

魔兽领主

作者：高坡


内容简介：

　　无意中得到一座神秘的巫塔后，杨凌踏入了巫术修炼的门槛，成为了一名血巫。别人只能召唤一两头魔兽，他却可以凭着神秘的巫术驯化成千上万头魔兽，组建庞大的魔兽军团……


第一卷 特拉斯森林


第一章 滴血驯化

　　“从万年苗疆古墓挖出的玉塔，大家走过路过，不要错过啊！”下班时刻，一名苗民打扮的黑脸中年人站在公交车牌下声嘶力竭地大喊大叫，迎来一片白眼。

　　“多少钱？”杨凌本想擦身而过，但见所谓的玉塔做得还挺精致，不由得想起了整天缠着自己要玩具的小侄子。

　　“不贵，两百八十块，可以保佑你和家人身体健康，工作顺利，万事如意……”

　　“五块钱！”杨凌松松脖子上绳子般的领带，打断滔滔不绝的骗子，“不卖拉倒！”

　　刚找到毕业后的第一份工作，工资还不知猴年马月才能到手，杨凌现在是真正的月光一族。也许从明天开始，吃五块钱一顿的路边快餐是不错的选择，如果还不行，那就只有白开水送馒头了。

　　……

　　一番讨价还价后，杨凌以十块钱的价格买下了玉塔，还要求附送了一个标价八块钱的帆布袋。他一脸轻松，苗民则苦着脸嘟囔几句，这玉塔几年都卖不出去，连收破烂的都嫌重，无奈之下只好跳楼大甩卖了。

　　下班时刻，公交车简直就是一大瓶人肉罐头，人们脚碰脚，彼此紧紧地挤在了一起。为了赶上姗姗来迟的公交车，为了早点到家，白天小资般的淑女们也顾不了那么多了，不惜和众多汗流浃背，或高或矮的臭男人们紧紧地挤在一起。

　　挤在杨凌面前的，是一个身穿黑色套装的精致女人。脸上画着淡妆，眉毛细长，但从他的角度看下去，可以看到一丝丝若有若无的修刮过的痕迹，当然，还有一道若隐若现的乳沟。天气炎热，女人们都穿得很少，春色无处不在，何况是在肉贴肉的公交车上。

　　不知什么时候，杨凌感觉手里的玉塔散发出了一股股热气，凑巧的是，塔尖不偏不倚，刚好顶在了前面那个女人高翘的屁股上。他本人没什么，但很快，套装女人就感觉到了异样。

　　随着有公交车的颠颠簸簸，套装女人感觉屁股上传来了一股股热流，似乎有一根硬邦邦的家伙在死死顶着自己。要命的是，自己艰难地往前移一寸，那东西也跟着顶进一寸，并且越来越烫。那种感觉，就像是……

　　回头瞪杨凌一眼，见他装作若无其事，套装女人又羞又气，满脸通红。想骂又不知该如何开口，忍又忍不下去，偏偏躲又躲不开。背后那根东西越来越烫，撩得她心如鹿撞，羞愧难当。

　　万一流出来怎么办？

　　套装女人踹揣不安，感觉下班前刚换的‘护舒宝’几乎就要被后面那根东西捅出一个洞来。她今天只穿了一条薄薄的套裙，万一流出来，绝对一染一大片，把人羞死。

　　羞耻、焦急、恐惧、愤怒、无助……

　　套装女人百感交集，虽然下一站就到家，但她感觉就像度日如年，号称豪华空调车的速度比蜗牛还慢。后面那根滚烫的东西的尺寸，让她想到了一头驴，一头特大的变异驴。

　　“小姐，你没事吧？”无意中看到套装女人脸色通红，不时回头看着自己，杨凌还以为她抓不到扶手，被人群挤得浑身不舒服，好心地说道：“如果不舒服，那你到后面来，我到你前面试试！”

　　到前面试试？

　　套装女人差点当场晕倒，这个男人看起来眉清目秀，但实在是太无耻了。在自己身后顶了半天，现在居然大言不惭，要到自己前面试试！莫非，现在的公车色狼都升级为公车流氓了？

　　“嘟……”

　　公交车一个急转弯，整辆车瞬间往左一倾，在惯性的作用下，人们挤得不可开交。套装女人感觉身后那根东西像锥子般刺进来，死死顶住了海绵般的‘护舒宝’，鲜血一点一点地渗透了出去。

　　“你这个色狼，卑鄙，无耻，下流的大色狼！”感觉身后那根东西像熊熊燃烧的火把般越来越烫，套装女人实在是忍不住了，恨不得找把剪刀用力剪下去，让身后可恶的杨凌做二十一世纪第一个太监。

　　卑鄙，无耻，下流的大色狼？

　　套装女人这么一叫，别说身旁的男男女女，就连开车的司机都好奇地回头看过来，差点就把一个闯红灯的老女人撞飞出去。

　　我是色狼？

　　看看泪盈满框的套装女人，再看看挤得无处可放，刚好顶在她屁股上的玉塔，杨凌摇摇头。本来只想买个玩具，现在倒好，闹出了这么一个天大的笑话。

　　“小姐，你是说这个烫乎乎的大家伙么？”在人们的注视下，杨凌把温度异常的玉塔举起来。

　　烫乎乎的大家伙？

　　亲眼目睹杨凌把玉塔从套装女人屁股后举起来，人们恍然大悟，随即哄堂大笑。至于气愤的套装女人，霎时间脸色比猪肝还红，恨不得车上有条缝钻下去，刚到站就像逃难般跳下车门。

　　顺利洗脱色狼的罪名后，杨凌对烫手的玉塔好奇不已，一到家就放到破烂的二手电脑桌上仔细观察。

　　玉塔通体漆黑，虽然只有筷子般长短，但表面刻满了图案。有匍匐在地上，笃诚祈祷的祭祀；有举手呐喊，状若疯狂的苗疆土着；还有许多凶猛的野兽，其中就包括了几条张牙舞爪的五爪金龙，全都栩栩如生。

　　此外，塔尖上还有一丝丝血迹，散发出一阵阵淡淡的血腥味。想起羞愧不已的套装女人，想起她那染了片片血迹的短裙，杨凌隐约明白了怎么回事。想起她高翘的臀部和若隐若现的乳沟，心中不由得一荡。

　　“啧啧，比菜刀还硬，这到底是什么玉石做的？”用切肉的菜刀刮几下后，见没有丝毫划痕，杨凌不可思议地看着神秘的玉塔。失神之下，菜刀一不小心在右手食指上划了一下。

　　“说什么保佑身体健康，妈的，真晦气！”

　　杨凌摇摇头，准备把玉塔放到一边。不料，带血的右手刚按上去，玉塔就发出一道耀眼的亮光，通过伤口疯狂吸收他体内的鲜血，像强力PU胶一样死死粘住他的右手。更诡异的是，眨眼就凭空出现了一道肆虐的龙卷风。

　　被卷到半空后，杨凌惊恐地发现四肢僵硬，浑身麻木，紧跟着脑袋一阵撕裂般的剧痛，瞬间就失去了知觉。凑巧从门外路过的房东大叔目瞪口呆，看着犹如黑洞般吞噬杨凌，却不卷走其余物品的龙卷风，‘啪’的一声摔到不知多少年没洗过的走廊上。

　　朦朦胧胧中，杨凌做了一个古怪的梦，梦见一名古老的祭祀在原始森林中四处游走，眉心处有一块奇怪的塔形印记。

　　刚开始的时候，每遇到凶猛的野兽，祭祀就咬破食指滴血在猛兽头上，驯化张牙舞爪的猛兽；到后来仅仅捏一连串手印就隔空降服猛兽，手印越来越快，也越来越玄奥。最后甚至呼风唤雨，上天遁地，像传说中的神仙一样强大无比。

　　不知过了多久，杨凌感觉一阵冰凉，慢慢地睁开了眼睛。

　　湛蓝的天空飘着几朵时聚时散的白云，清澈见底的小溪蜿蜒曲折，从参天大树蜘蛛网般的根部流过，附近不时传来几声“嘎、嘎、嘎”青蛙般的叫声。显然，这里不是附近进门就得两块钱的破公园，更加不是出租房后面那个养鸡的小山坡。

　　看着周围的参天大树，杨凌不可置信的揉揉眼睛，虽然老家的山上到处都是针叶松树，但他从没见过这么高大的松树。树干卡车般大小，估计十几个人也无法环抱，裸露在地面上的树根像蜘蛛网般密密麻麻，随便一根就比自己的腰身还粗。

　　“西双版纳原始森林？”在大腿上掐一把后，杨凌明白这不是自己的幻觉，也绝对不是在做梦。

　　回过神后，杨凌摇摇头，蹒跚地走到清澈的小溪旁。刚想洗把脸，突然浑身一震。只见自己的眉心处不知何时多了一块塔形印记，跟梦中的祭祀一模一样。再仔细一看，塔尖上有一丁点若有若无的血迹，似乎正是从苗民手上杀价买来，差点让自己成了一个大色狼的玉塔，只是缩小了十几倍而已。

　　见鬼了？

　　就算神经再大条，他也不由得目瞪口呆，不明白塔形印记从何而来，也不知道怎么会被黑洞般的龙卷风卷到这个古怪的地方。隐隐约约间，感觉一切似乎都与所谓从万年苗疆古墓挖出来的玉塔有关。

　　百思不得其解之下，杨凌捧起清澈的溪水洗了几把脸，精神一振后听到一阵若有若无的嘶叫声，同时，还闻到一丝淡淡的血腥味。好奇地赶过去一看，立马就头皮发麻，只见一群拇指般大小的变异大黄蜂正围着一头犀牛般的巨兽肆意撕咬，一口就咬下一大块肉。

　　剧痛之下，犀牛疯狂地四处乱撞，像推土机一样撞倒一棵棵几人环抱的参天大树，无奈可怕的大黄蜂像吸血的苍蝇一样紧追不放，怎么都甩不掉。

　　大黄蜂头上长了一只锋利的黑角，每次从半空中俯冲下去都像刺刀一样在犀牛身上扎出一个洞。紧跟着锋利的牙齿一咬，就连皮带肉撤下一大块，痛得犀牛声嘶力竭地大声哀嚎。

　　慌不择路之下，犀牛笔直地冲到了杨凌藏身的灌木丛前。就在他担心会不会被疯狂的犀牛踏成肉泥的时候，这头拖拉机般大小的猛兽‘嘭’的一声摔倒在地上，再也没有力气站起来。

　　定神一看，杨凌身上的汗毛一根根全都竖了起来，只见犀牛前腿关节的肌肉不知什么时候已经被大黄蜂啃光，露出一大截惨白的腿骨。

　　接下来，杨凌目睹了毛骨悚然的一幕。只见密密麻麻的大黄蜂紧紧地扑到犀牛身上撕咬，‘咔嚓、咔嚓’的声音此起彼伏，不久，就把庞大的犀牛活活啃得精光。除了一滩鲜血，连根毛都没有留下。

　　非洲食人蜂？

　　大惊之下，杨凌趴在地上缓缓后撤，小心翼翼，唯恐引起大黄蜂的注意。退出十几米后，刚想站起来狂奔而去，不料‘啪’的一声轻响，一不小心竟压断了一根拇指般大小的枯枝。

　　“不好！”杨凌大惊，抬头一看，只见一只斥候般的大黄蜂像阵风一样扑了过来，锋利的牙齿清晰可见。

　　死无葬身之地？

　　看着越来越近的大黄蜂，杨凌冷汗直流。连皮粗肉厚，力大无穷的犀牛都不是对手，自己就更不用说了。打不过又跑不掉，怎么办？

　　生死关头，杨凌突然想起了梦中神秘祭祀的动作，鬼使神差地咬破食指，死死按在扑过来的大黄蜂头上。刹那间，大黄蜂身上银光大作，浮现了一个个神秘的符文，然后在他的手臂上乖乖地停了下来。

　　虽然仅仅滴了一滴鲜血，但杨凌感觉全身的精血仿佛瞬间就一泄而空，筋疲力尽，头晕脑转。与此同时，随着一股炙热的感觉透体而入，眉心处的塔形印记一烫，紧跟着脑海里就多了一段陌生的记忆。

　　模模糊糊中，杨凌感觉来到了一个神秘的空间。一座高耸的巨塔面前，异变的大黄蜂正在欢快地上下翻飞，看到自己的身影后兴奋地飞了过来。

　　巨塔的大门上方刻着“巫塔”两个龙飞凤舞的古字，塔身刻满了各种图案。有神秘的祭祀，有凶猛的野兽，全都栩栩如生。尤其是顶部那几条张牙舞爪的五爪金龙，更是呼之欲出，甚至还能隐隐听到它们雷鸣般的咆哮。

　　好奇之下，杨凌轻轻推开玉塔的大门，身后，驯化的大黄蜂兴奋地跟了进来。大门后面大雾弥漫，隐隐约约看到一块一人高的方尖碑，上面刻满了蝌蚪般的古汉字。

　　“混沌巫塔，得天地之造化，夺日月之精华……”杨凌竭力辨认方尖碑上的古字，“混沌巫术，以精血为引，夺魂炼魄……”

　　当年，为了追一名中文系的校花，他背诵了无数古诗，顺带认识了不少七拐八弯的古汉字，没想到现在却派上了用场。

　　方尖碑前面是一段解说，接着是一段玄奥的口诀，最后是一幅幅动作古怪的浮雕。一眼看上去，杨凌就有一股似曾相识的感觉，似乎跟梦中祭祀驯化猛兽的动作差不多。

　　仔细辨认半天，杨凌大概明白了怎么回事。原来，方尖碑记载了一种神秘的巫术，共分血巫、灵巫、地巫、天巫、神巫、魂巫和巫神七重境界。巫力越深，驯化野兽的速度就越快，能驯化的野兽的数量和等级也跟着越高。修炼有成后不仅可以驯化各种猛兽，还可以吸取它们的能量和炼化它们的灵魂，甚至可以像梦中祭祀那样呼风唤雨。

　　沉思片刻，杨凌明白自己得到巫塔后无意中成为了刚刚入门的血巫，虽然离强大的巫神就像天和地那么远，但毕竟跨过了修炼巫术的门槛。不仅侥幸地逃过一劫，还鬼使神差地用鲜血驯化了一只蝗虫般的变异大黄蜂。


第二章 魔兽精血

　　把玄奥的巫术口诀和动作反复记忆几遍后，杨凌感觉一阵阵头晕脑胀，慢慢地，意识越来越迷糊。

　　不知过了多久，杨凌睁开眼睛一看，手臂上的大黄蜂不知何时已经不知去向；想起神秘的巫塔，心中一动，下意识捏了一个口诀。霎时间，被驯化的大黄蜂就凭空出现在眼前。

　　仔细一看，杨凌发现被驯化的大黄蜂长大了不少，之前只有拇指般大小，现在竟有刀柄般粗细。此外，一左一右长出了两颗锋利的獠牙，寒光闪闪，头顶上的黑角更加尖锐，看起来格外狰狞吓人。看来，神秘的巫塔对它有莫大的好处。

　　惊喜过后，杨凌仔细体会脑海里陌生的记忆。一会看到一只米粒般大小的大黄蜂破茧而出，一会看到自己似乎变成了一只在树林中飞翔的成年大黄蜂……；看来，自己不仅驯化了眼前这只大黄蜂，还顺带获得了它的记忆。

　　被驯化的大黄蜂是一种名叫角蜂兽的低级魔兽，通过它们的记忆，杨凌明白自己来到了绵延万里的特拉斯森林。这里人迹罕至，魔兽横行，密林深处有许多强大的生物，即使是眼前这些角峰兽也不敢深入。

　　时空穿越？

　　明白莫名其妙地来到一个陌生的世界后，杨凌摇头苦笑。怎么也想不到，自己会有一天遇到这么不可思议的事情。

　　活下去，只有在这个弱肉强食的世界顽强地活下去，才有可能找到回家的道路！

　　震惊过后，杨凌慢慢地冷静下来。这里没有电视，没有网络，却有无数恐怖的魔兽，想回到熟悉的家乡，就必须先想法活下去。要是自暴自弃，别说回家，恐怕眨眼就被无处不在的魔兽吞到肚子里。

　　陌生的世界，广袤无边的原始森林，可怕的魔兽，还有神秘的巫塔和巫决……

　　摸着角峰兽头上锋利的黑角，忧虑之余，杨凌心里又多了一丝期待。也许，这片陌生的大陆能给自己更大的惊喜。

　　摸索一翻后，他很快就发现了指挥角蜂兽的技巧。熟练之后往往只要心中一动，驯化的角蜂兽就能明白自己的意思，跟使用手指一样灵活。同时，角蜂兽的所见所想也会迅速传到自己脑海里，那种感觉非常奇妙，放佛在自己身上多装了一个立体摄像头。

　　角蜂兽的牙齿锋利无比，别说野兽的骨头，就连坚硬的石头也是一咬就崩一个大缺口。食物来源广泛，地上的腐尸，蝗虫般的白蚁，甚至铁块般的矿石，全都可以入口。

　　见识了犀牛的下场后，杨凌本来巴不得离蝗虫般的角蜂兽越来越远；但自从驯化的角蜂兽咬死一头野兔，使自己不劳而获后，又开始有了一个大胆的想法。角蜂兽虽然可怕，但驯化后却绝对是不可多得的帮手。

　　这片森林很神奇，或者说这里的野兽很疯狂。

　　有时，一只看起来人畜无害的野兔张口就能喷出一团火焰；有时，水里的一条鱼也能喷出一道氺箭，比瑞士军刀锋利，力量比头牛还大，擦一下就掉一块肉。没有足够的实力，杨凌明白自己根本就不可能走出这片陌生神秘的茫茫原始森林。

　　在驯化的角蜂兽指引下，杨凌小心翼翼地来到角蜂兽的老巢，藏在附近的草丛中一动不动，寻找落单的角蜂兽。

　　角蜂兽的巢建在一片野草丛生的岩壁上，布满了大腿般大小的孔洞，密密麻麻。远远看去，仿佛一个巨大无比的蜂窝。

　　密密麻麻的角蜂兽不停地进进出出，有些咬着一大块不知是什么野兽的肉，有些衔着一根拇指般粗细的枯枝；还有一些齐心合力，使劲拽着几头还在抽搐的野兔往里爬。此外，还有不少格外粗壮的角蜂兽飞来飞去地巡逻。

　　不远处，一群角蜂兽轰炸机般不停地撞击一棵巨大的针叶松树，在半空中盘旋两圈后呼啸而下，锋利的独角刺刀般扎进坚硬的树干。退出去后立马升空，然后再呼啸而下，如此周而复始。每撞一次，十几人环抱的树干就‘卟’的响一声，仿佛用力敲在中空的墙壁上。

　　就在杨凌疑惑的时候，随着众多角蜂兽的编队撞击，‘卟’的一声闷响，树干上终于被撞出一个缺口。紧跟着，一只只筷子般大小的白蚁仓皇地爬了出来，有些顺着树干拼命往上爬，有些惊慌之下像下雨一样‘啪、啪、啪’地掉到地上。

　　兴奋地怪叫一声后，角蜂兽一拥而上，一口就吞掉一只软绵绵的白蚁，很快，肚子就像充气的皮球一样又圆又滚。不久，密密麻麻的白蚁就被吃得一只不剩。

　　静静地等候半天，眼看一只吃饱喝足的角蜂兽懒洋洋地飞来飞去，杨凌心中一动，指挥驯化的角蜂兽飞出去，把不远处的猎物吸引过来。

　　被驯化的角蜂兽撞一下后，懒洋洋的野生角蜂兽大怒，疯狂地追了过来。就在它飞过一片草丛时，突然，一滴鲜血刚好落在了脑门上。霎时间身上银光大作，浮现了一个个玄奥的符文。

　　得手后，杨凌带着两只角蜂兽小心翼翼地退出去。现在巫力不足，每次只能驯化一只角蜂兽，要是不小心被大群野生角蜂兽发现行踪，那就真的是死无葬身之地了。

　　谨慎之下，杨凌远远地退出去。没想到刚想躺下歇口气，身旁的角蜂兽就突然紧张地竖起尾巴，紧跟着不远处传来了一阵鬼哭般的狼嚎声。紧张之下，他小心翼翼地靠过去，只见一头牛犊般大小的巨狼正和一条黑白相间的巨型蟒蛇狭路相逢。

　　野狼浑身黑毛，锋利的獠牙寒光闪闪，杨凌毫不怀疑它一口就能咬碎自己的腿骨。而蟒蛇则更加令人心惊，盘起来的身躯足足有水桶般大小，猩红的舌头快速地一伸一缩，灯笼般的双眼死死盯着对面的野狼。

　　僵持片刻后，饥肠辘辘的野狼首先发起了进攻，昂天一声咆哮后张口喷出一团暗红色的火焰。而盘起来的蟒蛇也不甘示弱，一道氺箭扑灭飞过来的火焰后，‘唰’的一声狠狠地扑过去。

　　会喷火的野狼，会喷水的蟒蛇？揉揉双眼后，杨凌目瞪口呆，怀疑自己是不是在做梦。

　　就在杨凌失神的瞬间，野狼一口咬到了蟒蛇的七寸，蟒蛇则把牛犊般的野狼紧紧地缠了起来。双方咆哮连连，使出了浑身的力气。

　　一阵惊心动魄的厮杀过后，野狼脊骨被活活勒断，瞳孔放大，挣扎越来越无力；而蟒蛇也好不到哪里去，浑身血迹，尤其是要命的七寸，更是血流如注，嘶叫声越来越弱。

　　挥洒精血驯化角蜂兽后，杨凌脸色苍白，早就饥肠辘辘了。眼看野狼和蟒蛇两败俱伤，心中一动，把蠢蠢欲动的两只角蜂兽派出去。很快，异变的角蜂兽就迅速解决了苦苦挣扎的蟒蛇。

　　在抽搐的野狼身旁盘腿坐下来，杨凌默念玄奥的口诀，把右手轻轻地按在它的脑门上。很快，野狼的肌肉就一寸一寸地萎缩下去，浑身上下冒出了一丝丝血气。慢慢地，杨凌手心处凝结了一颗花生米般大小的血珠。

　　凝血术，血巫秘法，炼化天地万兽之精华？

　　看着手里通红的血珠，杨凌犹豫片刻，然后咬牙吞下去。根据方尖碑上的解说，这种炼化野兽能量精华的血珠奥妙无穷，是血巫进阶的最大助力，可以迅速提高巫力。

　　“啧啧，果然是妙不可言！”成功融合血珠的能量后，杨凌慢慢地睁开眼睛。山更绿，天空更蓝，能清晰地感觉到十几步内的风吹草动。

　　站起来试试身手，杨凌感觉浑身充满了力气，一拳就能在树上砸出一个洞。看来，玄奥神秘的巫诀果然厉害，不仅可以驯化猛兽，还可以通过凝血术吸取它们的力量。

　　明白巫术的妙用后，杨凌对走出这片陌生凶险的原始森林充满了希望。既来之则安之，也许，莫名其妙来到这个陌生的世界后，能享受到一个与众不同的人生。


第三章 驯化千军

　　藏在枝叶茂密的树梢上，杨凌一动不动地盯着出来觅食的一小队角蜂兽。身边，三十六只被驯化的角蜂兽静静地张开黑色翅膀，锋利的獠牙寒光闪闪，尾部微翘，蓄势待发，等待出击的命令。

　　吞食巨狼和蟒蛇的精血后，他惊喜地发现巫力大进，每天可以连续滴血驯化十只野生的角蜂兽，效率不可同日而言。短短几天时间，就有惊无险地驯化了几十只落单的角蜂兽。

　　也不知是吸收了杨凌的精血还是巫塔的作用，拇指般大小的角蜂兽只要被驯化并在巫塔内呆一段时间后，就会长大到刀柄般大小。同时，一左一右长出两颗锋利的獠牙，头顶上的黑角也更加锋利狰狞，战斗力比普通的野生角蜂兽强多了。

　　杨凌试了几次，发现驯化后的角蜂兽比野生的同类更加好战善斗。面对野生的同类，别说单打独斗，就是五六个一起上，它们应付起来都还绰绰有余。

　　出来觅食的这队角蜂兽队形凌乱，估计有一百多只，全都慢吞吞地在林地间飞来飞去，寻找合适的食物。有些‘哗啦啦’地扒开枯枝，看看下面有没有蚂蚁等爬虫；有些啄食一种拇指般长短的大叶草，吞食里面的汁液；还有一些在针叶松树上啄来啄去，寻找白蚁的洞穴。

　　眼看觅食的角蜂兽越来越分散，杨凌看准时机，把三十六只驯化的角蜂兽分成六队，每队六只。除了留下一队贴身保护外，命令其余角蜂兽立马出击，偷袭它们毫无准备的同类。

　　在杨凌的指挥下，三十只凶悍的角蜂兽闪电般飞出去，一击得手，使野生的同类失去行动能力后立马转移袭击目标。与此同时，杨凌则迅速跟上，咬破食指滴一滴鲜血在野生角蜂兽的脑门上。

　　这几天来，他无意中发现受伤的角蜂兽更容易驯化，受伤越重，驯化所消耗的巫力和精血就越少。以现在的巫力，没受伤的角蜂兽一天只能连续驯化十只，但角蜂兽受伤后，连续驯化几十只都没有任何问题。

　　同时，他发现无论魔兽受的伤有多重，只要驯化并收到巫塔内休养几天就可以恢复正常，似乎巫塔内那浓浓的大雾还有疗伤的作用。但这仅限于刚刚驯化的魔兽，已驯服的魔兽受伤后，恢复起来就慢多了。似乎就像吃感冒通一样，第一次效果很好，以后再吃的效果就差远了。

　　受到强力突袭后，野生的角蜂兽措手不及，往往还没反应过来就身受重伤。寥寥几个即使反应过来，也无力对抗异变的驯化角蜂兽，不是被一口咬成两截，就是被它们锋利的黑角捅成马蜂窝。

　　在杨凌的指挥下，不久，野生角蜂兽就全军覆没。除了三十几只缺了一边翅膀或者被捅成稀巴烂的家伙外，其余全被杨凌成功驯化，收到巫塔中休养。

　　消耗大量巫力和精血后，杨凌脸色苍白，歇几口气后迅速离开，以免被大群野生角蜂兽发现影踪。远远地退出去后指挥驯化的角蜂兽捕猎，即可以饱尝各种野味，又进一步训练角蜂兽的配合作战能力。偶尔，猎杀到一头低级魔兽后还能吸取它们的精血进补。

　　就这样，杨凌白天累了就指挥驯化的角蜂兽捕猎，凝结猎物的精血吞下，精力充足后就上门打野生角蜂兽的主意，晚上则抓紧时间修炼玄奥的巫决。刚开始的时候，在体内运转的巫力还是若有若无，一段时间后，就逐渐感觉到了一股奔腾不息的气流。

　　一个多月后，杨凌逐渐适应了弱肉强食的森林，同时，也驯服了两千多只吃人不吐骨头的角蜂兽。慢慢地，也就不再频繁光顾角蜂兽的老巢。

　　不是他想积点阴德，而是角蜂兽提高了警惕，别说落单的角蜂兽，就连小队的角蜂兽都少。剩余的角蜂兽要么整天缩在巢穴里不出来，要么一出来就是一大群，让他无从下手。

　　拥有足够的防卫力量后，杨凌开始向森林外围出发，希望早日穿出绵延万里的特拉斯森林。一路上派出众多角蜂兽探路，看到打不过的魔兽就远远躲开，遇到能轻易击败的野兽就指挥角蜂兽轮番攻击，一路有惊无险。

　　这天，步行几个时辰后，杨凌在一个小湖泊附近停下来，准备休息片刻后再启程。根据角蜂兽的记忆，只要一路往西边走，就可以穿出绵延万里的特拉斯原始森林。

　　湖泊附近，一群耳朵尖长的小白兔在欢快地追逐嬉闹，荔枝般大小的眼睛在杨凌身上骨溜溜地转来转去，但杨凌却对它们没有任何兴趣。毕竟，就算兔肉再鲜再美，吃多了也会腻的。这就跟一个男人即使娶了一个如花似玉的老婆，时间久了也会出轨，一样的道理。

　　“杀……”

　　就在杨凌准备蹲下洗把脸的时候，远处传来了一阵厮杀声。作为低级魔兽，角蜂兽会一些简单的大陆通用语，获得它们的记忆后，杨凌也迅速学会了这种并不复杂的语言。

　　无声无息地赶到现场后，杨凌在枝叶茂密的树梢上藏起来。不远处是一座山清水秀的小山村，一群骑在飞行兽身上的黑衣武士正在上下翻飞，疯狂攻击一群惊慌的尖耳朵精灵。

　　黑衣武士身下的飞行兽有两种，除了几头牛犊般大小的狮鹫外，其余全都是黑白相间的云雕。

　　根据角蜂兽的记忆，云雕速度虽然不错，但没有什么攻击能力，是一种低级的飞行魔兽；狮鹫却极为可怕，不仅速度快，而且力大无穷。一爪抓下去，精灵们往往被它们连皮带肉抓掉一大块，不死也得身受重伤。

　　凭着强大的机动力和冲击力，黑衣武士一边咆哮，一边举着血淋淋的战刀左冲右突。与此同时，精灵们在一名老者的指挥下拼死反抗，箭如流云。每支墨绿色的长箭呼啸而过后，就必有一名黑衣武士落地，闪电般的速度和百步穿杨的准头让黑衣武士防不胜防，双方杀得难分难解。

　　种族仇杀？

　　杨凌摇摇头，把两千多只嗜血的角蜂兽全都放出来。除了派一百只出去探测周围的情况外，其余全都留在身边警戒，以免受到突然袭击。

　　突然，杨凌眼前一亮。只见老者身后钻出一名黑发精灵少女，婀娜多姿，长发飘飘，整个人在白色裙子的衬托下像出水芙蓉般美艳美奂。

　　握着一根墨绿色法杖呢喃片刻后，长发少女扬手发出了一圈黑色光环。所到之处，黑衣武士们纷纷中邪一样动作迟缓，放佛沾上了一身TU强力胶水，被运箭如神的精灵们逐一点杀。

　　“快，把那个精灵女祭司抓起来！”损失几名武士后，一名领头模样的年轻人大怒，大声下令。很快，一队精锐的黑衣武士就疯狂地向长发美女扑过去。

　　眼看黑衣武士们杀气腾腾地扑过来，长发美女紧张地后退几步，随即握着手中墨绿色的法杖呢喃起来。很快，空中就荡漾着一股澎湃的波动，紧跟着，随着一阵‘嘎吱、嘎吱’般的闷响，附近的参天大树摇身变成了一个个十几米高的枯木巨人。

　　在长发美女的指挥下，枯木巨人踏着沉重的脚步向黑衣武士们杀过去，手中水缸般大小的木棍用力一敲，就把黑衣武士连人带坐骑砸成一滩肉泥。

　　妖术，幻觉？

　　杨凌揉揉眼睛，不可置信地看着一个个由参天大树变成的枯木巨人。


第四章 枯木卫士

　　枯木巨人肤色褐黄，皮肤上长满了密密麻麻的条纹，跟木头上的年轮差不多，一圈又一圈。胸肌一块一块地高高隆起，远远看去，活像一块块坚硬的玄武岩。

　　膝盖和肘部等关节长满了突刺，虽然只有匕首般长短，但像三棱军刺般尖锐锋利，杨林毫不怀疑一下子就能穿透人类最坚硬的头盖骨。

　　枯木巨人手里的武器庞大到令人窒息，与其说是巨人版狼牙棒，还不如说是一根巨大的原木，比老家盖砖房时所用的横梁还要粗。杨凌毫不怀疑，一棍敲下去，恐怕就连最新的T92坦克也会被拍成一堆烂铁。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　杨凌目瞪口呆，黑衣武士们更是头皮发麻。枯木卫士是森林精灵的保护神，身高体壮，力大无穷。虽然明白很有可能会遇上这种可怕的家伙，但黑衣武士们怎么也没想到，长发美女居然一下子就召唤出了整整二十五个。

　　在长发美女的指挥下，枯木卫士‘嘭、嘭、嘭’地大步向黑衣武士杀过去，每跨一步就扬起一大片尘土。虽然动作缓慢，但一步就是近十米，眨眼就冲到了黑衣武士们面前。

　　一棍敲下去，就像打雷一样‘崩’的一声闷响，把来不及躲闪的黑衣武士连人带坐骑砸成一滩肉泥，碾出了一滩滩猩红的鲜血。

　　措手不及之下，面对枯木卫士这些十几米高的庞然大物，黑衣武士们纷纷惊恐地拍打身下的云雕或者狮鹫，竭力升空。眼前这些枯木卫士虽然还没有进阶，但坚固的身躯还不是他们这些剑士所能对付的，除了随队的魔法师，谁也无法重伤这些精灵的保护神。

　　在枯木卫士的掩护下，精灵们绝地反扑，墨绿色的长箭像密集的雨点般连绵不绝，把附近的黑衣武士射成了刺猬。一时之间，士气大振。

　　来不及升空躲闪之下，一些黑衣武士惊恐地骑着飞行兽左挪右闪，但很快，他们就发现这一切都是徒劳的。要么被精灵们射成刺猬，要么被枯木卫士们拍苍蝇般一棍拍下来。然后，随着一只拖拉机般大小的脚板压下来，被活活碾成一张薄薄的肉饼，看得杨凌鸡皮疙瘩。

　　根据出去侦查的角蜂兽回报，附近并没有交战双方的埋伏，让杨凌安心多了，他可不想为了看个热闹而把自己的小命都搭进去。这个世界太疯狂了，兔子会喷火，蟒蛇会喷水，现在一棵树都能成精，鬼知道接下来还会碰见什么怪物。

　　“捷风术，快！”眼看枯木卫士所向披靡，惊恐的年轻人大声下令，“所有魔法师退后，给武士加持捷风术，快！”

　　损失惨重后，阴鸷的年轻人气急败坏，盯着地面上手拿墨绿色法杖的长发美女，恨得咬牙切齿。根据佣兵的情报，这里只是一支小小的精灵部落，本以为可以轻易地一举攻破，没想到竟然有这么多枯木卫士守护。

　　“依比利斯，爽够后再把你卖到最低贱的淫穴，让你一天接七八十个野蛮人，妈的！”年轻人恶狠狠地诅咒。只有把这些年轻貌美的精灵少女卖给各个贵族或者淫穴，才能补偿这次的损失，否则就亏大了。

　　得令后，几名身穿长袍的魔法师骑着狮鹫再次升空，再三确认脱离精灵武士的射程后才停下来，一阵呢喃后给黑衣武士们加持捷风术。顿时，黑衣武士们如虎添翼，轻易躲过行动迟缓的枯木卫士，咬牙直扑不善近战的精灵。

　　云雕和狮鹫的速度本来就快，加持捷风术后速度更是惊人。有些精灵措手不及之下，一个照面就被从天而降的黑衣武士一刀割破喉咙。有些更惨，被牛犊般大小的狮鹫活生生撕成两半，鲜血、脑浆和肠子全都洒落在草地上。

　　盯着杀气腾腾的黑衣武士，长发美女指挥枯木卫士狠狠地迎上去。无奈对方加持捷风术后速度飞快，往往枯木卫士刚扬起大木棍，黑衣武士就已经骑着狮鹫斜飞出去。就像拿着竹篮捞鱼，半天都碰不到一个。

　　“索菲亚，把所有枯木卫士集中起来，快！”看着速度飞快的黑衣武士，居中指挥的老人心中一动。既然枯木卫士徒劳无功，追不上对方的身影，那还不如干脆集中起来防守。

　　果然，把二十五个枯木卫士集中起来后，形势再次大为改观。迫于枯木卫士又粗又长的木棍，黑衣武士不敢低空掠过来，而精灵武士们则躲在枯木卫士身后弯弓搭箭，逐一点杀射程内的黑衣武士。

　　“冰霜术，把这些枯木卫士冻起来！”在空中盘旋半圈后，年轻人大声下令。随着几名魔法师的呢喃，很快，周围的温度就直线下降，冷得藏在树梢上的杨凌都不由得缩了缩脖子。

　　听着魔法师的咒语，感觉到空中越来越澎湃的魔力后，居中指挥的精灵老人大惊失色。枯木卫士现在还没有进阶，无法攻击空中目标，要是被冻僵无法攻击地面目标后，后果将不堪设想。

　　“长老，我们留下断后，你率族人撤退，再不走就来不及了！”

　　咬咬牙后，一名背着满满一壶长箭的精灵武士挺身而出。然而，还没等老人下令，随着空中的魔法师不约而同地右手一扬，一片片鹅毛般的雪花从天而降，眨眼就把行动迟缓的枯木卫士冻成了冰棍。

　　啧啧，冰雕？

　　打个哆嗦后，杨凌再次安抚闻到血腥味后蠢蠢欲动的角蜂兽，同时运转体内的巫力御寒。看冰雕是种享受，但被别人活生生冻成标本，那就是另外一回事了。

　　眼看枯木卫士无法行动，黑衣武士们士气大振，纷纷疯狂地向精灵们扑上去。

　　“嘿嘿，找死！”年轻人一刀割破一名精灵武士的喉咙，大声下令：“杀光他们的男人，抢光他们的财产，把他们的女人都给我绑起来！”

　　年轻人身披重甲，目光阴森，在众多护卫的簇拥下骑着狮鹫左冲右突。冲散精灵们的队形后，笔直地向长发美女扑过去。

　　“该死的，别杀年轻的精灵女人，那可都是钱，把她们统统捆起来。”年轻人大声呵责一名杀得双眼通红的武士，色迷迷在靓丽的女精灵们身上扫来扫去，“嘿嘿，勇士们，今天就随我伊米亚尽情爽一把吧！”

　　明白年轻人的意思后，黑衣武士们大声咆哮，疯狂攻击步步败退的精灵。一些家伙更是兽性大发，当场就一把撕开女性俘虏们的衣服，面目狰狞地扑上去。

　　“放开我，你们这些禽兽，放开我！”

　　失手被几名黑衣武士绑起来后，长发少女极力挣扎。眼看爷爷拼死也冲不过来搭救，再看看色迷迷地一步步逼过来的年轻人，不由得泪流满面。

　　“哈哈，美人儿，我来了！”看着天仙般的少女，依米亚兽欲大发，急不可待地扑过去，“我的小美人啊，别焦急，哥哥好好侍候你！”

　　“啊……，我的眼睛！”

　　“啊，角蜂兽，救命啊！”

　　……

　　就在长发少女绝望地闭上双眼的时候，突然，身旁的黑衣武士们声嘶力竭地大喊大叫，双眼血流如注，纷纷倒在地上不顾一切地滚来滚去。她睁开眼睛一看，只见许多角蜂兽正在疯狂撕咬黑衣武士们的眼睛和脑门等要害。

　　关键时刻，杨凌派出了闻到血腥味后蠢蠢欲动的魔兽大军。


第五章

　　眼看依米亚多次下令把精灵部落的少女绑起来卖掉，杨凌估计这家伙即使不是奴隶主也是一个奴隶贩子，千刀万剐都毫不为过。确认周围没有埋伏后，决定牛刀小试！

　　擒贼先擒王，打蛇打七寸。要么不动，动则如狮子搏兔，全力以赴。

　　杨凌抽调最凶悍的两百只角蜂兽，分成两队，一队攻击发号施令的年轻人依米亚，另一队则攻击高空中的几名魔法师。他可不想暴露行踪后，像枯木卫士一样被几名神秘的魔法师冻成人形冰棍。

　　听着此起彼伏的惨叫声，闻着浓浓的血腥味，众多角蜂兽早就蠢蠢欲动。如果没有杨凌的安抚和压制，恐怕早就一窝蜂地扑了上去。

　　被杨凌驯化后，角蜂兽不仅战斗力大增，而且更加嗜血好战。有时捕到猎物后不仅把它们的骨头吞下去，甚至连溅落在地上的鲜血都不放过，一丝一丝地舔干净。同时，跟杨凌一样，吸食魔兽的精血后，它们也获得了莫大的好处。鳞甲越来越坚固，头上的黑角越来越锋利，速度更是越来越快。

　　措手不及之下，黑衣武士们根本就挡不住来势凶猛的角蜂兽。有人惊慌地四下逃窜，被精灵武士们趁机逐一点杀；有人徒劳地挥舞手里的大刀，眼睁睁地看着密密麻麻的角蜂兽撕咬自己的肌肉，眨眼就剩下一身白骨。

　　蝗虫般的角蜂兽所过之处，之前不可一世的黑衣武士纷纷丢盔弃甲，连皮粗肉厚的狮鹫也没有例外，掉头就走。幸运的暂时留下一条小命，倒霉的眨眼就剩下一身白骨，甚至只留下几根毛发或者一滩鲜血。

　　普通的黑衣武士丢盔弃甲，被角蜂兽重点攻击的依米亚更惨，几名精锐的贴身侍卫眨眼就化作一滩鲜血。看着獠牙还挂着侍卫肉末的角蜂兽，听着侍卫临死前毛骨悚然的惨叫声，差点就魂飞魄散。

　　“啊，我的屁股！”惊恐之下，依米亚死死护住眼睛等要害，但肥大的屁股却连皮带肉被扯掉了几块，“该死的，结阵，基里巴斯，火球术！”

　　慌乱之下，依米亚一个火球术甩到自己的屁股上。把可恶的角蜂兽烧成灰炭的同时，自己也饱尝了火烧屁股的滋味，痛得大汗淋漓，眼泪直流。

　　名叫基里巴斯的魔法师反应迅速，无奈角蜂兽突然化整为零，分散攻击惊恐的黑衣武士。一大堆火球发出去后，角蜂兽没烧死几个，地上却多了十几具黑炭般的黑衣武士，把痛得咬牙切齿的依米亚气坏了。要不是屁股火辣辣般难受，行动不便，恨不得冲上去甩他几个大耳光。

　　“该死，结阵，就是死也给我爬过来！”

　　眼看角蜂兽越来越多，依米亚面色苍白，大声下令。作为低级魔兽，角蜂兽虽然个体攻击力并不可怕，但要是出现一大群，那就棘手了。除非配备坚固的盔甲，或者拥有足够的魔法师，否则一般人绝不愿招惹这些群居的飞行魔兽。

　　大势不妙之下，黑衣武士们像无头苍蝇一样四处逃亡，有不少人惊慌之下甚至滚下了低空掠行的飞行兽。与此同时，虽然战力强悍，但面对密密麻麻的角蜂兽，无人指挥的云雕和狮鹫也四处逃命。有一头牛犊般大小的狮鹫慌不择路之下，笔直地向杨凌藏身的方向飞了过来。

　　“嘿嘿，来得好！”看着直扑过来的狮鹫，杨凌不惊反喜。有一头速度飞快的狮鹫代步，自己想穿出这片绵延万里的密林就容易多了。

　　闪电般从树梢上跳起来，杨凌一把拽住狮鹫的右爪，随即翻身骑到它的背上，然后迅速咬破食指滴一滴鲜血到它的脑门上。顿时，狮鹫身上银光大作，浮现了一个个神秘的符文，驯化后乖乖成为了杨凌的坐骑。

　　深深地吸一口气，杨凌指挥狮鹫停在一块巨石上。刚才滴血驯化狮鹫的时候，他感觉鲜血和巫力狂喷而出，短短的一瞬间就筋疲力尽。看来，这些狮鹫的等级比角蜂兽厉害多了，要不是无心作战，恐怕它们只要一拥而上就可以把自己撕成碎片，自己根本就来不及逐一滴血驯化。

　　“啊，救命啊！”

　　“啊，我的大腿……”

　　……

　　黑衣武士们虽然动作敏捷，无奈来袭的角蜂兽实在是太多了。许多人还来不及集合就被一群角蜂兽一拥而上疯狂攻击，眨眼就变成一堆白骨，有些甚至连骨头都被吞得一干二净，临死前声嘶力竭的惨叫听得人们毛骨悚然。

　　看着密密麻麻的角蜂兽，听着‘咔嚓、咔嚓’的撕咬声，别说黑衣武士，就是没受到攻击的精灵也头皮发麻。

　　“召唤师？依比利斯，中森林精灵的埋伏了！”看着只攻击黑衣武士，配合默契，专挑己方武士要害下手的角蜂兽，再看看在一队角蜂兽的保护下突然冲出来的杨凌，依米亚大惊失色，随即恍然大悟。

　　角蜂兽是最低级的魔兽，智力不高，遇到敌人或者猎物都是一拥而上。而眼前这些攻击犀利的角蜂兽进退有方，显然久经训练，肯定是受到了杨凌这个召唤师的控制和指挥。

　　“撤，快！”犹豫片刻后，眼看惨死的武士越来越多，连几名魔法师都自身难保，依米亚明白大势已去，率先骑上狮鹫逃命。

　　“啊，我的屁股，啊……”

　　仓皇之下，依米亚重重地跨坐在狮鹫上，屁股上还在滴血的伤口被狮鹫硬邦邦的骨头一梗，顿时痛得呱呱叫。无奈身后一大群角蜂兽铺天盖地席卷而来，为了保命，只好忍痛骑着狮鹫亡命逃亡。

　　“可恶的精灵，该死的召唤师，你们等着，我还会回来的！”

　　看着身边寥寥无几的武士，依米亚怒火攻心，没想到亲率大批武士前来，结果却只剩下这么几个人。没抓到一个森林精灵，反而付出了惨重的代价。


第六章 进阶

　　“大人，这边请！”

　　反败为胜后，杨凌受到了精灵们热情的欢迎，被迎到一座苍翠的木屋坐下。木屋地面平整，看起来跟汉白玉大理石差不多，布满了自然的纹路，但踩上去却一点声音也没有，似乎踩到了柔软吸音的木板上。

　　“大人，请尝尝我们采集紫兰花、黄苓草和晨露酿制的朗姆酒。”给杨凌端上一杯淡绿色的郎姆酒后，长发美女索菲亚款款而去，依着精灵长老坐下来，给杨凌留下了一股淡淡的幽香。

　　“听大人口音，似乎不是本地人？”

　　“长老，以后叫我杨凌就可以了。”杨凌抿一口淡绿色的朗姆酒，入口清凉，放佛含了一片纯天然的薄荷，“没错，我的家乡在很远的地方，刚才从附近路过的时候听到了一阵厮杀声，然后就赶了过来。”

　　杨凌一边品尝清凉的朗姆酒，一边不动声色地打量周围的环境。人生地不熟，与眼前这些土生土长的森林精灵打好关系后，说不定会有意想不到的好处。

　　“人类的捕奴队越来越猖狂了，尤其是今天来的这些暴徒！”精灵长老脸色凝重，紧紧握着手里漆黑的法杖，“幸好杨凌你来得及时，大力相助，否则后果将不堪设想！”

　　“举手之劳，长老不必客气。”杨凌沉吟片刻，欣慰地说道：“对方损失惨重，恐怕再也没胆进来骚扰，你们以后的日子就应该好多了！”

　　“不，噩梦才刚刚开始。那名逃走的年轻人出生于维森镇恶名远播的安卡家族，这次损失惨重后，恐怕很快就会率大量武士回来报复！”

　　精灵长老语气低沉，想起安卡家族庞大的势力，不由得忧心忡忡。这里远离其它精灵部落，没有德鲁伊战士，没有精锐的猎手，更没有强大的仙女龙和双头奇美拉等高阶力量。

　　面对安卡家族狂风暴雨般的报复，最好是趁早撤离，无奈寒冬将至，无论如何也来不及举族搬迁。为今之计，也许想法把眼前这名神秘的召唤师留下才是最好的办法。

　　在精灵长老的解说下，杨凌明白了大概的情况。原来，脚下这片泰伦大陆广袤无边，特拉斯森林连绵万里，是泰伦大陆最大的原始深林。

　　由于资源丰富，特拉斯森林吸引了不少人类前来伐木和打猎。慢慢地，在森林外围一座古老的城堡附近，自发地形成了一个名叫维森的小城镇。

　　城镇规模不大，只有两万多名居民，但由于靠近资源丰富的维森镇，短时间逗留的佣兵、冒险者和商人却往往高达四五千人。

　　在维森镇，安卡家族是最大的势力，拥有众多杀人不眨眼的家族武士。传闻，还有不少大剑师和大魔法师等高手，实力雄厚。以剥削镇民、压榨商人和贩卖奴隶为生，恶名远播。

　　几十年下来，曾有不少自持武力高超的佣兵和安卡家族起过冲突。但从来没有任何佣兵能讨到丝毫便宜，几乎所有出头的佣兵都身首异处，这么多年下来无一例外。

　　传闻，安卡家族是一伙吃人不吐骨头的海盗，维森镇只是他们一个小小的落脚点。经常，人们能看到许多来历不明的武士进出他们的城堡，无一例外，全都是杀人不眨眼的狠角色。

　　慢慢地，别说普通的镇民，就是来自四面八方的佣兵和冒险者也不得不看安卡家族的脸色行事。就连生活在特拉斯森林内的一些异族小部落，也不时受到这些人贩子的骚扰。

　　给杨凌说了一些大概的情况后，精灵长老重重地叹了口气，忧心忡忡。根据这些年来的传闻，被势力庞大的安卡家族盯上后，形势绝对不容乐观。

　　沉吟片刻后，精灵长老心中一动，诚恳地说道：“杨凌勇士，不知道你方不方便在我们部落逗留一段时间？”

　　“很抱歉，在下和一位朋友约好了过几天见面，这个……”虽然正合心意，但杨凌还是故作迟疑，“再说，我的角蜂兽还很弱小，对方要是大举反扑，恐怕也帮不上什么忙！”

　　明白精灵长老的意思后，杨凌决定以退为进，争取获得最大的回报。不过话说回来，如果依米亚率大群武士和魔法师回来报复，也有不小的麻烦。

　　这片大陆古怪而神秘，一个火球术就能把十几角蜂兽烧成灰烬，要是对方出动更多更厉害的魔法师，一时之间说不定还吃不了兜着走。

　　“杨凌，这些都是你召唤的魔兽？”迟疑片刻后，看看杨凌身边密密麻麻的角蜂兽，精灵长老咬咬牙，从怀里摸出一个泥塑小瓶，“这是我们部落今年剩下的生命泉水，可以促进魔兽的进化。这么多角蜂兽，别说全部，即使只有部分成功进化到第二阶，你的实力就非常惊人了！”

　　为了族人的安全，精灵长老把压箱底的宝贝掏了出来，同时，他也想不明白杨凌怎么能召唤这么多角蜂兽。召唤师一般只能召唤一两个魔兽，杨凌倒好，直接召唤了密密麻麻的一大窝。

　　见精灵长老郑重其事，杨凌明白这是不可多得的宝贝，毫不客气地接了过来，“在下不是什么召唤师，这些角蜂兽从小就和我在一起了。”

　　“噢，原来是这样啊！”见杨凌似乎不愿多说，精灵长老也不再追问，告诉他怎么使用珍稀的生命泉水。

　　盘腿坐在地上后，杨凌选出最凶悍的一百只角蜂兽，每只一滴珍贵的生命泉水，其余的自己吞下去。很快，小家伙们就迅速长大到拳头般大小，身上再次浮现一道道神秘的符文，然后迅速失去了踪影。

　　与此同时，杨凌感觉眉心处的塔形印记一烫，一股暖流在体内沿着玄奥的轨迹慢慢运转，巫力越来越充沛。

　　“上古召唤师？”精灵长老兴奋地盯着杨凌，“一次就把上百只召唤魔兽收起来，别说普通的召唤师，就是大召唤师也没有这个能力。”

　　精灵长老激动不已，根据古老的记载，上古召唤师精神力极为庞大，可以召唤大量魔兽作战。作为一名上古召唤师，杨凌现在虽然只有角蜂兽这种低级魔兽，但庞大的召唤兽数量说明了一切，他的潜力不可想象。

　　有了杨凌这个上古召唤师助阵，长老相信即使依米亚率大量狮鹫武士卷土重来，也能有惊无险地度过难关。

　　看着激动的精灵长老，杨凌淡淡地笑笑，既不承认，也没有否认。实话实说，说自己来自另一颗星球，说不定会被长老认为是疯子在胡言乱语。他既然一厢情愿地认为自己是什么上古召唤师，那就干脆让他误会算了，说不定歪打正着，还能获得什么意外的好处。

　　屏心静气后，杨凌意念一动，下意识捏一个手印，顿时，进阶后的一百只角蜂兽就横空出现在众人面前。张牙舞爪，杀气腾腾，似乎在神秘的巫塔呆一会后，又长大了一圈。

　　毒刺异能？

　　很快，杨凌就发现进阶后的角蜂兽多了一个异能——毒刺攻击。一天时间内，进阶到第二阶的角蜂兽可以射出三根剧毒的尾刺，快如闪电。中者轻则浑身麻木，重则立刻昏迷，极为厉害。


第七章 非一般的误会

　　站起来试试身手后，杨凌发现力量和巫力又进一层，拥有了惊人的爆发力。突然加速之下，速度与未进阶的角蜂兽不相上下，看得精灵们惊叹不已。

　　看看进化到拳头般大小的角蜂兽，仔细体会体内巫力的变化，杨凌不由得感叹精灵人的生命泉水果然是个好宝贝，比吞食几颗魔兽血珠厉害多了。

　　“怎么才能让这个上古召唤师长期留下来助阵呢？”现在人类的捕奴队越来越猖狂，外貌俊美的族人往往是他们的首要目标，精灵长老忧心忡忡。

　　就在精灵长老苦思良策的时候，一名身背紫檀木长箭的精灵冲了进来，“长老，矮人部落带着大量武器来访！”

　　“好，太好了，快快有请！”

　　长老话音未落，外面就传来了一阵喧闹，“长老，渴死了，快拿几坛郎姆酒出来！”

　　把背上的包裹往地上一扔后，一名不到杨凌胸口高的黑脸矮人大摇大摆地晃了进来，一屁股坐在一张淡绿色竹椅上。

　　虽然身材不高，但黑脸矮人的肌肉极为发达，小臂比长发美女索菲亚的大腿还要粗。偏偏躺在竹椅上都还不安分，不停地挪动西瓜般的大屁股，把竹椅压得‘吱吱’响，让杨凌不得不担心竹椅下一刻会不会被压成碎片。

　　“索菲亚，可怜我和族人走了整整一天的山路啊，你就不能赏两杯朗姆酒润润喉？”矮人故作可怜的看着索菲亚，“实在不行，一杯也可以，我都整整一个月不知酒味了。天啊，我太可怜了！”

　　“好了，鲁米，你这个酒鬼，一天到晚就知道喝，小心把舌头都喝下去了！”说归说，索菲亚还是给矮人倒了一杯回味无穷的郎姆酒，然后给杨凌倒了满满一杯。

　　一口把郎姆酒喝完后，见杨凌面前放着一杯满满的美酒，矮人不干了，“索菲亚，不公平啊！给你的大情人倒一大杯美酒，我却只有这么一点点，连润喉都不够，再来一杯！”

　　大情人？

　　听矮人鲁米这么一说，索菲亚不由得又羞又气，狠狠扭一把鲁米脏兮兮的耳朵后飘然离去。临出门的时候，悄悄回头看了一眼若无其事的杨凌，满脸通红。

　　“来，鲁米兄弟，我请你喝一杯！”

　　见矮人把酒壶倒提起来，艰难地把最后一滴酒都喝下去，杨凌笑笑，把面前的郎姆酒递过去。

　　矮人也不客气，猪八戒吃人参果一样把一大杯郎姆酒一口喝掉。打一个酒嗝后，向杨凌翘起了大拇指，“兄弟，好样的，改天我请你喝酒，大桶大桶地喝酒！”

　　“你这小子，还是老样子。鲁米，你父亲这次让你带了什么货色过来，快打开看看！”见矮人酒瘾发作，胡言乱语，精灵长老慈祥地笑了笑。

　　拍拍后脑勺后，矮人终于想起了正事，大声吩咐族人把所有包裹打开，让长老过目。

　　杨凌大概看了看，除了少量刀剑外，大部分都是铁制盔甲和弓箭。

　　伸手拿一把长剑试了试，杨凌觉得重量稍微轻了点。用力一挥，‘嚓’的一声把一根碗口般粗细的树枝劈了下来，断口平滑，看来还挺锋利。伸手在长剑上敲几下，听着清脆的‘叮、叮’声，明白长剑的硬度和韧性都还不错，起码比自己切肉的菜刀好多了。

　　杨凌学的是电子专业，但却被学校安排到五金工厂实习，鬼知道学校那些老古董是怎么想的。不过，实习一个多月后，别的不说，起码能大概分辨钢材的硬度和韧性。没想到在这个原始的大陆还能遇到这种品质的钢铁，对矮人的铁矿和炼制方法都充满了兴趣。

　　“兄弟，看中哪件武器就尽管拿去，回头请我喝几杯就行！”矮人鲁米大方地拍拍杨凌的肩膀，黑乎乎的爪子在杨凌白色外衣上留下了一个鲜明的印记。不过，如果他知道杨凌把自己辛苦打造出来的武器和路边十块钱一把的菜刀相比，恐怕会气得立马吐血。

　　不露痕迹地闪开鲁米的骚扰后，杨凌在长剑上轻轻地弹了弹，“你们还有多少这种铁矿石，卖一部分给我，如何？”

　　通过角蜂兽的记忆，杨凌明白这些铁矿石可以充当它们的口粮。角蜂兽的牙齿非常锋利，别说石头，就连铁块也能咬碎，吞食各种金属后它们的鳞甲会更加坚硬。

　　虽然不明白自己怎么莫名其妙地来到这片森林，但杨凌明白，想在这片弱肉强食的原始森林活下去，除了抓紧时间修炼神秘的巫决外，驯化的角蜂兽是自己最大的依仗，提高它们的能力就是加强自己活命的本钱。

　　“什么，你只要铁矿石？”矮人失声大叫，许多人争相抢购自己部落制作的武器，但直接购买铁矿石，他还是第一次听说，“兄弟，你不会抱着铁矿石上战场，像洞穴巨人一样专门砸城墙吧？”

　　盯着杨凌看半天，见他不像开玩笑，鲁米不由得皱紧了眉头，不是他不愿出售铁矿石，而是他实在不知道该开一个怎样的价钱。价钱说高了，不好意思开口，毕竟对方似乎和索菲亚很熟，不看僧面看佛面；价钱说低了，回去后又不好向族人交待。

　　见鲁米左右为难，杨凌三言两语就摸清了怎么回事，神秘地笑笑后，从怀里摸出这些天来获得的二十几枚魔兽晶核，“这是定金，当然，如果你们愿意，过一段时间后我也可以用美酒和你们交换！”

　　这片森林的资源实在是太丰富了，清澈甘甜的山泉水，明媚充足的阳光，绝对绿色的纯天然食物……，条件得天独厚。也许在这里开一间酿酒厂是一个不错的主意，别的不说，就那清澈的山泉水就比地球上的什么名牌矿泉水强多了。

　　客套几句好话后，在精灵长老的鼎立支持下，杨凌以二十五枚晶核和十几坛郎姆酒换来了两千立方优质的铁矿石。就算不出去打猎，也足够角蜂兽大军啃大半个月了。

　　出身非富即贵，这是众人对杨凌身世的判断。

　　看到大量山地矮人打造的武器，普通人得到一把就心满意足了，而杨凌居然只要大量铁矿石。要么他是个疯子，要么他就是个无所不有的大贵族，压根就看不上普通的武器。

　　此外，一颗低级魔兽晶核起码值几十枚紫晶币，够普通的五口家庭生活好几年了，而杨凌居然出手就是二十五枚晶核。除了来自京城等地的人类大贵族，谁有这么大的气魄？


第八章 火山谷

　　尽情地喝了几天美酒后，矮人鲁米带着几十坛朗姆酒满载而归。临走的时候承诺，只要精灵族受到攻击，立马率领族中勇士前来相助，并热情邀请杨凌到矮人部落做客。

　　“这个矮人有意思！”杨凌笑笑。

　　“粗人一个，老是胡言乱语！”想起鲁米当众说杨凌是自己的白马王子，索菲亚羞得满脸通红，悄悄地瞄一瞄笑吟吟的杨凌。

　　关键时刻被杨凌救下后，索菲亚对他充满了感激，没有他的搭救，不敢想象自己将会受到什么样的侮辱；等杨凌从树梢上跳下来，露出真面目的时候，又十分意外。她怎么也想不到救命恩人居然这么英俊潇洒，年纪轻轻就拥有了这么一大群魔兽。

　　由于许多人类性格贪婪奸诈，所以人类一般都不受精灵们的欢迎，但杨凌是个例外。短短几天时间，他就和精灵们熟络起来，慢慢地，索菲亚对他产生了一丝异样的感觉。喜欢听他讲旅途的故事，喜欢他有时看着自己发呆的样子，喜欢和他在一起的感觉。

　　“呵呵，鲁米这小子跟他父亲一模一样！”长老笑笑，“不过，山地矮人生性豪爽，力大无穷。不仅善于打造武器盔甲，而且是天生的勇士！”

　　看看一旁的竹椅，杨凌笑道：“没错，确实是力大无穷，差点连竹椅都压扁了！”

　　听杨凌这么一说，众人都不由得笑了起来。索菲亚边笑边擦掉鲁米黑乎乎的爪子在竹椅上留下的污迹，乌黑发亮的长发，细长的睫毛，白皙细腻的脖子和盈盈可握的细腰，看得杨凌心里一荡。

　　这几天以来，不知怎么回事，欲望就像火把一样越烧越烈。每次看到索菲亚白皙细腻的肌肤或者高挑窈窕的身材，杨凌就不由自主地胡思乱想。有时，甚至想起当天一起挤公交车的套装女人，想起她高翘的臀部和隐隐约约的乳沟就一阵阵激动。

　　让他奇怪的是，每当欲火焚身的时候，额头上的塔形印记就一阵阵发烫，甚至轻轻地跳动起来，不知到底是怎么回事。百思不得其解后，也只好听之任之，反正重复几次也就习惯了。

　　接下来，为了迅速提高实力，杨凌每天不是忙着训练角蜂兽，就是抓紧时间修炼巫决。

　　反复演练后，为了强化角蜂兽的攻击力，杨凌把两千多只角蜂兽分成十支大队，挑选十只最强悍的家伙做统领。每支大队下面又分十支小队，每队二十只角蜂兽，以进化到第二阶的角蜂兽为头领。

　　进阶之后，无论是智力还是战斗力，那一百只角蜂兽都有了巨大的飞跃，杨凌指挥起来也更加得心应手。无论是进攻还是防御，编队配合作战的角蜂兽都展现了强大的战斗力，远超野生的同类。

　　这天早上，下起了蒙蒙小雨。杨凌本来还想在床上多躺一会，没想到长发美女索菲亚一大早就翩翩而来。

　　“杨凌，今天下了一场小雨，采回来的紫兰花最适合酿朗姆酒，你去不去？”索菲亚羞涩地看着裸着上身的杨凌。水灵灵的大眼睛，俏脸上樱花般的红晕，扑面而来的少女幽香，引得杨凌呯然心动。

　　桃花运？

　　杨凌下意识多瞄几眼索菲亚高挺的胸部和修长的大腿，以在地球上的审美观来说，精灵少女都是极品美女，索菲亚更是极品中的极品。站在她面前，别说当年那名自己追了半年才到手的校花，就是什么当红艳星都得黯然失色。

　　“去，当然去！”杨凌用冷水抹几把脸，“能和精灵族第一美女雨中漫步，这么好的机会怎么能错过！”

　　精灵族第一美女？

　　听杨凌这么一说，索菲亚俏脸通红，水灵灵的大眼睛似乎能挤出水来。看着杨凌上身强健的肌肉，看着他赤裸裸般的眼神，羞涩的同时又感觉到了一丝丝前所未有的甜蜜。

　　准备妥当后，杨凌和精灵少女们一起出发，在雨蒙蒙的特拉斯森林内转来转去。

　　“舒服，比所谓国际一流的氧吧强多了！”

　　走在葱葱郁郁的林间小道，闻着清新的空气，杨凌舒服地伸伸懒腰。刚毕业的时候，他和几个朋友去氧吧呼吸过所谓世界上最宜人的氧气，当时感觉还不错，但和现在这种大自然的清新空气一比，简直就是垃圾。

　　“杨凌，我们应该感谢自然女神！无论是茫茫林海还是清新的空气，全都是女神给我们的恩赐！”索菲亚闭上明亮的大眼睛，右手抚胸，默默地祈祷起来。

　　世界，一片清静。

　　霎时间，看着白衣飘飘的索菲亚，看着她细长的睫毛和自然平和的神情，杨凌感觉森林一片清静。他从不相信什么虚无缥缈的神仙，但这一刻，他感觉传说中的自然女神似乎远在天边，近在眼前。

　　“嗯，时候不早了，走吧！”

　　祈祷完后，索菲亚慢慢地睁开眼睛，见杨凌一眨不眨地盯着自己，俏脸不由得一红。见姐妹们早已无影无踪，明白她们故意让自己和杨凌单独在一起，羞得满脸通红。

　　一路上，见到沾满露水的紫兰花，索菲亚就轻轻摘下来，放到花篮里摆好。如花似玉的秀脸，轻盈的身影，随着微风飘舞的长发，无不吸引了杨凌的眼神。索菲亚被他看得心如鹿撞，连耳根都一片通红，越走越快。

　　不知不觉间，两人来到了一座鸦雀无声的山谷，跟其它地方不同，这里越走越荒凉。慢慢地，别说鲜花，就连森林里随处可见的麦斯草也毫无踪影。

　　“糟了，瓦伦亚山谷。杨凌，走，快走！”反应过来后，索菲亚大惊失色，立马停下脚步，“这是被恶魔诅咒的地方，走，快走！”

　　凝神细看片刻后，杨凌也有一丝不好的预感。这里实在是太安静了，没有虫鸟，甚至，似乎连风都是静止的。脚下不时传来一阵阵热乎乎的感觉，附近的山石光滑无比，似乎多年前经历过一场恐怖的高温。

　　“死火山？”杨凌咽咽口水，太意外了，外面山清水秀，没想到这里却是一座光秃秃的死火山。

　　抓起索菲亚冰冷的小手后，杨凌转身就走。不料，一直跟在身后的角蜂兽却久久不愿跟上，有些甚至不顾一切地向前飞去，迅速消失在一块巨石后面。

　　看着异常的角蜂兽，杨凌很意外，自从被驯化后，这些家伙就从来没有过这种情况。疑惑之下走过去一看，只见巨石后面有不少暗红色的碎石，众多角蜂兽正扑在上面尽情吞食。

　　“暗火晶？”杨凌失色大叫，随后恍然大悟。根据角蜂兽的记忆，这些火山爆发后留下的暗红色晶体是它们的最爱，里面蕴含了许多火系能量，可以迅速促进身体的进化。

　　“既来之则安之，别担心！”见索菲亚脸色苍白，杨凌轻轻地捏一捏她的小手。

　　看着光秃秃的山谷，想起众多恐怖的传说，索菲亚下意识地靠在杨凌身上。看着从容不迫的杨凌，感受到他强而有力的心跳，紧张的心情慢慢地放松了下来。

　　“咦，那是什么？”

　　周围打量一会后，杨凌无意中看到不远处反射出一丝耀眼的阳光，走过去一看，不由得直抽冷气。只见一具惨白的骷髅靠在山壁上，空洞的眼眶直直瞪着前方，骸骨残缺不全，也不知是被大风刮走还是被路过的野兽撕毁。

　　骸骨附近散落着一把暗淡无光的匕首，几块不知是什么魔兽的晶核，另外，还有一块黑色徽章。徽章上刻着一头飞翔的雄鹰，下面还刻着几个古字，可惜杨凌和索菲亚谁也看不懂。

　　“杨凌，这人太可怜了，把他埋起来吧！”说归说，但看着骸骨不全的骷髅，索菲亚又惊恐地靠在杨凌怀里，不敢踏前一步。

　　摇摇头后，杨凌捡起匕首在附近挖了一个半人高的泥坑，然后把骷髅拖过去。正当他准备埋土的时候，却惊讶地发现骷髅右手的中指上套着一个古朴的淡银色戒指，好奇之下把它轻轻地旋转出来。

　　“生不带来，死不带去，安息吧！”填完土后，杨凌心安理得地把古朴的戒指带到中指上。

　　仔细观察片刻，索菲亚有点迟疑，“杨凌，这似乎是一枚空间戒指，你滴一滴血上去看看！”

　　空间戒指？

　　虽然有点疑惑，但杨凌还是咬破食指滴一滴血到古朴的戒指上。就在接触到血液的瞬间，戒指突然浮现了一道道玄奥的符号，紧跟着就死死卡在他的手指上，使尽浑身解数也取不下来。


第九章 鸡肋魔兽

　　在索菲亚的解说下，杨凌很快就知道了这枚空间戒指怎么使用，只要意念一动，就可以迅速把东西放进去或者取出来。

　　戒指里面堆满了东西，有各种各样的矿石，有几箱满满的晶币，还有一大堆书籍。一时之间，杨凌看得眼花缭乱。

　　“精神魔法入门，狮鹰斗气，秘银矿石研究……”杨凌随意抽了几本线装古书出来，每一本都把精灵索菲亚吓了一跳。

　　“精神魔法？”夺过杨凌手上厚厚的魔法书后，索菲亚大惊失色，“杨凌，这个骷髅生前的身份绝对不简单！”

　　“不简单又如何？生不带来，死不带去，死后还不是照样化作一堆黄土！”

　　索菲亚大惊失色，杨凌却不以为意。正当他准备再仔细看看戒指内的物品时，突然，领头的角蜂兽大声啸叫，率众多角蜂兽一阵风般扑了过来。

　　“索菲亚，小心！”眼看角蜂兽行为异常，杨凌明白不妙，一把抱紧惊慌的索菲亚；仔细察看周围的动静，以不变应万变。

　　很快，随着一阵‘沙、沙’声，乱石后面出现了一群古怪的生物。头大如斗，身子却只有水壶般粗细，左右各一根细长的触手，额头上长着一颗碗口般大小的眼睛。

　　“原来是邪眼！”靠在杨凌怀里，索菲亚稍微松了一口气，“这是群居的低级魔兽，会射线攻击，虽然速度不快，但也要小心！”

　　很快，杨凌就明白了什么叫动作不快。对面的邪眼一言不发就动手，射出一道道筷子般大小的光弹，射到石壁上后留下一个个弹坑。虽然威力不小，但速度和准头实在是不敢恭维，射一次就得积蓄半天能量，每次攻击都被两人轻松躲过。

　　更令杨凌轻松的是，对面的邪眼也不知是自持数量庞大还是智力严重不足，一部分拼命攻击，一部分却站在一边旁观；甚至，还有不少散开觅食，捡起一块块暗火晶吞下去。

　　在杨凌的指挥下，两百只角蜂兽开始了试探性的进攻，排成三角攻击阵呼啸而去，像战斗机一样肆意攻击动作迟缓的邪眼。

　　像子弹般俯冲直下，锋利的黑角一捅，紧跟着寒光闪闪的獠牙再狠狠一扯，角蜂兽就在邪眼的眼睛或者脑门等要害挖出一个深可见骨的大洞。受到攻击的邪眼大声惨叫，往往挣扎几下就无力地倒下去。

　　眼看角蜂兽攻击犀利，邪眼头领赶紧调集火力攻击，无奈动作缓慢，往往还没瞄准就失去了目标的踪影。

　　在杨凌的指挥下，角蜂兽充分利用了高速的机动力，一战即退。有时化整为零，轻松躲过邪眼的光线攻击；有时又纷纷组队，合力攻击手足无措的邪眼，时散时聚。战斗力远超一般的野生角蜂兽，看得索菲亚惊讶不已。

　　在杨凌的指挥下，区区两百只角蜂兽就冲乱了邪眼的攻击阵型，直到邪眼头领紧急集中所有邪眼的火力后，情况才有所好转。

　　众多邪眼合力组成一道火力网后，威力果然与众不同，虽然射出来的光线仍然杂乱无章，但不时有几只角蜂兽不幸被流弹击中。

　　与此同时，周围的巨石更是无辜地成为了邪眼的靶子，被射出一个个鸡蛋般大小的弹坑。这些家伙虽然无法发起有效的攻击，但火力本身还是不错，也许正是凭这一点拥有了低级魔兽的资格。

　　凭着惊人的速度，杨凌抱着索菲亚闪过了邪眼的一次次攻击。不久，看着巨石上面密密麻麻的弹坑，心中一动，想到了一个主意。

　　吩咐索菲亚在一块巨石后面藏好后，杨凌不退反进，一边咬破右手食指，一边快速向邪眼冲过去。同时，指挥角蜂兽全军出动。在他的指挥下，角蜂兽纷纷攻击邪眼的非要害部位，既不使它们丧命，又使它们失去行动能力和攻击能力。

　　杨凌马不停蹄，在每一只受伤的邪眼头上滴一滴鲜血。趁索菲亚不注意，不时从怀里掏出一颗凝结了魔兽精血的血珠吞下，迅速补充驯化邪眼所消耗的精血和巫力。

　　接触到杨凌的鲜血后，邪眼们身上银光大作，浮现一个个玄奥的符文，产生了跟角蜂兽一样的异变。与此同时，杨凌感觉一股股暖流透体而入，脑海里多了许多杂乱无章的记忆。

　　像阵风一样转来转去后，不久，杨凌就成功驯化了绝大部分邪眼；事后一统计，被驯化的邪眼竟有两千多个，数量跟角蜂兽不相上下。作为代价，这些天积累下来的两百多颗血珠也全都消耗一空。

　　“杨凌，这……，这就是上古召唤魔法？”

　　看着被杨凌迅速驯化的邪眼，索菲亚目瞪口呆，无论如何，她也想不到还有这么恐怖的召唤魔法。不用耗费魔力，不用念咒语，仅仅滴一滴血就召唤了两千多个邪眼，真不愧是传说中的上古召唤师。

　　神秘地笑笑后，杨凌既不承认，也没有否认。巫塔是他赖以生存的秘密，他可不希望有一天路人皆知。同时，巫塔还有许多不明白的地方，一时之间，他就是想说也难以说明白。

　　即使食用了大量血珠进补，但连续滴血驯化这么多邪眼，杨凌仍然脸色苍白，累得差点就趴下。幸好服用生命泉水后巫力大进，并且邪眼都被角蜂兽所伤，驯化时不用消耗太多巫力，否则，恐怕早就支撑不住了。

　　休息片刻后，杨凌打起精神指挥邪眼排兵布阵。邪眼的火力并不弱，虽然射击的间隔时间过长，但只要采取对应的办法就可以获得一定的弥补。

　　想起十八世纪那古老的火绳枪，杨凌就想起了法国拿破仑着名的三排枪兵阵。指挥邪眼排成三排，前排趴到地上，第二排蹲着，第三排则站起来，三排轮番射击。如此一来，则可以形成一片连绵不断的火力网，以邪眼恐怖的数量，攻击力顿时不可同日而言。

　　看着忙得满头大汗的杨凌，慢慢地，索菲亚从惊讶变成了惊叹。

　　庞大的角蜂兽，卓越的训练方法，轻易召唤数量庞大的邪眼后，眨眼就恰到好处地平衡了它们的优点和缺陷。对于杨凌，索菲亚感觉自己了解得越多，不知道的反而越多。

　　用大量晶核购买一堆铁矿石，别人难以想象，但杨凌却没有丝毫犹豫，似乎是花钱如流水的大贵族；但忙起来却连饭都可以不吃，或者随意吃一点普通的食物充饥，没有丝毫贵族的侈靡。

　　古怪的召唤魔法，拥有数量庞大的魔兽，杨凌似乎是传说中强大的上古召唤师；但他不懂什么叫魔法元素，不懂什么叫空间戒指，甚至，他似乎不清楚魔兽晶核有多么可贵。

　　尽管有许多疑惑的地方，但好奇之下，索菲亚反而更喜欢和杨凌在一起。有了杨凌，她的生活就充满了阳光和欢笑；看到潇洒的杨凌，她的心跳就常常会莫名其妙地加快。

　　“杨凌，你是怎么想到这么古怪而有效的方法的？”看着满头大汗的杨凌，索菲亚下意识把手帕掏了出来，准备掏帮他擦一擦。但一转眼，又感觉有点不好意思。

　　“嘿嘿，索菲亚，实不相瞒，这些想法都是自然女神告诉我的！”把角蜂兽和邪眼收到巫塔所在的异空间后，杨凌神秘地笑笑，“走吧，我的精灵大美女，再不赶紧回去，这些鲜嫩的罗兰花就被太阳晒成干柴了！”

　　见杨凌叫自己精灵大美女，索菲亚俏脸通红，水灵灵的大眼睛扫杨凌一眼后快步离去。害羞的同时，心里又有一丝甜甜的感觉。

　　通过邪眼的记忆，杨凌了解到山谷深处有许多深不可测的洞穴，里面隐藏了数不胜数的怪物，传说地下还封印了一座地下城，怪物横行。自己现在巫力几乎消耗一空，心有余而力不足，只好等待合适的时机再来探索了。


第十章 魔兽军团

　　捕猎是最好的训练，驯化大量邪眼后，杨凌抓紧时间训练它们在各种环境下的攻击和防御。为了强化邪眼的战斗本能，有时甚至直接让它们单独直面凶狠的魔兽。

　　在他的训练下，邪眼散漫的天性大为改观，附近一有什么风吹草动就本能地集合在一起，用密集的光弹狂轰滥炸。

　　跟角蜂兽一样，在神秘的巫塔呆一段时间后，邪眼也产生了明显的变化。眼珠从蓝色变成了浅绿色，触手更长，也更加灵活。射出去的光弹从白色变成了淡绿色，从拇指般大小变成了核桃般粗细，原来只能射穿几公分的石板，现在能在巨石上砸出半根筷子般深浅的深坑。

　　这天，透过密密麻麻的乱草，杨凌紧紧盯着不远处的双角鹿，静静等待合适的出击时机。这几天来，他已经率角蜂兽和邪眼猎杀了不少低级魔兽，获得了几十枚珍贵的魔兽晶核。同时，也积累了上百颗难得的魔兽血珠。

　　双角鹿体形修长，身上斑纹黑白相间，四肢发达，是密林中的中低级魔兽。天生就拥有风刃异能，全速奔跑的时候速度飞快。对一般人来说，绝对是难以猎杀的魔兽；但对于杨凌来说，这也并非什么难事，只是需要耐心捕捉机会而已。

　　‘呼’的一声，双角鹿发出一道粗大的风刃，把树梢上的嫩枝切下来，几口就吞了下去。马尾般的尾巴不停地甩来甩去，驱赶几只筷子般大小的吸血苍蝇。

　　与此同时，杨凌则小心翼翼地放出两百多只角蜂兽掠阵。稍等片刻，见双角鹿毫无所觉，于是慢慢放出一半邪眼，指挥它们悄悄占据有利的地形。

　　一阵微风吹过后，双角鹿警觉地竖起了耳朵，凝神细听周围的动静；鼻子一阵阵抽动，似乎在仔细分辨空气中的异味。

　　功败垂成？

　　见双角鹿似乎察觉到什么，杨凌赶紧屏心静气，眼珠一转后想到了一个主意，伸手在身边的角蜂兽身上轻轻地拍一拍。小家伙会意，慢吞吞地从草丛中钻出去，经过这段时间的磨合，他已经把这些驯化的角蜂兽训练得像手指一样灵活。

　　看了看慢吞吞地飞出来觅食的角蜂兽，双角鹿放下心来，继续啃地上的嫩枝，浑然不觉即将到来的危险。寒冬将至，为了吃上一口甘甜的嫩枝，它可跑了不少地方。

　　就在双角鹿低头的瞬间，杨凌一声令下，蓄势待发的邪眼一起动手。刹那间，一片密集的光弹过后，双角鹿浑身布满了密密麻麻的弹孔，抽搐几下后就一动不动地躺在地上。

　　“嘿嘿，第五十颗晶核！”

　　杨凌用匕首切开双角鹿的脑袋，把一颗墨绿色的晶核取出来。把双角鹿的精血凝结成两枚拇指般大小的血珠后，任由嘴馋的角蜂兽一窝蜂地扑到它的身上大口撕咬。

　　休息片刻后，杨凌收起所有角蜂兽和邪眼，在密林中钻来钻去，寻找下一个猎物的踪迹。

　　“救命啊……”

　　转过一个山坳后，杨凌突然听到了一声惨叫。凝神一听，风中传来一阵阵隐隐约约的厮杀声，与此同时，还夹着一丝丝淡淡的血腥味。

　　莫非，是遭遇魔兽的猎户？

　　附近森林人迹罕至，平时根本就见不到人影。疑惑之下，杨凌顺着血腥味一路赶过去，从一棵树‘唰’的一声跳到另一棵树，迅速赶到了现场。自从成功驯化两千多个邪眼后，他的力量和速度又有了不少的提高。

　　“哼，想逃？简直就是找死！”一名身高两米多的野蛮人边说边一步步向一群衣衫褴褛的人类逼过去，手中寒光闪闪的斧头比车轮还大。

　　野蛮人身高体壮，力大如牛，天生就是强悍的山地战士，据说，他们中的精锐勇士甚至可以赤手空拳单挑一头身为中级魔兽的铁蜥蜴。这些日子以来，杨凌通过美女索菲亚了解了精灵部落周围的各种情况。

　　“就算战死，也总比成为所谓的祭品强！”一名浑身血迹的人类武士死死握着手里尖利的木棍。身后，除了几名同样浑身血迹的武士外，二十几名人类惊恐地抱成了一团。有白发苍苍的老人，有头比身大的小孩，甚至，还有抱着婴儿的母亲。

　　林地之间躺着几十具人类的尸体，有的身首异处，有的被拦腰劈成两段，还有的被搅成碎片；暗红色的内脏，血迹斑斑的肠子……，触目惊心。看来，这里似乎刚刚发生了一场一面倒的屠杀。

　　踏前几步后，领头的野蛮人伸出舌头舔了舔斧头上的鲜血，“能成为我们的祭品，你们这些可恶的人类应该感到幸运！”

　　看着野蛮人猩红的舌头，见他把斧头上粘着的几块碎肉也吞了下去，人们惊恐得浑身发抖。有人紧紧闭上双眼，祈求神的护佑；有人神情呆滞，似乎失去了三魂七魄；还有人惊叫一声后，直接晕了过去。

　　率族人把斧头高高地举起来后，领头的野蛮人狠狠说道：“现在，你们有两个选择。要么乖乖跟我们回去，老老实实做我们的祭品，要么就站着活活等死！”

　　看着凶残的野蛮人，听着他们赤裸裸的威胁，站在最前面的人类武士紧紧握着手里的木棍。沉思片刻后，小声吩咐身后的小伙子，“阿古苏，等会你率大家一路往南走。如果我没记错，那个方向有一个森林精灵部落。虽然我们人类并不受精灵的欢迎，但起码信奉自然女神的精灵不会见死不救！”

　　“不，卡西，我不走，要走就一起走！”阿古苏双眼通红，咬牙切齿地盯着对面的野蛮人。

　　一个月前，为了赚钱给母亲养病，刚刚成年的阿古苏跟随佣兵卡西进特拉斯森林打猎。没想到猎杀了几头双角鹿，带着几颗晶核满载而归的时候却突然遭遇了可怕的野蛮人。被擒之后成为野蛮人圈养的祭品，每隔几天，就有一人被拖出去活活丢进一个深不可测的洞穴。

　　看看身后倔强的阿古苏，卡西也不再多说什么。此去南边的精灵部落最起码也有几十公里，筋疲力尽后，又有谁能逃出号称山地战士的野蛮人的追杀？

　　“嘿嘿，既然你们自己找死，那就别怪我们赶尽杀绝了！”冷哼一声后，领头的野蛮人率族人扑了过来。一些暴躁的野蛮人一边冲，一边大声咆哮。

　　握着脆弱的木棍，卡西深深地看一眼西方，然后头也不回地冲上去。一路往西，穿出特拉斯森林后就是故乡维森镇。那里，有他慈祥的母亲，有他不到五岁的小天使，还有他心爱的妻子。

　　看着面目狰狞的野蛮人，看着越来越大的斧头，卡西不求别的，能拉一个野蛮人垫底就已经够本了。然而，就在他准备与敌人同归于尽的时候，身后突然传来一阵震天的‘嗡、嗡’声。紧跟着，一群面目狰狞的角蜂兽像阵风一样擦肩而过。

　　关键时刻，杨凌派出了自己的魔兽大军。训练了这么久，邪眼和角蜂兽之间的配合作战越来越熟练，正好拿眼前这些彪悍残忍的野蛮人试试威力。

　　措手不及之下，野蛮人一触即溃。有人双目失明，捂着血流如注的眼睛像无头苍蝇一样四下乱撞；有人哭爹喊娘，死死按着从脑门喷出来的脑髓；还有人看着眨眼就只剩下骨头的双腿，不可置信地倒了下去。

　　如果说角蜂兽是一把刺刀，那么，野蛮人接下来就体会到了迫击炮的威力。一大群邪眼横空出现，迅速排成一个古怪的半月形阵型后，射出一道道粗大的绿色光弹。

　　在杨凌的指挥下，邪眼的光弹攻击连绵不绝，组成了一个巨大的立体交叉火力网。在它们的射程内，所有物体全被无情地摧毁，连一些巨石都眨眼就灰飞烟灭。


第十一章 毒刺

　　突然遭到猛烈的打击后，没有盔甲护体的野蛮人损失惨重，除了几个侥幸的家伙，其余全都被邪眼的光弹轰成了肉酱。

　　看着面目全非的树林，看着被轰成灰尘的巨石，得救的人们目瞪口呆，半天都缓不过神来。谁也想不到，刚刚还穷凶极恶的野蛮人眨眼就灰飞烟灭。

　　“谢谢大人救命之恩！”明白不是做梦后，惊喜的卡西‘啪’的一声跪在杨凌面前。很快，在他的带动下，其他人也纷纷跪下。

　　“起来吧，举手之劳，不必多礼！”留部分角蜂兽在周围警戒后，杨凌把魔兽大军收了起来。

　　“谢大人救命之恩！”

　　“大人如此好心，将来必有好报！”

　　……

　　再三叩谢杨凌的大恩后，人们纷纷站了起来，喜极而泣，为逃出生天兴奋不已。唯独一名瘦弱的少女仍然悲伤地跪在地上，哭着哀求：“大人，救救艾莉丝的爷爷吧，他就要被野蛮人活活推下深渊了！”

　　少女边哭边跪着向杨凌爬过来，双眼红肿，梨花带雨。膝盖也不知是受伤还是被地上的沙石磨破，爬过的地方留下了一道触目惊心的血痕。

　　“大人，救救艾莉丝的爷爷，艾莉丝愿意一生一世为奴侍候你，大人……”

　　艾莉丝边哭边抬起头来，细长的睫毛沾满了泪珠，明亮的大眼睛透着无尽的悲伤。加上瘦削的双肩和盈盈可握的细腰，真是我见犹怜。

　　救出众人后，杨凌本想趁早离去，但看着楚楚可怜的艾莉丝，一时之间又无法硬下心肠来。

　　与此同时，看着悲痛欲绝的艾莉丝，众人本想一起跪下求情，但想到野蛮人部落把守森严，勇士众多，又不由得犹豫起来。杨凌虽然实力强大，但毕竟只有一个人，怎么能让恩人冒着生命危险去闯龙潭虎穴？

　　“大人，我们还有几十名可怜的亲人落在野蛮人手里，不知大人在附近还有没有同伴或者追随者？”

　　作为一名流浪多年的佣兵，卡西明白像杨凌这种强大的召唤师，身边肯定有许多强悍的追随者。如果杨凌愿意倾力相助，那么，前往野蛮人部落救人也并不是完全没有希望。

　　追随者？

　　杨凌苦涩地笑笑，自己就孤家寡人一个，附近唯一称得上援军的就只有精灵部落。但精灵们正时刻面临依米亚的报复，请他们派大军相助，希望基本不大。

　　一番交谈后，杨凌明白了怎么回事。原来，野蛮人抓捕了大量冒险进入特拉斯森林的人类，把他们圈养起来后，每隔几天就拖一个出去当祭品，活活推下一个深不见底的洞穴。

　　几个时辰前，卡西他们冒死逃狱，无奈野蛮人反应迅速，大部分人都冲不出来，其中就包括了艾莉丝年迈的爷爷。

　　“什么，拿活人当祭品？”杨凌摇摇头，想起了地球上曾经把人当野猪烤的一些非洲土着部落，迟疑片刻后咬牙说道：“既然如此，那就只好走一趟了！”

　　虽然野蛮人武力强悍，人多势众，但杨凌相信凭着自己的魔兽大军，就算无法把人救出来，起码也可以全身而退。此去野蛮人部落，既可以搭救被俘虏的人类，又能进一步加强对周围土着部落的了解，一举两得。

　　见杨凌一口答应，人们不由得再次跪下来叩谢。他们不少人都还有亲人被关在里面，想起他们的音容笑貌，不由得泪流满面。

　　事不宜迟，拒绝众人一起前往的要求后，杨凌带着卡西前往野蛮人部落。临走前，放出一只角蜂兽给众人带路，带他们前往附近的精灵部落避难。虽然精灵们不欢迎人类，但看在自己的面子上，精灵长老应该网开一面。

　　“大人，等等我，我和你们一起去！”走出一段距离后，小姑娘艾莉丝不屈不饶地跟了上来。费了一番口舌后，见她心意已决，杨凌和卡西也无可奈何。

　　野蛮人部落附近到处都是阴森森的参天古树，三人不时遇到野蛮人巡游的勇士或者暗哨，幸好在角蜂兽的指引下，一路有惊无险。

　　呱、呱、呱……

　　突然，艾莉丝一脚踩空，尖叫一声后惊醒了一只沉睡的希伯鹰。眼看该死的畜生边叫边拍着翅膀飞出去，为了避免引起野蛮人的注意，杨凌冷哼一声，指挥身边的角蜂兽一拥而上，瞬间就让它闭上了嘴巴。

　　眼看角蜂兽动作迅速，瞬间就在空中分赃般把倒霉的希伯鹰吞进肚子，爱莉丝大惊失色。还好杨凌眼明手快，一手扶住她的细腰，一手掩住了她的樱桃小嘴，“嘘，小心。别出声，小心惊动野蛮人的哨兵！”

　　抱着娇小的艾莉丝，贴着她细腻、富有弹性的肌肤，杨凌无意间闻到了一股淡淡的处女幽香。下意识低头一看，小姑娘的双峰虽然不大，但格外坚挺，不由得心中一荡。

　　与此同时，被杨凌紧紧地抱在怀里，闻着陌生的男人气息，艾莉丝一阵心慌意乱，羞得满脸通红。但眼看一队巡游的野蛮人大步从不远处走过，又只好静静地靠在杨凌身上。

　　待野蛮人哨兵远去，三人再次启程，一路躲过野蛮人的斥候和暗哨后，悄悄来到了他们部落所在的松树林。

　　野蛮人部落依山傍水，进出只有一条三米多宽的小路，易守难攻。即使是杨凌，也没有把握无声无息地摸进去，何况还加上受伤不轻的卡西和娇滴滴的艾莉丝。

　　“大人，怎么办？”在杨凌的指引下多次避过野蛮人的斥候和暗哨后，佣兵卡西对杨凌越来越折服。至于艾莉丝，杨凌说东，她绝不会往西，杨凌现在是救出她爷爷的唯一希望。

　　派出几只机灵的角蜂兽后，很快，杨凌就得到了所需的情报，但结果却是令人丧气的。小路两头都有许多野蛮人勇士严密把守，五步一哨，水面上也有不少人在巡游，难以从水底潜过去。一时之间，除了硬闯，他也想不出还有什么好办法。

　　“大人，怎么办？太阳就快下山了。再不动手，野蛮人就要开始拜祭了！”今天刚好轮到爷爷成为祭品，艾莉丝急得团团转。

　　眼看对面的野蛮人部落燃起一股浓浓的黑烟，紧跟着传来一阵狼嚎般的呐喊，卡西也急得满头大汗。黑烟是所有人类俘虏的噩梦，黑烟升起的时候，就意味着即将有一个人被活活推下野蛮人祭坛附近深不可测的洞穴。

　　“大人，怎么办？大人……”艾莉丝双眼红肿，焦急得快要发疯。要不是卡西紧紧抓住她的右手，恐怕她早就不顾一切地冲出去了。

　　引君入瓮？

　　看着小路两头戒备森严的野蛮人，看着窄小的小路，杨凌心中突然一动，想到了一个大胆的计划，“卡西，你冲出去佯攻，切记不可冲过去；艾莉丝，你割下附近这些野藤，越多越好，负责把野蛮人捆起来。”

　　尽管不太明白杨凌的意思，但卡西还是毫不犹豫地冲了出去，艾莉丝也迅速行动起来。与此同时，杨凌却跳到树梢上藏起来，一动不动。

　　“去死吧！”举起捡来的野蛮人巨斧，卡西头也不回地向一名野蛮人扑过去。

　　“哈哈，一个人回来劫营，简直就是比莎罗猪还蠢！”

　　“嘿嘿，找死！”

　　……

　　意外过后，见卡西独自一人回来劫营，野蛮人守兵们纷纷哈哈大笑，不以为意。然而，就在他们以为卡西将被靠前的族人一斧劈成两半的时候，突然，靠前的族人惨叫一声，紧跟着就软绵绵地倒了下去。

　　“妈的，找死！”

　　大惊之下，野蛮人们一拥而上，恨不得把卡西劈成肉酱。没想到，往往刚看到一只闪电般冲过来的角蜂兽，就突然感觉胸口一麻；紧接着浑身无力，眼睁睁地被卡西一个个踹飞，然后被艾莉丝逐一紧紧地绑起来。

　　紧要关头，杨凌想起了进化到第二阶的那一百只角蜂兽。它们每天可以发射三枚毒刺，毒性虽然不会使人丧命，但可以使敌人浑身麻木，无法行动和战斗。

　　野蛮人虽然武力强悍，但基本上没有什么盔甲，根本就难以抵挡角蜂兽神出鬼没的毒刺。杨凌相信，只要活抓一批野蛮人勇士，自然能和他们的首领交换俘虏。甚至，也许还可以狠狠地敲他们一笔。


第十二章 谁是最野蛮的人

　　眼看随着卡西左冲右突，族人们一个个倒了下去，附近的野蛮人又惊又怒，纷纷扑了过来。谁也没有注意到，树梢上和草丛中不知何时多了一只只拳头般大小的角蜂兽。

　　“杀！”卡西虚声作势地向最近的野蛮人扑过去，心里兴奋不已。他怎么也没想到，杨凌竟然能想出这么一条妙计；如果说之前是惊服于他强大的实力，那么，现在则是心服于他过人的计谋。

　　“别动，再动我就不客气了！”艾莉丝咬牙把浑身无力的野蛮人逐一绑起来。看着手臂比自己腰身还粗的野蛮人，又激动又紧张，唯恐这些彪悍的家伙突然跳起来。

　　随着这边的骚乱，对面的浓烟已经逐渐淡了下去，显然，野蛮人的献祭已经被打断。现在每多绑一个人质，爷爷得救的希望就多了一分，艾莉丝越来越兴奋，不时感激地看看藏在树梢上的杨凌。

　　在艾莉丝眼里，杨凌是个神秘的人。她没见过有哪个召唤师有这么多魔兽，也没见过以角蜂兽和邪眼这种低级魔兽为契约兽的召唤师；但毫无疑问，杨凌的实力是惊人的，非常的惊人！

　　除了惊人的实力，艾莉丝也没见过这种黑头发，黑眼睛的男人。他的眼神有时热得像团火，有时又像深渊一样深邃。但无论如何，艾莉丝都忘不了他紧紧抱着自己的那种感觉，那种心慌又紧张的异样感觉。

　　暴怒之下，野蛮人飞蛾扑火般扑了过来。但由于小路过窄，每次都只能容纳两名勇士上前，他们并不能发挥人数上的优势，急得挤在后面的家伙大声咆哮。

　　每冲上来一名野蛮人，藏在附近的角蜂兽就在关键时刻射出一根几乎透明的毒刺，使他们瞬间就浑身麻木，随后卡西再狠狠地补上一斧。

　　眼看卡西勇猛无比，性格暴躁的野蛮人又惊又怒，但一时之间也不疑有他。就这样，随着扑过来的野蛮人越来越多，被擒的也就越来越多，别说卡西，就连艾莉丝都累得手臂发酸。慢慢地，野蛮人的损失越来越惨重。

　　“一群笨蛋，都给我退下，快！”就在杨凌担心角蜂兽的毒刺射光的时候，野蛮人族长终于率一群精锐的亲卫赶到，“哼，朋友既然来到我们野蛮人部落，何不光明正大地走出来？”

　　感觉到一股澎湃的杀气扫到自己身上后，杨凌明白自己能骗过普通的野蛮人，却无法骗过野蛮族长这头老狐狸。

　　杨凌刚露面，野蛮族长身边的一名斥候就浑身一震，惊恐地说道：“族长，就是他，就是他的魔兽摧毁了一切！”

　　侥幸逃生后，野蛮人斥候惊恐地向族长汇报了一切。对他来说，召唤大量魔兽助战的杨凌是一个恶魔，甚至比恶魔还要恐怖。

　　“进化到第二阶的角蜂兽，哼，原来如此！”野蛮族长目光锐利，很快就发现了角蜂兽的踪迹，明白卡西神勇的秘密，盯着杨凌冷冷地说道：“你到底是什么人，来这里有什么目的？”

　　“在下杨凌，今天前来的目的很简单！”杨凌冷冷地笑笑，缓缓说道：“交出所有俘虏，然后再赔偿我们的损失，仅此而已！”

　　野蛮族长还没说话，他身旁一名熊腰虎背的勇士就大声吼道：“放屁，既然来到这里，就别想活着回去！交出所有俘虏更是痴心妄想，哼！”

　　看着干动口不动手的野蛮人，卡西和爱莉丝松了一口气。树的影，人的名，看来之前大胜的一战，杨凌已经在野蛮人心中埋下了不小的阴影。否则，要是换了其他人，恐怕野蛮人族长早就率大军杀了过来。

　　卡西和爱莉丝松了一口气，但随着眉心处的塔形印记突然一跳，杨凌却心生警惕，马上派出一队角蜂兽侦测。果然，很快就发现水底下正有大群野蛮人悄悄地潜过来，对方正在使疑兵之计。

　　暗度陈仓？

　　杨凌冷冷地笑笑，眼珠一转就想到了一个主意。既然野蛮人玩阴的，他也不介意给他们一个意外的惊喜。

　　“杨大人，初次见面，这个就送给你做见面礼吧，还请笑纳！”听取斥候的汇报，明白负责偷袭的勇士快到位后，野蛮人族长胸有成竹。向身旁的亲卫打个颜色，后者立马就扔了一个沉重的包袱过来。

　　好奇之下，卡西大步上前，‘嚓’的一声撕开包袱。不料，一下子就脸色苍白，指着对面的野蛮人说不出话来。爱莉丝疑惑之下靠上去一看，立马就惊叫一声，浑身发抖。原来，包裹里竟是三个血淋淋的人头，双眼圆瞪，全都死不瞑目。

　　“好，好，好，这个礼物不错！”杨凌怒极而笑，“礼尚往来，初次见面，我也送族长一点小小的礼物！”

　　以牙还牙，以血还血！

　　闻到血腥味后，众多角蜂兽早就蠢蠢欲动，如果不是杨凌极力压制，它们早就扑到野蛮人俘虏上疯狂撕咬。为了报复，更为了震慑，杨凌不介意让野蛮人尝尝角蜂兽的厉害。

　　在野蛮人疑惑的目光中，杨凌轻轻地拍了拍手。霎时间，树梢和草丛中钻出一群密密麻麻的角蜂兽，在空中盘旋几圈后，‘呼’的一声向野蛮人俘虏扑下去。

　　“不……，救命啊！”

　　“族长，救命啊……”

　　……

　　俘虏们极力挣扎，无奈角蜂兽死叮不放，一口就扯掉一大块肉。眨眼间，有人痛得满地打滚，有人肠子流了出来。甚至，还有人眨眼就被角蜂兽吞进了肚子，除了点点血迹，连根毛都没有留下来。

　　看着地狱般的场景，听着族人声嘶力竭的惨叫，生性残忍的野蛮人也不由得头皮发麻，浑身发抖，就连野蛮人族长也没有例外。杨凌这个礼物实在是太惊人了，他们怎么也没想到，这片大陆上还有比他们更野蛮的人。

　　“哼，看谁死得更惨！”咬咬牙后，野蛮人族长大手一挥。顿时，一大群野蛮人从水里突然冒出，举着寒光闪闪的巨斧向杨凌扑过去。

　　措手不及之下，卡西大惊失色，咬咬牙后提着巨斧坚决地冲上去，“大人，走，你带着艾莉丝先走，快！”

　　“大人，怎么办？”艾莉丝六神无主，无助地看着扑过来的大群野蛮人，浑然不觉身后不知何事出现了一大群杀气腾腾的邪眼。

　　“没事，放心吧！”杨凌把惊恐的艾莉丝一把抱过来，冷冷地说道：“兵来将挡，水来土掩。既然这些野蛮人急着投胎，那就只好送他们上路了！”

　　与此同时，看着大声咆哮的野蛮人，卡西心里五感交集。没想到被杨凌救下不久，这么快就再次遇到了死神，回家的愿望在这一刻是那么珍贵和遥远。但如果再给他一次机会，他还是会毫不犹豫地冲上来。

　　“杀！”

　　卡西高高地举起手中的巨斧，然而，还没等他的斧头落下，意外发生了！随着一声声惨叫，扑过来的野蛮人被一片密集的光弹轰成了肉酱。


第十三章 野蛮协议

　　看着眨眼就灰飞烟灭的众多精锐勇士，野蛮人们目瞪口呆。之前，听到侥幸逃生的斥候的回忆后还不太相信，现在亲眼目睹，深深感受到了万弹齐发的震撼和恐怖。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　野蛮人从上到下，全都石化般半天都回不过神来。对号称山地战士的他们来说，邪眼只是特拉斯森林里弱得不能再弱的低级魔兽，生性散漫，动作迟缓。别说一个，即使三五个一起上也不是他们的对手，万万没想到被杨凌集中起来后，这些垃圾魔兽的威力竟可怕到如此地步。

　　“杨大人，如果就这点实力，恐怕还无法摧毁我们整座部落！”野蛮人族长咽咽口水，“第二阶的角蜂兽每天只能发射三枚毒刺，邪眼的魔力有限，也无法长时间攻击。只要我们坚守城堡，你根本就攻不进来！”

　　虽然损失惨重，但野蛮人族长还是不愿就此屈服。野蛮人是天生的山地战士，自古以来，只有战死的野蛮人，从来没有跪地求生的野蛮人。

　　“没错，我攻不下你们整座部落！”杨凌坦然承认，大出众人的意外，“但只要我指挥魔兽大军守住你们的出口，你们无法狩猎，那么，你们又能在部落里龟缩多久？”

　　见杨凌一针见血，直插自己的软肋，野蛮人族长眉心直跳，暗叫不妙。沉思片刻后，生硬地说道：“杨大人，别忘了这是特拉斯森林，我们只是野蛮人一支小小的分支部落，随时可以得到其它野蛮人部落的相助！”

　　“嘿嘿，笑话，就算其它野蛮人部落倾力相助，他们什么时候能赶过来，赶过来给你们收尸？”

　　杨凌冷冷地笑笑，顿了顿后，看着脸色铁青的野蛮人族长，说道：“作为上古召唤师，我只是家族里一名小小的人物，你看，我只有角蜂兽和邪眼这种低级魔兽。但我的长辈们不同，他们的高级魔兽别说攻击，单单庞大的数量就可以踏平你们部落。我只要搭建一个传送魔法阵，立马就可以得到他们的相助！”

　　正如野蛮人族长所说，连续攻击后，邪眼的魔力已经到了低谷。现在别说攻击野蛮人部落，如果所有野蛮人一拥而上，恐怕能不能全身而退都是一个问题。关键时刻，杨凌干脆铤而走险，扯起虎皮敲大鼓。

　　上古召唤师？野蛮人族长恍然大悟，终于明白为何杨凌能召唤这么多魔兽作战。

　　看着对面冷笑的杨凌，野蛮人族长头大如斗，他想不明白自己怎么会招惹到这么恐怖的家伙。野蛮人虽然暴躁，但毕竟在特拉斯森林繁衍了成千上万年，对上古召唤师的恐怖比谁都清楚。

　　根据族谱的记载，很久以前，大陆上有一个强大的野蛮人帝国，疆域广袤无边。但第二十八世国王不知为何惹上一个神秘而强大的召唤师家族，后者召唤了遮天蔽日的魔兽围攻帝都，一夜之间就把皇室屠戮一空。结果，野蛮人帝国墙倒众人推，野蛮人的势力从此就日渐式微，慢慢地退出了大陆的角逐，退隐山林。

　　连强大的野蛮人帝国都不是对手，野蛮人族长哪里还敢轻举妄动，一想到杨凌背后强大的家族势力就长手足冰冷。反复衡量得失后，为了延续族人的香火，他只好放弃了全军突击和固守的想法，揣揣不安地说道：“杨大人，请问你到我们部落来有何贵干？”

　　“很简单，我早就说过，只要你们放掉所有俘虏，赔偿我们的损失，我马上撤兵！”

　　“好！”野蛮人族长拿得起放得下，干脆地点点头，大声吩咐身边的亲卫，“马上释放所有俘虏，快！”

　　得令后，几名野蛮人快速离去，不久就带了一大群俘虏出来，有老有少。其中，就包括了艾莉丝望眼欲穿的爷爷。

　　“爷爷，艾莉丝终于见到你了，爷爷……”

　　看到熟悉的身影，艾莉丝不顾一切地冲上去，劫后重逢，爷孙俩哭成了一团。与此同时，其余俘虏也泪流满面，纷纷叩谢杨凌的搭救。

　　“很好，族长，早就这样，我们又何必动粗呢？”看着揣揣不安的野蛮人族长，杨凌仿佛看到了一头超大的肥羊，笑眯眯地说道：“现在，我们来算算如何赔偿。受伤的人类俘虏，赔十枚紫晶币，遇难的赔二十枚，不过分吧？”

　　“好，全部算二十枚紫晶币！”野蛮人爽快地一口应承，现在他只想及早送走杨凌这个瘟神，别说每人二十枚紫晶币，就是五十枚紫晶币也在所不惜。

　　统计好人类俘虏的人数及对应需赔偿的晶币后，杨凌笑眯眯地说道：“族长，俘虏们的赔偿算好了，一共两千五百枚紫晶币，现在算算给我的赔偿。一只魔兽五百紫晶币，共十二只；误工费就两万五千紫晶币算了，精神损失嘛，就五万晶币吧。算个整数，总共八万紫晶币！”

　　八万紫晶币？

　　别说野蛮人，就连卡西他们也听得目瞪口呆，至于泪流满面的俘虏，更是怀疑自己是不是在做梦！刚刚还绝望地困在野蛮人的大牢，惶惶不可终日，现在不仅死里逃生，居然还每人获得了一笔赔偿。

　　“你……”野蛮人族长怒火攻心，差点就一口气上不来。他想过杨凌会多要一点赔偿，但无论如何也没想到他居然狮子大开口，以所谓的精神损失为理由，张嘴就是八万紫晶币。

　　难道，他这只是一个借口，以便找到继续攻击的理由？

　　深深地吸几口气后，野蛮人族长脸色一变，极力掩盖不安的情绪，想到了一个可怕的念头。迟疑片刻后，为难地说道：“杨大人，实不相瞒，我们很少跟外界交往，整座部落最多也只有两千枚紫晶币！”

　　“唉，这就麻烦了！”杨凌装作为难地摸摸鼻子，“你们有没有什么特产，比如说魔兽晶核或者暗火晶之类的，虽然现在行情不好，但还是值几个钱的！”

　　听杨凌这么一说，野蛮人族长松了一口气，明白他只是要钱财而已，但随之又皱紧了眉头。作为强悍的山地战士，他们多年来的确积累了不少魔兽晶核，但恐怕全部交出去也满足不了杨凌的胃口。

　　“族长，一时之间，没有足够的晶币或者晶核也是可以理解的！”见族长眉头紧皱，杨凌善解人意地笑笑，接着说道：“你们有大量勇士，可以抓紧时间去猎取晶核，或者挖这种暗火晶来抵债，在下可以把期限适当地延长一段时间！”

　　眼珠一转后，杨凌抛出了一个放长线掉大鱼的诱饵。瓦伦亚山谷有不少暗火晶，野蛮人身强力壮，是壮丁和苦力的上好人选；此外，野蛮人凶名远播，面目狰狞，哪天拉去做炮灰应该也是一个不错的选择。

　　威迫利诱之下，杨凌和野蛮人族长签订了一个貌似公平的协议。野蛮人每月向杨凌提供一百颗魔兽晶核，两车暗火晶，期限为两年。而杨凌则大方地交还剩下的野蛮人俘虏，并许诺给野蛮人提供部分盐巴之类的生活必需品。

　　向脸色难看的野蛮人族长告辞后，杨凌带着众人满载而归，一路往南，前往森林精灵部落。路上，大难不死的人们欢天喜地，再三叩谢他的搭救。

　　杨凌满载而归，但远在千里之外的维森镇，一座雄伟的城堡内正酝酿着一场巨大的风暴。

　　“依比利斯，你的狗爪子放轻点，啊……”拱着被角蜂兽咬得稀巴烂的屁股，趴在床上的依米亚咬牙切齿，一脚踹到一名牧师模样的老人身上，“滚，换一个侍女进来换药！”

　　自从精灵部落一战后，依米亚就一直坐卧不安，屁股红肿糜烂，脾气也跟着越来越暴躁。

　　“古德，马上召集所有武士，我要血洗精灵部落，把召唤师的脑袋拧下来！”

　　“少爷，这个……”一身黑衣的古德一脸为难，小心翼翼地说道：“半个月前，家主就带了大部分精锐勇士出海，现在似乎并不是报复的最好时机！”

　　“我不管，我要杀了那个可恶的召唤师，我要把所有精灵女人都卖去做最下贱的婊子！”依米亚边吼边用力捶打身下的床板。长这么大，他还没吃过这么大的亏，随行的武士几乎全军覆没，差点就连自己都小命不保。

　　看着暴怒的依米亚，黑衣谋士古德有点迟疑，“少爷，经多方努力，属下已经秘密联系了杀手工会的地区联络人，要不……”

　　……

　　一番密谋后，黑衣人古德轻轻地退了出去，而依米亚则解气地哈哈大笑。大手从侍女的衣服下摆摸进去，使劲捏住了一颗弹性十足的葡萄。


第十四章 和女刺客有个约会

　　前往精灵部落的路上，通过交谈，杨凌明白了人们各自的苦难遭遇。大部分人都是冒险进入特拉斯森林打猎的时候，落入野蛮人的陷阱被捉。也有一小部分人是被野蛮人到森林外围掳来的，其中就包括了少女艾莉丝和她的爷爷。

　　“听说安卡家族在维森镇势力庞大，并喜欢做善事，野蛮人如此猖狂，他们怎么就不管一管？”知道不少人都来自维森镇后，杨凌明知反问，准备从侧面了解安卡家族的情况。

　　“哼，万恶的安卡家族，害得多少人家破人亡！”艾莉丝的爷爷咬牙切齿，“老奴名叫布里斯，原来在镇上开了一间小小的木材加工坊，生活不说富裕，起码还过得去。谁知安卡家族见我们生意兴旺，竟使计迫害，害得我们家破人亡，和艾莉丝侥幸逃到森林后又遇上了野蛮人……”

　　想起遇难的家人，布里斯老泪纵横，紧紧抱着怀里相依为命的艾莉丝。

　　“没错，大人有所不知，安卡家族无恶不作。如果不是他们的剥削压榨，我们怎么会为了生计冒险进入密林深处打猎？”

　　看着可怜的布里斯，卡西也说起自己的心酸事，双眼冒火。随后，其他人也纷纷说起自己的无奈，矛头直指无恶不作的安卡家族。把依米亚祖宗十八代骂得体无完肤，诅咒安卡家族的后人一个个都不得好死。

　　通过旁敲侧击，杨凌了解到安卡家族控制了维森镇大约三分之一的财产，不仅拥有近五百名家奴，还有几十头可怕的狮鹫，是维森镇最庞大的势力。由于过分的剥削压榨，镇民们都对安卡家族极为不满，无奈对方势力庞大，敢怒而不敢言。

　　沉思片刻后，杨凌有了一个初步的计划。安卡家族虽然势力庞大，但树敌太多，自己也许能利用镇民和他们的矛盾浑水摸鱼。与其等待依米亚率家丁上门报复，不如主动出击，反正凭着众多角蜂兽和邪眼护卫，又有狮鹫代步，最不济也可以全身而退。

　　返回精灵部落后，看在杨凌的面子上，人们受到了精灵们的礼遇。索菲亚忙得不停，一会给人们安排食宿，一会又率几名祭司使用还原术给他们疗伤，忙得俏脸通红。

　　酒足饭饱后，杨凌独自一人踏着月色在林间漫步，这些天来，他越来越肯定自己无意中来了另一个时空的想法。这里没有飞机大炮，没有电视，也没有网络；但有强大而神秘的魔法师，有连绵万里的原始森林，还有迷人的异族美女……

　　“娶几个精灵美女，生一堆混血的孩子？”杨凌苦涩地笑笑，想起了水灵灵的索菲亚，想起了她明亮的大眼睛和盈盈可握的细腰。

　　就在杨凌失神的瞬间，突然，“呼”的一声，一支弩箭呼啸而来，直射他的胸口。紧跟着，一条黑影挥着一把寒光闪闪的匕首扑了上来。

　　千钧一发之际，杨凌原地一个铁板桥，弯腰避过闪电般的弩箭。紧跟着一个懒驴打滚，惊险地闪过寒光闪闪的匕首。

　　“你是谁？”

　　杨凌一个鲤鱼打挺翻身站起来，死死盯着对面的蒙面人。他有一股被毒蛇盯上的感觉，不敢有丝毫动弹，心里却紧急召唤留在精灵部落的角蜂兽和邪眼。

　　“就算我不杀你，也会有人来杀你，你只要知道你的人头值一千枚紫晶币就可以了。”蒙面人语气冰冷。

　　杨凌不敢大意，但蒙面刺客更加紧张。这是她第一次单独行动，如果失败，肯定会受到协会的严惩。情报说杨凌是一名高级召唤师，但没想到他的身手比盗贼还要灵活，轻易就闪过了自己精心策划的攻击。

　　咬咬牙后，蒙面刺客挥着匕首扑了过来。这里离精灵族的部落不远，对手又是一名神秘的高级召唤师，时间拖得越久，对自己就越不利。

　　深深地吸一口气后，杨凌不进反退，赤手空拳扑上去。他明白，面对速度飞快的刺客，仓皇逃跑只会死得更快。况且，自从修炼神秘的巫决后力大无穷，动作敏捷，他相信最不济也能撑到众多魔兽来援。

　　谨慎之下，杨凌和蒙面人你来我往，噼里啪啦地打了起来。蒙面人手持匕首，招式狠辣，招招直奔杨凌的要害。杨凌则胜在身手敏捷，力大无穷，拳头呼呼生风。

　　“杨大哥，你在哪里？”就在两人僵持不下的时候，突然，不远处传来了焦急的叫声。

　　听着越来越近的叫声，蒙面人浑身一震，加快攻击的速度。而杨凌则暗暗叫苦，索非亚早不来，迟不来，要是遇上蒙面刺客的同伙就麻烦了。

　　咬咬牙后，杨凌拼着硬挨对方一脚，突然扑过去，一脚踢中蒙面人右手的虎口。解除匕首的威胁后把对方死死地压到身下，伸手把对方的面罩拉下来。

　　“咦，你……，女刺客？”看着刺客细长的睫毛和金黄色长发，杨凌大跌眼镜，怎么也没想到蒙面刺客竟是一个艳丽的女郎。

　　交手的时候，他还没有注意太多，但死死压在女刺客身上后，顿时感觉到了对方身体的凹凸有致，与此同时，还闻到了一丝丝醉人的幽香。近距离看着对方白皙性感的脖子，感觉到那温热又富有弹性的肌肤，很快就产生了正常男人的反应。

　　“淫贼，去死！”

　　就在杨凌准备一拳把对方击晕的时候，突然，女刺客右手用力一翻，食指上的戒指沿着他的喉咙一擦而过。

　　女刺客的戒指乌黑发亮，显然涂了一层剧毒。此外，戒指边缘寒光闪闪，锋利无比，杨凌毫不怀疑要是自己反应稍微慢一点，喉咙上绝对会被切开一道致命的伤口。

　　就地滚出去后，还没等杨凌站起来，女刺客翻身一个犀利的劈腿，凶狠地劈了下来。看她咬牙切齿的样子，似乎恨不得把自己碎尸万段。

　　“嘿嘿，来得好！”没有匕首的威胁后，杨凌不慌不忙，侧身闪过女刺客的劈腿，然后一手抓住她柔若无骨的右脚。女刺客大惊之下使劲挣扎，没想到右腿抽了回去，但纤细的鞋子却留在了杨凌手里。

　　“哼，躲得过第一次，躲不过第二次！”

　　一击落空后，听着索菲亚越来越近的脚步声，女刺客明白已经错过了最好的机会，咬咬牙后果断撤退。消失在密林之前，回头狠狠瞪了杨凌一眼。

　　与此同时，眼看女刺客行动如风，杨凌也不再追下去。正所谓穷寇莫追，逢林莫入，谁知道密林里还有没有埋伏？

　　“杨大哥，刚才那个女人是谁？”女刺客刚走，索菲亚就焦急地跑了过来，“咦，纤细小巧的鞋子！哪来的？莫非……”

　　“索菲亚，你怎么来了？小心遇上刚才的女刺客和她的同伙！”看着气喘吁吁的索菲亚，杨凌摇摇头，如果她大意之下刚好遇上刺客的同伙，后果将不堪设想。

　　女刺客？

　　天底下，居然会有女刺客送刺杀目标一只鞋子？索菲亚明显不相信杨凌这个劣质的借口，隐约明白了是怎么回事。

　　“杨大哥，是我鲁莽，打扰你们两个约会了！”

　　看着杨凌手上纤细小巧的鞋子，再想想消失在树林里的那个黑衣女人的背影，索菲亚感觉到一阵空前的失落。鼻子一酸，转身就跑了出去。

　　今晚，见杨凌一个人走了出来，她原本想跟上来和和他单独地多呆一会。没想到，却撞见了杨凌和和另一个女人的约会。

　　约会？

　　和女刺客的一场约会？

　　看着伤心离去的索菲亚，杨凌摇摇头，自嘲地笑笑，“这个约会……，还真是与众不同！”


第十五章 牧树人

　　女刺客风波后，杨凌回到精灵部落倒头就睡。虽然知道索菲亚有误会，但这种事情剪不断，理更乱。一时之间不仅说不清楚，恐怕反而越描越黑，暂时还不如顺其自然。

　　虽然一时之间找不到回去的办法，但既来之则安之，杨凌明白与其整天抱怨，还不如想方设法去适应。

　　生活就像强奸，既然无法挣脱，那还不如静心去享受。模模糊糊中，杨凌想起了多年前在网络上看到的一句经典。

　　对于依米亚雇刺客前来刺杀，杨凌虽然有点意外，但并没有时刻都提心吊胆。毕竟，躲得过初一，躲不过十五，该来的迟早会来，迅速提高自己的实力才是王道。这就像在森林中打猎，你永远也不知会在什么时候遇到什么样的野兽，只有本事过硬的猎手才能在一次次袭击和被偷袭中生存下来。

　　索菲亚很漂亮，似乎……，那个女刺客也长得不错！

　　朦朦胧胧中，杨凌想起了索菲亚水灵灵的大眼睛和盈盈可握的水蛇腰，紧跟着画面一转，又想起了女刺客那冷艳的俏脸。

　　不知过了多久，杨凌模模糊糊中听到了一阵飘渺的歌声。在“哗啦”“哗啦”的林海声中，隐隐约约，仿佛少女小声的倾诉，又像是祭司祈祷时细不可闻的呢喃。

　　凝神倾听片刻后，杨凌悄悄地顺着歌声走出去。踩着沾满露水的麦斯草，越过一条清澈见底的小溪，来到了一片涛声阵阵的阔叶松树林。

　　一棵参天古树下，身穿白衣的索菲亚赤脚绕着古树转来转去，用古精灵语轻声地呢喃着什么。像小声地唱着精灵部落的民歌，又像正在向古树倾诉着什么，泪眼婆娑，每转一圈，就流下几滴晶莹的眼泪。

　　也不知是巧合还是错觉，杨凌感觉索菲亚每流一滴眼泪，古树上的枝叶就‘哗啦啦’地响一响，似乎和索菲亚相呼应。

　　“索菲亚！”看着我见犹怜的精灵少女，看着她脸上忧伤的泪水，杨凌情不自禁小声地叫了一声。

　　“杨凌，你……，你怎么会在这里？”尴尬地抹一把脸上的泪水后，索菲亚迅速停下轻盈的脚步，满脸通红。

　　“我刚刚梦见一个大美女，结果就听到了你的歌声！”杨凌笑笑，大步走过去，在索菲亚身边一屁股坐下来，“嗯，美丽的精灵姑娘，你破坏了我的美梦。说吧，该怎么赔偿我的损失？”

　　“赔你个头！”见杨凌又开自己的玩笑，索菲亚满脸通红，犹豫片刻后鼓起勇气轻声问道：“你不去陪和你约会的姑娘，三更半夜跑出来干什么？”

　　约会？

　　看着索菲亚脸上的泪水，杨凌依稀明白了什么，摇头苦笑，“索菲亚，那个女人是一名刺客，我当时差点就死在她手上，哪来什么约会？”

　　“哼，你们人类就是这样，每个男人都比豪斯马还花心！”索菲亚双眼一红，显然不相信杨凌的鬼话。试问，有哪个女刺客会浪漫地给刺杀目标送一只纤细小巧的鞋子？传说人类贵族风流无比，往往手里端着一盘沙罗猪肉还老看着锅里的沙文鱼。看来，果然不假。

　　谎话比真话更容易让人相信，看来，换个世界仍然没什么两样。

　　再次摇头苦笑后，杨凌明白再说下去只会越描越黑，赶紧转移话题，“如果这棵树有灵性，只怕像你这样不停地转，你不晕，他都得头晕了！”

　　“晕你个头！”索菲亚扑哧一笑，说道：“这是我们部落年代最久的树，相传已经有八千多年历史。虽然无法培育出枯木卫士，但灵性却是最高的，我说什么它都能听明白！”

　　有灵性的古树？

　　见索菲亚边说边整个人都贴到古树上，杨凌一时兴起，也轻轻地贴上去。顿时，一股难言的波动从十几人环抱的树干上传了过来，随着自己的心跳有规律地一震一荡，仿佛正在说着什么。

　　老树成精？

　　想起小时候看过的聊斋故事，杨凌心中一动，神秘的巫术能驯化魔兽，也许对什么山精树妖也有作用。

　　鬼使神差之下，杨凌咬破右手食指轻轻地按上去，霎时间，伤口仿佛碰到了一个无底洞，鲜血和巫力像黄河缺堤般汹涌而出。

　　“啊，杨凌，你怎么啦？”

　　眼看杨凌突然浑身哆嗦，面无人色，索菲亚失声大叫。然而，正当她准备上前扶杨凌的时候，只见他闷哼一声，从怀里抓出一把血红色的珠子吞下去。紧跟着，十几人环抱的参天古树就‘呼’的一声失去了踪影。

　　迷迷糊糊中，杨凌再次无意识地来到了巫塔所在的神秘空间。只见高耸的巫塔面前，不知何时多了一棵十几人环抱的大树，众多角蜂兽和邪眼正围着转来转去。有些顺着树干一直往上爬，有些舒适地靠在树枝上。

　　大树枝叶茂盛，满目苍翠，不知为何，杨凌总有一股熟悉的感觉，走过去轻轻地摸了摸庞大的树干。很快，树干上就传出一阵难言的波动，放佛竭力向他表达什么。

　　还没等杨凌仔细体会那股波动，突然，脑袋一凉，意识慢慢地退出了神秘的空间。睁开眼睛一看，只见精灵长老不知什么时候赶了过来，手里的法杖发出一圈淡淡的绿光，仿佛刚刚施展了什么法术。

　　“杨凌，你没事吧！”眼看杨凌睁开眼睛，索菲亚终于松了一口气。她想不明白参天古树怎么会眨眼就失去踪影，也想不明白杨凌怎么突然就人事不省，惊慌之下赶紧回去通知爷爷。

　　见参天古树所在的位置只剩下一个大坑，再想想在神秘空间所见到的大树，杨凌心中一动，下意识捏了一个手印。眨眼间，一个身高二十几米，手持一根巨型狼牙棒的枯木卫士就出现在眼前。

　　“拉布洛克参见主人！”就在众人大惊失色的时候，枯木卫士‘啪’的一声跪在杨凌面前，扬起了一大片灰尘，打雷般的声音差点就把众人的耳膜震破。

　　跟索菲亚召唤出来的枯木卫士不同，匍匐在杨凌面前的大木头身上长了不少绿芽，西瓜般大小的眼睛炯炯有神。加上一块块玄武岩般高高隆起的肌肉，看上去剽悍无比。

　　“天啊，有灵性的枯树战士！”意外过后，精灵长老指着杨凌老失声大叫，“杨凌，你……，你是牧树人？”


第十六章 枯木战士

　　在精灵长老的解释下，杨凌大概明白了怎么回事。

　　原来，传说上古时期存在神秘而强悍的牧树人，可以从年代久远的古树召唤出枯木战士。对于他们来说，遍布古树的森林是他们的领地，也是他们力量的源泉，随时可以召唤数不胜数的枯木战士作战。

　　上古召唤师，牧树人……

　　看着匍匐在地上的枯木战士，再看看深藏不漏的杨凌，精灵长老心头大震。

　　上古召唤师可以召唤大群魔兽作战，组建恐怖的魔兽军团；与之相比，牧树人也毫不逊色，可以从古树中召唤数不胜数的枯木战士。精灵长老不敢想象拥有这双重能力后，杨凌日后的战斗力有多么恐怖。

　　特拉斯森林绵延万里，南面临海，西面是广袤的班图帝国和繁荣的利文萨公国联盟；北面穿过几千公里的沼泽后，就是强盛的罗斯帝国。至于东面，绵延万里，没人知道特拉斯森林到底有多大。

　　在这片茫茫林海，到处都是参天古树，也就是说，杨凌可以召唤成千上万个拉布洛克这样的枯木战士。加上魔兽众多，精灵长老明白这片大陆上最大的原始森林简直就是杨凌的福地。只要他鼎力相助，就是一百个依米亚回来报复都不成任何问题。

　　“茫茫林海，是我们森林精灵的栖息地，也是牧树人的家园和力量的源泉。传说上古时期，每个牧树人都拥有一片绵延万里的领地，与森林精灵们休戚与共。精灵负责培育和照养古树，而牧树人则负责召唤枯木战士，给我们精灵提供保护。”

　　震惊过后，精灵长老缓缓说起了远古的传说。精灵一族在这片大陆上繁衍生息了成千上万年，在厚厚的族谱中，记载了不少牧树人的故事。

　　“不错，合则两利！”见长老强调森林精灵和牧树人休戚与共的传说，杨凌不用多想也明白他的意思。不过，自己人生地不熟，和对方合作显然是一个不错的主意。

　　在这片弱肉强食的大陆，只有强大的实力才是王道。否则，别说享受生活，恐怕即使想安心做个乞丐都成问题。

　　森林精灵虽然箭术天下无双，但近战能力却实在是不敢恭维，这点从他们当初被依米亚的狮鹫武士杀得手忙脚乱就暴露无遗。这时候，武力强悍的枯木卫士就是他们的杀手锏。如果有一大群枯木卫士，估计依米亚别说报复，恐怕给他十个虎胆都不敢踏入特拉斯森林。

　　情投意合之下，双方一拍即合。

　　顺利拉拢到杨凌后，见他不时注意身旁的索菲亚，再看看索菲亚通红的俏脸，回想起两人三更半夜偷偷摸摸在一起，人老世故的精灵长老脸色一喜。如果他们两个能喜结姻缘，对部落来说绝对是一件天大的好事，有一个牧树人坐镇，部落的安全就有了保证。

　　沉吟片刻后，人老成精的精灵长老率族人告辞而去，让杨凌和索菲亚两人单独相处。

　　“索菲亚……”

　　“嗯……”

　　“天气似乎转凉了！”

　　“嗯……”

　　看着意味深长地离去的精灵长老，杨凌和索菲亚都明白他的意思。一时之间，杨凌不知该说什么好，索菲亚更是羞得头都不敢抬起来。

　　“拉布洛克，起来吧！”

　　命令匍匐在面前的枯木战士拉布洛克站起来后，看看他手里房梁般粗细的巨型狼牙棒，再看看他玄武岩般高高隆起的胸肌，杨凌浮想联翩。无意识的枯木卫士就已经比凯拉夫战车还要厉害，不敢想象他们拥有智力后，会有多么恐怖的破坏力。

　　看着充满灵性的拉布洛克，索菲亚羡慕地说道：“杨凌，拉布洛克是有灵性的枯木战士，只要吸收到足够的天地魔力就可以迅速进阶，比我们部落精心培育出来的枯木卫士强多了。”

　　吸收到足够的天地魔力就可以迅速进阶？

　　接触到神秘的巫诀后，杨凌明白随着自己巫力的提升，驯化的邪眼和角蜂兽等魔兽也会跟着进阶，实力越来越强。如果真如索菲亚所说，驯化的树精也能跟着进阶，那简直就是太美妙了。

　　见杨凌有点怀疑，索菲亚详细地解说起来。原来，森林精灵世代居住在森林里，精通自然法术，可以人为促进树木的生长。只要持之以恒，时间一到，就可以从树木中召唤出枯木卫士。

　　但与充满灵性的拉布洛克不同，精灵们强行培育出来的枯木卫士没有智慧，动作迟缓，进阶更是难上加难。并且由于培育时间过长，一般的精灵部落都只有少数几个枯木卫士。

　　“哦，那拉布洛克身上的绿芽又是怎么回事？”

　　“杨凌，拉布洛克身上的绿芽代表他的异能就是生生不息，即使受到重伤，只要还有一口气就能慢慢地自动疗伤！”

　　在索菲亚的解释下，杨凌明白牧树人召唤出来的枯木战士天生就有不同的异能。比如，从四季长青的阔叶松召唤出来的枯木战士，异能就是自动疗伤；从坚硬的铁杉召唤出来的枯木战士，异能就是铜皮铁骨，刀枪不入。

　　惊喜之下，杨凌指挥一只角蜂兽在拉布洛克身上狠狠地咬一口。果然，深深的伤口自动止血，并一点一点地收缩恢复，简直就是打不死的金牌打手。

　　明白枯木战士的强大后，杨凌迅速把十几米高的拉布洛克收起来，拉着索菲亚返回部落，天色还没亮就出发寻找有灵性的千年古树，希望尽快加强自己的实力。邪眼攻击强悍但防守不足，角蜂兽擅于偷袭，但面对众多高级魔法师时难以从正面发动强力攻击，现在，他缺的正是拉布洛克这种冲锋陷阵的强力部属。

　　精灵部落附近别的没有，千年的阔叶松树到处都是。但令杨凌失望的是，转了大半天后才发现寥寥五棵有灵性的千年古树；更要命的是，即使耗尽浑身的巫力和精血，一天也只能驯化出一名枯木战士。

　　明白杨凌的难处后，精灵长老义不容辞地接下寻找千年古树的任务，把所有祭司全都派出去。同时，派人紧急联络附近的精灵部落，希望他们帮忙寻找有灵性的千年古树，更希望能从他们手里获得可以迅速提高杨凌巫力的生命泉水。

　　一拍即合后，精灵长老明白加强杨凌的实力，就相当于加强自己部族的实力，所以一切行动全都不遗余力。

　　生命泉水能迅速提高杨凌的修为，可惜自己部落积聚多年的生命泉水已经耗尽，只能把希望寄托在其它精灵部落。精灵长老相信他们明白杨凌牧树人的身份后，肯定不会吝惜难得的生命泉水，毕竟，枯木战士对精灵部落的诱惑力实在太大了。

　　接下来，除了驯化有灵性的千年古树，杨凌就抓紧时间指挥大军抓捕魔兽，凝结它们的精血吞下去。没有生命泉水，魔兽精血就是提高巫力的最快捷径。与此同时，还可以训练枯木战士、角蜂兽和邪眼之间的配合作战能力，一举两得。

　　自从驯化出枯木战士，杨凌就发现体内暗红色的巫力多了一丝丝绿色，修炼的速度更快，事半功倍。每次坐在树梢上修炼，磅礴的天地灵气仿佛瀑布般透体而入；同时，附近的树木，甚至小草都散发出一丝丝绿色的能量，从他浑身上下的皮肤渗透进去。

　　一个多月后，杨凌拥有了整整十五个强悍的枯木战士。其中，十个是能自动疗伤的松树战士，五个是刀枪不入的铁杉战士。与此同时，巫力大进，每天能驯化两棵有灵性的古树，修炼到了血巫的最后一层。只要再加一把劲，相信就能突破到灵巫的境界。


第十七章 苦麦酒的回报

　　把精灵部落方圆五百公里都搜索一遍后，杨凌暂时停止了寻找千年古树的行动。

　　森林外围古树稀少，而深入高级魔兽横行的特拉斯森林，暂时又还不够实力。无论是根据精灵的典籍还是角蜂兽的记忆，都说密林深处的魔兽强大无比，没有过硬的本事，进去还不够它们塞牙齿。

　　与此同时，根据斥候的回报，森林外围的维森镇不明身份的佣兵越来越多。为了预防受到依米亚的致命袭击，杨凌决定亲自跑一趟，深入地了解情况。

　　准备妥当后，杨凌骑着狮鹫只身前往特拉斯森林外的维森镇，一边赶路，一边抓紧时间训练魔兽大军。和野蛮人的一场大战，邪眼们虽然表现出色，但也暴露了一个致命的缺点，严重浪费火力。

　　进化到第二阶的角蜂兽每天只能发射三枚毒刺，与此类似，未进阶的邪眼魔力有限，每天只能发射十几枚光弹。在战场上，如果耗尽魔力后还无法解决战斗，那等待它们的将是被屠杀的下场，所以提高命中率极为重要。

　　身为中级魔兽，狮鹫速度飞快，持久力更是远超角蜂兽，日飞千里。两天后，杨凌就顺利来到了特拉斯森林外的维森镇。

　　维森镇不大，简易的木屋东一座，西一座。街道窄小，两边的商店屈指可数，绝大部分都是大大小小的木材加工坊。但令杨凌意外的是，居然还有一间黑不溜秋的酒馆，走进去一看，人还不少，到处都是醉醺醺的酒鬼。

　　“大人，需要什么特别的服务吗？”

　　杨凌刚进门，一名浓妆少妇就迅速靠了上来。穿着暴露，透过薄薄的半透明外衣可以看到一双修长结实的长腿，连胸口上那对玉女峰都若隐若现。

　　“不用了，给我来两杯酒就行！”泡吧多年，杨凌不用想也知道眼前这浓妆少妇的职业。看来，有酒的地方就有男人，大量男人聚集的地方就有这种女人，换个世界也没什么两样。

　　“先生，只要些许晶币，你就能获得妙不可言的特种服务！”浓妆少妇幽幽地看着杨凌，轻轻地靠了上来，“莫非，是杜丽斯长得不够动心？”

　　感受到浓妆少妇富有弹性的双峰，贴着她羊脂般嫩白的肌肤，杨凌不由得心中一荡。看着她任君宰割的诱人姿势，心里突然冒出一个邪恶的念头，“玄奥的巫术可以驯化魔兽，可以驯化成精的古树，也许，把鲜血滴到一个女人身上，就能驯出一个女奴来！”

　　驯化一个任由自己摆布的女奴？

　　一阵凉风吹过后，杨凌从疯狂的念头中回过神来。最近不知怎么回事，在某些方面定力似乎越来越差，也不知是修炼了神秘的巫决还是什么别的原因。不时梦见当初一起挤公交车的套装女人，梦见她那丰满高翘的臀部，还有那粘在巫塔顶部的丝丝血迹。

　　深深地吸一口气，杨凌迅速冷静下来，轻轻地推开充满诱惑的浓妆少妇。维森镇是依米亚的大本营，爪牙众多，现在可不是调情的时候，还是抓紧时间打听清楚具体的情况为妙。

　　摆脱浓妆少妇的纠缠后，杨凌在酒馆的一个角落坐下来，暗暗打量周围的情况。离他不远处，两个佣兵打扮的男人边喝边不停地嘟囔着什么，很快就引起了他的注意。

　　“嗨，古力特，听说刚来了几名又靓又嫩的小姑娘，尝过味道没有？”

　　“依比利斯，一次就得二十枚黑晶币，简直就是抢劫。不过，那个骚劲可真是……，啧啧，芬里斯特，千万不要错过啊，绝对比你家里的黄脸婆强多了！”一名不修边幅的壮汉啧啧舌头，身上套着一件破旧的盔甲，似乎是一名落魄的佣兵。

　　像头牛一样一口喝光杯里的苦麦酒后，名叫芬里斯特的男子‘啪’的一声把杯子重重地扣到桌子上，“妈的，现在生意越来越难做，把内裤卖了都没有二十枚晶币！”

　　“少在这哭穷，你小子刚接了一个任务，怎么会没钱？”

　　“不说还好，说起来一肚子火，好不容易完成任务，却只得到五分之一的赏金。狗日的依米亚，狗日的安卡家族，妈的，这日子没法活了！”

　　盗贼芬里斯特愤愤不平，前几天冒着生命危险完成了一个任务，没想到刚好被安卡家族的走狗看到，光保护费就上缴了绝大部分。

　　慌张地四周看看后，佣兵古力特把食指竖了起来，“嘘，小声点，你这家伙嫌命长啊？要是被安卡家族的走狗听到，小心再失去一截指头！”

　　灌一口闷酒后，盗贼芬里斯特双眼通红。半年前，他仅仅因为没有及时上交保护费，右手的无名指就被依米亚率家丁活活砍下了一大截。也正因为如此，右手的灵活性大不如前，生意越来越少，生活也随之越来越困难。

　　见芬里斯特咬牙切齿，佣兵古力特明白自己又触到了他的伤痛，“兄弟，不说了，来，喝酒！对了，你们盗贼消息灵通，听说有人在特拉斯森林深处发现了一座庞大的巨龙洞穴，不知是真是假？”

　　“古力特，说出来不怕丢脸，我累得半死也打探不清楚具体的情况！”芬里斯特迟疑片刻，小声说道：“但镇上最近来了许多不明身份的人，有身披重甲的大剑师，还有许多高贵的魔法师。听说教廷也派了一名神殿骑士和一名大魔法师过来，看来，似乎并非什么谣言！”

　　“教廷的神殿骑士？怪不得最近安卡家族收敛了许多，原来如此！”

　　佣兵古力特恍然大悟，最近安卡家族的走狗安分多了，不再像以前一样天天把维森镇闹得鸡飞狗跳。看来，人的名，树的影，无恶不作的安卡家族也担心撞上以伸张正义着称的教廷骑士。

　　“嗨，两位介意一起喝几杯么？我请客！”听到两人的谈话后，杨凌沉思片刻，然后笑眯眯地走过去，“伙计，来三杯上好的美酒！”

　　看着不请自来的杨凌，佣兵谨慎地闭上嘴巴，至于盗贼芬里斯特，则仍然小声地嘟囔了几句。

　　“相逢即是有缘，两位兄弟，来，干杯！”杨凌热情地把酒杯举起来。

　　无意中得知发现龙穴和教廷来人的情报后，杨凌明白不虚此行。别的不说，起码安卡家族不敢明目张胆地报复后，自己在镇上的行动就方便多了。

　　闷闷不乐的盗贼芬里斯特毫不客气，一手举起酒杯，昂头便喝，而佣兵古力特则沉吟了片刻，“这位大人很面生啊，第一次来维森镇？不知如何称呼？”

　　见盗贼一口就喝掉一杯酒，杨凌摇摇头，想起了豪爽的矮人鲁米，“在下杨凌，是一名兵器商，听说维森镇这边兵器的需求量很大，就过来看看行情！”

　　几乎不用考虑，杨凌就找到了一个合理的身份，刚才在外面转了几圈，整座维森镇居然没有一间像样的兵器店。而无论是伐木还是进特拉斯森林打猎，都需要大量武器，也许在镇上开一间兵器店是一个不错的选择。

　　喝一口杨凌请客的苦麦酒后，古力特说道：“哦，原来是杨大商人，失敬失敬。对了，不知兄台属于哪个商会？”

　　听说杨凌准备开一间兵器店，古力特不由得动容。兵器店与铁匠铺不同，需要投入巨大的财力和物力，没有足够的本钱，想都不敢想。

　　“一个小商会而已，说出来也没人知道！”杨凌故作神秘地笑笑，“武器盔甲我已经和山地矮人谈好了，资金也不是问题，现在就差几名伙计，不知两位有没有兴趣过来帮帮忙？”

　　在这片大陆，山地矮人打造的武器以锋利和坚韧着称。杨凌相信，只要把矮人鲁米拉来做苦力，生意绝对红火。当然，如果有几个地头蛇帮忙，那么进展就会更加顺畅。这就像沿海很多外企喜欢请一个本地人做所谓的公关厂长，一样的道理。

　　“什么，山地矮人？”

　　古力特和芬里斯特对看一眼，大惊失色，山地矮人手艺炉火纯青，打造出来的兵器供不应求。如果真如杨凌所说，拥有大量山地矮人打造的兵器，那么他绝对非富即贵。他所说的小商会也绝对非同小可，估计他只是不愿明说而已。

　　沉思片刻后，古力特和芬里斯特纷纷从对方的眼里明白了老友的意思。如果一切属实，那么，攀上杨凌这棵大树后，自己将遇到一个千载难逢的好机会。即使杨凌只是信口开河，也绝对值得赌一把。

　　一拍即合后，古力特和芬里斯特把杨凌请到酒馆的雅座，热情地交谈起来。很快，杨凌就迅速摸清楚了维森镇方方面面的情报，通过对安卡家族恨之入骨的盗贼芬里斯特，甚至连安卡家主的二姨太喜欢穿粉红色绣边内裤都了解得一清二楚。


第十八章 侍女艾莉丝

　　“什么，刺杀未遂？”装饰堂皇的城堡内，依米亚暴跳如雷，“号称十步杀一人，居然连个召唤师都无法解决，真他妈的一坨狗屎！”

　　‘啪’的一声，依米亚把手里的紫砂茶杯狠狠地摔到上，“古德，我要亲手杀了那个可恶的召唤师，把他的肉一块一块割下来喂狗！”

　　“少爷，现在还不是动手的时候！”古德轻轻地拉拉下巴的胡子，“家主他们至少还要一个月才能从海上回来，这段时间镇上又来了许多身份不明的人物，我们实在不宜直接动手！”

　　依米亚最近很头疼，自从在精灵部落惨败后就麻烦不断，不知是谁谣传特拉斯森林发现巨龙洞穴，结果镇上来了许多身份不明的人物。有求财心切的冒险队，有来自各个地方的佣兵，还有整天做屠龙梦的骑士，甚至，据说连教廷也派了使者秘密前来。

　　随着大量陌生人的涌入，镇上的形势越来越复杂。最近这几天，不时有家丁被杀或者失踪，有人说是家族受到敌对势力的报复，也有人说是他们在外巡游的时候，不小心惹上了强大的神秘人物。剪不断，理更断，让依米亚都不知该从何下手。

　　对于普通的冒险队或者佣兵，依米亚并不放在眼里，但教廷的使者可是非同小可，要是被他们发现家族的一些罪证，那就麻烦了。无奈父亲为了一件重大的事情带走了大部分精锐武士，家里只剩下为数不多的几名高手，屋漏偏逢雨淋。

　　“古德，那你的意思是……”整座城堡里，只有古德这个跟随父亲多年的谋士能让依米亚冷静下来。

　　沉思片刻后，黑衣人古德缓缓说道：“现在镇上的形势很复杂，在老爷率武士们回来之前，我们万万不可轻举妄动。这两天，我联系上了一名班图帝国的大剑师，也许，我们可以……”

　　……

　　一番密谋后，依米亚和谋士制定了一个借刀杀人的计划。贩卖奴隶是财富的主要来源，其中，外貌妩媚的森林精灵少女更是不可多得的抢手货。为了扫清捕捉森林精灵的障碍，也为了报屁股上的一箭之仇，他一定要先铲除杨凌这个神秘的召唤师。

　　在离安卡家族城堡不远的酒馆内，杨凌笑眯眯地抿一口苦麦酒，浑然不知一场针对他的风暴正在席卷而来。

　　“在下马上回去准备，这几天，还请两位多留意相关的事情！”

　　随意抛下几枚紫晶币后，杨凌大步离去。身后，盗贼芬里斯特大声惊叫，一手把桌面上的紫晶币抓起来。几杯苦麦酒只需要区区十几枚黑晶币，没想到杨凌一出手就是五枚紫晶币，果然是一郑千金的大贵族。

　　察觉到盗贼芬里斯特的举动后，杨凌淡淡地笑了笑。对这些地方上的油条来说，略施小惠还是有必要的，大棒加胡萝卜是驾驭下手的最好方法。他明白，获得佣兵古力特和盗贼芬里斯特这两个地头蛇的卖命后，对迅速在维森镇站稳脚跟会有莫大的好处。

　　进攻是最好的防御，为了对付安卡家族的报复，杨凌干脆剑走偏锋，决定在维森镇开一间独一无二的矮人兵器店。既可以获取情报，又可以在明处吸引安卡家族的大部分精力，从而化被动为主动。当然，如果能狠狠地赚一把，那就更加美妙了。

　　大量来历不明的人物涌入维森镇，这对依米亚来说头疼无比，但对杨凌来说却是一个千载难逢的好机会。正所谓浑水摸鱼，形势越复杂，家大业大的安卡家族就会有更多顾忌，对自己的行动就越有利。

　　迅速返回精灵部落后，杨凌极力说服了精灵长老。后者虽然忧心忡忡，但还是鼎力支持，派几名勇士担当他的贴身侍卫。同时，应他的要求，把最后的八十坛郎姆酒全都拿了出来。

　　带着整整八十坛郎姆酒，杨凌胸有成竹地前往矮人部落。果然，收到八十坛郎姆酒后，矮人鲁米一口应承。

　　“杨凌兄弟，只要天天有大量美酒，别说维森镇，就是亡灵城和德兰沙漠我也跟你去闯一闯！”矮人鲁米边走边抓起腰间的酒壶，狠狠地灌一大口。

　　“外面的世界很精彩，不说别的，美酒多的是！”看看卡西等人背上装满武器的包裹，杨凌开了一张空头支票，“鲁米，只要你率族人们给我打造足够的武器，别说一天一坛酒，你就算想泡在酒里睡觉也没有任何问题！”

　　按照族里的风俗，鲁米今年成年后要到外面历练一番。在美酒的诱惑下，他干脆一口应承杨凌的要求，还替他邀请了足足五名族人一起出山帮忙。

　　同时，在他的大力斡旋下，杨凌还以超低的价格从矮人部落买到大量武器。幸好从野蛮人手上救出不少人，否则，杨凌还真不知道该如何把这些武器运出特拉斯森林。

　　虽然精灵长老不说什么，但杨凌明白这么多人类在精灵部落长期居住肯定不合适。和卡西等人商量一番后，干脆一起前往维森镇，反正有不少人从小就在维森镇生活。

　　自从得救后，艾莉丝等人就迫切地希望尽快回到维森镇，无奈路途遥远，森林里又到处都有魔兽出没，所以不得不暂时在精灵部落修养身体。现在杨凌亲自带队，他们就安心多了。

　　“大人，到了维森镇后，要是不嫌弃，那就先在我家住下，如何？”快步追上前面的杨凌后，卡西热情地邀请。

　　“卡西，这么多人无家可归，你家里又住得了几个？”杨凌笑笑，“放心吧，我早就做了妥善的安排！”

　　早在说服精灵长老之后，杨凌就已经骑着狮鹫火速重返维森镇，在古力特和芬里斯特的帮助下买下了一大幢房子。前面用来出售武器，后面则用来打造武器和安置无家可归的人，一举两得。

　　在杨凌魔兽大军的护卫下，众人一路有惊无险，十几天后终于穿出了绵延万里的特拉斯森林。在前来接应的古力特的带路下，直接前往买下不久的落脚点。

　　接下来，众人马不停蹄地忙起来。矮人鲁米带族人安置熔炉等设备，准备在维森镇打造兵器；卡西率十几名被杨凌救下的武士在宅院附近巡逻，谨防安卡家族的袭击；古力特和芬里斯特两个地头蛇则负责广为宣传，为即将开业的矮人兵器店造势。

　　“清爽宜人，不错，比安溪茶庄的极品碧螺春好喝多了！”靠在虎皮大椅上，看着周围忙碌的众人和超出预期的进度，杨凌舒适地抿一口艾莉丝端上来的茶水。

　　“大人，这是单瓣藤本茉莉花茶，香气浓郁，是我们维森镇的特产！”见杨凌放下茶杯，艾莉丝轻轻地给他捏了捏肩膀。

　　自从杨凌顺利救出爷爷后，艾莉丝就对他感激不尽，照顾得无微不至，希望能以此回报他的大恩大德。杨凌忙得满头大汗的时候，及时递上一块手帕；杨凌来不及吃饭的时候，会把饭菜放在锅里给他一直温着；杨凌累的时候，则温柔地给他按肩捶背。

　　刚开始的时候，杨凌还有点过意不去，但说了几次后见艾莉丝还是一如既往，也就不再多说什么，坦然享受小姑娘温柔周全的侍候。

　　“艾莉丝，以后别叫我大人，更不要叫什么主人之类的。”看看艾莉丝秀丽的俏脸，看看她不大但坚挺的胸部，杨凌心中一荡，说道：“以后，干脆就叫我杨大哥吧！”

　　“嗯，杨大哥！”艾莉丝满脸通红，细声应了一句。不知为何，她觉得杨凌的眼神似乎跟平时有点不一样，眼里放佛有一团熊熊燃烧的火焰。

　　做老板的感觉，挺好！

　　靠在舒适的虎皮大椅上，看着店内琳琅满目的矮人兵器，闻着艾莉丝身上淡淡的幽香，杨凌缓缓地闭上双眼。以前朝九晚五，累得半死还差点解决不了温饱问题，没想到莫名其妙来到这个陌生的世界后，短短时间就拥有了人生第一桶金。

　　杨凌闭上双眼，尽情享受艾莉丝的侍候，浑然不知一场针对自己的风暴正席卷而来。几百里外渺无人烟的一片荒原上，一匹快马正像阵风一样向维森镇迅速赶来。


第十九章 赌注

　　忙碌几天后，维森镇第一座武器店终于顺利开业了。

　　在盗贼芬里斯特和佣兵古力特的大力宣传下，当天小镇万人空巷，武器店门前人头汹涌。

　　“天啊，矮人武器，果然全都是山地矮人制作的武器！”

　　“噢，我没眼花吧，美丽的森林精灵侍者？依比利斯，我敢说，这个武器店的老板肯定大有来头！”

　　……

　　装饰富丽堂皇的武器店面前，索菲亚率几名姐妹一字排开。秀丽的脸庞，高耸的胸部，还有那修长的双腿和甜美的笑容……，把围观的人群看呆了。

　　供不应求的矮人武器，加上杀伤力巨大的精灵美女，震撼，实在是太令人震撼了。

　　虽然靠近特拉斯森林，但无论是山地矮人还是森林精灵，全都极少在维森镇出现。看着琳琅满目的精良武器，看着天仙般的精灵，人们窃窃私语，纷纷议论杨凌的身份和背景。

　　“嗨，听说这店的老板是个大财主，生意遍布整个大陆。”

　　“嗤，财主算哪根毛，区区一个财主能有这么大的手笔？”一名三角眼的年轻人鬼鬼祟祟地看看周围，小声说道：“据说，曾有人在班图帝国的皇宫附近多次见过这名年轻人……”

　　“依比利斯，难道是皇室中人？”三角眼周围的几人大惊失色。

　　“嘿嘿，我可什么都没说！”三角眼压低声音，“兄弟们手脚放干净点，千万别动什么心思，这个老板不是我们能惹得起的，小心有钱也没命享受！”

　　……

　　听着人们各种各样的猜测，靠在虎皮大椅上的杨凌摇摇头，喝一口爱莉丝递过来的茉莉花茶。暗付是不是该拉几个凶悍的野蛮人过来站岗，或许那样会更加拉风。

　　做生意要的就是吸引人们的眼球，对于今天的轰动，杨凌很满意。正所谓外行看热闹，内行看门道，只要有了人流，生意自然就会水涨船高。眼看不少佣兵纷纷掏钱购买武器和盔甲，他明白自己找到了一个聚宝盆。

　　丰富的矿石资源，高明的矮人铁匠，杨凌有百分百的把握垄断维森镇的武器买卖。这里的居民虽然不多，但来来往往的佣兵和冒险者却络绎不绝，只要精心经营，绝对是一个暴利的买卖。

　　或许，炼制一款锁链甲出来，生意绝对红火！

　　杨凌轻轻地抿一口茉莉花茶，想起了古代闻名的锁链甲。经过这些天的观察，他发现这里的佣兵要么穿不堪一击的皮甲，要么就穿臃肿的板甲，假如能设计一款轻便又坚固的锁链甲出来，绝对大受欢迎。

　　“就这些破玩意，也有脸拿出来蒙人，老板在哪里？给我滚出来！”就在杨凌失神的瞬间，门外传来了一声大吼。

　　“你是什么人，我们老板岂是你想见就见的？”不用杨凌吩咐，盗贼芬里斯特就张开双手挡住了来意不善的黑衣武士。

　　自从杨凌带来大批矮人武器和几名精灵美女后，古力特和芬里斯特就明白自己当初赌对了一把，杨凌非富即贵，肯定出身于名门望族。攀上他这棵大树后，荣华富贵指日可待，于是干活格外卖力。

　　“班图帝国皇家大剑师，巴蒂斯·迈尔，哼，马上让你们蒙人的老板给我滚出来！”黑衣武士冷冷一哼，一脚踹到盗贼芬里斯特胸口上。‘咔嚓’一声，把芬里斯特的几根胸骨活活踹断，痛得可怜的盗贼满地打滚。

　　见来者不善，卡西迅速拔出锋利的长剑拔，指挥手下武士把他团团围起来。身为初级剑师，他比谁都明白大剑师的可怕，别说阿古苏等不入流的剑士，恐怕就是自己，在黑衣人剑下也过不了几招。

　　“哼，找死！”

　　巴蒂斯不屑地冷哼一声，‘唰’的一声拔出腰间的长剑。一片红光过后，除了卡西，其余十几人的胸口上全都被划出了一道深深的伤口，血流如注。

　　“天啊，赤血斗气！”看着巴蒂斯剑上吞吐不定的红光，不少识货的佣兵大惊失色，迅速后撤，直到退出几十步后才惊魂不定地停下来。

　　一触之下，卡西就明白自己根本就不是对手。对方身怀赤血斗气绝技，修为高深，岂止是大剑师这么简单，恐怕都快有初级剑圣的实力了。

　　“精彩，厉害！”冷冷地笑笑后，杨凌慢慢地走了出来，“这位勇士，不知今天前来到底有什么目的？”

　　“哼，废话少说，你们的武器要是能在我这块盾牌上划出一道刮痕，我愿赌服输；否则，就别拿这些垃圾出来蒙人！”巴蒂斯边说边把厚重的盾牌举起来，运转体内的斗气后，盾牌立马一片通红。

　　“怎么个赌法？”杨凌不动声色，暗暗揣摩巴蒂斯这个大剑师的来历和用意。

　　冷哼一声后，巴蒂斯淡淡地说道：“你赢了，在下这颗人头你尽管拿去；如果你输了，嘿嘿，自己把脖子割了吧！”

　　生死决斗？

　　巴蒂斯话音刚落，围观的人们就轰动起来。供不应求的矮人武器，靓丽迷人的精灵美女，神秘的老板，现在又突然杀出一个大剑师，莫非今天是提前到来的愚人节？

　　看着胸有成竹的巴蒂斯，杨凌心中一动。这个大剑师早不来，迟不来，偏偏在自己开业的时候上门捣乱，并且开口就要自己的人头。显然是有备而来，很可能是受到了依米亚的指使。

　　该来的迟早会来，躲得了初一，躲不过十五。杨凌明白，只有依米亚与自己有仇恨，也只有势力庞大的安卡家族才有这么大的手笔，迅速请到班图帝国的皇家大剑师。

　　“大人，这大剑师体内的赤血斗气浑厚无比，如果攻不破他的护体斗气，根本就无法损坏他手中的盾牌！”卡西咽咽口水，狠狠说道：“这家伙绝对是受人指使，刻意挑今天这个大好日子来发难！”

　　世上没有挡不住的枪，也没有攻不破的盾牌！

　　看看不可一世的巴蒂斯，再看看他手里一片通红的重盾，杨凌心中一动，想到了一个绝妙的主意。既然对方蛮不讲理，像作弊一样通过斗气来加强盾牌的防御，那他也不介意来个阴招，给对方一个惊喜。


第二十章 比窦娥还冤的大剑师

　　从空间戒指拿出暗淡无光的匕首，杨凌缓缓地向巴蒂斯走过去。

　　角蜂兽的獠牙锋利无比，别说普通的刀剑，就连山地矮人精心打造的重剑也是一口就咬下一块；但这把在瓦伦亚山谷捡到的匕首却大出众人的意外，虽然外表毫不起眼，但锋利无比，并且连最强悍的角蜂兽都留不下一丝痕迹。

　　“巴蒂斯大人，生死大事，你要不要再考虑考虑？”杨凌冷冷地笑笑，趁众人没注意，悄悄召一只进化到第二阶的角蜂兽出来，隐秘地藏在袖口里。

　　“笑话，我巴蒂斯一生斩首无数，还怕你这小娃娃不成？”

　　巴蒂斯很自豪，自师从剑圣巴扎克以来，他就从没在正式决斗中输过，担任班图帝国皇家剑师后更是享尽了荣华富贵。

　　把这家伙的头砍下来后，也许还来得及赶回帝都翻本，巴蒂斯兴奋不已。没想到刚刚在红花赌场输得倾家荡产，转眼就有生意上门，只要杀了杨凌，他就能拿到整整五万紫晶币。

　　一个不会斗气的召唤师，想在自己灌满斗气的盾牌上留下划痕，简直就是痴心妄想。巴蒂斯不屑一顾地看着走过来的杨凌，对依米亚的计谋心服口服。

　　今天是杨凌兵器店的大好日子，如果杨凌不敢比试，就相当于承认他店里的武器垃圾，以后也不用在维森镇混了；如果他不知死活，那就正好让依米亚借刀杀人。

　　“杨凌，不要去，不要！”看看斗气澎湃的巴蒂斯，再看看一步一步走过去的杨凌，索菲亚不顾一切地冲了出来，“杨凌，不要管这个疯子，我们回特拉斯森林去！”

　　眼看杨凌被逼上场，索菲亚真情流露，忧心得泪盈满框。希望杨凌能抛下一切，跟她回特拉斯森林平平淡淡地过日子。

　　迟疑片刻后，艾莉丝也冲了出来，双眼通红，“杨大哥，索菲亚姐姐说得没错，这是一个疯子，别跟他一般见识！”

　　明白巴蒂斯的实力后，卡西等人也纷纷冲了过来，狠狠瞪着该死的巴蒂斯。如果目光可以杀人，那么巴蒂斯早就被他们杀死一万遍了。

　　“依比利斯，太过分了，一个大剑师用这种无耻的手段，这不是故意杀人么？”

　　“对啊，太过分了！”

　　……

　　眼看巴蒂斯手里的盾牌一片通红，识货的佣兵都明白不会斗气的杨凌根本就没有胜算，明白咄咄逼人的巴蒂斯根本就是故意想取杨凌的性命，议论纷纷。

　　“哼，不服气的尽管下场，我巴蒂斯送他上路！”听见众人的议论后，大剑师巴蒂斯恶狠狠地说了出来，阴鸷的目光所过之处，人们纷纷闭上嘴巴。毕竟一名大剑师的实力非同小可，即使是身经百战的佣兵也不敢惹祸上身，敢怒而不敢言。

　　“蜜雪儿，我敢肯定，这是一场谋杀，这大剑师如果跟那名年轻人没仇，就是年轻人的仇家请来的！”

　　人群外面，一男一女骑在两匹高大的白马上。男的目光锐利，身披黑色重甲，腰挂一柄维京重剑，手里提着一把两人长的玄铁长枪，显然是一名精锐的骑士。女的脸上蒙着一块半透的面纱，手里握着一根刀柄般粗细的黑色法杖，显然是一名神秘的魔法师。

　　“克鲁斯，身为神殿骑士，难道你就准备袖手旁观么？”脸带面纱的魔法师皱皱眉头，看看不远处不可一世的巴蒂斯，不以为然地说道：“班图帝国的战士工会越来越没有纪律了，堂堂一名大剑师，居然向一名不会任何斗气的年轻人用这种手段！”

　　看着里三层，外三层的人群，重甲骑士冷冷地说道：“这大剑师确实是太过分了，不过，蜜雪儿，我们这次有秘密任务，出手后暴露身份就不好处理了！”

　　听克鲁斯这么一说，再看看不远处毫无斗气的杨凌，魔法师蜜雪儿轻轻地叹了一口气，也不再多说什么，只是默默地握紧手里的法杖。

　　“各位勇士，很高兴你们今天过来捧场！”杨凌轻轻地推开忧心忡忡的索菲亚和艾莉丝，大步向巴蒂斯走过去，“我手中是一把山地矮人制作的普通匕首，现在，就让我们看看到底是这位大剑师的盾牌坚固，还是我们的匕首锋利！”

　　向围观的众人扬扬手中的匕首后，杨凌面不改色地向巴蒂斯走过去，似乎根本就不知道大剑师的厉害。

　　与此同时，眼看杨凌一步步走了过来，巴蒂斯冷冷地笑笑，下意识把浑身的斗气都灌注到右手的盾牌上。顿时，盾牌发出了一圈刺目的红光，远远看去放佛一团熊熊燃烧的火焰。

　　“天啊，可怜的孩子！”

　　“依比利斯，见过傻子，但没见过这么傻的家伙，像根木头一样走过去送死！”

　　“嘿嘿，我敢说，这个年轻的老板肯定是个饭来张口的纨绔子弟，根本就不知道大剑师的厉害！”自以为见过大世面的三角眼幸灾乐祸，“这下有好戏看了，年轻人死后，他的家族肯定要找这大剑师拼命，呵呵！”

　　……

　　看着气势逼人的巴蒂斯和即将遇难的杨凌，人们议论纷纷。有人同情不已，有人骂杨凌笨得不知进退，也有人幸灾乐祸。

　　在人们的议论声中，杨凌竭力运转体内的巫力，突然加速，闪电般向目空一切的巴蒂斯扑过去。右手的袖口不偏不倚，刚好对准巴蒂斯的胸口。

　　就在人们以为杨凌必死无疑的时候，意外发生了！

　　满脸不屑的巴蒂斯突然浑身一震，盾牌上火焰般的红光潮水般消散，紧跟着杨凌的匕首就闪电般捅过去，‘噗’的一声穿透了坚硬的重盾。

　　堂堂巴图帝国皇家大剑师，竟然输在一名不会任何斗气的年轻人手上？

　　目瞪口呆地看着突然而至的意外，人们半天都缓不过神来，全场鸦雀无声，直到杨凌把匕首架到巴蒂斯的脖子上，人们才轰动起来。

　　“杀死他！”

　　“依比利斯，把他的狗头割下来！”

　　……

　　人们声嘶力竭地大喊大叫，尤其是一帮在刀口上舔血的佣兵，更是边吼边用力挥舞手里的武器。看来，嚣张的大剑师早就已经犯了众怒。

　　“你……”

　　大意之下被角蜂兽连射三根毒刺后，巴蒂斯浑身无力。不料，刚想大骂杨凌卑鄙，脖子上一痛，一丝丝鲜血流了下来。

　　“看来，大剑师的喉咙跟普通人一样，也是会流血的！”看着惊恐的巴蒂斯，杨凌冷冷地说道：“是用匕首割破喉管好，还是用斧头把整个猪头劈下来好？或者，给你来个五马分尸？”

　　看着杨凌眼里一闪而过的寒光，再看看他脸上冷冷的笑容，巴蒂斯浑身发抖，再也不敢说话，一动不动。作为一名经验丰富的剑师，他明白架在喉咙上的匕首可不是什么破铜烂铁，只要杨凌轻轻一划，自己就得永别这个花花世界了。

　　巴蒂斯心里后悔不已，狠狠诅咒依米亚的祖宗八代。如果不是过于大意，把护体斗气都运到盾牌上炫耀，他这个堂堂皇家大剑师怎么可能会被杨凌偷袭得手！如果依米亚提供准确详细的情报，他又怎么会毫无防备，沦落到现在这种任人宰割的地步！


第二十一章 蛤蟆

　　看看周围轰动的人群，再看看脸色惨白的巴蒂斯，杨凌明白这个倒霉的大剑师只是一枚棋子，一条走狗而已；真正处心积虑要自己性命的是依米亚，是以贩奴为生的无恶不作的安卡家族。

　　“巴蒂斯，你我无冤无仇，如果你把幕后的指使人说出来，我就饶你一命！”沉思片刻后，杨凌心中一动，想到了一个直接打击安卡家族的主意。

　　落入杨凌手上后，浑身无力的巴蒂斯自以为必死无疑，听杨凌这么一说，不由得眼前一亮。嘴巴张了张，本想把实情合盘托出，但一想到安卡家族庞大的势力，又不由得犹豫起来。

　　“巴蒂斯，生活就是一种享受。金钱和权势，美酒和美女，数不胜数，难道你就舍得就此离去？”杨凌挪揄地笑笑，继续诱惑犹豫不决的巴蒂斯，“今朝有酒今朝醉，过了这个村就没这个店了，不要下了地狱后再后悔没抓住我给你的机会！”

　　巴蒂斯心里乱得一塌糊涂，自己一生斩首无数，以强悍的武力换来了梦寐以求的荣华富贵。没想到阴沟翻船，大意之下竟输在不会任何斗气的杨凌手上。

　　他自问并不是什么英雄好汉，能在名利场中混到今天也曾耍了不少阴谋诡计。但今天输在杨凌手上后就已经英明扫地，如果再把幕后的依米亚供出来，估计就算今天不死，以后也别想在班图帝国混下去了。一时之间，在活命与生存间犹豫不决。

　　“巴蒂斯，既然你一心求死，那我就送你一程吧！”杨凌察言观色，见巴蒂斯犹豫不决，于是右手轻轻地压一压。顿时，巴蒂斯感觉喉咙一阵刺痛，鲜血像泉水一样滴了下来。

　　“我说，大人饶命，我说！”看着冷冷的杨凌，闻着自己鲜血的腥味，犹豫不决的巴蒂斯终于崩溃了。

　　在杨凌的威迫利诱下，巴蒂斯不得不当众揭露安卡家族的阴谋，“在下与杨凌大人无冤无仇，受雇前来捣乱，一切全都是安卡家族的少主人依米亚指使……”

　　明白事情的来龙去脉后，围观的人们恍然大悟，明白了巴蒂斯这个大剑师为何刚好今天前来捣乱。慢慢地，在杨凌的挑拨下越来越激动，矛头直指无恶不作的安卡家族。有人说要把巴蒂斯五马分尸，有人大骂依米亚卑鄙无耻，还有人大声诅咒安卡家族的祖宗八代。

　　成功激发众人平时与安卡家族的矛盾后，杨凌决定再火上加油，用力把浑身无力的巴蒂斯推到众人面前，大声说道：“各位勇士，这个目中无人，持强凌弱的家伙该不该杀？”

　　“该杀，把他五马分尸！”

　　“烧死他！”

　　“依比利斯，把他砍成肉块拿去喂狗！”

　　……

　　激愤之下，人们死死盯着为依米亚卖命的巴蒂斯，恨不得亲自动手。把瘫倒在地上的巴蒂斯吓坏了，浑身发抖。

　　“早就听说安卡家族坏事做尽，民怨高涨。现在看来，果然如此！”骑在高大的白马上，蜜雪儿轻轻地皱了一下秀眉。

　　“哼，这就是无恶不作的下场！”骑士冷冷地哼一句，见一片枯叶落在蜜雪儿头上，赶紧伸手去拂。不料，女魔法师却不领情，侧身躲了过去。

　　看着故意和自己拉开距离的蜜雪儿，黑甲骑士闷闷不乐地说道：“蜜雪儿，这么多年来，难道你还不懂我对你的一片真心？为了你，我都在神殿呆了整整三年了！”

　　“克鲁斯，神殿骑士必须信仰坚定，如果你是为了个人感情而留下来，我劝你趁早退出！”女魔法师迟疑片刻，接着说道：“很抱歉，作为一名神圣的教廷法师，我的心里只有光明神和广大笃诚的信徒。”

　　再一次被拒绝后，克鲁斯满脸沮丧。没想到委身做一名神殿骑士后，虽然有更多机会接近靓丽的蜜雪儿，但这么多年后还是无法如愿以偿。

　　“在下是一名商人，只希望和和气气地做生意。并且冤有头，债有主，就是杀也得杀死卑鄙的依米亚！”杨凌再次让众人把矛头指向依米亚，大声说道：“虽然在下不喜欢打打杀杀，但并不代表就任人欺负。这家伙死罪已逃，活罪难免！”

　　眼看不远处一个铁匠拿着一根烧火棍大喊大叫，杨凌心中一动，借他漆黑的烧火棍一用。在众人不解的目光中，一把扯下巴蒂斯的裤子，在他肥大的屁股上一左一右画下‘安卡’两个大字。

　　“嘿嘿，巴蒂斯，只要你光着身子像蛤蟆一样跳出维森镇，我就饶你一条狗命。否则……”杨凌边说边在巴蒂斯的裆部晃晃锋利的匕首，吓得他一阵哆嗦。

　　看清楚巴蒂斯屁股上的两个大字后，围观的人们瞬间石化，紧跟着就像开水一样沸腾起来。没想到杨凌居然这么绝，眨眼就想出了这么一条羞辱安卡家族的妙计。

　　与此同时，尽管不知道杨凌在自己的屁股上画了什么，但看看似笑非笑的杨凌，再看看人们狂喜的眼神，巴蒂斯明白绝对不是什么好事，无奈根本就无力反抗，只好哀求：“大人，求求你饶了我吧。把裤子还给我，我赔你一千，不，赔你两万紫晶币！”

　　见众人死死盯着自己的屁股，巴蒂斯紧紧提着二姨太的粉红色绣边内裤，羞得差点撞墙，恨不得地上有条缝钻进去。无奈二姨太的丁字型内裤太小，别说遮挡屁股上的大字，众目睽睽下连遮挡羞处都成问题。

　　“我数三声，再不像蛤蟆一样跳出去，你就等着下地狱裸奔吧！”杨凌举着锋利的匕首在巴蒂斯身上比划，这里拍一拍，那里刮一刮，刺骨的寒气吓得可怜的大剑师又是一阵哆嗦。

　　为了活命，更为了不至于裸奔，巴蒂斯无奈之下只好像蛤蟆一样跳出去。被杨凌追上一番威迫利诱后，只好强忍自杀的冲动，跳一下就像蛤蟆一样‘嘎’的叫一声。

　　“安卡，蛤蟆！”

　　“蛤蟆，安卡！”

　　……

　　随着一群小孩子的叫声，唯恐天下不乱的佣兵们也跟着大声叫起来，整齐宏大的叫声远远地传了出去。

　　再加把火？

　　看着一跳一跳的巴蒂斯，杨凌眼珠一转，决定再来点更刺激的。召出一头角蜂兽后，指挥它扑上去把巴蒂斯内裤的带子咬断，霎时间，巴蒂斯缩成一团的小兄弟暴露无遗，再次看得人们哈哈大笑。至于可怜的大剑师，羞愧之下只好双手按着羞处裸奔而去。

　　羞愧、惊慌、憋屈……

　　巴蒂斯恨不得一头撞死，事情传出去后，自己这个皇家大剑师别想在帝都混了，就算不被解职，笑也被人笑死了。早知会沦落到这个地步，别说五万紫晶币，就是五十万，他也不会接下这笔生意。

　　“流氓，大色狼！”

　　别人不清楚角蜂兽从何而来，但骑在白马上的蜜雪儿却看得一清二楚，知道是杨凌的鬼主意，又羞又气，没想到还有这么一肚子坏水的家伙。同时，看着按住羞处裸奔而去的巴蒂斯，看着他一扭一扭的大屁股，又不由得扑哧一笑，白里透红的俏脸把一旁的神殿骑士看呆了。

　　众人哈哈大笑，但藏在一座山坡上偷看的依米亚却气得七窍生烟，差点就吐血而亡。

　　“啊……，杨凌，你这个可恶的召唤师！我要剥你的皮，喝你的血！”

　　弄巧成拙的依米亚边吼边使劲在身下的巨石上抓来抓去，抓出无数道深深的指痕，也留下了一道道触目惊心的血迹。如果这时候杨凌在面前，他恨不得扑上去把他活活咬死。


第二十二章 到底谁是色狼

　　狠狠出了一口恶气后，人们纷纷热情地向杨凌打招呼。这么多年来，杨凌是唯一敢这么羞辱安卡家族的人，结合武器店豪华的装饰和惊人的排场，人们再次肯定了杨凌是个大贵族，一个势力庞大的贵族，压根就没把安卡家族放在眼里。

　　待人群散去后，十几名神秘人相约一起拜访杨凌。其中，有木材厂的老板，有铁匠铺的主人，有酒馆的老板……。基本上，维森镇除了安卡家族外的大商人和实权人物都到齐了。

　　“大人，欢迎到我们维森镇，不知大人打算在这里逗留多久？”一番客套后，酒馆老板安德鲁装作无意地问了出来。在众人眼里，杨凌作为一个有权有势的大贵族，在这开一间矮人武器店说不定只是一时兴起而已。

　　醉翁之意不在酒！

　　察言观色，杨凌很快就明白了众人大概的来意。安卡家族无恶不作，鱼肉百姓，别说普通的镇民，就连这些有点权势的人物也忍不下去了。

　　“在下和各位一样，只是一名普通的商人而已，哪里能赚钱就到哪里去？”杨凌神秘地笑笑。

　　普通的商人？

　　众人彼此对看几眼，不用说也明白这只是杨凌的托词。如果只是一名普通的商人，杨凌他哪来这么多晶币开一间花费巨大的矮人兵器店，哪来这么多护卫和精灵侍女？

　　把手里的朗姆酒一饮而尽后，黑乎乎的铁匠大声说道：“杨大人，你今天当众羞辱了安卡家族，他们一定会想方设法报复，你一定要趁早提防啊！”

　　“对，安卡家族势力庞大，一定要小心谨慎，不知大人身边总共有多少护卫？”酒馆老板安德鲁紧张地看着杨凌，似乎比杨凌本人还要紧张。

　　众人此次相约前来，目的就是看看杨凌到底有多大实力。如果他实力深厚，足以和安卡家族分庭抗礼，那对所有维森镇人都是一个福音。但如果他实力不足或者只是一时兴起到维森镇游玩，无心对抗安卡家族，那站错队伍的维森镇人就惨了。

　　“嘿嘿，安卡家族？一群跳梁小丑而已！”杨凌抿一口带着丝丝甘甜的朗姆酒，接着说道：“在下这次出来，希望能靠自己的本事创出一番事业，并不想依靠家族的势力！”

　　就像精灵长老的误会一样，杨凌任由众人误会自己的身份。反正自己的来历说出去没人会相信，任由他们误会说不定反而有意想不到的好处。

　　不依靠家族的势力？又是一个不知天高地厚的纨绔子弟。众人脸带灰色，安卡家族势力庞大，没有家族的鼎立相助，杨凌拿什么跟安卡家族斗？

　　看看丧气的安德鲁，杨凌明白他们的想法，故作为难地说：“在下还有不少朋友，即使没有家族的支持，对付安卡家族也不在话下，可惜……”

　　“可惜什么？”浑身上下只剩下牙齿是白的铁匠看到了一线希望，急巴巴地看着故作迟疑的杨凌。

　　“虽然都是朋友，但在下也不好意思两手空空请他们过来助战啊！奈何开了武器店后囊中羞涩。另外，房子这么小，一次性来太多勇士后似乎住都住不下，唉！”杨凌装作无奈地叹口气。

　　“没问题，这些都包在我们身上，来的勇士越多越好！”酒馆老板安德鲁大喜，拍着胸口承诺解决杨凌的一切困难。他的酒馆虽然生意不错，但绝大部分利润都得上缴给吸血鬼般的安卡家族，只要杨凌能铲除安卡家族，别说区区房子，就是付出几年的利润也在所不惜。

　　一拍即合后后，安德鲁他们动作迅速，很快就送了一大批礼物过来。除了上万枚紫晶币外，还有一箱魔兽晶核和几箱暗火晶，乱七八糟的特产更是数不胜数。此外，他们还连夜动员武器店附近的镇民搬迁，给杨凌腾出了一大片房子。

　　正所谓拿人钱财替人消灾，也为了提放依米亚狗急跳墙，倾尽全力袭击，杨凌重返野蛮人部落，准备组建一支野蛮人护卫队。野蛮人天生神力，彪悍无比，绝对是冲锋陷阵的上选炮灰。

　　杨凌一说最近行情不好，魔兽晶核和暗火晶不值钱，野蛮人族长就头大。偏偏这上古召唤师实力强大，背景更是惊人，打又不敢打，咬又咬不动；等收到杨凌带来的大批盐巴和新鲜蔬果等粮食后，干脆爽快地同意他的要求，派出最精锐的一百名勇士。

　　杨凌回到维森镇不久，索菲亚就带来了五十名精灵箭手，鲁米也带来了整整八十名山地矮人战士。加上从维森镇招募的一百名剑士，迅速组建了一支战力出众的护卫队，让备受欺凌的维森镇民看到了希望。

　　也许是收到了风声，安卡家族的爪牙更加安分，整天龟缩在防备森严的城堡里。但杨凌却丝毫不敢掉以轻心，明白暂时的风平浪静后将是更大的风暴，命令矮人鲁米抓紧时间给护卫队量身打造盔甲和武器。

　　把护卫队交给卡西带领后，杨凌成了最清闲的人。要么训练自己的魔兽大军，要么修炼神秘的巫诀，要么就是安心享受爱莉丝温柔的侍候。

　　“是这里吗？”爱莉丝满脸通红。

　　“嗯，再大力一点！”

　　“要不要再快一点？”

　　“嗯……”

　　……

　　半躺在蒸汽腾腾的浴缸里，杨凌闭上双眼尽情享受爱莉丝的按摩，舒服得浑身的毛孔一个一个地舒展开来。

　　突然，杨凌眉心一跳，心生警惕。刚睁开眼睛就看到一支黑色铁弩呼啸而来，紧跟着，一条修长的黑影翻窗而入。定神一看，正是上次偷袭未果的女刺客。

　　“啊……”看着突然出现的女刺客，看着她手里寒光闪闪的匕首，爱莉丝失声大叫，紧紧地靠在杨凌赤裸的背上。顿时，杨凌感觉一对活蹦乱跳的玉兔压在了自己身上，丰满坚挺又富有弹性。很快，下身就巨龙抬头，产生了男人的反应。

　　咽咽口水后，杨凌尴尬地看看下身把围巾高高地顶起来的大家伙，幸好在水里，否则立马就得出洋相了。没想到爱莉丝的胸部虽然看起来不怎么惊人，但一触之下却发现了另一片天地。

　　“哼，把命拿来！”女刺客挺着匕首像阵风一样冲上来，冰冷的眼神，寒光闪闪的匕首，看着艾莉丝头皮发麻。

　　“找死！”

　　杨凌临危不惧，捏一个手印召了一只角蜂兽出来。霎时间，女刺客反而被逼得左挪右闪，差之毫厘地惊险避过三根致命的毒刺。

　　眼看对方一时之间被角蜂兽缠住，杨凌哪里舍得错过机会，冷哼一声后‘唰’的一声站起来，准备出手把对方拿下。刹那间，浴室内传出了两声能把老鼠活活吓死的尖叫。

　　干掉可恶的角蜂兽后，看着杨凌光溜溜的下身，女刺客又羞又怒。本来还想再次挥着匕首扑上去，但看着一只只凭空而现的角蜂兽，再听听门外越来越进的脚步声，明白再次错过了最好的机会。冷哼一声后，只好无奈地翻窗而去。

　　与此同时，爱莉丝用双手紧紧捂着眼睛，连耳朵都一片赤红。她怎么都没想不到，杨凌居然……

　　“啊，杨凌，你这个大流氓！”

　　就在杨凌还没反应过来的时候，房门‘吱’的一声被推开，闻讯赶来的索菲亚刚刚露个头，立马就像见鬼般缩了回去。

　　一阵微风吹来，杨凌感觉下身传来一股凉意，低头一看，立马就恨不得地上有条逢钻进去。原来，宽大的浴巾不知何时已经滑到了浴缸内，下身巨龙抬头般的大家伙正在风中剑拔弩张。

　　啊……

　　继三声尖锐的女高音后，杨凌所在的浴室又传出了一声悲壮的男高音，听得在附近巡逻的野蛮人一阵哆嗦。早就听说人类贵族在男女间有很多变态的玩法，看来果然不假！


第二十三章 天上掉了块大馅饼

　　刺客风波后，为了加强警戒，除了提高护卫队的巡逻人数和次数外，杨凌还安排了几个隐秘的暗哨。同时，命人在园中最大的针叶松树上筑了一个隐秘的蜂巢，安置一队角蜂兽。这样一来，闯进来的刺客即使能躲过巡逻队和暗哨，也难以躲过嗅觉灵敏的角蜂兽。

　　自从安卡家族的爪牙缩回城堡后，镇民们终于过上了几天好日子，街上的人流也逐渐多了起来。无论在街上还是在酒馆里，人们纷纷痛骂和揭露安卡家族这些年来所做的缺德事，赞美和称颂大快人心的杨凌。

　　沾杨凌的光，府上的人出去办事全都受到了人们的礼遇。吃饭不用排队，拥挤的地方有人让路，有时，上酒馆都有人请客，把盗贼芬里斯特乐坏了。有事没事就出去吹杨凌为人是多么大方，实力是多么强大，搞得人们挤破头也想到杨凌府上打杂。

　　看着杨凌府上牛高马大的野蛮人，看着运箭如神的森林精灵和斗气高昂的剑士，人们笑颜逐开，感到前所未有的安全。相信只要有杨凌在，安卡家族就再也不敢胡作非为。只有杨凌明白这只不过是暴风雨前暂时的平静，依米亚的报复越慢，就说明他的准备越充分。

　　安卡家族的城堡五步一哨，戒备森严，既然短时间内无法杀进去，杨凌只好抓紧时间加强自己的实力。嘱咐卡西继续招募有实力的剑士或者佣兵，把事情安排妥当后只身前往特拉斯森林修炼。

　　回到特拉斯森林，杨凌就像条鱼一样回到了水里。这里，有清新的空气，有满目的苍翠，当然，还有数不胜数的各阶魔兽。运气好的时候，还能碰上一棵有灵性的千年古树。

　　不知为何，特拉斯森林里灵气特别浓厚，每晚坐在树上修炼的时候，杨凌感觉灵气铺天盖地而来，巫力进步神速。就这样，白天率领魔兽大军狩猎，晚上修炼巫诀，不知不觉中离森林边缘越来越远。

　　这天，有惊无险地杀掉几头铁背蜥蜴并凝结了几枚荔枝般大小的血珠后，杨凌趁着月色跳到附近最高的一棵针叶松树上盘腿坐下来。吞服血珠后默念巫诀，慢慢运转体内的巫力。

　　随着巫力的运转，杨凌下意识地捏起了一个个玄奥的手印，速度越来越快。慢慢地，在体内运转的巫力越来越浑厚，从一丝若隐若现的水线变成了一条蜿蜒的小溪，又从成千上万条蜿蜒的小溪汇聚成了一条奔腾不息的河流。

　　与此同时，天地间的灵气越聚越多，周围的树枝无风自动。远远看去，杨凌所在的大树周围仿佛笼罩了一片浓浓的大雾。

　　不知过了多久，杨凌模模糊糊中听到附近传来一阵咆哮和惨叫。睁开眼睛一看，只见附近林间的空地上，不知何时出现了一群彪悍的武士和一头暴怒的独角兽，双方正杀得血流成河。

　　“戈斯，冰霜术，快，把它冻起来！”一名身披海蓝色重甲的武士边吼边一个懒驴打滚，惊险地躲过独角兽闪电般的冲撞。

　　被一道凭空出现的紫色闪电狠狠地劈飞出去后，浑身焦黑的魔法师张嘴吐出了一口鲜血，“汉克斯，我的魔力已经耗尽了。走，你们快走，别管我！”

　　倒霉的魔法师话音刚落，脑袋就被风一样冲过来的独角兽踏成两半，鲜血和脑浆井喷而出。别说附近的武士，就连躲在树上的杨凌都看得头皮发麻。

　　根据角蜂兽的记忆，杨凌明白眼前的独角兽实力恐怖。身为八阶高级魔兽，它不仅力大无穷，光明魔法更是炉火纯青，一般的魔法师拍马都赶不上。

　　“快，结阵，把魔法护盾升起来，快！”

　　随着重甲武士一声大吼，惊恐的武士们迅速结成一个紧密的圆形防御阵，把剩余几名脸色苍白的魔法师紧紧地保护起来。与此同时，随着几名魔法师不约而同地右手一扬，众人身前出现了一圈土黄色的护罩。

　　大魔法师，大剑师？

　　看着武士们刀剑上外发的斗气，看着魔法师发出的厚厚的魔法护罩，杨凌心中一震，差点就叫出声来。整整十二名大剑师，五名大魔法师，别说打猎，连屠城都足够了，怪不得敢招惹恐怖的独角兽。

　　“哋……”，暴怒之下，独角兽时而高速冲撞，时而发出一道道触目惊心的紫色闪电。在它的疯狂攻击下，武士们身前的护罩摇摇欲堕，发出了一阵阵‘吱吱吱’的声音。

　　看着装若疯狂的独角兽，汉克斯情不自禁地擦一把额头上的冷汗，“兄弟们，一柱香时间已到，估计小姐他们已经顺利回到维森镇，我们已经完成任务。护罩支持不了多久，大家等会分头逃命，在维森镇汇合！”

　　“汉……，汉克斯，你带兄弟们一起走！”一名身穿黑色长袍的老头子慢慢地站起来，吐一口鲜血后说道：“人老了就不中用了，跑都跑不动，再说，我这把老骨头也该去见老伴了。护罩就快不行了，你们现在就走，快，我来断后！”

　　大喊一声后，老头子握着法杖低声呢喃起来，很快，身边就凝聚了一股磅礴的魔力。

　　听见老头子玄奥的咒语后，人们脸色大变，尤其是另外几名大魔法师，更是明白老头子此举的含义，泪盈满眶。

　　“兄弟们，走，快走，别辜负了吉布森大师的一番好意！”看着咒语已经念到一半的老头子，重甲武士汉克斯明白事情已经无法挽回，含泪鞠躬行礼后率先狂奔而去。身后，几名魔法师咬牙给自己和众人加持风系加速魔法，在武士们的保护下含泪紧紧跟上。

　　眼看众人冲出护罩，独角兽焦躁不安。身为高级魔兽，它明白护罩内的老头子正在酝酿一个恐怖的魔法，不敢轻举妄动；但眼看其他人越跑越远，又死活都不甘心。

　　迟疑片刻后，独角兽咆哮一声，全速向远方的众人追过去。然而，刚刚跑了几步，土黄色护罩便‘啪’的一声烟消云散；紧跟着，以老头子为中心产生了一场惊天动地的爆炸，扬起了一片遮天蔽月的灰尘。

　　“吉布森……”回头看着惊天动地的大爆炸，汉克斯率众人‘啪’的一声跪下来，泪流满面。咬咬牙后，率众人含泪狂奔而去。

　　良久，灰尘逐步散去，林地中出现了一个陨石坑般的凹地。杨凌仔细搜索半天也不见老头子的踪影，估计早已魂飞魄散。但意外的是，居然在一颗大树下找到了浑身血迹的独角兽，双眼黯淡无神，气息微弱，估计也快不行了。

　　杨凌小心谨慎地看着重伤的独角兽，独角兽也勉强睁开眼睛看着杨凌，双方就这样静静地看着。慢慢地，独角兽的双眼流下了两道带着血丝的泪珠，不知是错觉还是什么，杨凌似乎从它的眼里看到了无尽的悲愤和忧伤，夹带着一丝丝不甘。

　　悲愤，忧伤，不甘？

　　看着濒临死亡，无法动弹的独角兽，再看着它豆大的泪珠，杨凌明白这是一头有着智慧的高级魔兽。迟疑片刻后，咬破右手食指，轻轻地按在它的脑门上。


第二十四章 千里追杀

　　维森镇东北角，靠近特拉斯森林边缘的地方，不知什么时候出现了几顶帐篷。如果有人路过，会发现帐篷的顶部刻着一辆在草原上飞驰的金色马车，篷布厚实光滑，均匀地涂了一层防水的漆树汁。远远看去，仿佛一幢绿色的小木屋。

　　一般人出门在外，都是以天为被，以大地为床，能有一个睡袋就已经很不错了。就连一些走南闯北的商队老板，往往也只有一两顶遮丑的破帐篷。

　　栩栩如生的金色马车，豪华的防水篷布，全都说明了帐篷主人的身份，非富即贵！

　　此时，最大的帐篷内不时传出隐隐约约的交谈声，门口一左一右站着两名彪悍的武士。如果有人看见，绝对会大吃一惊，到底是什么人物，竟然连守卫都是大剑师？

　　“海儿贝莉，是时候动身了，再不走就……”身穿灰色长袍的老者忧心忡忡，脸色苍白，身上血迹斑斑，似乎刚刚经历了一场大战。

　　“唉，格瑞恩大师，这小家伙才这么一点点大，它的晶核真的有用么？”蒙着面纱的少女叹一口气，轻轻地摸了摸怀里小狗般的小独角兽。

　　听少女这么一说，灰袍老者脸色一沉，重重地叹了一口气。小独角兽的晶核到底能不能起作用，谁也没有确切的把握，但想抓捕一头成年的独角兽又谈何容易。为了这头小家伙，已经付出了惨重的代价，随行的精锐武士十去七八，就连吉布森大师都不幸遇难。

　　“小姐，一切都是我的错，伏击不成，还连累了吉布森大师。”咽一口烈酒后，额头上缠着厚厚几圈纱布的汉克斯‘唰’的一声举起手里的重剑，狠狠说道：“就是舍了这条老命，我也得再进特拉斯森林猎杀成年的独角兽。我这条命是爵爷给的，没有他，我二十年前就成了一堆黄土！”

　　“对，为了爵爷，他妈的豁出去了！”

　　“小姐，下令吧！”

　　……

　　在汉克斯的带动下，一群彪悍的武士纷纷站了起来。

　　看看周围血迹斑斑的家族武士，再看看筋疲力尽的几位大法师，少女无奈地摇摇头。特拉斯密林深处魔兽横行，身为八阶高级魔兽的独角兽实力可怕，加上行踪飘忽不定，连兵强马壮的时候都无法如愿，现在损失惨重后就更不用说了。

　　“大家的好意，海儿贝莉心领了。但特拉斯森林危机重重，海儿贝莉何德何能，怎么能让大家再冒险进去？”蒙面少女双眼通红，接着说道：“各位勇士鼎立相助，是我们家族的福分，无论这次能不能挽救家父的性命，海儿贝莉都深深感谢各位！”

　　“海儿贝莉，事不宜迟，走吧，马上走，希望三天后能顺利回到蒙特森！”灰袍老者脸色阴沉，“如果不能赶在你父亲病情发作之前赶回，那可就一点机会都没有了！”

　　听灰袍老者这么一说，蒙面少女更加焦虑，当机立断，吩咐众人立马动身。然而，就在众人站起来的时候，突然，远处传来了一声震天的咆哮。紧跟着，传来了一阵急促的‘嗒嗒’声，似乎有一匹快马正在迅速赶过来。

　　三更半夜，路过的骑士还是出来捕食的魔兽？

　　听着越来越清晰的声音，众人疑惑不解。这里是特拉斯森林外围，根本就没什么魔兽出没。并且由于远离维森镇的居住区，人迹罕至，别说三更半夜，就是白天都没什么人路过。到底是怎么回事？

　　哋……

　　凝神倾听片刻后，蒙面少女怀里的小独角兽大声嘶叫，极力挣扎。与此同时，听到小家伙的叫声后，外面传来了更大的咆哮，脚步声更加急促，越来越清晰。

　　“不好，是顺着气味追过来的独角兽！”看着极力挣扎的小家伙，灰袍老者心中一动，失声大叫，“快，冲出去，结阵，快！”

　　听灰袍老者这么一喊，众人也纷纷反应过来，不顾一切地冲出去。经历几天不堪回首的追杀后，谁都明白只有结阵才有可能逃出生机，否则，将被恐怖的独角兽无情地逐一击杀。

　　“小姐，你的剑！”惊慌之下，侍女抱着蒙面少女的佩剑惊恐地追上去，一想起前两天脑袋被独角兽踏成两半的武士就浑身哆嗦。

　　把小独角兽塞到侍女怀里后，蒙面少女‘唰’的一声抽出锋利的长剑，沉声说道：“玛丽，别怕，我们人多势众。等会激战的时候，切记站在我的身后，万万不可惊慌四逃！”

　　身为一名魔剑师，海儿贝莉虽然也紧张不已，但还不至于像不会任何斗气的侍女玛丽一样惊慌失措。在武士队长汉克斯的帮助下，指挥家族武士们迅速排成紧密的圆形防御阵。

　　维森镇雨水充沛，下半夜往往是大雾最浓的时候。独角兽的咆哮越来越近，偏偏大雾弥漫，闻其声而不见其影。盯着浓浓的大雾，人们反而更加紧张，独角兽急促的脚步声仿佛死神号角一样紧扣他们的神经。

　　“嗯，小姐，我……”听着擂鼓般的‘嗒嗒’声，看着周围的刀光剑影，侍女紧张得差点就透不过气来，死死跟着蒙面少女身后。

　　“汉克斯，等会要是撑不住，你带小姐先走，万万不可逞匹夫之勇！”挤到汉克斯身边后，灰袍老者小声地吩咐。兵强马壮的时候都难以抵挡独角兽的疯狂报复，现在就剩下这些筋疲力尽的残兵，拿什么去抵挡对方的攻击？无奈之下，只好弃卒保帅。

　　哋……

　　冲到几百步外的时候，独角兽突然停下脚步，停顿片刻后，一步一步慢慢地逼了过来。

　　嗒、嗒、嗒……

　　听着沉重有力的脚步声，感受到一股冲天的杀气，人们紧张得冷汗直流，死死握着手里的武器，大气都不敢出。

　　随着一阵‘嗒嗒’声，独角兽慢慢地从大雾中逼了过来。通红的双眼，缠绕着一圈紫色电弧的独角，还有那铺天盖地席卷而来的杀气，无不让人们心惊胆颤。

　　“交出小独角兽，否则，杀无赦！”

　　就在灰袍老者和几名大魔法师准备联手施展魔法护盾的时候，独角兽身上慢慢地露出了一个年轻人的身影。目光如电，面无表情，虽然从他身上感觉不到任何魔力和斗气的波动，但人们丝毫不敢掉以轻心。

　　成功驯化身受重伤的独角兽后，通过它的记忆，杨凌迅速了解了事情的来龙去脉，明白独角兽临死前为什么会那么悲愤和不甘。一边竭力给独角兽疗伤，一边顺着小独角兽的气味赶了过来。


第二十五章 蒙面少女

　　剑圣，还是圣魔导师？

　　只有剑圣或者圣魔导师，才有可能不让人感觉到任何斗气或者魔力的波动，返璞归真。也只有这种站在人类巅峰的绝顶高手，才能轻易收取独角兽这种高阶魔兽做战宠。

　　看着坐在独角兽上冷冷的杨凌，众人暗暗叫苦。一个独角兽就已经势不可挡，再加上一个深不可测的剑圣或者圣魔导师，想不死都难。

　　咽咽口水后，灰袍老者硬着头皮说道：“大人，我们是第一次来特拉斯森林，大人是不是认错人，或者我们之间是不是有什么误会？”

　　通过隐秘的探测魔法，灰袍老者虽然在杨凌身上发现不了任何斗气或者魔力的波动，但却发现对方体内有一股奇怪的力量，自己的精神力怎么都渗透不进去。看来，对方即使不是剑圣或者圣魔导师，也绝对是棘手的人物。

　　“哼，误会？”杨凌冷哼一声，冰冷的眼神从众人脸上缓缓扫过，最后，落在了拼命挣扎的小独角兽身上，“擅入我的领地，抢走一头刚出生的小独角兽，这还叫误会？”

　　误入他的领地？

　　众人震惊不已，特拉斯森林绵延万里，虽然在外围居住着一些精灵、矮人和野蛮人等种族，但从来没见过，也没听说过有谁在特拉斯密林深处拥有领地。莫非，这年轻人是一个千年不死的老怪物？

　　对一些剑圣或者圣魔导师来说，活上一千年并不少见，传闻罗斯帝国就有三位活了一千多年的护国剑圣。对他们来说，青春永驻或者用一些小奇巧改变容貌并非什么难事。

　　沉吟片刻后，手持利剑的蒙面少女缓缓地说道：“大人，我们当时在一座普通的山洞里发现了这头出生不久的小独角兽，并没有看见什么人类的踪迹。我们之间，是不是真的存在什么误会？”

　　鉴于恐怖的独角兽和杨凌深不可测的实力，蒙面少女态度诚恳，唯恐一不小心就惹怒明显是追上来报复的年轻人。不到万不得已，她绝对不愿和这样的神秘人物动手。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同！

　　看着蒙面少女高耸的胸部，修长的双腿和隐隐约约的俏脸，杨凌不由得多看了两眼。不同于善解人意的艾莉丝和多愁善感的索菲亚，眼前这少女的气质与众不同，给人一种很特别的感觉。大方得体，似乎又带着一丝冷傲。

　　“嘿嘿，什么叫天道自然，你们懂什么？”眼珠一转，杨凌心中一动，偷偷借用一句玄奥的巫决，冷冷说道：“莫非，只有建一座金碧辉煌的宫殿，请几百名奴仆侍候，才能表示那是我的领地？”

　　在巫塔中修养两天后，实力恐怖的独角兽已经恢复得七七八八。虽然对方人多势众，但杨凌相信凭着独角兽强大的实力和自己的魔兽大军，最不济也可以全身而退，所以有持无恐。看蒙面少女一行，非富即贵，除了要回小独角兽外，也许还可以趁机狠狠敲一笔。

　　虽然有点不可思议，但听杨凌这么一说，蒙面少女又不由得一顿。传闻不少剑圣和圣魔导师等绝顶高手脾气都有点古怪，不少人就过着清心寡欲，回归自然的生活。也许，眼前这个年轻人就是这么回事。

　　“天啊，这是一直追杀我们的独角兽！吉布森用核爆和它同归于尽，它怎么这么快就恢复过来？”

　　就在众人疑虑重重的时候，看着独角兽左前脚上的伤疤，汉克斯失声大叫。就算把这头独角兽烧成灰烬，他仍然记得这道深深的伤痕。要不是侍卫巴菲克拼死在上面砍一刀，自己早就被它疯狂之下踏成肉酱了。

　　和吉布森同归于尽的独角兽？

　　意外过后，众人脸色更加凝重。大魔法师临死前的核爆法术只要成功施展出来，威力往往就连一般的剑圣都得退让三分。他们怎么都没想到身处爆炸中心的独角兽不仅没死，反而短短两天时间就恢复如常，由此可见，年轻人的实力有多么恐怖。

　　“嘿嘿，没错，这就是被你们重伤的独角兽！”摸摸身下焦躁不安的独角兽，杨凌冷冷地说道：“要不是我及时赶到，和我出生入死多年的伙伴就活生生死在你们手里了，哼！”

　　既然对方早就误会自己的身份，杨凌干脆扯起虎皮敲大鼓。对方实力超众，明显不是一般的佣兵团和冒险队，非富即贵。不趁机狠狠敲一把，那就得太对不起自己了。

　　大二的时候，杨凌有幸参加了国内一名专攻国家防务的专家讲座。专家退场前，说了一句入木三分的话。美国之所以强大，除了强力的军事和经济实力外，更重要的是把心理战术发挥得淋漓尽致，往往通过谈判桌就达到了目标。

　　富贵险中求，虽然对方人多势众，有几名大剑师和大魔法师坐镇，但杨凌仍然希望赌一把。赌他们看不出自己的实力，赌他们不敢轻举妄动，争取最大的利益。

　　“大人，这件事全都是我的错，与他们无关！”误会杨凌的实力后，蒙面少女明白自己一方根本就没有任何胜算，当机立断，接着说道：“为了给父亲治病，我才不得已出此下策，不求大人原谅我的罪过，但愿大人放过无辜的武士！”

　　蒙面少女说完就抱起侍女怀里的小独角兽，把它轻轻地放到地上。自由后，小家伙立马就不顾一切地跑了过来，委屈地钻到母亲怀里。

　　“小姐，放了小独角兽，爵爷的伤势怎么办？”眼看辛苦抢来的小独角兽跑了过去，重甲武士汉克斯双眼通红，高高举起手里的重剑，狠狠说道：“小姐，你先走，不拿到独角兽的晶核，我汉克斯绝不回蒙特森！”

　　“小姐，跟他拼了！”

　　“小姐，三思啊！”

　　……

　　眼看蒙面少女为了顾全大局而放弃来之不易的小独角兽，武士们纷纷跪下请命。他们明白，小姐身上带着一幅瞬移卷轴，随时都可以安全离去，她这么做全都是为了自己这些族中武士着想。

　　沉着冷静，当机立断！

　　看着果断的蒙面少女，杨凌十分意外。一般的少女，遇到这种情况早就六神无主了，没想到她竟然应付从容。这种气魄，他只在电视上的女强人身上见过，看来，这伙人的来历果然非同一般。

　　“很好，可惜，你们做了一件愚蠢的事！”来头越大越有资本，杨凌怎么舍得错过这么好的宰羊机会，冷冷说道：“因为你们的愚蠢，浪费了我一瓶生命泉水，打扰了我闭关五年的静修，这笔帐怎么算？”

　　生命泉水？

　　众人恍然大悟，怪不得短短两天时间，独角兽就恢复如初！

　　意外过后，蒙面少女激动地冲了上来，“大人，可怜海儿贝莉的父亲命在旦夕！只要大人给我一瓶，不，给半瓶生命泉水，我愿意付出任何代价！”

　　生命泉水顾名思义，无论伤势多重，只要喝一口下去就能活过来。海儿贝莉之所以冒死率族中武士到密林深处猎杀独角兽的晶核，就是希望能救父亲一命。现在听说杨凌手上有生命泉水，哪里还会舍本逐末，错过这么好的机会。


第二十六章 风雨欲来

　　牛皮吹破了！

　　看着齐刷刷跪下来的众多武士，杨凌摇头苦笑。所谓用一瓶生命泉水把独角兽救回来，这本来就是胡扯，自己上哪里给他们找生命泉水去？

　　“大人，我们家族控制的布拉德商会虽然不是大陆上最大的商会，但生意也遍布四海，控制了不少水晶矿和宝石矿。只要大人给我们半瓶生命泉水，海儿贝莉定当厚谢！”见杨凌沉吟不语，蒙面少女急得泪水在眼眶里打转。

　　扬手示意一名管家模样的老者走上来后，海儿贝莉在他耳边小声地吩咐了几句。后者迟疑片刻后轻轻地呢喃起来，很快，就从魔法空间里掏出一大堆东西。有一箱箱的晶币，有一袋袋的暗火晶，还有一包包璀璨的宝石。

　　有钱人，还不是一般有钱的有钱人！

　　在电视上，在网络上，流传着众多阿拉伯富豪一郑千金的传闻。但一出手就是这么大的手笔，杨凌还是第一次亲眼目睹，对方不愧是控制了不少水晶矿和宝石矿的豪门，出这么大的手笔连眉头都不皱一下。

　　“大人，这是我们利文萨公国联盟魔法工会的紫荆徽章，凭它不仅可以在我们十五个公国畅行无阻，还可以得到公国内魔法工会的鼎立支持！”咬咬牙后，灰袍老者从怀里摸出一块紫荆徽章，接着说道：“希望大人有大量，原谅我们之前的过错，救海儿贝莉的父亲一命。”

　　看看泪盈满眶的蒙面少女，再看看诚恳的灰袍老者和众多眼巴巴的武士，杨凌明白他们把希望都放到了自己身上。无奈自己本就是信口开河，上哪里给他们找生命泉水？

　　要不，装一罐山泉水凑数？

　　想起精灵部落附近甘甜的山泉水，杨凌心中一动。但看看双眼通红，楚楚可怜，满怀希望地看着自己的蒙面少女，一时之间又不由得有点迟疑。

　　“大人，海儿贝莉求你了，可怜我的父亲一生劳累奔波，虽然创下一片基业却到老都没享受过什么福，反而被小人用卑鄙的手段刺杀。大人，救救小女子的父亲吧，海儿贝莉愿意付出任何代价！”眼看杨凌一直沉吟不语，蒙面少女再也忍不住了，情急之下泪水汹涌而出。

　　看看哭得梨花带雨的海儿贝莉，想起命在旦夕的老主人，武士们纷纷双眼通红，泪盈满眶。尤其是之前紧张得手脚僵硬的侍女，更是抱着自己侍候多年的小姐放声痛哭。自从老爷卧床不起，小姐执掌商会大权三年来，再苦再累她也没见小姐哭过。现在小姐当众哭得梨花带雨，可想而知她心里是多么难过！

　　愿意付出任何代价？

　　杨凌摇摇头，仿佛看见了一头任人宰割的超级肥羊，可惜手里的生命泉水早已耗光，否则倒是可以趁机狠狠敲一笔。不过，面前堆了一大堆晶币和晶核等宝贝，获得这一大口肥肉也不错了。

　　“算了，看在你们一片孝心的份上，这次的事情我就不再跟你们计较了，但下不为例！”把堆在面前的财宝席卷而空，收到空间戒指放好后，杨凌冷冷地说道：“因为你们的愚蠢，医治受伤的独角兽已经耗光了我手里的生命泉水，这些东西，就当给我的补偿吧！”

　　救出小独角兽并获得一大笔横财，杨凌已经顺利达到了目的，说完后骑着独角兽转身就走，以免夜长梦多。否则，要是被对方看穿自己的实力，那就不妙了。

　　希望越大，失望越大！

　　侥幸抓到小独角兽后，蒙面少女踹揣不安，不知小家伙的晶核能不能起作用。等知道杨凌手里有生命泉水后，终于看到了父亲病愈的希望。没想到到头来竹篮打水一场空，父亲病愈的愿望在这一刻是那么遥远和渺望。

　　就在众人黯然神伤的时候，突然，汉克斯手持重剑冲到杨凌面前，死死堵住了他的去路，“大人，没有生命泉水，那就把独角兽留下。不是你死，就是我亡！一切都是我的错，救不了老家主，我汉克斯也没脸活下去了！”

　　身为老主人的贴身侍卫，汉克斯一直为当年没帮老主人挡住刺客浸毒的匕首而愧疚不已。眼看最后的一丝希望即将破灭，干脆咬牙豁出去。

　　“汉克斯，万万不可轻举妄动，退回来，快！”见汉克斯螳螂挡车，灰袍老者大惊失色。要是杨凌大怒之下大开杀戒，别说留下独角兽，恐怕在场的所有人没几个能看到明天的太阳。

　　灰袍老者大声阻止，没想到不仅汉克斯充耳不闻，其他武士也咬牙冲了上去，把骑在独角兽上的杨凌团团围起来。没有生命泉水，独角兽就是老主人转危为安的最后一丝希望。

　　看看冲动的众多武士，杨凌欣赏他们的血性和忠诚，却鄙视他们的愚蠢。像他们这样冲动之下乱糟糟地围在身旁，别的不说，只要身下的独角兽几道闪电，恐怕立马就能把他们全都电成焦炭。

　　“勇士们，别为难大人，退回来吧！”海儿贝莉任由寒风吹掉蒙在脸上的面纱，绝望地抹一把脸上的泪水，“玛丽，走，我们回家，回家……”

　　在侍女的搀扶下骑上一头银翼飞马后，海儿贝莉回头绝望地看一眼骑在独角兽上的杨凌，抖抖缰绳后准备迅速离去。对方实力深不可测，独角兽又实力惊人，豁出去也只是徒增伤亡。既然如此，那还不如趁早回到病危的父亲身边，静静地守在他的身旁。

　　哀莫大于心死！

　　就在海儿贝莉看过来的刹那，杨凌不由得心神一震，那是怎样的一双眼神？悲伤，绝望……，吹弹可破的俏脸上挂着一颗颗晶莹的泪珠，窈窕高挑的身材无力地伏在飞马上，似乎失去了浑身的力气。

　　眼看海儿贝莉即将黯然离去，杨凌突然心中一动，想起了到其他精灵部落寻求帮助的精灵。也许，他们能顺利带回一些生命泉水。

　　“海儿贝莉姑娘，等一等！”杨凌沉吟片刻，接着说道：“我手里确实没有生命泉水，但是，既然令尊命在旦夕，救人一命胜造七级浮屠，我可以帮你去朋友那里看看有没有！”

　　“大人，此话当真？”惊喜之下，海儿贝莉不顾一切地从飞马上跳下来。

　　“时隔多年，我也不清楚朋友手里到底还有没有生命泉水！如果五个时辰内我没有回来，那你们也就不必继续等下去了！”顿了顿后，杨凌接着说道：“当然了，生命泉水百年罕见，如果有幸取到，还望姑娘给在下的朋友准备足够的报酬。”

　　对方财大气粗，杨凌可不会错过这么好的机会，要是再来几倍刚才的晶币和晶核等宝贝，别说一瓶生命泉水，就是几瓶也绝对不会吃亏。况且对方自称辖下的布拉德商队生意遍布四海，也许套上交情后，以后会有意想不到的好处。

　　把小独角兽抱起来后，杨凌不再多说废话，骑着独角兽迅速离去。为了数不胜数的财宝，绝对值得跑一趟。对方一出手就是这么大的手笔，只要敲一敲，绝对能赚得盘满钵满。

　　杨凌急匆匆赶回精灵部落，与此同时，一间幽暗的密室内，正酝酿着一场空前的风暴。

　　“少爷，要不，还是等家主回来再说吧！”身穿黑袍的古德小声地劝一旁的依米亚。

　　“哼，等，再等下去就变成缩头乌龟了！”想起杨凌当众对自己家族的羞辱，依米亚咬牙切齿，“家传圣器连剑圣都不得不躲其锋芒，哼，我看那小子这次还往哪里跑！”

　　迟疑片刻后，古德皱着眉头说道：“万一被教廷的使者发现圣器的秘密，那不更加麻烦？”

　　“哼，大不了干脆把教廷的使者一起干掉！”割破手腕后，依米亚咬牙把鲜血滴到一个通体漆黑的魔法阵上，狠狠说道：“该死的召唤师，这次一定要把他抓回来慢慢折磨，让他生不如死！”

　　隐隐约约的火光下，依米亚狰狞的面目格外吓人。


第二十七章 夜来香

　　当杨凌骑着独角兽回到精灵部落的时候，人们轰动起来。独角兽是光明系的高阶魔兽，传说是自然女神的坐骑，天生就受到女神的祝福。拥有一头独角兽，是每一支精灵部落的梦想和追求。

　　和精灵长老客套几句后，杨凌直奔正题，巧合的是，刚好有一名精灵从两千多公里外的一支精灵部落取到了一小瓶生命泉水。

　　拿到生命泉水后，杨凌抓起一把充饥的水蜜枣就往外走，行色匆匆。刚骑到独角兽上，心中突然一动，向长老要一只空的小瓶，小心翼翼地倒半瓶生命泉水进去。救少女的父亲只需要半瓶生命泉水，剩下来的还有大用。既可以增进自己的巫力，也可以促使驯化的魔兽进阶，万万不可浪费了。

　　独角兽速度飞快，比牛犊般大小的狮鹫快多了。如果说狮鹫是波音737，那独角兽简直就是长征火箭。仅仅两个多时辰后，杨凌就赶到了特拉斯森林边缘。

　　“大人，拿到生命泉水没有？”见杨凌这么快就赶回来，海儿贝莉踹揣不安。

　　摸摸怀里不老实的小独角兽，杨凌长长地叹一口气，故作为难地沉吟片刻，然后掏出半瓶生命泉水，缓缓说道：“好不容易从千年不死的老酒鬼手里抢来了半瓶，海儿贝莉姑娘，拿去吧！”

　　“大人，谢谢你的大恩大德，有什么需要的地方，尽管开口！”作为布拉德商会的实际掌权人，海儿贝莉察言观色，接过杨凌手里的生命泉水后主动开口。

　　“嗯，老酒鬼一生嗜酒如命，只有美酒才能让他忍痛割爱，姑娘要是方便，就帮忙物色几个高明的酿酒师吧！”这么好的一只肥羊，杨凌怎么舍得错过，接着说道：“此外，在下在维森镇开了一间小小的兵器店，不知姑娘能不能帮忙物色几个高明的铁匠？”

　　对方财大气粗，杨凌明白自己就算不说，金银财宝也肯定少不了。宁可让对方送大量美酒和武器等物品，还不如让对方物色高明的酿酒师和匠师。从环境糟糕的地球来到空气清新的特拉斯森林后，他念念不忘这里甘甜的山泉和丰富的各种资源。在这里建一个酿酒坊，只要技术过硬，味道绝对比什么五粮液之类的垃圾强多了。

　　既来之则安之，抱怨命运的安排没有任何作用。来到这个陌生的世界后，杨凌希望能享受一个新的人生。所谓钱不是万能的，没有钱却是万万不能的，显然，在镇上开一个独一无二的酿酒坊是一个不错的主意。

　　酿酒师和铁匠？

　　海儿贝莉意外地看着实力高深莫测的杨凌，不过，见识过各种场面后，她早已不是三年前那无忧无虑的小姑娘，迅速回过神来，说道：“大人请放心，海儿贝莉马上安排，请大人静候我们的佳音！”

　　事不宜迟，抓紧时间安排妥当后，海儿贝莉向杨凌告辞，骑着银翼飞马迅速离去。身后，除了重甲武士汉克斯和管家外，其余人马迅速跟上。很快，一行人就消失在茫茫林海中。

　　客套几句后，杨凌把汉克斯和名叫穆尔伯奇的管家带到镇上的矮人兵器店，把他们安顿下来。有他们两个接应，杨凌一点都不操心，相信海儿贝莉很快就能给自己送上一大笔礼物。

　　果然，海儿贝莉动作迅速，十几天后，汉克斯和穆尔伯奇就接应到一大群人马。除了十几箱金银珠宝外，运来了几百坛各种各样的美酒，还有整整十名高级酿酒师和十五名经验丰富的铁匠随行。其中，有一名年轻人还自称曾是班图帝国的御用酿酒师。

　　大概翻一翻丰厚的礼物后，杨凌吩咐艾莉丝把晶币、珠宝和暗火晶等贵重物品收起来。至于人员安顿和宴席等琐碎的事情，全都交给老管家穆尔伯奇一手打理。

　　接下来，穆尔伯奇让杨凌见识了什么叫真正的管家。在他的策划和指挥下，人们有条不紊，迅速各就各位。有人装修整理场所，有人在维森镇就地采集原材料，富有经验的酿酒师和铁匠也纷纷忙碌起来。

　　很快，维森镇第一间酿酒坊就建立起来，占地十几亩，和矮人兵器店相隔不远。后面是酿酒坊，前面是一间精装修的酒馆，还起了一个富有诗意的名字——夜来香。

　　夜来香酒馆共有两层，第一层主要面向普通的镇民和短时逗留的佣兵等人。地板用附近石场的大理石板铺设，墙壁和天花板则用上好的楠木，空气流通，光线充足。此外，还在大堂中间设了一个小小的舞台，为前来捧场的吟游诗人预留了一个巧妙的位置。

　　与第一层不同，酒馆的第二层则主要面向品味较高的有钱人。地板和墙壁都用特拉斯密林深处才出产的紫檀木铺设，天花板上则点缀一颗颗形状各异的晶石和珠宝，天色暗下来的时候就会闪闪发亮，像夜空中的星星一样迷人和浪漫。加上角落的一株株夜来香，相信对一些喜欢浪漫的年轻人和贵妇人充满了致命的诱惑力。

　　维森镇本身只有两万多名居民，但由于资源丰富，吸引了众多佣兵、冒险者、魔法师甚至盗贼等等三教九流的人物。由于气候宜人，还不时吸引了一些班图帝国和利文萨公国联盟的贵族前来狩猎或者度假。

　　杨凌相信，凭着特拉斯森林得天独厚的优势，维森镇的人口会越来越多。只要潜心经营，无论是矮人兵器店还是这间酒馆，都能给自己带来不菲的收入。虽然远远比不上拥有众多水晶矿和宝石矿的海儿贝莉，但也比以前在一家小公司做一个朝不保夕的销售工程师强多了。

　　在老管家的张罗下，很快，夜来香酒馆就开业了。

　　“各位，今天是我们维森镇第一间酿酒坊正式成立的第一天，也是我们夜来香酒馆开业的大好日子，所有美酒一律五折！”

　　看着蜂拥而至的镇民，杨凌兴奋地举起手里的酒杯。维森镇大部分居民不是猎户就是伐木工人，性格大都豪爽，嗜酒如命的绝不在少数。只要酿酒坊和酒馆运作正常，绝对能成为自己的一个聚宝盆。

　　虽然一时之间还来不及调制什么新酒，但杨凌相信，凭着特拉斯森林丰富的资源，凭着众多高明的酿酒师，总有一天能调制出威士忌、白兰地和茅台等美酒。

　　“依比利斯，好酒！”

　　“噢，来自罗斯帝都的拉斐尔葡萄酒，天啊，我居然在这里喝到了拉斐尔葡萄酒！”

　　“啧啧，好酒。酒香，人更香！”

　　……

　　尝一小口摆在门口的免费美酒后，人们惊叹不已，纷纷走到酒馆内坐下来，唯恐晚点就连位置都没有。

　　为了吸引人们的眼球，杨凌故技重施，从精灵部落请来了几名高挑的精灵少女做侍者。果然，窈窕的身材，秀美的俏脸，修长的双腿……，再一次让人们轰动起来。

　　一些酒鬼半醉半醒之下，喝一口酒就看一眼迷人的精灵少女，一会看看这个，一会瞧瞧那个。但见识杨凌的厉害后，谁都不敢动手动脚，没人认为站在门口那两名近三米高的野蛮人只是摆设。


第二十八章 都是屁股惹的祸

　　“让开，叫你们老板出来！”正当人们喝得尽兴的时候，突然，外面传来了一声大吼。

　　莫非，又有一名不识相的大剑师前来受辱？

　　疑惑之下，人们纷纷走出去。只见一名黑衣武士冷冷地站在街道中间。腰挂一柄维京重剑，脚踏一双豹皮重靴，死死盯着慢慢地走出来的杨凌。

　　“哼，奉主人依米亚之令，请大人三天后在拉多加山谷一决生死，还请大人到时准时赴约！”把战书抛到杨凌面前后，黑衣武士转身就走。

　　一决生死？

　　明白怎么回事后，杨凌冷哼一声，冷冷说道：“嘿嘿，慢，这就想走么？”

　　杨凌话音刚落，十几名身披重甲的野蛮人就一拥而上，死死堵住黑衣武士的去路，手中车轮般大小的巨斧寒光闪闪。与此同时，围观的人们也纷纷回过神来。

　　“杀死他！”

　　“妈的，干掉这条无耻的走狗！”

　　“依比利斯，把他的黑心挖出来下酒！”

　　……

　　在酒精的刺激下，人们大喊大叫，把平日对安卡家族的不满都发泄出来，叫得一个比一个凶。

　　看看杀气腾腾的野蛮人，再看看周围愤怒的镇民，黑衣武士脸色变得比天气还快，再也不敢装模作样，踹揣不安地说道：“大人，不知有何吩咐？”

　　看看面无人色的黑衣武士，杨凌笑吟吟地说道：“嘿嘿，来了总得带点礼物回去吧。帮我向你家主人依米亚问好，就说我祝他健康长寿，屁股越长越丰满！”

　　屁股越长越丰满？

　　楞了片刻后，人们哄堂大笑，想起了像蛤蟆一样跳出维森镇的大剑师巴蒂斯。一想起他屁股上那大大的‘安卡’两个大字，就笑得喘不过气来。

　　“嘿嘿，屁股翘点好办事！”

　　“就是，依米亚那小娘们，天生就是驴日的软蛋！”

　　……

　　仗着酒意，几名之前备受安卡家族欺压的佣兵肆无顾忌地大声挪揄。在他们的影响下，人们纷纷用最恶毒的语言问候依米亚的祖宗八代，就差把他们从坟里拉出来鞭尸了。

　　看着周围不怀好意的野蛮人，听着人们一件一件地揭露主人的暴行，黑衣武士脸色一阵青一阵白，下意识地一步一步往外退。

　　“嘿嘿，我说是谁，原来是你这个臭小子！”就在黑衣武士准备灰溜溜地滚回去的时候，盗贼芬里斯特突然冲出来，一脚把他踹到地上，“打死你个狗腿子，妈的，还我手指头，把这几年收老子的黑钱吐出来！”

　　芬里斯特咬牙切齿，双眼通红。几年前，是眼前这家伙通风报信，唆使依米亚把自己的指头活活砍下来。前一段时间，又是这该死的家伙带人收黑钱，害得自己家里三天无米下锅。

　　迟疑片刻，见杨凌不加阻止，佣兵古力特也冲出来，猛踹地上的黑衣武士。其他人一见，也仗着酒意纷纷涌过来，解气地狠狠踹几脚。很快，刚来时目中无人的黑衣武士就被活活打成了一个猪头。

　　“大人，大人救命，救命啊……”吐掉一口鲜血后，黑衣武士连爬带滚冲到杨凌面前。他知道自己平日和众人积怨太深，此时此刻，只有杨凌才能救自己一命。

　　“噢，听说你们家的少主人皮肤又白又嫩，尤其是屁股，简直就像……”杨凌故意顿了顿，见众人目不转睛，接着说道：“就像猴子屁股般白里透红，不知是真是假？”

　　猴子屁股？

　　众人再次哄堂大笑，解气地看着灰溜溜的黑衣武士，爽，简直就是太爽了！依米亚及其手下爪牙作威作福多年，以前大家都敢怒而不敢言，现在有杨凌撑腰，终于狠狠出了一口恶气。

　　“大人，这……，我……”

　　黑衣武士暗暗叫苦，顺着杨凌的意思说下去，依米亚知道后哪里还会放过自己？但要是不说，别说身旁这些身披重甲的野蛮人，就是眼前这些激愤的镇民就能把自己活活踩成烂泥。

　　冷哼一声后，杨凌悄悄向野蛮人头领打一个眼色。后者会意，狠狠地一脚踩在黑衣武士的右手指尖上，使劲一碾。顿时，黑衣武士像杀猪般惨叫起来，大声喊道：“对，对，主人……，他的屁股就像猴子屁股般白里透红……”

　　“好，很好！”杨凌冷冷地笑笑，看着惨叫连连的黑衣武士，说道：“回去后告诉那些和你混在一起的狗腿子，安卡家族作恶多端，天理难容，想活命的就趁早投降。否则，等我在决斗场上干掉依米亚那小子后，别怪我们心狠手辣，赶尽杀绝！”

　　一不做二不休！

　　该来的迟早会来，杨凌决定趁机拔草除根，彻底解决安卡家族在维森镇的势力。正所谓欲除祸首，必先拔其爪牙，眼前这个黑衣武士当众说了依米亚的坏话，以依米亚狠毒阴冷的性格，知道后绝对不会放过他。

　　黑衣武士贪生怕死，看他的样子也不是什么傻瓜，面对依米亚狠辣的手段，肯定会趁早自谋退路。如此一来，说不定就可以通过他来动摇依米亚的军心，瓦解对方的士气和团结。如果依米亚杀了这黑衣武士泄愤，那将更加美妙，他的军心想不动摇都难。只要再略施小计，就可以使依米亚那家伙难以平静地准备三天后的决战。

　　两军交战，不斩来使，这简直就是迂腐，杨凌才不会把这种虚假的仁义道德挂在嘴上。只要有打击敌人的机会，他才不会白白错过。

　　吐几口鲜血后，黑衣武士如丧家之犬般灰溜溜地滚出去，唯恐多留片刻就小命不保。看着他快速离去的背影，杨凌在卡西耳边小声地吩咐几句，后者一惊，随后毅然点了点头。

　　安排妥当后，杨凌骑着独角兽重返特拉斯深林，准备闭关修炼三天。依米亚既然夸下海口，自然就有他依仗的本钱，此时此刻，只有尽可能提升自己的实力才是王道。也许，怀里剩下那半瓶生命泉水能给自己不小的惊喜。

　　杨凌安心备战，但城堡内的依米亚却气得一塌糊涂。看着灰溜溜地滚回来的黑衣武士，看着他畏畏缩缩的眼神，恨不得一刀把他砍成两段。

　　“混蛋，像条狗一样窜回来，我们安卡家族的脸都被你丢光了，滚！”震怒之下，依米亚一脚把跪在面前的黑衣武士踹出去。不过，如果他知道黑衣武士当众说自己的屁股像猴子屁股般白里透红，就不是仅仅踹几脚这么简单了。

　　见依米亚气急败坏，身穿黑袍的谋士古德摇摇头，与老谋深算的老家主一比，依米亚还有很远的路要走。沉吟片刻后，他本想劝两句，不料，城堡外突然传来一阵喧哗，紧跟着就传来了一阵震天的战鼓声。

　　“少爷，大事不好，杨凌的护卫队杀过来了！”一名武士惊慌地冲进来。

　　“什么？这个卑鄙的家伙，找死。走，跟我杀出去，快！”

　　震惊过后，依米亚大怒，召集侍卫像阵风一样冲杀出去。不料，远远看到他的身影后，对方一声令下，迅速后撤，跑得比兔子还快。等依米亚率众人班师返回城堡的时候，对方又杀声震天地杀回来。

　　就这样，卡西指挥众人不停地骚扰依米亚的大军。对方人少的时候就汹涌地杀过去，依米亚率大军冲出来的时候则迅速撤退，把暴怒的依米亚气得七窍生烟，焦头烂额。搞到后来，外面一有什么动静就神经质般冲出去，喊打喊杀。


第二十九章 吐血三升的开局

　　拉多加山谷位于维森镇最南端，与其它地方满目苍翠不同，这里怪石林立。有坚硬如铁的玄武岩，有易于雕刻的草花岗，甚至，还有通体冰凉的大理石，是一座天然的石场。可惜维森镇位置偏僻，道路崎岖，资源难以贩运，否则，恐怕维森镇人就靠卖石头都能过得有滋有味了。

　　听说依米亚向杨凌发出生死挑战后，维森镇万人空巷，人们纷纷提前几个时辰赶到拉多加山谷等候。其中，就包括了众多佣兵和冒险者。

　　受安卡家族欺压多年，人们纷纷希望杨凌能拔掉依米亚这个眼中钉。但想到杨凌不会斗气，身上也没有魔力的波动，又不由得踹揣不安。毕竟依米亚本身就有高级魔法师的实力，以他阴狠毒辣的性格，现在主动提出生死决战，肯定还有更大的依仗。

　　安卡家族在维森镇盘踞多年，传说他们祖上是吃人不吐骨头的海盗，曾经掠夺了巨大的财富和奇珍异宝，维森镇人对此一直坚信不疑。否则，依米亚凭什么年纪轻轻就修炼到高级魔法师的境界？以他们的财力和人脉，获得一些顶级的魔法装备并非什么难事。

　　虽然杨凌上次战胜了大剑师巴蒂斯，但人们根本就没看清楚到底是怎么回事，纷纷认为是他家族派出的守护武士暗中出手。现在依米亚有持无恐，恐怕就算他的守护武士再强大，也难以在众目睽睽下出手相助，所以，许多善良的镇民比杨凌本人还要紧张。

　　响午时分，依米亚在一群武士的簇拥下走到了山谷的平地上。身披一件海蓝色重甲，手持一根漆黑的龙头法杖，脚踏一双血红色战靴，浑身戴满了魔法装备，几乎武装到了牙齿。与此同时，杨凌却两手空空，仿佛逛街一样随意地慢慢走了过来。

　　“凯拉夫重甲，出自山丘矮人的顶级装备，无视大剑师以下近身袭击；血精灵战靴，自带风系加速魔法，敏捷力加倍；大地守护披风，自带土系护罩，无视高级以下魔法和物理攻击，顶级装备。依比利斯，这家伙哪来这么多顶级装备？”

　　远远看着有持无恐的依米亚，神殿骑士克鲁斯大声惊叹。魔法师和人对决，除了本身的实力外，更重要的是各种魔法装备。拥有一件顶级装备后，别说初级魔法师，恐怕就是一名还没踏入门槛的学徒都能干掉一名中级魔法师。

　　以依米亚高级魔法师的实力，佩戴这么多顶级装备后，别说决斗，恐怕直接到特拉斯密林深处屠龙都足够了。

　　“克鲁斯，你再仔细看看！”蒙面女法师蜜雪儿摇摇头，接着说道：“他左手戴着火焰戒指，可以持续发射爆裂火球，是顶级装备中的极品。再看看他的右手，竟然佩戴着水灵戒，免受魔导师以下精神攻击，还可以迅速回魔！”

　　“依比利斯，真是无耻！和一个没有斗气，不会魔法的年轻人决斗，居然还佩戴这么多极品装备，魔法师的脸都被他丢光了！”克鲁斯不屑地摇摇头。

　　看着依米亚手中漆黑的龙头法杖，蜜雪儿心中一动，感觉似乎在哪里看过，迟疑片刻后说道：“克鲁斯，依米亚手中的龙头法杖似乎有点古怪，你有没有在哪里见过？”

　　凝神细看片刻后，克鲁斯摇摇头。天底下样子差不多的法杖数不胜数，虽然教廷有专门的介绍，但除了一些专门研究法杖的老古董，谁也记不住那么多。不过，既然依米亚浑身顶级装备，那么重中之重的法杖估计也不是什么凡品。

　　与此同时，远处一座山头上，藏在一团黑光内的一名黑衣老者却大惊失色。看着依米亚手里的龙头法杖，念念有词，“蛇妖血杖？天啊，果然是失踪了几千年的蛇妖血杖！”

　　“导师，蛇妖血杖？这就是传说中的暗黑圣器蛇妖血杖？”一名成熟娆艳的女子不可置信地看着黑衣老者。

　　“没错，梅丽尔斯，这就是我们暗黑法师梦寐以求的圣器——蛇妖血杖！”老者深深地吸一口气，顿时，身上的黑光更胜，挡住了毒辣的阳光。

　　回过神后，梅丽尔斯不以为然地说道：“嘿嘿，导师早就跨入了圣级，区区蛇妖血杖算什么。再说，只要我们愿意，这宝贝还不是手到擒来！”

　　“哼，梅丽尔斯，我早就跟你说过，修炼到圣魔导师后只是刚刚踏入一个新的门槛而已。你现在才到大魔法师的境界，遇事万万不可轻举妄动！”冷哼一声后，老者缓缓地闭上双眼。

　　得知特拉斯森林发现神圣巨龙艾尔帕西诺生前居住的遗址后，黑衣老者就带着梅丽尔斯风尘仆仆地赶了过来。艾尔帕西诺是五千年前龙族的神使，曾率领巨龙一族和人类大军重创入侵泰伦大陆的亡灵生物。

　　传说，击溃亡灵大军后，艾尔帕西诺封印了众多亡灵生物的装备，其中甚至包括了一些威力巨大的神器。几千年来，暗黑法师和遗留在泰伦大陆的亡灵巫师一直在寻找封印的地方，得知消息后，黑衣老者哪里舍得错过这么难得的机会。

　　黑衣老者闭目养神，而艳丽的梅丽尔斯则目不转睛地看着依米亚手里的蛇妖血杖，暗暗盘算决斗后怎么从他手里抢过来。在她眼里，面对武装到牙齿的依米亚，杨凌基本上已经是死人一个，没有任何胜算。

　　场外，人们议论纷纷，为依米亚身上众多罕见装备而惊叹不已。场上，杨凌则笑吟吟地看着有持无恐的依米亚。

　　“嘿嘿，依米亚阁下，很久不见了！”看着有持无恐的依米亚，杨凌笑道：“你的眼睛怎么又红又肿？莫非，这两天都上山抓猴子去了？”

　　上山抓猴子？

　　听杨凌这么一说，依米亚有点莫名其妙，但围观的众人却哄堂大笑。

　　“猴子屁股，白里透红，走过路过，不要错过了！”

　　“哈哈，这个狗日的娘们，出来丢什么丑，趁早回家侍候大老爷们去吧！”

　　……

　　藏在人群当中，一些佣兵指着依米亚大声挪揄，后者一听，气得脸色一阵青一阵白。等从众人口中明白事情的来龙去脉后，气得七窍生烟，后悔三天前没有一剑把去送战书的武士砍成两段。

　　“你……，我……”指着杨凌，依米亚气得七窍生烟。

　　“依米亚兄弟，别激动，别听他们胡说，做你自己爱做的事，让他们说去。毕竟，屁股比脸蛋重要多了！”杨凌不怀好意地笑笑，接着说道：“像你这种有身份的大人物，怎么能为了别人的闲话而连屁股都不要了呢？千万不要因为一个屁股而影响了你们安卡家族的声誉啊！”

　　因为一个屁股影响了家族的声誉？

　　在众人的笑声中，依米亚气得快要抓狂了。这些天来，大剑师巴蒂斯屁股上的‘安卡’和‘蛤蟆’两个字被他认为是奇耻大辱，时刻刺激他的神经。现在杨凌再火上加油，他简直就要发疯了，血气上涌，差点吐血而亡。

　　“啊……，你这个混蛋，我要杀了你！”

　　依米亚大吼一声，不顾一切地向杨凌扑过去，早就准备好的台词和魔法全都忘得一干二净。此时此刻，他只想把杨凌活活掐死，恨不得剥他的皮，喝他的血。


第三十章 打烂你的龟壳

　　见依米亚暴怒之下不顾一切地扑过来，杨凌明白已经达到了目的，侧身闪出去，轻易摆脱了他的追击。

　　吞下剩余的半瓶生命泉水后，他离突破到灵巫境界只剩下了一线之隔，不仅巫力大进，速度更是不可同日而言。依米亚穿了血精灵战靴后虽然敏捷力加倍，但在速度方面仍然拍马都赶不上。

　　“咦，杨凌的速度怎么这么快？依米亚穿了血精灵战靴后都还赶不上，真是不可思议！”蒙面法师蜜雪儿失声惊叹，接着小声说道：“莫非，他加持了迅捷魔法？”

　　闭上眼睛呢喃片刻后，蜜雪儿的法杖上发出一丝若有若无的白光，悄悄地向杨凌所在的方向飘过去。但很快，她就睁开眼睛，疑惑地摇了摇头。从杨凌身上，她感觉不到任何魔力的波动。显然，杨凌并没有加持什么迅捷魔法，也没有佩戴什么可以加速的高级装备。

　　“嘿嘿，没错，杨凌的速度是很快，快得不可思议，但这远远不够。面对武装到牙齿的依米亚，他的落败只是迟早而已！”骑士克鲁斯摇摇头，他认为在依米亚强大的实力面前，杨凌根本就没有获胜的机会。

　　“不，克鲁斯，杨凌的本事非常古怪。我感觉他似乎还有不少后招，谁能笑到最后仍未可知！”看着应付从容的杨凌，蜜雪儿有一股直觉，也许，这个年轻人能给众人带来更大的意外。

　　侧身闪过装若疯狂的依米亚后，杨凌冷冷地笑笑，从空间戒指里摸出锋利的匕首。同时，偷偷召一只凶悍的角蜂兽出来，悄悄地藏在衣袖里。

　　大意之下，连身为皇家大剑师的巴蒂斯都无法抵挡角蜂兽的毒刺，杨凌相信，身为魔法师并气得几乎失去理智的依米亚更加不堪。只要依米亚中招，他就是一条任人宰割的鱼，决斗基本上就可以结束了。

　　“去死吧！”大吼一声后，杨凌不退反进，举着匕首闪电般扑过去。同时，指挥衣袖里的角蜂兽迅速射出三根几乎透明的毒刺，直奔依米亚的心窝。不料，清脆的‘叮、叮’声过后，身披凯拉夫重甲的依米亚毫发无损，致命的毒刺全都被盔甲反射出去。

　　更不妙的是，侥幸逃过一劫后，依米亚终于清醒过来。一边后撤，一边低声呢喃，很快就扬手发出一串爆裂火球。一碰就像手榴弹一样爆炸，逼得杨凌不得不左挪右闪。

　　“依比利斯，该死的召唤师，去死！”依米亚得势不饶人，一招火漫连天，恐怖的爆裂火球满天飞舞，恨不得把杨凌活生生烤成焦炭。

　　“天啊，火漫连天？”

　　看着一团团碗口般大小的爆裂火球，识货的佣兵和冒险者纷纷失声大叫。这么多恐怖的爆裂火球，别说高级魔法师，恐怕就是大魔法师都无法施展自如。火焰戒指不愧为火系极品装备，果然不同凡响。

　　眼看杨凌形势不妙，依米亚的家丁大声欢呼，使劲挥舞手里的武器。与此同时，普通的维森镇民却紧张不已，有人狠狠诅咒意气风发的依米亚，有人抚着胸口小声祈祷，希望神灵保佑杨凌，似乎比杨凌本人还要紧张。

　　“没想到安卡家族除了蛇妖血杖外还有这么多好宝贝，嘿嘿，退场后一定要找个机会把这家伙身上所有的装备都扒下来！”盯着依米亚手指上的火焰戒指，成熟妖艳的梅丽尔斯咬咬牙，暗暗盘算该怎么下手。

　　睁开眼睛看一眼场中的决斗后，黑衣老者一言不发，摇摇头后再次闭目养神。依米亚和杨凌谁胜谁负他一点兴趣都没有，他只关心依米亚手上的暗黑圣器蛇妖血杖。此外，山谷对面隐隐传来一丝丝隐晦的魔力波动，让他心生警惕。

　　神圣巨龙艾尔帕西诺生前的遗址非同小可，有兴趣的人自然不少。根据暗黑魔法地下工会的情报，不仅教廷派来了使者，就连几个一向独来独往的千年老不死也赶了过来。看来，面对神器的诱惑，谁都期望能先拔头筹。

　　惊险地闪过几团爆裂火球后，杨凌鬼魅般杀到依米亚面前，锋利的匕首直奔他的喉咙。霎时间，依米亚的家丁紧张不已，大气都不敢出。与此同时，之前踹揣不安的人们却欢呼雀跃，使劲喝彩。

　　千钧一发之际，依米亚一声断喝，顿时，身上的大地守护披风化作一个土黄色护罩。‘叮’的一声，及时挡住了杨凌势在必得的一击。

　　“嘿嘿，看你还往哪跑？”惊魂过后，依米亚把浑身的魔力灌入到火焰戒指上，一阵呢喃后发出几道冲天的火墙，把杨凌团团包围起来。

　　有了土黄色护罩的保护，依米亚倾力进攻，一团团紫色的爆裂火球直扑被火墙围起来的杨凌。他相信过不了多久，就算杨凌没被爆裂火球炸死，也得被炙热的高温活活烤成焦炭。

　　抖掉衣袖上的火焰后，眼看爆裂火球铺天盖地，躲下去不是办法，杨凌心中一动。面对依米亚龟壳般的护罩和凯拉夫重甲，角蜂兽无能为力，但邪眼的饱和攻击应该会有意外的惊喜。捏一个口诀后，召了一只邪眼出来。

　　以邪眼为契约兽的召唤师？

　　看看左挪右闪的杨凌，再看看鸡肋般的邪眼，人们差点眼珠都掉了出来。没想到杨凌竟然是一个深藏不漏的召唤师，更没想到他居然以邪眼这种垃圾做契约兽。

　　邪眼是什么？就是刚会走路的小孩子都知道它是垃圾，是魔兽中不能再垃圾的垃圾。如果不是群居动物，一出现就是一大群，根本就挤不进魔兽的行列。只要小心割掉它下巴上积聚能量的两根触须，它就连缓慢的光弹都发不出来，彻底失去战斗力。

　　在维森镇，母亲们哄小孩子的口头禅就是‘宝宝乖，给你抓一只邪眼回来陪你玩’。邪眼在人们心目中的分量，也就可想而知。

　　可是，杨凌居然以一只邪眼为契约魔兽！

　　意外过后，依米亚的家丁们放肆地哈哈大笑，而普通的镇民则灰心丧气。就是一个傻瓜，也不会认为一只鸡肋般的邪眼，能战胜一个武装到牙齿的高级魔法师。

　　就在众人神态各异的时候，意外发生了！

　　就在依米亚停止攻击，哈哈大笑的瞬间，杨凌身后又出现了一只邪眼。一只，两只……，越来越多。眨眼，山谷内就出现了两千多只邪眼，密密麻麻一大片，并迅速结成了一个古怪的三排半月阵。

　　会列阵的邪眼？

　　看着邪眼古怪的三排阵，人们瞬间石化。邪眼的阵势古怪无比，第一排像狗一样趴在地上，第二排古怪地蹲着，第三排人模狗样地站着。见识过邪眼厉害的野蛮人和卡西等人赶紧往后退一退，而不知情的人们则半天都缓不过神来。

　　就在依米亚的笑声戛然而止的时候，邪眼在杨凌的指挥下动手了。鸡蛋般粗细的光弹雨点般倾泻到依米亚的土黄色护罩上，砸起了一片片飞溅的火星。

　　在人们的惊讶声中，在依米亚的惊叫下，大地守护披风化作的土黄色护罩‘吱、吱、吱’地响几声后就烟消云散。一件号称刀枪不入，水火不侵的顶级魔法装备，就这样在众目睽睽下成为了历史。


第三十一章 独角兽VS巴托恶魔

　　看着密密麻麻的邪眼，看着土黄色护罩烟消云散，人们再次石化。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　瞬间摧毁大地守护披风化作的护罩，除了魔导师的禁咒、圣骑士的突袭和剑圣的全力一击，众人想不到还有什么人有这么恐怖的攻击力。但是，杨凌召唤出来的邪眼做到了，一群号称垃圾得不能再垃圾的魔兽轻松做到了。

　　没人想到，生性懒散的邪眼居然能做出这么整齐一致的齐射。更没人想到，邪眼这种垃圾般的鸡肋魔兽，还有这么恐怖的攻击力和破坏力。

　　“啧啧，上古召唤师？”

　　看着密密麻麻的邪眼，黑光笼罩的黑衣老者意外地瞪大眼睛，说道：“有意思，销声匿迹几千年的上古召唤师重现身影，远古的封印重见天日，这个小镇越来越有意思了！”

　　听黑衣老者这么一说，妖艳的梅丽尔斯若有所思地看着场中的杨凌。上古召唤师实力强悍，传说一人就可以单挑一支铁甲军团。只要有魔兽的地方，无论是森林、沼泽还是大海，全都是他们力量的源泉。

　　现在大陆暗流汹涌，暗黑法师受到教廷的全力打击，如果能拉拢一位强大的上古召唤师并和他背后的家族结成联盟，无疑对处于劣势的暗黑魔法师工会大有裨益。

　　“导师，必要的时候，就由弟子出手吧！”梅丽尔斯小声请示身旁的黑衣老者，对于蛇妖血杖的恐怖，他们暗黑法师最清楚。

　　杨凌虽然身为上古召唤师，但显然出道不久，不然，也不会召唤大群垃圾般的邪眼助战。如果依米亚拼死一搏，他绝对是死路一条。

　　沉吟片刻后，黑衣老者默默地点了点头。杨凌虽然不堪一击，但他背后的家族可非同小可，每一个古老的上古召唤师家族，基本上就可以说是一支恐怖的高级魔兽大军。救下杨凌，就相当于他背后的家族欠自己一个天大的人情，以后合作起来就顺畅多了。

　　大地守护披风挡不住邪眼猛烈的攻击，同为顶级装备的凯拉夫重甲也没有例外。面对邪眼猛烈的饱和攻击，依米亚虽然大难不死，但也被轰得狼狈不堪，血迹斑斑。

　　仗着血精灵战靴，惊险地躲过邪眼密集的弹雨后，依米亚咬咬牙，咬破食指，把鲜血滴到蛇妖血杖上。霎时间，法杖就散发出一团黑气。随着他跳大神般的呢喃，黑气越来越浓，很快就涨大成一个小池塘般的光团。里面不时传出一阵阵惊心动魄的咆哮，似乎有什么猛兽正咆哮着准备冲出来，诡异无比。

　　“嘿嘿，这家伙终于忍不住了！”感觉到熟悉的暗黑魔法，黑衣老者突然睁开双眼，紧紧盯着诡异的蛇妖血杖。

　　与此同时，看着越来越大的黑色光团，听着隐隐约约的咆哮，人们大惊失色。就连一些见多识广的佣兵也嗅到了空前的危险，纷纷下意识地往后退。其他人一见，也跟着往后缩，连黑衣谋士古德也没有例外，指挥家族武士迅速后撤。

　　“天啊，这么强的暗黑魔力，难道，这是暗黑圣器？”蒙面法师蜜雪儿大惊失色，感觉到依米亚手上的法杖凝聚了恐怖的暗黑魔力。

　　大惊之下，神殿骑士克鲁斯赶紧挺起手中的长枪，“蜜雪儿，万万不可轻举妄动，赶紧召唤附近的教廷武士和法师！”

　　面对未知的危险，克鲁斯下意识运转体内澎湃的斗气，刹那间，手中的玄铁长枪一片通红。与此同时，蜜雪儿紧张地呢喃起来，很快，身边就出现了一个六角星芒魔法阵，紧急召唤附近的教廷武士和法师。

　　场外，人们惊恐不已，场内，杨凌更是感觉到一股空前的压力。一阵阴风过后，邪眼们纷纷惊恐不安地嘶叫，单凭野兽的本能，它们就感觉到了一股空前的危险。

　　“嘿嘿，该死的召唤师，明年这个时候就是你的祭日，去死吧！”咬咬牙后，依米亚右手一挥，顿时，黑气中钻出了一只浑身火焰的怪物。

　　“天啊，巴托恶魔！”梅丽尔斯死死盯着浑身火焰的怪物。蛇妖血杖不愧是暗黑圣器，轻易就召唤出了巴托恶魔这种恐怖的怪物。

　　嗷……

　　咆哮一声后，巴托恶魔随手甩出一大片火焰，紧跟着就像风一样向杨凌扑过去。炙热的高温，吞吐不定的火焰，还有那冲天的杀气，无不让人们心惊胆颤，头皮发麻。

　　躲闪不及之下，行动迟缓的邪眼损失惨重，短短的瞬间就有一百多个被烧成了灰烬。与此同时，巴托恶魔尽管身高体壮，但速度却比穿了血精灵战靴的依米亚还要快，左挪右闪，轻易闪过了邪眼们密集的弹雨。邪眼们就像大炮打蚊子，徒劳无功。

　　眼看巴托恶魔步步进逼，依米亚解恨地哈哈大笑，手下武士们跟着欢呼雀跃。而普通的镇民却紧张得大气都不敢出，巴托恶魔的每一步都紧扣他们的神经。

　　指挥邪眼反击几次后，眼看它们不仅无法对巴托恶魔构成威胁，反而损失惨重，杨凌咬咬牙，干脆把它们都收起来。把伤势完全恢复的独角兽召出来，自己却迅速闪到一边。

　　哋……

　　侧身闪过炙热的火焰后，独角兽一声咆哮，发出一道脸盆般粗细的紫色闪电。不偏不倚，刚好落在巴托恶魔的脑门上。措手不及之下，巴托恶魔浑身一颤，身上通红的毛发被电得一根根竖了起来。远远看去，仿佛一只火红色的巨型刺猬。

　　“天啊，八阶高级魔兽，独角兽！”看着浑身雪白的独角兽，人们纷纷失声惊叫起来，就连正准备出手相救的梅丽尔斯也没有例外。谁也想不到，杨凌居然有一头八阶战宠。

　　“嘿嘿，有意思，越来越有意思了！”看着和巴托恶魔战在一起的独角兽，再看看精明地躲到一边的杨凌，黑衣老者赞赏地点点头。

　　在杨凌的指挥下，独角兽向浑身火焰的巴托恶魔展开了凶猛的攻击。粗大的蛇形闪电连绵不断，组成了一片触目惊心的电网，直奔对手的脑门、眼睛和心脏等要害。

　　巴托恶魔虽然动作敏捷，速度飞快，但和独角兽一比，却又拍马都赶不上。追又追不上，打又打不着，躲又躲不过，每次都只能硬抗脸盆般粗细的紫色闪电，被独角兽杀得毫无还手之力。

　　尽管皮粗肉厚，但脑门却是巴托恶魔唯一的罩门，也是他力量的源泉。连续遭到独角兽的重击后，头晕脑转，步伐踉跄，身上的火焰也跟着越来越淡。最后，随着独角兽的倾力一击，软绵绵地倒了下去。

　　“好，太好了！”

　　“依比利斯，打死他！”

　　……

　　眼看独角兽迅速转败为胜，人们疯狂地雀跃欢呼。与此同时，依米亚的爪牙却黯然失色，灰溜溜地夹起尾巴。至于场上的依米亚，更是脸色铁青，咬牙切齿。眼神惊疑不定，像是吓呆了，又像是在犹豫着什么。


第三十二章 非一般的打击

　　“依米亚兄弟，你身上的衣服怎么烂成了这个样子？你看，屁股都露了出来！”看着大战过后咬牙切齿的依米亚，杨凌装模作样地摇摇头，接着说道：“众目睽睽之下露出白嫩的屁股，丢不丢脸无所谓，但可千万不能着凉啊。要不，你回去换件衣服再回来继续打？”

　　白嫩的屁股？

　　在杨凌的好意提醒下，缓过神后的人们纷纷盯着依米亚的屁股。果然，依米亚的裤子不知什么时候被火焰烧穿了几个拇指般大小的洞，娇生惯养的白花花的屁股若隐若现。

　　“哈哈，不错，果然是白里透红，比猴子屁股还要好看！”

　　“嘿嘿，他们安卡家族不是喜欢逼良为娼吗？把他卖到巴图帝国帝都的春楼去。就凭他这个又白又嫩的大屁股，生意绝对红火！”

　　“哈哈哈，找几个兽人给他爽一把，或者，把他拉去给母莎罗兽配种！”

　　“不，应该把他拉去给公莎罗兽配种，这么美妙的屁股可不能埋没了！”

　　……

　　哈哈大笑后，一些名佣兵解气地大声挪揄，人们听了之后也纷纷附和，气得场上的依米亚双眼冒火，浑身发抖。要不是明知不是独角兽的对手，恐怕立马就向杨凌这个罪魁祸首扑了过去。

　　“可惜啊，一错再错，可惜了这一身极品装备！”见依米亚一败涂地，神殿骑士克鲁斯摇摇头。

　　在克鲁斯看来，凭借身上众多极品装备，依米亚完全可以在刚开战的时候就迅速解决战斗。以大地守护披风化作的护罩防守，把杨凌用火墙围起来后坚决猛攻。这样一来，杨凌别说反败为胜，恐怕就连召唤邪眼的机会都没有。

　　此外，杨凌召唤出来的邪眼虽然攻击力强大，但移动的速度缓慢，防御能力极差，这点从它们后来在巴托恶魔面前不堪一击就暴露无遗。如果依米亚经验足够丰富，在众多邪眼排好阵列之前，就完全可以用连绵不断的爆裂火球把它们烧成灰烬。

　　如此一来，杨凌将会瞬间就变成光棍司令，只要依米亚乘胜追击，他手忙脚乱之下哪里还有机会把独角兽召唤出来？可惜，依米亚一错再错，白白浪费了许多致杨凌于死地的大好机会。

　　克鲁斯相信，如果换了自己有这么多顶级装备，短短几个回合就可以致杨凌于死地。召唤师在大规模作战中作用明显，但在单打独斗中却明显不善近战，他念咒语召唤魔兽的时间，就已经足以被高明的剑师或者骑士一击致命了。

　　场外，人们指指点点，大声挪揄。场内，依米亚咬牙切齿，狠狠盯着对面胸有成竹的杨凌。

　　面对众人的冷嘲热讽，看着对面恨之入骨的杨凌，依米亚脸色一阵青一阵白。从小到大，他就生活逍遥自在，每天大鱼大肉，仆人们侍候得舒舒服服；每次出门前呼后拥，维森镇老老少少，谁敢对他这个大少爷不敬？就连一些放荡不羁的佣兵，见到自己也得夹起尾巴做人。

　　但这一切，自从遇到杨凌后就全变了！

　　在精灵部落，眼看就要一举击溃精灵武士，抓获众多年轻貌美的精灵少女，谁知杨凌这该死的召唤师突然杀了出来。还指挥独角兽连皮带肉活生生把自己的屁股撕咬得一塌糊涂，害得自己在床上整整趴了一个月。

　　不是躺一个月，而是脸朝下整整趴一个月！想起那种坐牢般的滋味，依米亚恨不得把杨凌挫骨扬灰。

　　联络上杀手协会后，刚想喝杯酒庆祝就接到了刺杀未遂的坏消息。忍气吞声几天，在谋士古德的周旋下联络到班图帝国皇家大剑师巴蒂斯，本以为终于可以借刀杀人，一雪心头之恨。谁知最后竟弄巧成拙，反而被杨凌这家伙趁机在巴蒂斯屁股上画‘安卡’两个大字，狠狠地羞辱了一把。

　　什么叫羞丑成怒，什么叫憋屈，什么叫恨之入骨？

　　这些天来，依米亚深深地尝到了这些从未尝过的滋味。自从在精灵部落损失惨重后，他就感觉似乎一切都变了。

　　父亲回信把自己骂得狗血淋头，谋士古德不时看着自己唉声叹气，就连一向乖得像条狗一样的奴仆和家丁也在背后窃窃私语。

　　有传言说自己不学无术，没有父亲的帮助就什么都做不好；也有传言说杨凌大规模招兵买马，正择机攻破自己的城堡，各种流言蜚语充斥了城堡的每一个角落。每次无意中听到，依米亚就感觉血气上涌，恨不得把散播留言的家伙的舌头活活拔出来。

　　他受够了！

　　再这样忍下去，依米亚甚至怀疑自己会不会变成一个疯子，一个见人就咬的疯子。

　　“依米亚兄弟，你没事吧？莫非真的不幸被在下说中，露一露屁股就着凉了！”见依米亚气得一塌糊涂，浑身发抖，杨凌表面上笑眯眯地装模作样，心里却狠狠出了一口恶气。

　　爽，实在是太爽了！

　　爱一个人的时候，不是像一些流行歌手一样装模作样地无病呻吟，要想方设法去努力追求。同样，恨一个人的时候，就要从精神和肉体上狠狠打击，把他踹倒后再死死压上去，让他永远也无法翻身。

　　看着在众人的挪揄下脸色一阵青一阵白的依米亚，杨凌感觉比在他胸口上捅一刀还爽。

　　“嘿嘿，这小伙子越来越有意思了！”听着人们肆无顾忌的挪揄，看看气得快吐血的依米亚，再看看笑里藏刀的杨凌，黑衣老者赞赏地点点头。

　　“有意思？”看看场中俊朗的杨凌，梅丽尔斯心中一动，说道：“难得导师这么欣赏一个人，不过，到底到底中不中用，还要试试才知道！”

　　“梅丽尔斯，对方也许出身于一个势力庞大的古老家族，注意分寸，别肆意胡来！”黑衣老者摇摇头，梅丽尔斯的性格他最清楚。

　　黑衣老者不说还好，他这么一说，梅丽尔斯对杨凌的兴趣更大了。征服一个连导师都称赞的男人，绝对比征服一个有钱有势的贵族还要刺激，她对自己的魅力充满信心。从来没有一个男人不被自己迷得神魂颠倒，以前没有，现在没有，以后也不会有。

　　吩咐几句后，黑衣老者缓缓闭上双眼，谨慎地探测对面山头那隐晦的魔力波动。高手不动则已，动则如狮子搏兔，一击致命，小心驶得万年船。

　　场外，人们议论纷纷，大声挪揄。场上，依米亚心里则正在做艰难的抉择。看着满脸嘲笑的杨凌，听着众人越来越不堪入耳的挪揄，他感觉自己就快发疯了。

　　跟他拼了？

　　犹豫片刻后，依米亚咬牙划破手腕，把通红的鲜血淋到诡异的蛇妖法杖法杖上。顿时，诡异的法杖发出了一股滂湃的魔力波动。


第三十三章 依米亚的疯狂

　　“哈哈哈，该死的召唤师，我要让你生不如死！”依米亚状若疯狂，一边狂笑，一边任由鲜血淋到诡异的蛇妖血杖上。

　　吞噬大量鲜血后，蛇妖血杖散发出的魔力越来越恐怖，很快，就在周围凝聚了一大团黑漆漆的气团。里面不时传出一阵阵雷鸣般的咆哮，比之前召唤巴托恶魔的时候还要吓人。

　　“天啊，天色怎么突然变黑了，怎么回事？”看着依米亚手中诡异的蛇妖血杖，一名佣兵震惊过后突然发现天色越来越黑，天上不知什么时候乌云密布，仿佛黑夜已经提前来临。

　　“依比利斯，好冷！”一阵突如其来的冷风吹过后，佣兵的伙伴缩缩脖子，惊恐地说道：“天变，依米亚这狗日的家伙居然引起了天变！莫非，他准备把地狱的长毛恶鬼给召唤过来？”

　　“不，你听听那恐怖的咆哮，也许不仅长毛恶鬼，就连邪神都被他召唤过来！”

　　……

　　看着恐怖的天变，人们纷纷失声大叫，下意识地往后退。依米亚上次滴几滴血就召唤出一个可怕的巴托恶魔，现在疯狂之下直接把鲜血淋上去，引起这么可怕的天变，天知道他这次会召唤什么恐怖的怪物出来。

　　人们大惊失色，神殿骑士克鲁斯和蒙面法师蜜雪儿也没有例外。克鲁斯全神戒备，灌满斗气后，手中的玄铁长枪散发出近三尺长的红色光芒；而蜜雪儿则紧握手中的法杖，再次紧急召唤附近的教廷武士和法师。

　　魔法阵闪烁几次后，蜜雪儿身边出现了五名彪悍的武士和一名白发苍苍的老法师。客套几句后，全都死死盯着场中散发出庞大暗黑魔力波动的黑气团，脸色凝重。

　　“依米亚兄弟，当众光着屁股跳舞似乎不太合适吧？”见依米亚手舞足蹈地大声呢喃，杨凌装模作样地摇摇头，说道：“实在打不过直接认输就好了，我放你一马，没必要当众跳裸舞来求饶的！”

　　当众跳裸舞？

　　听杨凌这么一说，人们再次哄堂大笑。至于正在呢喃的依米亚，更是气得一阵哆嗦，张嘴喷出一口鲜血，差点就被没完成的法术反噬身亡。

　　讽刺几句后，眼看黑色光团越来越大，杨凌也不敢大意，翻身骑到独角兽上，并顺手召几只角蜂兽出来。依米亚全神贯注地念咒语，正是袭击的大好时机，如果连这么好的机会都放过，那才是真正的大傻瓜。

　　在杨凌的指挥下，几只角蜂兽呼啸而去，直扑对面的依米亚。不料，就在杨凌以为要得手的时候，只见依米亚大喊一声，紧跟着，一个恐怖的怪物就从黑气团中冲了出来。

　　怪物浑身长满了黑色鳞片，体长近百米，腰身比拖拉机还要粗，一冲出来就大声咆哮。初看之下，活像一条超大型的亚马逊巨蟒。但恐怖的是，水缸般粗细的脖子上长着九个目露凶光的三角头，九条猩红的信子不停地快速伸缩，看得人们头皮发麻。

　　“天啊，九阶魔兽九头蛇妖！”

　　看着恐怖的怪物，识货的佣兵仓皇后撤。其他人见状，也纷纷惊恐地四下奔逃，唯恐慢一步就被恐怖的九头蛇妖活活吞下去。一时之间，鸡飞狗跳，哭爹喊娘之声不绝于耳。

　　一般来说，一名修炼斗气多年的大剑师也只相当于一头六阶魔兽的实力。遇到九级魔兽，别说大剑师，就是初级和中级剑圣也不敢轻易挡其锋芒。

　　传闻五百年前，成名已久的剑圣萨维奇和魔导师巴扎克相约一起前往特拉斯密林深处猎杀九阶魔兽火凤凰。结果一死一伤，用瞬移魔法侥幸逃出来的巴扎克也只剩下最后一口气，几天后不治身亡。九阶魔兽的恐怖，也就可想而知。

　　九阶魔兽？

　　人们惊恐万分，藏在远处的梅丽尔斯也大惊失色，没想到依米亚居然召唤出这种恐怖的暗黑系魔兽。看来，蛇妖血杖果然不同凡响，依米亚仅仅靠自己的精血和残缺不全的咒语就强行撕开空间裂缝，把九头蛇妖召唤出来。

　　“导师，看来，也许得你亲自出手才能把那小子救下来了！”震惊过后，梅丽尔斯摇头。自己才刚刚修炼到大魔法师，就算身上的魔法装备再好，也不是九级魔兽的对手。

　　锐利的目光在九头蛇妖身上来回扫几遍后，黑衣老者松了一口气，说道：“这只是一条八阶后期的九头蛇怪而已，还没有进阶到九头蛇妖。不过，即使如此，杨凌也万万不是敌手。梅丽尔斯，等会我动手的时候你先走，在临时驻地会合。”

　　相对于八阶后期的九头蛇怪，黑衣老者更加忧心山谷对面那隐晦的魔力波动。他施展了几次探测魔法，但全都石沉大海，这说明对方的实力绝对不在自己之下。神圣巨龙艾尔帕西诺生前的遗址非同小可，估计一些千年不死的老怪物也纷纷赶了过来，时刻都得提高警惕，以免遭到暗算。

　　把身躯盘起来后，九头蛇怪对近在咫尺的几只角蜂兽不屑一顾。右边第一个头喷出一口寒气，瞬间就把两只角蜂兽冻成冰块；第二个头喷出一团火焰，把三只角蜂兽烧成灰烬；第三个头往前一扑，直接就把剩余两只吞了下去。

　　“哈哈哈，该死的召唤师，看你这次还能往哪逃！”

　　见九头蛇怪轻易解决了自己恨之入骨的角蜂兽，依米亚大声狂笑，身体摇摇欲堕。为了一雪心头之恨，他不顾家族的禁忌强行使用了蛇妖血杖，失去大量鲜血后不仅元气大伤，甚至还不惜折损了十年寿命。

　　谋士古德虽然极力劝阻，但依米亚还是一意孤行。为了干掉杨凌，为了狠狠羞辱这个该死的召唤师，他愿意付出任何代价。再忍下去，他都快发疯了。

　　在依米亚的示意下，九头蛇怪对杨凌展开了凶猛的攻击。时而喷出一根锋利的冰锥，时而喷出一道冲天的火焰，时而闪电般扑过去撕咬。还好独角兽速度飞快，杨凌才得以一次次惊险地脱险。

　　虽然同为八阶魔兽，但独角兽明显比快要进阶的九头蛇怪差了一个档次，无论是魔力还是肉体攻击防御能力，全都处于下风。眨眼间，独角兽身上就多了几道触目惊心的伤口。杨凌也不好过，双腿被冻得麻木，眉毛却差点被烧掉。

　　仗着速度飞快，独角兽一边躲闪，一边发出一道道碗口般粗细的紫色闪电。被击中后，九头蛇怪也不由得浑身一麻，尝了几次味道后也不敢过分逼近。不过，随着伤势越来越严重，独角兽不仅无力反击，速度也逐渐慢了下来，而凶狠的九头蛇怪则越战越勇。

　　形势对杨凌越来越不妙！

　　“索菲亚姐姐，怎么办？”眼看杨凌惊险连连，爱莉丝急得双眼通红。

　　“艾莉丝，没事，杨凌他不会有事的！”索菲亚忧心忡忡，泪眼模糊，小声地自我安慰。

　　作为历史悠久的森林精灵，索菲亚从小就听说过不少九头蛇怪的故事，自然明白它的可怕。忧心之下，只好紧张地向自然女神祈祷。

　　“依比利斯，该死的家伙，他是怎么召唤出这种怪物的？”

　　“唉，多好的小伙子，难道就这样……”

　　……

　　索菲亚和爱莉丝忧心忡忡，四下散开的人们也纷纷摇头。有人对阴狠的依米亚破口大骂，有人紧紧闭上嘴巴，唯恐祸从口出，事后遭到依米亚的报复；也有人默默祈祷，希望杨凌获得神灵的护佑。

　　没人认为，在恐怖的九头蛇怪面前，杨凌还能侥幸逃生！

　　但是，就在依米亚哈哈狂笑的时候，就在众人以为杨凌必死无疑的时候，意外，再次突然发生了！


第三十四章 群殴

　　骑着独角兽闪过一片密集的冰锥后，眼看这样躲下去不是办法，杨凌咬咬牙，决定放手一搏。捏一个手印后，把十五个枯木战士召出来。

　　在杨凌的指挥下，手持巨型狼牙棒的枯木战士踏着沉重的脚步向九头蛇怪扑过去，每跨一步就扬起了一大片灰尘。把九头蛇怪围起来后使劲猛砸，每砸一下，地面就仿佛地震一样抖一抖。

　　措不及手之下，九头蛇怪被十五个十几米高的枯木战士团团围了起来。首先遭殃的就是那九个能施展魔法的蛇头，被枯木战士们乱棍砸得眼冒金星。紧跟着，腰椎传来一阵钻心的酸痛，被四处游走的独角兽抓住机会狠狠电了一把。

　　巨人召唤师？

　　见杨凌扬手召唤出整整十五个十几米高的巨人，人们再次大吃一惊。本以为杨凌必死无疑，谁知，眨眼就风云变色，轮到依米亚浑身哆嗦。

　　“砸死它，砸死它！”

　　“妈的，打爆它的蛇头，踩扁它的七寸！”

　　……

　　眼看杨凌转败为胜，卡西等人雀跃欢呼，远远退出去的佣兵们也兴奋地大喊大叫。别的不说，能亲眼目睹杀死一头九级魔兽就已经是人生一大幸事。除了见多识广的黑衣老者等高手外，一般人根本就无法分辨九头蛇怪和九头蛇妖的区别。

　　火焰戒指，大地守护披风，大量会列阵的邪眼，浑身火焰的巴托恶魔，传说中的九级魔兽，十几米高的巨人……，人们兴奋不已。自问从来没见过这么精彩的决战。无论双方谁能笑到最后，都不虚此行。

　　看着横空出现的众多枯木战士，看着一步步逼过来的杨凌，依米亚头脑一片空白。不惜耗费大量精血和十年寿命强行把九头蛇怪召唤出来后，本以为可以狠狠羞辱杨凌这个该死的召唤师，然后再亲手割破他的喉咙，没想到他居然是一名巨人召唤师。

　　难道，非得用最后一招？

　　看着被枯木战士团团围起来的九头蛇怪，依米亚犹豫不决。蛇妖血杖是祖上秘密流传下来的宝物，相传是祖先洗劫一个隐居的海边部落后，在他们的祭坛地下挖出来的镇族之宝。

　　获得蛇妖血杖后，先祖留下了一段残缺不全的咒语和遗训，强调强行使用蛇妖血杖会损耗大量精血，甚至引起不可预测的灾难。不到万不得已的时候，万万不可擅用。

　　“啧啧，依米亚兄弟，看不出来你的血气还这么充足啊。流了这么多鲜血还这么有精神，不愧是喝血长大的。嘿嘿，厉害，不愧是安卡家族的孽种！”

　　看着失魂落魄的依米亚，杨凌冷冷地笑笑，举起手中锋利的匕首，准备割破他的喉咙之前再狠狠羞辱他一把。但如果他知道依米亚心里的迟疑，恐怕立马就动手，哪里还有这个闲情。

　　“哈哈哈，好，好，好！杨凌，今天不是你死，就是我忘！”被杨凌一激，冲动的依米亚大怒之下把先祖遗训抛之脑后。

　　在手腕上连划三刀后，依米亚把伤口贴到诡异的蛇妖血杖上，紧跟着就大声呢喃起来。很快，脸色就一片惨白，仿佛被蛇妖血杖吸干了浑身的精血；肌肉一点一点地萎缩下去，眉毛和头发由黑变白，一阵阴风吹过后只剩下一个光溜溜的秃头。

　　木乃伊？

　　看着瞬间就干巴巴的依米亚，杨凌头皮发麻，浑身的汗毛一根根竖了起来。下意识想起了电视上见过的埃及木乃伊干尸，空洞的眼眶，枯树般的皮肤……。

　　杨凌大惊失色，围观的众人更是心惊胆颤，不知依米亚在耍什么花样，担心他会不会再召什么恐怖的怪物出来。传说安卡家族是恶魔的化身，现在看来，果然不假。

　　依米亚变得人不像人，鬼不像鬼，随着他最后一声大喊，蛇妖血杖暴发一股冲天的黑气。与此同时，被砸得头晕脑胀的九头蛇怪却浑身一震。咆哮一声后整个身子仿佛涨大了一圈，密密麻麻的鳞片上黑光流动。枯木战士们一棍砸下去，‘叮’的一声脆响，仿佛砸到了一块坚硬的钛合金。

　　吸收蛇妖血杖暴发出来的黑气后，九头蛇怪士气大振，一招摇头摆尾，把几名枯木战士拍飞出去。紧跟着九头齐动，霎时间，空中出现了漫天紫色火焰。

　　紫色天火？

　　感应到澎湃的魔力波动后，黑衣老者神色一惊，迅速睁开双眼。他没想到吸收了蛇妖血杖暴发出来的黑气后，九头蛇怪修为大进，离进阶到九阶魔兽九头蛇妖只有一步之差。看来，蛇妖血杖果然厉害，不愧是暗黑系的圣器。

　　枯木战士身高体壮，力大无穷，无奈紫色火焰却刚好是他们的克星，眨眼就被烧得浑身冒泡，元气大伤。杨凌见状，顾不上追杀干尸般的依米亚，咬牙把所有邪眼都召出来。

　　“哈哈哈，烧，烧，烧，把这些家伙都给我烧成木炭！”眼看九头蛇怪大展神威，依米亚状若疯狂，扶着诡异的蛇妖血杖哈哈大笑。在他的指挥下，九头蛇怪死盯枯木战士们不放，浑然不知身后突然出现了一大群蓄势待发的邪眼。

　　“妈的，我就不信打不穿你的鳞甲！”

　　指挥众多邪眼快速列好阵型后，杨凌迅速下令进攻。顿时，万弹齐发，鸡蛋般大小的光弹连绵不绝地倾泻到措手不及的九头蛇怪身上。

　　世界上没有挡不住的长矛，也没有刺不穿的盾牌。

　　九头蛇怪的鳞片很硬，连力大无穷的枯木战士都不砸烂，但邪眼却做到了。这种号称垃圾般的鸡肋魔兽，在杨凌的指挥下再次让人们大跌眼镜，见识了量变引起质变的道理。

　　单独一个邪眼是微不足道的，缓慢的攻击，散漫的天性，还有那蜗牛般的速度，全都足以被敌人一击致命。但当数量聚集到两千多个，分批攻击并组成连绵不绝的火力网时，破坏力却是惊人的。很快，九头蛇怪身上的鳞甲就坑坑洼洼，不少地方被连续多次射中后血肉模糊，露出了惨白的骨头。

　　剧痛之下，九头蛇怪兽性大发，九头齐动，发出漫天火焰，并极力向杨凌扑过去。仗着速度飞快的独角兽，杨凌惊险地一次次逃生，但行动迟缓的邪眼却损失惨重。有些被烧成黑炭，满地打滚；有些被甚至被烧成灰烬，眨眼就灰飞烟灭。

　　眼看九头蛇怪兽性大发，杨凌心中一动，想起了孙悟空借芭蕉扇的故事，干脆也豁出去了。咬牙把两千多只角蜂兽召出来，指挥它们从九头蛇怪身上的伤口钻进去，疯狂撕咬它的内脏。

　　嘶……

　　异变之下，九头蛇怪满地打滚，拼命扭动腰身，希望把恐怖的角蜂兽抖出来。但事实证明，这一切全都是徒劳的，很快，它就尝到了万蚁噬魂的滋味。痛得浑身哆嗦，声嘶力竭地惨叫起来。

　　眼看九头蛇怪疲于招架，不用杨凌指挥，有灵性的独角兽和众多枯木战士就自动加入了群殴的行列。尤其是被烧得浑身漆黑的几名枯木战士，暴怒之下更是像打桩般猛砸拼命挣扎的九头蛇怪。巨型狼牙棒折断后，随手抱起一块块巨石砸下去，举起来，然后再狠狠砸下去。

　　在邪眼、角蜂兽、枯木战士和独角兽的联手重击下，很快，九头蛇怪就浑身血迹，伤痕累累。鲜血和脑浆汹涌而出，肠子也掉了出来，叫声越来越低，挣扎也越来越无力。

　　解决九头蛇怪的威胁后，杨凌骑着独角兽闪电般向目瞪口呆的依米亚扑过去，这次，不再多说任何废话。依米亚手里的法杖实在是太诡异了，鬼知道只要给他时间，这家伙还会不会召唤什么恐怖的怪物出来。

　　杨凌反应迅速，而与此同时，直到九头蛇怪一动不动地倒在地上，干尸般的依米亚才从震惊中反应过来。可惜为时已晚，还没等他转身逃亡，杨凌那锋利的匕首就从心窝狠狠地扎了进来，一击致命！

　　“你……”

　　依米亚不可置信地看着齐柄没入的匕首，双目圆瞪，死不瞑目。直到断气的那一刹那，他也想不到精心策划了这么久，不但无法报仇雪恨，反而死在了杨凌手里。


第三十五章 今夜无醉不归

　　迅速干掉依米亚后，杨凌随手捡起他那诡异的法杖，丢到空间戒指里放好。虽然这法杖看起来诡异无比，但明显，这也是一个不可多得的宝贝。同时，不放过依米亚身上的血精灵战靴和火焰戒指等任何战利品。

　　看着九头蛇怪庞大的尸体，杨凌咬咬牙，干脆把它整个收到空间戒指。这么恐怖庞大的魔兽，肯定可以凝结许多难得的血珠，也许比自己在特拉斯森林狩猎几个月的收获还要大。

　　“妈的，烧掉这个魔鬼！”

　　“拖他的尸体去游街！”

　　……

　　直到杨凌把九头蛇怪庞大的尸体收起来后，围观的人们才纷纷缓过神来。有人建议烧掉干尸般的依米亚，也有曾饱受安卡家族欺凌的人还不解气，要把他的尸体拉出去游街。

　　看着民情汹涌的镇民，想起安卡家族雄伟的城堡，杨凌心中一动，决定一不做二不休，干脆斩草除根，大声说道：“各位勇士，依米亚已经伏诛，但是，他的爪牙仍然盘踞在城堡里，我们该怎么办？”

　　“攻破他们的城堡，杀光他们的爪牙！”

　　“杀进去，用他们的人头拜祭含冤死去的亡魂！”

　　……

　　在杨凌的挑拨下，人们积累多年的仇恨像火山般爆发出来，斗志高昂。依米亚已经身亡，又有兵强马壮的杨凌撑腰，特们恨不得立马血洗安卡家族的城堡。

　　“嘿嘿，聪明！年纪轻轻就懂得挑拨民情！”看着准备斩草除根的杨凌，黑衣老者再次赞赏地点点头。

　　“哼，可恶，居然把战利品全都搜走，一件不留！”梅丽尔斯念念不忘依米亚身上的顶级魔法装备，尤其是那根被暗黑法师奉为圣器的蛇妖血杖。

　　沉吟片刻后，黑衣老者缓缓说道：“梅丽尔斯，对方魔兽众多，来历不明，万万不可轻易动手，切记！也许，蛇妖血杖在他手里也并不是什么坏事！”

　　惊心动魄的大战过后，蛇妖血杖肯定已经引起了教廷的注意，在这个节骨眼上，黑衣老者并不想节外生枝。毕竟跟神圣巨龙艾尔帕西诺封印的大量亡灵神器一比，蛇妖血杖又相对次要了。

　　“是，弟子明白！”眼看黑衣老者郑重其事，梅丽尔斯口是心非，暗暗盘算如何才能拿到传说中的蛇妖血杖。只要得手，她相信自己立马就可以从初级大魔法师进阶到高级大魔法师，甚至一举突破到初级魔导师。

　　作为黑衣老者的关门弟子，加上家族的势力，梅丽尔斯从小就一切应有尽有。她相信，就算不动手，也绝对可以让杨凌乖乖交出蛇妖血杖。在自己的魅力面前，还从没有一个男人不神魂颠倒，年纪轻轻的杨凌也不会例外。

　　这边，梅丽尔斯暗暗盘算，那边，杨凌却迅速策划如何以最小的代价攻破安卡家族的城堡。安排妥当后，率领浩浩荡荡的联军一路杀过去。

　　围三打一，攻心为上！

　　安卡家族的城堡依山傍水，易守难攻，是方圆几千公里内最雄伟的城堡。杨凌明白如果硬攻，即使获胜也要付出惨重的代价，于是想到了这么一条‘围三打一’的妙计。

　　依米亚已经伏诛，堡内的武士群龙无首，再加上自己这边人多势众，声势浩大，缩在城堡内的武士肯定无心恋战，士气低落。杨凌相信，只要把城堡的三面重重围起来猛攻，那么，绝大部分武士都会从剩下的城门落荒而逃，甚至不战而降。

　　安卡家族的城堡原称维森城堡，占地有几十个高尔夫球场般大小，依山傍水。城墙采用黑色坚固的玄武岩，地板则用平整的大理石板铺设，雄伟豪华。方圆几千里内无人不晓，这也正是维森镇名字的来源。

　　相传，维森城是一座远古遗存下来的古老城堡。有人说这里曾经是某个国王的行宫，不时能在某个角落发现大群人马出行的浮雕。有人说这曾经是一名富可敌国的富翁的度假圣地，仆人们不时能挖到一些精美的艺术品。

　　也有人说这里曾经是众多暗黑法师或者亡灵巫师的聚居点，常有人三更半夜听到亡魂的哭泣，或者见到在花园里飘来飘去的鬼影。没人知道，这座雄伟的城堡是谁建起来的，也没人知道它到底有多少年历史。

　　指挥众人把维森城堡的东门、南门和北门重重围起来后，杨凌特意不在西门部署一兵一卒，然后吩咐卡西挑着依米亚的人头率众人猛攻东门。

　　果然，看见杨凌他们人多势众，声势浩大，加上亲眼目睹依米亚的人头，城堡内的武士们纷纷无心恋战。有人举着双手走出来投降，有人仓皇地从西门逃亡，希望进入特拉斯森林后可以逃过一劫。

　　仓皇地从西门逃亡的武士不知道，西门表面上是生门，其实却是真正的死地。那里，杨凌已经布下了天罗地网。在号称山地战士的野蛮人面前，在运箭如风的森林精灵面前，在杨凌的魔兽大军面前，他们毫无还手之力。

　　完胜！

　　仅仅半天时间，杨凌就顺林攻占了维森城堡，并缉拿了几乎所有依米亚的爪牙。其中，就包括了易容后混在奴仆中，期望逃过一劫的黑衣谋士古德。

　　控制局势后，杨凌召集所有镇民，公开审判安卡家族作案累累的爪牙，女的送上绞刑架，男的则押上断头台。除了谋士古德被秘密关押外，其余罪大恶极的爪牙全都当场伏诛，大快人心。

　　眼看昔日的恶霸纷纷伏诛，人们欢呼雀跃，有些甚至喜极而泣。这么多年来，有多少人被吸血鬼般的安卡家族逼得妻离子散，又有多少人被逼得家破人亡！

　　当晚，激动的人们纷纷涌上街头，潮水般向杨凌所在的夜来香酒馆涌过来，逐个献上自己的礼物。

　　商人们送上一箱箱的晶币，猎户们献出一颗颗珍藏的魔兽晶核……，甚至，还有一位穷困潦倒的大娘给杨凌烙了整整一大盘饼。对她来说，夹着一丁点肉末的烙饼就已经是天底下最美味的食物了。

　　在人们眼里，杨凌不仅是帮自己报仇雪恨的大恩人，还是自己以后生活的靠山。只要维森镇有他坐镇，就不用担心安卡家族余孽的报复，不用担心哪天再来一个像依米亚一样的恶霸。

　　看看众多诚恳的商人和淳朴的镇民，看看众多喜极而泣的老人和妇女，杨凌也不多说废话。吩咐下人给他们每人捧上一杯美味的罗姆酒，并当众宣布当晚一切美酒半折优惠。

　　狂欢，彻底的狂欢！

　　在大量物美价廉的美酒刺激下，人们彻夜不眠，整座维森镇都沸腾起来。杨凌的名字，就像秋末的一股暖流，传遍了小镇的每一个角落。


第二卷 明争暗斗


第一章 收获

　　大胜后，卡西率武士们找到了安卡家族隐秘的藏宝室，获得了大量战利品。里面不仅堆放了许多晶币，还有许多罕见的艺术品和古董，其中，就包括了不少着名画师拉斯凯的名作，估计是安卡家族洗劫某个贵族后抢来的宝贝。

　　拉斯凯是班图帝国两千年前最出名的画师，在偏远的小城镇，贵族们也许不知道国王有几个儿子，但绝对知道拉斯凯的成名之作，教皇英诺森十世像。

　　画中，教皇英诺森十世正襟危坐在一张华丽的高背座椅上，身子稍向左倾，紧闭嘴唇，双眉紧锁，阴沉的脸上生着一个肥厚的略带鹰钩形的鼻子。威严的相貌中透着一丝凶狠，显得可尊但不可亲，可敬但不可近，淋漓尽致地再现了教皇显赫的权势和性格特征，受到教皇英诺森十世本人的极力称赞。

　　面世后，拉斯凯的这幅名作被誉为最卓越的肖像名作。无论是贵族还是画师，全都对它推崇备至，把它奉为绘画史上的奇迹和典范作品。于是，请拉斯凯画肖像的贵族蜂拥而至，络绎不绝。

　　生平不识拉斯凯，生做贵族也枉然！

　　这就是当时在贵族中互相攀比的一个手段，谁要是能让拉斯凯给自己画一幅肖像，那绝对是炫耀的资本。

　　在一个紫檀木箱子里，卡西等人发现了一箱拉斯凯的大作。有贵夫人的肖像，有国王的肖像，甚至还有几幅教皇的肖像，全都栩栩如生。

　　整整一箱！

　　这么多珍贵的名作，只要拿出去拍卖，绝对是天价。在老管家穆尔伯奇的解说下，杨凌明白了这些肖像的价值。

　　“穆尔伯奇，有没有办法迅速把这些字画和古董变现？”对这些所谓名作的肖像，杨凌没有什么兴趣。对他来说，还不如几箱晶币实惠。

　　听杨凌这么一说，老管家有点意外。在海儿贝莉府上做管家多年，他只见过拼命收藏这些名作的贵族，还从来没见过有谁会不屑一顾。反应过来后，说道：“大人，这些画可以委托我们布拉德商队拍卖，但是时间上恐怕要长一点。为了广为宣传，最起码要两个月！”

　　“没事，你放手去运作吧。另外，尽快把城堡整理好，我们过两天就搬进来！”吩咐几句后，杨凌转身走了出去。

　　观察一段时间后，杨凌明白老管家穆尔伯奇是一个不可多得的助手。无论多么繁琐的事情，到了他手里，很快就会变得有条不紊。并且人老世故，知道什么该说，什么该做。见艾莉丝身穿薄衣给自己按摩，矮人鲁米这家伙每次都会大惊小叫，而他却可以做到看而不见。

　　专业！

　　看着能干的穆尔伯奇，杨凌不由得想起自己那号称女强人的美女上司，冷静，思维清晰，经验丰富！

　　安卡家族盘踞的城堡又叫做维森城堡，坚固雄伟，易守难攻，里面又别有洞天，有山有水。比窝在矮人武器店后面的别院强多了，杨凌当然不会错过这么好的超级别墅。

　　虽然维森城堡有许多诡异的传说，但杨凌并没有怎么在意。世界上，很多谣言往往是一传十，十传百，越传越离谱。

　　世上本无事，庸人自扰之！

　　在杨凌眼里，城堡内的传说也就是这么回事。有空琢磨这些飘渺的传说，还不如抓紧时间修炼巫决或者到特拉斯森林多驯化几头魔兽。

　　和依米亚一战后，杨凌感到自己的实力远远不足。如果依米亚不是被自己气得失去理智，如果他的实战经验再丰富一点，恐怕自己早就被烧成灰烬了。想起恐怖的九头蛇怪，头皮还不由得一阵阵发麻。

　　角蜂兽速度飞快，进化后还可以发射毒刺，但身为低级魔兽，面对巴托恶魔这种高阶生物就无能为力。邪眼的齐射威力巨大，但动作缓慢，防御能力一塌糊涂。枯木战士战力强悍，但动作也太慢了，遇到速度型的魔兽，恐怕也是吃不了兜着走。独角兽倒是不错，能攻能守，快如闪电，可惜就只有这么一头。

　　难道，只能冒险进入特拉斯密林深处驯化高级魔兽？

　　杨凌摇摇头，当初驯化独角兽完全是凑巧，老天可不会天天掉馅饼。进入密林深处后，连人多势众的海儿贝莉一行都损害惨重，他可不愿意被众多高阶魔兽撕成碎片。

　　想到高级魔兽，杨凌心中一动，想到了收到戒指里的九头蛇怪的尸体。一头低阶的双头鹿就能凝结出两颗血珠，九头蛇妖实力这么恐怖，他不敢想象能凝结多少难得的魔兽精血。

　　虽然后来又从精灵长老手里获得了两小瓶生命泉水，但他并不愿意全吞下去。毕竟，森林精灵每年也只能从一颗精灵古树上获得几滴生命泉水，基本上算是不可再生的资源。

　　但魔兽精血不同，特拉斯森林绵延万里，谁也说不清到底有多少魔兽，只要有时间，并不难捕到几头低级魔兽。对于提高巫力来说，低阶魔兽的精血虽然比不上生命泉水，但胜在数量众多。

　　为了预防凝结魔兽精血的时候遭到敌人的突然袭击，杨凌吩咐阿古苏率一队野蛮人在门口重重把守起来。

　　通过安卡家族投降的武士和奴仆，他知道依米亚的父亲刚好率精锐的武士外出，让自己钻了一个空子，轻而易举地攻下易守难攻的维森城堡。自己断了他的香火，铲平了他的老巢，对方岂能干休？

　　所谓会叫的狗不咬人，咬人的狗不叫，藏在暗处的敌人才是最可怕的！杨凌可不想聚精会神凝结血珠的时候被人从背后捅一刀。

　　把九头蛇怪的尸体放出来后，看看对方庞大的身躯，摸摸它那漆黑坚硬的鳞片，再看看那九个可以同时施展不同魔法的蛇头，杨凌暗叫侥幸。回想起来，自己当时只要稍微迟疑，恐怕立马就死无葬身之地。

　　九头蛇怪九双灯笼般大小的眼睛，每一双都瞪得又圆又大。看来，它到死也不相信竟会阴沟翻船，惨死在一名不会斗气，也不会魔法的人类手里，死不瞑目！

　　事不宜迟，深深地吸一口气后，杨凌盘腿坐下来，把右手按到九头蛇怪身上，竭力运转体内的巫力。很快，九头蛇怪身上就散发出一丝丝通红的血气，凝聚到他的掌心处。


第二章 灵巫

　　一缕缕通红的血气飞快地从九头蛇怪的体内冒出来，在杨凌的掌心处凝成一颗通红的珠子。远远看去，杨凌的掌心放佛抽油烟机一样抽取九头蛇怪体内的血气。

　　压缩，再压缩！

　　杨凌灵台空明，竭力运转体内的巫力。血珠的体积越小，凝聚的魔兽精血就越多，越有价值。一般来说，魔兽的等级越高，其精血蕴含的能量就越高。作为高阶魔兽，杨凌很期待九头蛇怪的精血到底有什么不同。

　　当初指挥魔兽大军把九头蛇怪轰成重伤的时候，杨凌也曾想过把它滴血驯化。但驯化一个濒死的独角兽就已经耗尽了自己的巫力和精血，九头蛇怪比独角兽更厉害，他不敢想象要多少巫力和精血才能驯化成功。掂量一翻后，还是放弃了这个动人的念头，免得一不小心就把小命都搭了进去。

　　随着体内精血的流失，九头蛇怪的身体一点一点的地萎缩下去，到最后，只剩下了一张薄皮附在骨头上，仿佛浑身的水分都已经被抽空。

　　不知过了多久，杨凌感觉再也吸不到血气，缓缓地睁开眼睛一看，只见身边已经堆积了一大堆通红晶莹的血珠。

　　用锋利的匕首切开九头蛇怪的头颅，杨凌把九颗颜色各异的晶核取出来。巫决上说修炼到高阶后可以吸取一切物体的能量，自己现在无法直接吸收晶核的能量，但不代表以后也做不到，留起来后说不定哪天就能派上用场。

　　大概数了数，杨凌发现差不多有五百颗血珠，收获比自己在特拉斯森林转一个多月还强。一般情况下，普通的魔兽只能凝结一颗血珠，而九头蛇怪居然有五百颗，真不愧是高级魔兽，体内蕴含了庞大的能量。

　　捏着一颗通红晶莹的血珠看了看，杨凌不再迟疑，张口吞下去。现在已经修炼到血巫后期，离进阶到灵巫只有一步之遥，有了这么多血珠，也许能一举获得突破。

　　血珠刚吞下去，杨凌就感觉体内发出了一股热气。所过之处，一点一点地淬炼体内的肌肉、骨头和筋脉，在体内运转的巫力也随之水涨船高，运转的速度头越来越快。

　　大喜之下，杨凌下意识地把血珠吞下去，一颗接一颗，慢慢地，体内的巫力越来越庞大。如果说刚开始的时候是一条小溪，那么现在则变成了一条奔腾咆哮的洪流，沿着一个玄奥的轨迹在体内运转，一圈又一圈。

　　澎湃的巫力所过之处，杨凌感觉像火烧一样火辣辣地痛。仿佛浑身的骨头都被一寸寸撕断，自动接起来后再次撕断，如此周而复始。慢慢地，痛觉越来越麻木，意识也跟着越来越迷糊。

　　不知过了多久，杨凌慢慢地睁开眼睛，凝神一看，只见身边的血珠已经少掉了一大半，大概只剩下两百颗左右。与此同时，体内的巫力澎湃庞大，奔腾不息，不可同日而言。身上不知何时出现一大层黑色的污垢，一揭就是一大片。

　　破而后立？

　　想起那种深入骨髓的疼痛，杨凌心中一动，把意识沉入巫塔所在的神秘空间。

　　巫塔空间内，众多角蜂兽和邪眼正大口大口吞食巫塔散发出来的雾气，枯木战士则纷纷化作参天大树，一边疯狂吸收神秘的雾气，一边散发出一圈圈淡淡的绿光。绿光所过之处，角蜂兽和邪眼的身体一点一点地涨大，似乎这绿光对他们有莫大的好处。

　　很快，杨凌就发现两千多只角蜂兽全都进化到第二阶，拥有了毒刺异能。至于之前吞服生命泉水后进化到第二阶的那一百只角蜂兽，更是进化到了第三阶，一左一右长出了一对角翼。不仅速度比以前快了一倍多，而且快速飞行时无声无息，令敌人防不胜防。

　　此外，受伤的邪眼不仅全都恢复如初，而且全都进化到了第二阶，每天能发射一次闪光射线，使敌人暂时失明。杨凌相信，只要充分利用邪眼进阶后的这个异能，整支魔兽大军的实力绝对能上一个台阶。

　　转一圈后，杨凌发现枯木战士身上的绿芽变成了一片片树叶，明白它们也跟着进阶，异能得到了进一步的强化。但遗憾的是，实力最强的独角兽却没什么明显的变化，也许是它进阶需要更多能量的缘故。毕竟，跟角蜂兽和邪眼等低级魔兽比起来，独角兽的战斗力不知强了多少倍。

　　尽管有点遗憾，但杨凌仍然兴奋不已，就凭进阶的角蜂兽、邪眼和枯木战士，自己的实力就不可同日而言。并且他相信，随着巫力的提高，独角兽总有一天也能跟着进化。只要有足够的生命泉水和魔兽血珠，他相信那一天并不会很遥远。

　　吸几口雾气后，杨凌感觉心旷神怡，体内的巫力快速地运转起来。通过方尖碑的解说，他明白这些巫塔散发出来的雾气能迅速促进魔兽们的进化，自己的巫力越深，雾气就越浓，蕴含的能量也跟着越高。

　　在神秘的巫塔空间转几圈后，杨凌不再逗留，心中一动，意识就慢慢地退了出来。站起来试试身手，惊喜地发现身轻如燕，一拳就能在坚硬的玄武岩墙壁上砸出一个深深的拳印。这时，他终于确定，成功吸收血珠的能量后顺利进阶到了灵巫的境界。

　　得天地之造化，夺日月之精华！

　　进阶到灵巫后，最大的不同有两个。一个是可以搭建法阵，迅速吸收天地灵气，加快修炼的速度，另一个就是可以用各种符术攻击。

　　血巫除了可以滴血驯化魔兽和凝结魔兽精血外，并没有直接的攻击手段，但修炼到灵巫后，这一问题就得到了解决。根据方尖碑的解说，高阶符术不仅可以攻击敌人的肉体，甚至可以直接打击敌人的精神和灵魂，厉害无比。

　　混沌符术？

　　想起方尖碑上种种稀奇古怪的符术，杨凌不由得跃跃欲试，大步往外走，准备吩咐老管家穆尔伯奇去收集各种材料。不料，刚走出密室，就看见一群人在门外焦急地走来走去。

　　“杨凌，你没事吧？整整半个月一点动静都没有，把我们急死了！”看见杨凌的身影后，索菲亚不顾一切地扑过来，双眼通红。

　　半个月了？

　　杨凌摇摇头，没想到似乎仅仅打个盹，时间就过了半个月。方尖碑上说巫决修炼到后来，一次入定就要半年，甚至几年时间。自己之前还有些不信，现在看来果然不假。

　　“嘿嘿，我的美女大小姐，半个月不见就想死我了？”

　　“想你个头！”索菲亚羞得满脸通红，趁众人没注意，伸手在杨凌腰上拧一把，然后赶紧走到一边。

　　“杨凌，你再不出来，我就连酒都没得喝了！”

　　大步冲出来后，矮人鲁米本想拍拍杨凌的肩膀，没想到踮起脚尖都还不够高，只好在杨凌的胸膛上狠狠捶一把。没想到‘嘭’的一声闷响，仿佛敲到了坚硬的石块上，杨凌若无其事，自己的拳头却又红又肿。

　　“你这个酒鬼，找死啊！”见鲁米痛得眉头紧皱，杨凌笑笑。进阶到灵巫后，身体得到了全方面的强化，加上刻意把巫力运到胸口，老喜欢动手动脚的鲁米不吃亏才怪。

　　见鲁米吃了一个哑巴亏，痛得直抽冷气。索菲亚扑哧一笑，说道：“杨凌，你再不出来，鲁米就要把最后一瓶拉斐尔葡萄酒都要喝下去了，这个死酒鬼！”

　　“就喝一小口而已，我是帮你们免费品酒啊！唉，索菲亚，什么时候变得这么小气了？”鲁米大声否认，眨眨眼睛后，说道：“有了夫君就忘了朋友，我最可怜了！”

　　挤眉弄眼地说完后，鲁米拔腿就走，索菲亚的自然魔法炉火纯青，他可不想被一堆树根吊起来，浑然不觉杨凌悄悄召了一个枯木战士出来。结果没遇上树根，却一头撞到枯木战士的大脚板上，摔得头晕脑胀，叫苦不迭。


第三章 聚灵阵

　　一夜醒过来后，人们看见夜来香酒馆外面贴了一张大大的通告。高价收购魔兽精血，一瓶一百黑晶币以上。魔兽的等级越高，价钱越高，上不封顶！此外，高价收购各类魔兽晶核和晶石，价格从优！

　　“依比利斯，听说过收购魔兽晶核的，但从没听说过收购魔兽精血的，这是怎么回事？”一名大胡子猎户边看边摇头，想不明白这到底是怎么回事。

　　瞪一眼大胡子后，一名肩背弓箭的猎户说道：“你管杨大人要魔兽精血干吗，他只要说一声，大伙就进森林给他弄去，何况还有这么高的价钱！”

　　“对啊，不说别的，只要弄几瓶魔兽精血，就够买过冬的粮食了！”

　　“就是，得赶紧回家准备，就算捕不到魔兽，进森林捡几块暗火晶也不错！”

　　“嘿嘿，抓一头魔兽，天天割一瓶血去卖钱，那不更好？”见猎户们眉飞色舞，一名游手好闲的小伙子也跃跃欲试。

　　……

　　慢慢地，围观的镇民越来越多，里三层，外三层。到后来，甚至一些佣兵和冒险者也纷纷涌过来凑热闹。虽然不明白杨凌的用意，但镇民们还是惊喜不已。冬天就快到了，再不多赚点钱买粮食，这个冬天可就难熬了。

　　“大人，一瓶一百枚黑晶币，会不会高了点？”

　　夜来香酒馆第二层的笔架山雅座里，见人们欢呼雀跃，纷纷回家准备进森林捕猎魔兽，穆尔伯奇不由得面带愁容，想不明白杨凌为什么收购大量魔兽精血。在他看来，没有任何用处的魔兽精血别说一百黑晶币，就是一个晶币都嫌贵。

　　抿一口香醇的拉斐尔葡萄酒后，杨凌笑道：“不贵，一点都不贵。无论是魔兽晶核，还是魔兽精血和各种晶石，全都越多越好！”

　　搬到维森城堡后，杨凌一不做二不休，干脆准备在城堡内布一个巨大的聚灵阵，以便加快自己修炼的速度。本来，各种极品晶石是布阵的最佳材料，但一时之间找不到的情况下，也只好用各种魔兽晶核来代替了。

　　除了聚灵阵外，杨凌还准备画各种巫符，在进阶到地巫之前，巫符将是自己最佳的攻击和防御武器。反复试了几次后，他发现魔兽精血是画符的最佳材料，魔兽的等级越高，巫符的威力就越大。

　　时间就是金钱，效率就是生命！

　　搜到安卡家族积累多年的财富后，对杨凌来说，钱已经不是问题。现在最重要的是迅速提高自己的实力，以便应对安卡家族余孽的报复。在这片弱肉强食的大陆，只有提高自己的实力才是王道。当然，巫符炼制成功后也可以拿来出售，绝对暴利。

　　“穆尔伯奇，有什么好消息，立马通知我！”吩咐几句后，杨凌大步离去，准备抓紧时间琢磨聚灵阵和巫符。

　　维森城堡占地广阔，杨凌准备先在自己的住所布一个聚灵阵，等材料足够后，再把范围扩展到整座城堡。相信到时，不仅是自己，就连索菲亚和卡西他们修炼起来也会事半功倍。

　　正所谓有钱能使鬼推磨，当天晚上，就陆陆续续有人前来交货。有些佣兵甚至互相合作，用魔法把魔兽的尸体冰冻起来，舍不得浪费一滴血。当然，全都是一些低级魔兽，没有足够的把握，谁也不敢贸然进密林深处狩猎。

　　此外，人们广为宣传，发动自己的亲朋好友挖掘了不少暗火晶之类的晶石。品质虽然不高，但也可以凑合用了。

　　当天晚上，仅仅是魔兽精血这一项，老管家穆尔伯奇就花掉了近五百枚紫晶币，肉痛不已。但杨凌却不以为意，相对于安卡家族那惊人的财富，几百枚晶币只是九牛一毛而已。

　　顺利拿到晶币后，人们欣喜若狂，没想到魔兽精血还真的能卖钱。尤其是一些暂时没有任务的佣兵和冒险者，更是互相组队，合作捕猎。领到晶币后，要么去矮人兵器店换趁手的武器，要么去夜来香酒馆鬼混。结果，晶币在他们手里转一圈后，又回到了杨凌手里。

　　准备了三天时间后，杨凌决定在自己居住的院子内布一个小型的北斗七星聚灵阵。把各种魔兽晶核分门别类，一一埋在北斗七星对应的位置，为了提高效果，甚至不惜把九头蛇怪的晶核全都投进去。

　　根据方尖碑的解说，北斗七星阵是最常用的聚灵阵，可大可小。大的时候，需要用到四万万颗极品晶石，甚至更多；小的时候，只需要区区几百枚晶石。

　　虽然知道魔兽晶核能起到部分晶石的作用，但效果到底如何，杨凌心里也没有底，于是干脆一次性把手里的八百多枚魔兽晶核埋下去。在北斗七星的七个阵眼，分别埋一颗九头蛇怪的晶核。

　　相对于双头鹿这些低级魔兽来说，九头蛇怪的晶核蕴含了庞大的能量。杨凌相信阵法布好后，即使效果再不济，也能赶上在特拉斯森林修炼的速度，免得经常往森林里面跑。

　　布好法阵后，杨凌再反复核对几遍。小心驶得万里船，鬼知道万一弄错后，会不会发生什么意外。他可不想像化学家诺贝尔一样，每次做炸药试验都搞得灰头土脸。就着朦胧的月色盘腿做下去，深深地吸一口气后，把体内的巫力灌输到北斗七星阵的阵眼上。没有巫力的激发，北斗七星聚灵阵只是一个空壳。

　　虽然明白有人在远处悄悄偷看，但杨凌却不以为意。在这片大陆，只有自己会这种独特的巫力，别人如果强行用魔力或者斗气激发，只会受到聚灵阵可怕的反噬，即使是魔导师也无法避免。

　　杨凌刚输入巫力，北斗七星聚灵阵就发出了一声轻吟，紧跟着散发出一圈七彩的光芒，疯狂吸收游离于天地之间的灵气。院子周围的大树无风自动，发出了一阵阵风吹般的‘哗啦、哗啦’声。

　　平心静气，灵台空明！

　　成功启动法阵后，感觉到那浓浓的天地灵气，杨凌大喜，立马修炼起来，鲸吞海水般疯狂吸收犹如实质般的灵气。朦朦胧胧中，感觉满天的星辰似乎都散发出一股股冰凉彻骨的混沌能量。

　　随着杨凌的疯狂吸收，七彩光芒越来越淡。远远看去，仿佛已经烟消云散，但只要走近一看，就可以发现他所在的院子笼罩着一层朦胧的白雾。

　　“导师，这是怎么回事，难道是蛇妖血杖的另一个用途？”站在远处的山坡上，梅丽尔斯疑惑地问身边的黑衣老者。

　　“不，这绝不是蛇妖血杖散发出来的暗黑能量！”睁开双眼后，黑衣老者摇摇头，缓缓说道：“厉害，连我的探测魔法都渗透不进去。梅丽尔斯，这个年轻人不简单，万万不可轻举妄动！”

　　听导师这么一说，梅丽尔斯对杨凌的兴趣更浓了，自从懂事后，她就从没见导师这么看得起过一个年轻人。就连自己仅仅十年时间就从学徒进阶到大魔法师，他也只是说不错而已。她想不明白，杨凌到底是什么来历，居然拥有这么神秘的能力。

　　与此同时，维森镇西南角的一块巨石上，一名白发苍苍的老者也缓缓地睁开双眼，不可置信地看着杨凌所在的方向。神殿骑士克鲁斯和蒙面法师蜜雪儿恭敬地站在他的身后，一声不吭，巨石周围，站着一群彪悍的重甲武士和身穿白袍的魔法师。


第四章 谋士

　　静修一夜后，杨凌感觉巫力日进千里，浑身充满了力量。透过缕缕白雾，能清楚地看见远处在树梢上盘旋的特拉斯黄尾鸟；一阵微风吹过后，对面山坡上两名采野菜的姑娘的窃窃私语也清晰可闻。

　　“吉安娜，听说你过两天就要和阿古苏订婚了？”割一把绿油油的麦斯草后，一名身穿蓝色粗布短裙的姑娘问身边的伙伴。

　　“是的，后天我就要和阿古苏订婚了。”白里透红的吉安娜抬头甜甜地笑笑，伸手锤锤酸痛的细腰，兴奋地说道：“只要再干两个月，阿古苏就可以把给他母亲治病所借的债还清，再跟管家预支半年的工钱就可以把以前当出去的房子赎回来，到时我们再正式结婚！”

　　看着吉安娜甜甜的笑容，身穿粗布短裙的姑娘羡慕不已，黯然说道：“唉，吉安娜，真羡慕你的阿古苏，可以在杨大人府上做事，每个月都能拿到不少钱。哪像我那个没良心的，整天就游手好闲！”

　　吉安娜把被秋风吹乱的碎发拢到脑后，说道：“这全都托杨大人的大恩，否则，阿古苏他早就在森林里遇难了。我母亲说了，杨大人是我们家的大恩人，订婚那天，一定要请他过去喝几杯喜酒！”

　　“嗯，杨大人确实是个好人。他本事那么大，长得又那么迷人，哪个姑娘要是能嫁给他就幸福了！”说到杨凌，身穿短裙的姑娘精神一振。

　　“对啊，镇上的哪个姑娘不羡慕爱莉丝？可以整天和杨大人在一起，多幸福！”

　　“吉安娜，要是给你一个机会，你到底选阿古苏还是杨大人？”

　　“去你的，整天就知道胡思乱想！”

　　……

　　把镰刀放到篮子里面后，两个怀春少女在山坡上追逐嬉闹起来，最后甚至打赌看谁能在杨凌脸上亲一口，听得杨凌直摇头。

　　我是好人？

　　听到两个少女的谈话后，杨凌摇摇头。小时候，别人在马路边捡到五分钱会交给老师，他却首先想到五分钱一根的冰棍；念大学的时候，教导员说同学之间要互相帮助，他却老寻思如何才能向同学们多卖几张IP电话卡，从来就没认为自己是什么好人。

　　击败大剑师巴蒂斯后，他之所以当众羞辱安卡家族，是明白自精灵部落一战后，依米亚绝对不会放过自己，所以干脆奉陪到底，没想到却让人们狠狠出了一口恶气。后来，趁机干掉依米亚，也只是免得对方纠缠不休而已，却刚好大快人心。

　　杨凌自问自己并非什么好人，绝对不会为了一个虚名而束手束脚。所谓‘以德服人’，在他眼里纯粹就是放屁。世界上，只有永恒的利益，没有永恒的朋友。

　　想到这里，杨凌突然想起了被自己秘密关押起来的谋士古德，根据盗贼芬里斯特的情报，安卡家族很多计谋都出自这个低调的家伙。自己虽然不在乎什么名声，但有些见不得人的事情，还是交给一些藏在暗处的人处理比较方便。显然，这个古德就是一个不错的人选。

　　维森城堡很大，除了地面建筑外，还有很多地宫。其中，仅仅是用来关押犯人的私牢，就足足有两个标准的足球场大小。依米亚的谋士古德，就被关押在地牢深处。

　　为了严防罪犯逃狱和有人劫牢，杨凌派出最精锐的野蛮人把守地牢。这些野蛮人除了自己的命令，不接受任何人的指挥，就是护卫队长卡西也不例外。

　　在杨凌的吩咐下，野蛮人队长加鲁克亲自带路，越过一盏盏昏黄的油灯，踩着冰冷的玄武石板来到了一间幽暗的地牢。

　　这里周围不见天日，空气浑浊，连只蚊子飞过去都听得一清二楚，静得可怕。一般人关十天半月后，别说上刑，就是天天面对昏黄的灯光和漆黑冰冷的墙壁，恐怕都快要压抑得崩溃了。

　　“起来，起来，别他妈的装死！”见身穿黑衣的古德一动不动地缩在一个角落，野蛮人头领加鲁克使劲摇了摇牢门上手臂般粗细的铁条。

　　听到突然而来的晃门声后，古德疑惑地抬起头来，脸色憔悴，双眼无神。看起来浑身无力，似乎这段时间已经吃了不少苦头。

　　“水，我要喝水，水……”揉揉眼睛，确定不是做梦后，古德疯狂地扑过来。嘴唇干裂，看来，似乎已经多天没接触到任何食物。毕竟，野蛮人就是野蛮人，别指望他们会对一名囚犯客气。

　　见加鲁克看着自己，杨凌点点头。后者会意，把自己的水壶摘下来，通过铁栅栏递进去。自从拥有众多铁匠和炼铁坊后，杨凌就吩咐矮人鲁米给护卫队更换装备，虽说暂时还无法给众人配备制式板甲和武器，起码每人有了一个简易的行军壶。

　　咕噜，咕噜……

　　把水壶里冰冷甘甜的泉水全都灌下去后，古德深深地喘了一口气，疑惑地看着野蛮人加鲁克身后的杨凌。眼珠不时轻快地转一转，看起来似乎精神了不少。

　　“加鲁克，守住地牢的大门，没我的命令，谁也不准进来！”杨凌把野蛮人加鲁克打发出去，有些事情，知道的人越少越好。

　　寂静，死一般的寂静！

　　野蛮人加鲁克出去后，古德一言不发地看着来意不明的杨凌，而杨凌也一声不吭，静静地看着强作冷静的古德。虽然对方极力压制，但杨凌还是从他的眼神看到了一丝丝不安。

　　“你就是杨凌？”僵持半天后，古德终于压抑不住，明知故问。

　　“没错，我就是杀死依米亚，铲平安卡家族的杨凌，就是你三番几次想置之死地的可恶的召唤师。”见对方首先开口，杨凌冷冷地笑了笑。

　　“嘿嘿，笑话，铲平安卡家族？”古德抹一把残留在下巴上的水珠，冷冷地说道：“依米亚的父亲带走了绝大部分精锐的武士和魔法师，你杀掉了他唯一的儿子，绝对没有什么好下场！”

　　见古德迅速冷静下来，思维清晰，语言犀利，杨凌暗暗欣赏，明白自己没有找错人。自己之所以能活到今天，全都拜依米亚的冲动所赐，要是依米亚那小子能屈能伸，听从谋士古德的劝告，忍到父亲率众多精锐的武士和魔法师回来，恐怕自己就只能趁早落荒而逃了。

　　“我的下场如何还不知道，但你的下场么……”杨凌一针见血，击中古德的要害。

　　果然，听杨凌这么一说，古德面如土色，黯然神伤。没想到杨凌居然反败为胜，战胜恐怖的九头蛇怪；更没想到他动作迅速，率人们一举攻破了安卡家族盘踞了差不多一百年的维森城堡，自己想逃都来不及。


第五章 利诱

　　见古德脸色一阵青一阵白，黯然神伤，杨凌明白直接捅到了他的要害，招安的计划已经成功了一半。

　　要招安有实力的人物，必先占据主动，打击对方的气焰。要打击对方的气焰，就必先抓住对方的痛脚！只要在合适的时机再抛出足够的诱饵，胡萝卜加大棒，就不愁对方不上自己的战车。

　　“哼，不错，我确实高估蛇妖血杖的威力，或者说低估大人的实力了！”冷哼一声后，古德淡淡地看着杨凌，似乎已经把生死置之度外。

　　“嘿嘿，一步走错，全盘皆输！可惜，可惜啊！”看着落寞的古德，杨凌明白他已经心灰意冷，失去求生的意志，故作可怜地摇摇头，“依米亚作恶多端，死有余辜，但是，其他人罪不致死。难道，你就心甘情愿给他陪葬？”

　　罪不致死？

　　看着笑眯眯的杨凌，古德心中一动，暗暗揣摩对方的来意。自从失手被擒后，他就知道凭自己的身份绝不会有什么好下场，逃狱无门后心灰意冷。但现在听杨凌这么一说，隐隐约约看到了一线生机。

　　看着脸带喜色，若有所思的古德，杨凌从怀里摸出一张薄薄的信纸，缓缓地念道：“古德·阿达米纳，原名斯蒂夫·马斯特顿，班图帝国世袭侯爵，军部战备总长。十八年前起兵谋反，家族被连根拔起，本人下落不明……”

　　“你……，你到底是什么人，怎么会知道得这么清楚？”

　　意外，实在是太意外了！

　　古德大惊失色，自从十八年前从帝都逃出来后，他一路隐姓埋名，除了几名出生入死的亲兵外，谁也不知道他的真实身份。没想到，杨凌这个来历不明的召唤师开口就说出了自己的来历，他到底是什么人，有什么目的？

　　难道，是传说中那由陛下亲自指挥的暗影禁卫？

　　传言，为了监听大臣的动静，班图帝国的每一任国王都有一支直属的禁卫。见官大一级，可以先斩后奏，行踪诡秘，号称暗影禁卫。

　　“杨大人，你到底……，到底是什么人，有什么目的？”看着高深莫测的杨凌，古德艰难地咽咽口水。如果对方真的是传说中的暗影禁卫，受命前来追杀自己，恐怕落在他手里后将生不如死！

　　神秘地笑笑后，杨凌说道：“我只是一名小小的商人，只希望能开几间小店，赚点小钱养家糊口，安安稳稳地过日子而已！”

　　眼看古德大惊失色，杨凌明白自己离成功又近了一步。为了得到这份情报，他刚抓到古德这个安卡家族的头号谋士就请老管家穆尔伯奇转达海儿贝莉，希望她帮忙迅速查清古德的来历。很快，海儿贝莉就有了回复，不愧是势力庞大的豪门财阀。

　　开几间小店养家糊口的小商人？

　　古德艰难地咽咽口水，眉头紧皱，暗暗揣摩杨凌的身份和来意。

　　如果开了一间矮人兵器店，修建一座酿酒坊，并拥有一大群追随者的杨凌是一名小商人，那镇上的其它商人都是破烂户了！加上那恐怖的魔兽大军，就算用脚趾头想，也没人会把杨凌这个传说大有来头的召唤师当一名小小的商人。

　　“可惜啊，堂堂帝国世袭侯爵，堂堂帝国军部战备总长，居然落魄到给一个海盗头子做谋士！”杨凌摇摇头，接着说道：“我很奇怪，安卡家族到底给了你什么好处，这么多年对受苦受难的家人不闻不问，居然安心做一名缩头乌龟！”

　　根据情报，十八年前，古德在一队亲兵的护卫下逃出帝都后，其家人要么被杀头，要么被关入大牢，有些甚至被流放到蛮荒之地或者直接贬为贱民，生不如死。杨凌还真想不明白，作为安卡家族的头号谋士，作为一名曾经高高在上的贵族，古德居然能一直忍下来。

　　缩头乌龟？

　　在杨凌的刺激下，古德压抑多年的伤痛瞬间就爆发出来，用力晃动牢门上的铁条，大声吼道：“你到底是谁，说，你到底有什么目的？”

　　看着双眼通红的古德，杨凌淡淡地说道：“我是什么人并不重要，关键的是我可以帮你，救出你可怜的家人！”

　　“哈哈哈，救出我的家人？凭什么，就凭你暗影禁卫的身份？”

　　古德仿佛听到了世界上最大的笑话。除了暗影禁卫，他想不明白杨凌怎么会有这么大的实力和财势；除了无孔不入的暗影禁卫，他也想不明白还有谁会对自己的来历一清二楚。除了他们这帮杀人不眨眼的家伙，他也实在想不明白还有谁会对自己这么有兴趣。

　　暗影禁卫？

　　看着装若疯狂的古德，杨凌皱皱眉头，知道他误会了自己的身份，说道：“古德，坦白说，我是一名上古召唤师，还是一名牧树人，但从没听说过什么暗影禁卫。我跟你说这么多废话的目的很简单，就是希望你为我效力！”

　　眼看古德的误会越来越深，杨凌干脆直接说出自己的目的。为了加深说服力，一口气把枯木战士、角蜂兽和邪眼等魔兽召出来。

　　上古召唤师，牧树人？

　　看着密密麻麻的邪眼和角蜂兽，再看看那蹲下来后都还顶到牢房顶部的枯木战士，古德意外得目瞪口呆。在他的记忆里，无论是上古召唤师还是牧树人，都是古籍上的传说而已，从没听说过有哪个暗影禁卫有这么独特的能力。

　　“杨大人，强行救出我的家人就意味着得罪班图帝国的实权人物，你当真愿意？”

　　意外过后，古德不再怀疑杨凌的身份，同时激动不已。无论是上古召唤师还是牧树人，全都实力强悍，这点，从杨凌击败恐怖的九头蛇怪就得到了证明。只要他倾力相助，自己就有希望救出多年来一直受苦受难的家人。

　　“很简单，你为我出谋划策，作为回报，我尽全力救出你的家人！”

　　“大人，此话当真？”

　　“我以自然女神的名义发誓，只要你忠心为我办事，我将尽全力救出你的家人！”杨凌偷偷借用一下森林精灵所信仰的神灵。

　　传说，牧树人是自然女神在世间的使者，听杨凌这么一说，古德不再有任何怀疑，当场就匍匐在杨凌面前。为了救出自己的女儿和老母亲等家人，别说出谋划策，就是让他上刀山，下火海也在所不辞。


第六章 非一般的麻烦

　　酒足饭饱，沐浴更衣后，古德整个人精神多了。在杨凌有意无意的询问下，说起了这些年的心酸事。

　　原来，十八年前从帝都逃出来后，古德一路往东，历经千辛万苦后来到了维森镇。无意中得到依米亚父亲的赏识，在他承诺帮忙救出家人后毅然加入安卡家族。

　　但他万万没想到，一不小心加入了贼窝，一个无恶不作的贼窝！

　　成为安卡家族的谋士后，古德有一次酒后一不留神吞下了依米亚父亲悄悄放进去的酡红丸。结果每过一段时间就必须服下解药，否则魔力将逐渐消散，最后更将浑身糜烂，生不如死。

　　下了毒药后，依米亚的父亲不再理会古德的要求，对帮他解救家人的事情只字不提。而古德为了一线生机，为了解救家人的最后一丝希望，这些年来也只好忍辱偷生。

　　“解药全都掌握在依米亚的父亲手里，他这段时间迟迟不归，导致留守的精锐武士和魔法师全都功力大退！”古德歇一口气，接着说道：“也正因为如此，所以大人才能轻而易举地攻破城堡，嘿嘿，安卡家族可真是自作自受！”

　　功力大退？

　　听古德这么一说，杨凌恍然大悟，怪不得安卡家族的防守形同虚设，往日生裂虎豹的武士和强大的魔法师纷纷像烟鬼般浑身无力，不战而逃，原来如此。

　　自作孽，不可活！

　　明白怎么回事后，杨凌摇摇头，心里暗叫侥幸。以安卡家族庞大的实力，要不是依米亚的父亲带走大部分精锐，并且剩下的武士和魔法师功力大退，恐怕依米亚也不会铤而走险，惨死在自己手上。

　　“天下之大，难道除了依米亚的父亲，就找不到其它解药？”沉吟片刻后，杨凌有点好奇。

　　摇摇头后，古德说道：“相传，酡红丸是依米亚先祖洗劫一座海岛时，无意中从一名炼金术士身上学到的秘方。除了每一代的安卡家主，谁也不知道酡红丸如何炼制，更不清楚该如何破解，除非……”

　　给古德倒满满一杯罗姆酒，杨凌静候他继续说下去。所谓明枪易躲，暗箭难防，如果不把安卡家族下毒的本事搞清楚，说不定哪一天就突然中招。

　　“这些年来，有不少人因为不愿再助纣为虐，悄悄离开城堡，到外面寻找解药，但成功的人寥寥无几！”古德摇摇头，“除非有号称可以生肌肉骨，解百毒的生命泉水。否则，一般人逃出去后也只能等死！”

　　想到身上的剧毒，古德脸色黯然，生命泉水珍稀无比，相传只有一些古老的森林精灵部落才有一丁半点。但森林精灵深居简出，隐居在茫茫特拉斯森林，先别说能不能找到他们的定居点，就算侥幸寻到，想获得珍贵的生命泉水又谈何容易！

　　得来全不费工夫！

　　对别人来说，生命泉水也许终生难得一见，但对与精灵部落休戚与共的杨凌来说，多不敢说，一瓶半瓶还不是什么难事。

　　根据盗贼芬里斯特的情报，大牢里有不少安卡家族的高级武士和魔法师。只要有足够的生命泉水替他们解毒，加上古德从中牵针引线，杨凌相信大部分人都不会再给吸血鬼般的安卡家族卖力。也许，自己一夜之间就能实力大增。

　　沉思片刻，杨凌有了一个初步的计划。从怀里摸出剩余的半瓶生命泉水，故作淡淡地说道：“古德，我这还有半瓶生命泉水，你试试看效果如何？”

　　生命泉水？

　　看着杨凌塞过来的半瓶生命泉水，古德惊讶不已，没想到杨凌竟随身携带这种宝贝。震惊过后，想想他牧树人的身份，也就不再大惊小怪。看着大方的杨凌，感动不已。

　　兴奋之下，古德立马拧开瓶盖，小心翼翼地喝几滴生命泉水下去。然后盘腿坐下，运转体内的魔力，轻轻地呢喃起来。以他水系大魔法师的根基，不久，大厅内就凝聚了一股越来越浓的白雾，水系魔力的波动越来越强烈。

　　良久，感觉体内的毒素清除得一干二净后，古德激动地睁开双眼，诚恳地匍匐在杨凌面前。此时此刻，他终于相信杨凌是真心对待自己，只有他的倾力相助，自己才有可能救出受苦受难的家人。

　　“古德，我们现在是一家人，客气话就不用说了。大牢里还有不少你往日的同僚，该怎么处理剩下的生命泉水，你自己看着办吧！”

　　“是，属下明白！”作为一名精明的谋士，不用杨凌多说，古德也知道他话里的意思。

　　激动过后，古德迅速进入了角色，开始给杨凌出谋划策。从俘虏们的策反到维森城堡的修缮，从招募人手到经济来源，说得头头是道，听得杨凌频频点头。

　　家贼难防，尤其是知根知底的家贼！

　　作为头号谋士，古德参与了安卡家族大大小小的事情，对许多机密都了如指掌。在他详细的解说下，杨凌迅速明白了依米亚父亲的性格脾气和实力，明白接下来该如何预防他的报复。

　　“大人，外面来了一群镇民，坚持一定要见你！”正当杨凌和古德准备商量下一步的计划时，侍卫阿古苏匆匆忙忙地冲了进来。

　　“阿古苏，这种事情找管家穆尔伯奇就可以了！”

　　见杨凌有点不耐烦，身披重甲的阿古苏紧张地说道：“大人，事情有点麻烦，穆尔伯奇请你亲自出去一趟！”

　　连穆尔伯奇都应付不了？

　　杨凌有点好奇，自从海儿贝莉的这个老管家来了以后，无论是为人处世还是办事能力，全都让人眼前一亮。大大小小的事情，他处理起来都得心应手，做得滴水不漏，不愧是在豪门贵族家见过大风大浪的老管家。

　　杨凌不清楚，这次到底是什么事情，老管家穆尔伯奇竟然要劳烦自己亲自出马。疑惑之下大步向门外走去，身后，谋士古德紧紧地跟了上来。

　　还没走多远，杨凌就看见一大群镇民围在城堡门口。有人咬牙切齿，有人大声叫骂，还有人放声痛哭，而老管家穆尔伯奇则一声不吭地站在一边，满脸通红，不知到底发生了什么事情。

　　莫非，加鲁克这野蛮人又带族人砸坏了别人的房子？或者，盗贼芬里斯特又欠债不还？

　　这些日子以来，野蛮人加鲁克和盗贼芬里斯特时不时惹来一些小麻烦，但人们看在杨凌的面子上，一般也都不怎么深究。但这次，民情汹涌，看起来似乎不是一般的麻烦。


第七章 枪打出头鸟

　　看见杨凌的身影后，人们纷纷围了过来。尤其是一名身穿粗布长裙的大娘，更是‘啪’的一声跪在他面前，眼泪像泉水般汹涌而出。杨凌定神一看，正是当初攻破维森城堡后，给自己烙了满满一大盘饼的安吉丽大娘。

　　“大人，可怜我的女儿还没成年，就被歹徒活活逼死了！”身穿粗布长裙的安吉丽大娘泪眼婆娑，“大人，你一定要为我做主啊，大人……”

　　“是啊，真可怜，母女两个生活本来就艰难，现在又遇上这样的事情！”

　　“依比利斯，只要杨大人牵头，大伙就把那帮狼心狗肺的佣兵拉出去喂狗！”

　　……

　　人们七嘴八舌，议论纷纷，迅速抬了一名一动不动的少女过来。很快，杨凌就大概明白了到底是怎么回事。

　　原来，由于生活艰难，家里没有什么过冬的存粮，安吉丽大娘的女儿黛米摩尔每天起早贪黑到特拉斯森林边缘采野菜。不料，却被一名好色的佣兵盯上，昨晚趁着月色把她掳到一个偏僻的角落，意图不轨。

　　无力反抗之下，黛米摩尔大声呼救。最后，眼看对方就要得逞，干脆含泪从悬崖上跳了下来，当场就摔得浑身血迹，人事不省。

　　人事不省？

　　看看少女苍白的脸色，杨凌心中一动，伸手摸了摸她的鼻息。很多时候，有些人看起来已经遇难，一动不动，但实质上只是处于濒死状态。只要及时抢救，还可以活过来。

　　小时候，杨凌有一个邻居上山砍柴，不幸摔下悬崖，也是浑身血迹，人事不省。下葬半天后，有路人听到他的坟墓传出沉闷的‘咚咚’声，吓得半死，以为发生尸变。其家人听说后，还特意借钱请了几个和尚给死者超度。

　　但一年后移坟的时候，开馆一看，只见死者手骨僵直，棺材内壁到处都是一道道深深的抓痕。这才明白死者下葬时根本就还没有断气，摔下悬崖后没摔死，却被一口棺材给活活憋死。死者的老母亲明白真相后，天天呼天抢地，泪流满面，一个月后就卧床不起。

　　“还没断气，快，端一盘清水过来！”

　　一探之下，杨凌发现可怜的少女果然还有微弱的气息，幸好自己巫力大进后感觉灵敏，否则还真探不出来。

　　在人们疑惑的注视下，杨凌不辞劳苦，给可怜的黛米摩尔做起了人工呼吸。吹一口气就按一按少女富有弹性的胸部。把她口腔内的异物清除干净后，再给她灌一颗魔兽血珠下去。

　　用巫术凝结出来的魔兽血珠不仅蕴含了大量能量，还蕴含了庞大的生气，邪眼和角蜂兽等魔兽受伤后，只要吞一颗下去就可以迅速恢复元气。杨凌相信，这颗从九头蛇怪身上凝结出来的血珠，对人事不省的黛米摩尔肯定有用。

　　果然，吞服魔兽血珠并灌了几口清水后，黛米摩尔幽幽地醒了过来。安吉丽大娘激动得语无伦次，围观的人们也惊叹不已。

　　“穆尔伯奇，把她们母女两个带进去，给黛米摩尔熬点百年老参汤吧！”送佛送到西，知道母女两个家徒四壁后，杨凌干脆再帮她们一把。反正从安卡家族的库房搜到了大量百年老参，自己就算天天吃，估计这辈子都吃不完。

　　此外，杨凌还有一层深意。莫名其妙来到这个陌生的世界后，想要好好地生活下去，除了提高巫力、驯化魔兽和树灵外，和维森镇上的居民打好关系也必不可少。

　　老革命家说过，人民群众的力量是无穷的，获得人们的拥护和尊敬后，也许哪一天就能获得什么意外的好处。显然，随手帮助贫苦的安吉丽大娘母女两个，就是一个不容错过的宣传的大好机会。

　　“谢谢大人，谢谢大人……”安吉丽大娘激动得泪盈满眶。本来，她只想找杨凌给自己向横行霸道的佣兵讨个公道，没想到杨凌不仅救回女儿一命，还吩咐管家给女儿熬参汤治疗。

　　安吉丽大娘不知道一根百年老参到底值多少钱，但她知道，去年邻居侥幸挖到一根后，转眼就在镇中心买了一间大房子。对于杨凌的大恩大德，她知道自己这辈子都还不起。

　　贵族，绝对是出身豪门的大贵族！

　　见杨凌吩咐管家给素不相识的黛米摩尔熬百年老参汤治疗，人们惊叹不已，只有无所不有的大贵族才会这么大方，不把价值千金的百年老参放在眼里。再想想耗资巨大的矮人兵器店和夜来香酒馆，想想杨凌下属的大队护卫，纷纷肯定了他出身豪门的想法。

　　向人们笑笑后，杨凌转身往回走，准备抓紧时间扩展北斗星聚灵阵。聚灵阵越大，聚集天地灵气的速度就越快，修炼起来事半功倍。此外，找到合适的材料后，他还准备建一座大型迷踪阵，以免身手高明的敌人无声无息地潜进来。

　　“大人，请留步！”杨凌还没走几步，一名白发苍苍的老头就拄着拐杖走了出来，“大人，一定把要凶手缉拿归案。否则，人们人心惶惶，说不定黛米摩尔的悲剧哪天又降临到其他少女身上！”

　　“对，绝对不能放过凶手，把他抓起来！”

　　“把凶手抓起来！”

　　……

　　虽然铲除了安卡家族的势力，但维森镇还是鱼龙混杂，有不少穷凶极恶的佣兵和冒险者，甚至还有一些身背累累血案的亡命之徒。一天不把他们驱逐出去，人们就一天不敢安心，对此，只能把希望寄托在势力庞大的杨凌身上。

　　见杨凌沉吟不语，谋士古德小声说道：“大人，这是一个机会。我刚刚了解过了，这是一支新来的佣兵团，横行霸道，目中无人。现在涌入维森镇的佣兵和冒险者越来越多，形势越来越复杂。打击这支出头的佣兵团，不仅可以提高大人的威望，并且对我们接下来的计划大有好处！”

　　这段时间，由于传言在特拉斯密林深处发现巨龙的宝藏，涌入维森镇的佣兵和冒险者越来越多。这么多刀口舔血的家伙聚在一起，打架斗殴在所难免，除了杨凌的矮人兵器店和夜来香酒馆外，其余店铺全都被骚扰了一遍又一遍，治安越来越差。

　　“哦，那有没有什么坏处？”杨凌不置可否，小声地问身边的古德。所谓谋定而后动，动手之前，就一定要先考虑到最坏的情况，以免到时措手不及。

　　“此举只许成功，不许失败，否则，恐怕形势将更加恶化！”

　　看看沉吟不语的杨凌，古德打起十二分的精神，相对于冲动鲁莽、自以为是的依米亚，杨凌简直就是一头狐狸。想加强在他心里的分量，每一个计划，每一句话都不得不慎重考虑。

　　“好，只许成功，不许失败。阿古苏，命令卡西马上集合所有勇士！”不动则已，既然动手，杨林就决定大干一场。


第八章 我要一个人头

　　维森镇西南角有一大片荒地，这段时间，陆陆续续有佣兵和冒险者在这里支起了帐篷。没有任务的时候，精力旺盛的佣兵们就整天喝酒斗殴，或者找几名卖春的姑娘泄火。

　　常常三更半夜的时候，普通的镇民已经深深地进入了梦乡，而西南角却还一片乌烟瘴气。一浪比一浪高的赌博声，争勇斗狠的喝骂声，还有女人们的尖叫和呻吟……，不绝于耳。

　　虽然对这些外来的佣兵和冒险者极为不满，但人们也只能敢怒而不敢言。不被他们欺负就已经谢天谢地了，哪里还敢找他们的麻烦！

　　一觉醒来后，桑德拉伸伸懒腰，狠狠揉几把身边赤裸裸的美女。昨晚打猎的时候遇到了一个天生丽质的姑娘，把她掳到悬崖边上后本想舒舒服服地爽一把，没想到性烈如火的姑娘却宁死不从，舍身从悬崖上跳了下去。

　　回到驻地后，欲火焚身的桑德拉越想越不甘心，找了一个卖春的美女回来泄火。一弄就是几个时辰，把她折磨得死去活来。

　　“少爷，我真的不行了，求求你放过我吧！”眼看桑德拉伸手举起了手中的长鞭，卖春的少女花容失色。要是早知道桑德拉是这么一个变态，钱再多她也不愿意接这门生意。

　　一鞭抽下去后，桑德拉狠狠地说道：“你个狗日的臭婊子，老子出了钱，想怎么玩就怎么玩！”

　　一阵狂抽后，眼看美女痛得浑身哆嗦，桑德拉反而兴致勃勃。然而，正当他准备提枪上阵的时候，外面传来了一阵惊叫和喝骂声。紧跟着，一名侍卫就惊慌地冲了进来，“少爷，大事不好，老爷让你穿上盔甲，马上出来集合！”

　　“依比利斯，找死，这个时候还敢来闯进来！”大怒之下，桑德拉一鞭狠狠地抽到侍卫身上，对他的话听而不闻。后者惨叫一声后，只好按着伤口无奈地退出去。

　　帐篷内，桑德拉咬牙切齿，春色无边；帐篷外，佣兵们却迅速集合起来。措手不及之下虽然来不及准备，有些光着脚丫，有些提着裤头，但全都不甘示弱，目露凶光，狠狠地盯着对面的大队人马。

　　挑衅？或者，又是哪个该死的佣兵引起了争端？

　　看着对面身披重甲的武士，基努维斯有点纳闷。昨天刚到维森镇，舒服地睡一觉后，本想今天就开始自己的秘密任务，谁知一睁开眼睛就遇到这档事。让他更火的是，不成器的儿子直到现在都还趴在女人的肚皮上，死性不改。

　　决意已定后，杨凌率领护卫队火速赶了过来。其中，身披重甲，手持车轮般巨斧的野蛮人冲在了最前面，精灵武士和剑士们则紧紧护在杨凌的周围。最后，则是一大群民情汹涌的镇民。

　　“我是疾风佣兵团的团长基努维斯，我们之间是不是有什么误会？”眯着双眼沉吟片刻后，基努维斯率先开口。

　　“原来是团长大人啊，失敬，失敬！”杨凌冷冷地笑笑，说道：“我这次前来，只是想拿回一点东西而已！”

　　拿回一点东西？莫非，是前来收保护费的地痞？

　　来维森镇之前，基努维斯就听说这里有一个势力庞大的家族，以贩卖奴隶和掠夺为生，无恶不作。本来，今天还想上门跟他们联络一下感情，免得大水冲倒龙王庙，没想到双方这么快就碰头。

　　作为班图帝国久负成名的疾风佣兵团，基努维斯手下有足足两百五十名精锐的武士，其中，包括了二十名高级剑师和三名大剑师。此外，还有两名大魔法师和五名高级魔法师。实力雄厚。

　　虽然对方有身披重甲的野蛮人，有运箭如神的森林精灵，但基努维斯并不怎么担心。看看对方乱哄哄的后阵，就明白这只是一群唬唬乡巴佬的乌合之众而已，佣兵们虽然衣衫不整，但只要一上战场，这些只有花架子的地痞根本就不是对手。

　　基努维斯有持无恐，与此同时，看着笑眯眯的杨凌，佣兵们也根本就不把对方放在眼里。走南闯北多年，他们早就见识了无数风浪，也教训了无数充大头的流氓。

　　有一次，他们护送一批物资前往帝都，路上在一个小贵族家里借宿，少爷仗着酒意硬是把小贵族如花似玉的女儿生米煮成熟饭。小贵族大怒之下召集领地内所有武士，足足有一千多人，但最后，反而被他们打得落花流水。

　　后来，小贵族到帝都诉冤，但不仅被佣兵团的后台活活压了下来，反而落下一个养盗为奸的罪名。被削为平民，失去领地和所有财产，如花似玉的女儿更是被少爷一怒之下卖给了帝都的一个淫窝。

　　强大的实力，加上权力遮天的后台，疾风佣兵团的佣兵们相信，只要不是遇到什么皇家大贵族，绝对是横着走。对于杨凌这伙只能在维森镇折腾折腾的小流氓，他们根本就不屑一顾。

　　由于消息不通，加上刚到维森镇，疾风佣兵团的佣兵们还不知道安卡家族在维森镇的势力已经被连根拔除。要是他们知道真相，明白杨凌的身份和实力后，恐怕立马就列阵，严阵以待了。

　　不屑地哼一声后，基努维斯冷冷看着不知天高地厚的杨凌，慢吞吞地说道：“哦，我们刚到维森镇，不知大人来这里想拿什么？”

　　“小事一桩，一个人头而已！”见对方衣衫不整，自视轻敌，杨凌的笑容更加灿烂。

　　一个人头？

　　基努维斯本以为对方会信口开河，要求自己缴纳一大笔保护费，不料，对方竟开头要一个人头。莫非，哪个不长眼的佣兵昨晚干了什么见不得人的好事？或者，后台大人物的敌对势力知道了自己的秘密任务，故意指使这些地痞前来捣乱？

　　“依比利斯，简直就是活腻了！”

　　“哼，大清早就打扰老子的好事，还说要一个人头，真是天大的笑话，找死！”

　　……

　　基努维斯沉吟不语，脾气粗暴的佣兵们却像开水般沸腾起来，喊打喊杀。这么多年以来，还从来没有谁敢在他们面前这么张狂。

　　不明真相之下，基努维斯把杨凌一伙误会成了安卡家族的势力。虽然对这个只是仗着人多势众的海盗家族不屑一顾，但为了顺利完成任务，他也不想节外生枝，希望和他们井水不犯河水。但他没想到，对方竟不识好歹，大清早就跑来找自己要一个人头。

　　在疾风佣兵团的佣兵们的叫骂声中，涌过来看热闹的冒险者和佣兵越来越多。对于杨凌的实力，初来乍到的基努维斯毫不知情，但亲眼目睹杨凌击杀九头蛇怪的冒险者和佣兵却是一清二楚。没人比他们更清楚，一支魔兽军团在大规模作战中是多么可怕。


第九章 踩烂他的命根

　　见佣兵们不知死活地喊打喊杀，杨凌冷冷地笑了笑，在侍卫阿古苏耳边小声地说了几句，后者领命而去。很快，勇士们就五人一组，五组一队地分散开来，杨凌身后空出了一大片空地。

　　难道，对方还想把自己包围起来？

　　看着对方古怪的行动，基努维斯满头雾水，想不明白杨凌在玩什么花样。与此同时，围观的佣兵和冒险者却隐约明白杨凌的用意，不约而同地往后退，谁也不想成为魔兽军团的活靶子。

　　就在基努维斯疑惑不解的时候，桑德拉心满意足地走了出来，脚步虚浮，“爽，这娘们就是痛快！”

　　桑德拉刚出来，人们就认出了他的样子，纷纷指着他咒骂起来。

　　“依比利斯，就是这个该死的家伙，差点害死了黛米摩尔！”

　　“没错，就是他！杀了这个畜生不如的家伙！”

　　……

　　听着人们一浪比一浪高的咒骂声，基努维斯隐约明白了怎么回事，自己这个儿子从小就娇生惯养，长大后更是仗着自己的名头为非作歹。但他万万没想到，才来一个晚上，这个不成器的家伙就惹出了这么大的麻烦。

　　“大人，也许我们之间有什么误会，要不，你开一个价钱。我们疾风佣兵团别的没有，但区区几千枚晶币还不在话下！”

　　看看周围不约而同地往后退的佣兵，在战场摸爬滚打多年的基努维斯有一股不妙的直觉，但要是就此交出桑德拉，这绝对不可能。桑德拉是他唯一的儿子，就算他千错万错，也不可能交出去。

　　疾风佣兵团？

　　听基努维斯这么一说，围观的众人这才注意到基努维斯帐篷上的狼头标记，纷纷倒吸一口冷气。

　　疾风佣兵团实力雄厚，在班图帝国内横行多年，还从来没听说他们出过什么差错，每接一笔生意都赚得盘满钵满。传闻，他们在帝都还有强硬的靠山，做什么事情都有持无恐。

　　意外过后，围观的佣兵和冒险者惊叹不已，窃窃私语。疾风佣兵团久负成名，实力雄厚，与之相比，杨凌也毫不逊色。身披重甲的野蛮人，运箭如神的森林精灵，还有那恐怖的魔兽大军。他们想不出两强相撞之下，到底谁能笑到最后。

　　看着对面的大队人马，桑德拉懒洋洋地揉揉眼睛。他对打打杀杀没什么兴趣，每天无女不欢，只想在人群中看看有没有合适的目标。否则，今晚的漫漫长夜可怎么过啊！

　　突然，他眼前一亮，看见了昨晚跳下悬崖的小姑娘。意外过后，惊喜地叫道：“咦，小美人，昨晚放你一马，今天怎么自动送上门来了？”

　　知道杨凌率大军为自己做主后，黛米摩尔撑着病体跟了过来，她要亲眼看见桑德拉的下场。见这淫贼不仅不认罪，反而当众语出轻薄，气得身体一晃，差点就摔了下去。顿时，人们气得血气上涌，恨不得把桑德拉揪出来乱棍打死。

　　就在卡西等人气得满腔怒火，纷纷要求出战的时候，古德悄悄地来到杨凌身边，小声说道：“大人，一切都已经准备就绪，绝大部分佣兵和冒险者都已经过来围观，是时候动手了！”

　　为了杀鸡儆猴，震慑越来越放肆的佣兵和冒险者，杨凌私下吩咐古德率人广为宣传，把绝大部分佣兵和冒险者都拉过来观战。只要当众狠狠打击出头的疾风佣兵团，相信其余佣兵和冒险者以后都不得不收敛自己的行动，三思而后行。

　　“团长大人，把他的人头交出来，然后带你的人马滚出维森镇。否则，嘿嘿，别怪我们不客气！”指着不知死到临头的桑德拉，杨凌眼中寒光一闪。

　　要自己的人头？

　　意外片刻后，桑德拉哈哈大笑，仿佛听见了大陆上最大的笑话“放屁，大清早就跑过来吱吱歪歪的，我还以为是什么了不起的大人物。没想到，却是一头愚蠢的莎罗猪！”

　　愚蠢的莎罗猪？

　　眼看桑德拉不知死活，围观的佣兵和冒险者纷纷摇头。杨凌这边的武士身披重甲，显然有备而来；而疾风佣兵团的佣兵们有些光着脚丫，有些还在慢悠悠地系裤头，根本就没有任何准备。就算佣兵们的实力再强，恐怕也得在杨凌手里大吃苦头。

　　“兄弟，三百枚黑晶币，赌疾风佣兵团能不能全身而退，跟不跟？”

　　“依比利斯，三百太少，我押一千，赌疾风佣兵团全军覆没！”

　　“嘿嘿，我各押五百，赌双方旗鼓相当！”

　　……

　　眼看大战一触即发，好赌成性的佣兵们纷纷下赌。有人赌疾风佣兵团全军覆没，有人赌双方旗鼓相当；也有一些见识过疾风佣兵团厉害的佣兵赌他们大胜，认为在这么近的距离之下，杨凌难以发挥魔兽大军的厉害。

　　看着不知死活的桑德拉，杨凌冷哼一声，一口气把邪眼和角蜂兽全都召了出来。邪眼主攻，而速度飞快的角蜂兽则负责防守。

　　“不好，魔法护罩，快！”眼看杨凌瞬间就召唤出大群魔兽，基努维斯大惊失色，仓皇下令。

　　基努维斯话音未落，手下经验丰富的魔法师就已经联手施展出魔法护罩，对于未知的危险，他们比顶在前面的武士还要敏感。但是，他们还是严重低估了邪眼齐射的可怕，一阵密集的光弹过后，可以抗衡高级魔法的大地护罩瞬间就烟消云散。

　　“依比利斯，冲上去！”侧身闪过一串光弹后，基努维斯反应迅速，一马当先，闪电般向杨凌扑过去。全力运转斗气之下，锋利的长剑发出了耀眼的红光。

　　与此同时，在他的命令下，十几名精锐的佣兵像阵风一样冲了出来，直扑不远处的杨凌。寒光闪闪的长剑，冲天的斗气，全都看得人们直抽冷气。一下子就出动十几名高级剑师，果然实力雄厚。

　　围观的众人紧张不已，唯独杨凌胸有成竹，脸不改色。进阶到灵巫后，角蜂兽和邪眼都今非昔比，他相信除非是受到突然袭击，否则，只要有时间给自己放出众多角蜂兽护体，一般人绝对无法近身。

　　一剑把他劈成两段，还是把他抓起来慢慢折磨？

　　看着似乎被吓呆般一动不动的杨凌，基努维斯冷冷地笑笑，再次加快速度。尽管不明白杨凌怎么突然就召唤出这么多魔兽，但他相信以自己的实力，只要近身后，杨凌绝对毫无还手之力。匆忙之间，浑然不觉邪眼触手的颜色越来越红。

　　就在基努维斯高高地举起手中的长剑，准备发出致命一击的时候，意外，突然发生了！

　　杨凌身后蓄势待发的邪眼齐齐发出了一道强光，一道刺眼、强烈的白光。霎时间，围观的众人感觉双眼一阵阵刺痛，仿佛被针扎一样难受无比。至于首当其冲的基努维斯一伙，更是感觉眼睛被几把刀子狠狠地扎了进来，一时之间，仿佛瞎子般看不到任何东西。

　　致盲弹？

　　看着仿佛无头苍蝇般的基努维斯一伙，杨凌自己都不得不惊叹邪眼闪光射线的威力。想起多年前看的军事杂志，感觉这闪光射线比美军的致盲弹还要厉害。

　　机不可失，时不再来！

　　见对方乱成一团，杨凌指挥众多角蜂兽快速扑上去。敌人失明的时间虽然短暂，但对于速度飞快的角蜂兽来说，这已经足够了。在它们锋利的獠牙面前，在一根根毒刺面前，来不及披挂重甲的佣兵一触即溃，就跟没穿衣服的小姑娘面对一个五大三粗的色狼一样无助。

　　惨败，一塌糊涂的惨败！

　　大意轻敌，加上措手不及，疾风佣兵团的佣兵们勉强睁着双眼四处躲闪，各自为战，遭到了前所未有的惨败。短暂失明后，魔法师来不及施展威力巨大的魔法，武士们挡不住轰炸机般的角蜂兽，根本就发挥不出他们应有的实力。他们怎么都想不到，杨凌居然有这么恐怖的秘密武器。

　　“上，把他们往死里打！”

　　“依比利斯，打断他们的狗腿！”

　　……

　　眼看佣兵们毫无还手之力，早就忍不住的镇民们一窝蜂地冲上去。拳打脚踢，把他们打得哭爹喊娘，皮开肉绽。至于不可一世的桑德拉，更是受到了他们的重点照顾。

　　等杨凌派人把桑德拉这淫贼拖出来的时候，这家伙早就已经浑身血迹，鼻息若有若无。脖子被活活扭断，下身作恶多端的命根更是被踩成了一团肉酱，恐怕就是大罗金仙前来，也回天无力了。


第十章 早熟的小丫头

　　大胜在握后，杨凌把邪眼和角蜂兽收起来，吩咐卡西率人把躺在地上打滚的佣兵绑起来。把被毒刺扎成刺猬一样的基努维斯抬到一副担架上，准备找个牧师给他治一治，暂时让这个垃圾多活两天。这家伙贵为一团之长，也许过几天严刑逼供之下，能从他嘴里讨到什么宝贝。

　　杨凌轻松获胜，与此同时，看着全军覆没的疾风佣兵团，围观的佣兵和冒险者却直抽冷气，一时之间还缓不过神来。

　　震撼，实在是太震撼了。

　　疾风佣兵团实力雄厚，在班图帝国内赫赫有名，有几名大剑师和大魔法师坐镇，实力非同小可。虽然知道他们过于轻敌，疏于准备，但人们还是没想到他们在杨凌的魔兽大军面前如此不堪一击。

　　虽然杨凌迅速把角蜂兽和邪眼收了起来，但眼尖的佣兵和冒险者仍然注意到了它们跟之前的不同，明白它们进阶后都获得了威力强大的异能。

　　能进阶的魔兽大军？

　　明白杨凌轻松获胜原因的佣兵和冒险者艰难地咽咽口水，庞大的魔兽大军本就实力恐怖，要是它们还能不停地进阶，那实力简直就是无法想象！野生的角蜂兽和邪眼很难进阶，一般情况下，一万个也不见得有一个能幸运进阶，也正因为如此，它们才被认为是鸡肋般的垃圾魔兽。

　　但是，杨凌召唤的角蜂兽和邪眼做到了，几千只一起进阶！

　　眼尖的佣兵和冒险者震撼不已，明白在维森镇这个小地方，谁也不是杨凌的对手。

　　眼看卡西把疾风佣兵团的人都捆了起来，杨凌把独角兽召出来，冷冷地看看围观的佣兵和冒险者，说道：“维森镇欢迎诚实的商人和正直的佣兵，但不欢迎无恶不作的歹徒，奉劝各位自重。否则，疾风佣兵团就是榜样！”

　　自重？

　　看着骑着独角兽绝尘而去的杨凌，再看看之前大力宣传的古德等人，围观的佣兵和冒险者这才恍然大悟，明白杨凌为什么大动干戈。

　　“兄弟，以后少干那些缺德事。就算你自己不怕死，也别给兄弟们惹麻烦！”看着众多身披重甲的野蛮人，想起杨凌临走时那冷冷的眼神，一名佣兵小声地警告身旁吊儿郎当的伙伴。

　　“依比利斯，没到他的兵器店和夜来香酒馆闹事，他又不是什么领主，凭什么管这么多闲事？”吊儿郎当的三角眼佣兵有点不服，但想想杨凌的势力，又不敢叫骂，只是小声地嘟囔几句。

　　“哼，涌入维森镇的人越来越多，治安越来越差，也该有人出来管一管了！”眼看吊儿郎当的三角眼还不服，一名中年佣兵摇摇头，接着说道：“迈克，听你大哥的话，最近千万不要出去胡闹！”

　　“对，连实力雄厚的疾风佣兵团都不是对手，我们这些小佣兵团就更不用说了！”

　　……

　　沉默片刻后，围观的佣兵和冒险者们窃窃私语，纷纷警告不老实的伙伴。无论是大的佣兵团，还是单枪匹马的流浪汉，全都对疾风佣兵团的下场有目共睹。唯恐坏事做多后，哪天就成为杨凌魔兽大军的活靶子。

　　人群散开后，黑衣老者和梅丽尔斯从一块巨石后转了出来。本来，他们准备到特拉斯森林探路，查找神圣巨龙的封印宝物的遗址，没想到却凑巧遇上了这么一场好戏。

　　“嘿嘿，不错！杀鸡儆猴，既赢得名声，又获得了威望，可惜……！”看看佣兵和冒险者们远去的身影，黑衣老者摇摇头。

　　“可惜不是我们暗黑工会的人，否则就可以重点培养了！”跟随导师多年，梅丽尔斯明白他的意思，眼珠一转，说道：“导师，要不我找机会试试他的口气，看他有没有兴趣加入，如何？”

　　“可以，但一定要小心行事，不可鲁莽！”见梅丽尔斯眼珠不停地转来转去，黑衣老者明白她的意思，提醒她不可鲁莽行事。毕竟，杨凌冷静机智，可不像那些只会用下半身思考的领主或者权贵。

　　在导师面前，梅丽尔斯表面上点头称是，心里却暗暗盘算，思索如何制造和杨凌接近的机会。凭着自己越来越精进的暗黑魅惑，她相信只要略施小计，杨凌就会心甘情愿地拜倒在自己的裙下。

　　远处，打一个喷嚏后，杨凌疑惑地摸摸鼻子，不知道是谁这么挂念自己。拍拍独角兽的脑袋，让它放慢脚步，很快，骑着一匹高头大马的古德就追了上来。

　　“大人，疾风佣兵团的俘虏们该如何处置？”

　　“哦，你说呢？”骑在浑身雪白的独角兽上，杨凌不动声色地看着满头大汗的古德。

　　擦擦额头上的汗水，古德缓缓说道：“依属下看来，我们已经达到了震慑的目的。接下来，可以派人通知俘虏们的家人，换回一大笔赎金！”

　　“嘿嘿，不错，狠狠敲他们一笔！”杨凌笑笑，眼珠一转，想到了一个一举两得的主意，说道：“不过，在得到赎金之前，也不能让他们吃闲饭，就让他们去建一座旅馆吧！”

　　对于疾风佣兵团的团长基努维斯，杨凌自然不会放过他，免得后患无穷；但对于普通的佣兵来说，则罪不致死。当然，死罪可免，活罪难逃，总得让他们尝尝苦头。显然，把他们用作免费苦力是一个不错的主意。

　　此外，外来的佣兵和冒险者们随意搭建帐篷居住，没有任何约束，这终归不是办法。既然有了这么多免费劳动力，杨凌干脆准备建一座大旅馆，既可以让外来的佣兵和冒险者居住，又能加强对他们的约束。只要经营得当，说不定还能赚上一大笔，一箭三雕。

　　建一座旅馆？

　　意外片刻后，古德拍手叫好。维森镇别的没有，参天古树和石头却多的是，只要有足够的人力，就可以迅速搭建一座庞大的旅馆。

　　事不宜迟，为了选取合适的地址，杨凌和古德绕着小镇转了好几圈，最后看中了离城堡不远的一大片荒地，占地足足有五个高尔夫球场般大小。虽然远远比不上庞大的维森城堡，但也比小打小闹的小旅馆强多了。

　　一不做二不休，既然准备建旅馆，杨凌就决定大干一场。维森镇资源丰富，气候怡人，涌入的人流会越来越多，只要经营得当，不愁赚不到钱。别的不说，光看看小镇西北角那密密麻麻的帐篷就知道人流有多大，建好舒适的旅馆后，谁还会傻乎乎地跑去野外喂蚊子？

　　敲定一些关键的细节后，等杨凌回到城堡时早已星光点点，别说劳累了一天的阿古苏和卡西等武士，就是奴仆们也早就进入了梦乡。但让杨凌意外的是，艾莉丝居然还在一盏昏黄的油灯下静静地等着自己。

　　“杨大哥，这是鱼香肉丝，味香嫩滑；这是风干羊腰……”杨凌刚坐下来，艾莉丝就变戏法般端上了一盘盘美味，全都是他平时喜欢吃的食物。

　　狼吞虎咽后，见艾莉丝静静地看着自己，杨凌歇一口气，随意问道：“艾莉丝，怎么这么晚还没睡？”

　　“我……，我白天睡过了，不困！”艾莉丝一撒谎就满脸通红，连她自己都感觉不自然，又如何瞒得过杨凌？

　　这小丫头！

　　摇摇头后，杨凌也不再多说什么，安心享受艾莉丝的侍候，津津有味地饱尝满桌的美食。

　　侍候杨凌吃完饭后，艾莉丝跟着杨凌来到他的房间，给他整理床铺，然后迅速端了一盘热水进来。

　　“艾莉丝，你不累吗？”见艾莉丝忙得团团转，杨凌再次摇摇头。

　　给杨凌按一按肩膀，艾莉丝轻轻地说道：“杨大哥，我不累，侍候你是我一天最快乐的事情！”

　　享受艾莉丝恰到好处的按摩，杨凌舒服地放松下来，下意识地说道：“嗯，哪个小伙子能娶到你这小丫头就幸福了。到时，我送你们一大笔嫁妆！”

　　送自己一大笔嫁妆？

　　听杨凌这么一说，不知为何，艾莉丝感觉鼻子酸酸的。顿了顿后，坚决说道：“不，杨大哥，打死我也不嫁人。我只希望能侍候你一辈子，我什么都不要，就是每天粗茶淡饭也心甘情愿！”

　　侍候自己一辈子？

　　回头看看双眼通红的艾莉丝，再看看她胸口上那对坚挺的小馒头，杨凌一阵苦笑。这小丫头虽然是个美人胚子，但今年还没满十四岁，要是在自己原先生活的城市，恐怕还在父母怀里撒娇，没想到她小小年纪就有了这种念头。


第十一章 惊魂

　　一觉醒来后，见爱莉丝这小丫头伏在自己的床边进入了梦乡，杨凌摇摇头，轻轻地给她盖上一件大衣。冬天就快到了，天气越来越冷，普通人稍不注意就会着凉。

　　盖上大衣后，杨凌顺手给爱莉丝拨了拨被风吹乱的长发。看着她嫩白的肌肤，白皙的脖子和细长的睫毛，心中突然有一种异样的感觉。情不自禁地俯下身子，在小丫头的额头上轻轻地亲一口。

　　这个傻丫头！

　　想起爱莉丝希望侍候自己一辈子的话，杨凌摇摇头，轻轻地走出去。浑然不觉爱莉丝不知什么时候满脸通红，更没看见她双眼那隐隐的泪光。

　　维森镇深秋的清晨，笼罩了一层淡淡的白雾，就在人们还在熟睡的时候，杨凌顺着一条蜿蜒的小路慢慢地走着。小路的尽头就是泰伦大陆最大，也是最神秘的原始森林。越靠近特拉斯森林，雾就越重。

　　莫非，无意之间来到了香格里拉？

　　吸着清新的空气，听着此起彼伏的虫鸣，杨凌感觉心旷神怡。大学四年，他把勤工俭学的钱都贡献给了铁路部，去过黄山，到过西湖，也在西藏住了一段时间，但从来没见过像维森镇这么好的自然环境。

　　放松之下，杨凌干脆闭上双眼，顺着感觉慢慢地往前走。一阵微风吹过，舒服得浑身的毛孔都一个一个舒展开来。

　　步行差不多半柱香时间后，突然，杨凌感觉有点不对劲，眉心处的塔形印记一阵阵发烫，仿佛警示着什么危险。周围太静了，不知什么时候开始，没有风声，没有虫鸣，静得可怕。

　　刚睁开眼睛，只听‘咻’的一声，一支弩箭闪电般呼啸而来。箭头乌黑发亮，显然淬过了剧毒。

　　大惊之下，杨凌侧身闪过毒箭。不料，还没等他松一口气，一条黑影就从一堆枯叶下面拔地而起，闪电般扑了过来。

　　“淫贼，拿命来！”人还没到，黑影就狠狠地叫了一声。光听声音，杨凌就明白遇到了老对手，刚刚出道偏偏又阴魂不散的女杀手。

　　迅速拉开和对方的距离后，杨凌嘲讽地说道：“哟，每次约会，姑娘都是火一般热情。莫非，几天不见就想死我了？”

　　“你……，你这个该死的淫贼，你这个可恶的流氓，把命拿来！”

　　看着杨凌邪邪的笑容，女刺客不由得想起上次刺杀未遂的尴尬。想起他健美的胸肌，赤裸裸的下身和那气昂昂的命根，气得满脸通红，浑身哆嗦。

　　“我的小美人啊，上次你送了我一只鞋子，这次，又带来了什么礼物？”再次闪过女刺客的突袭后，杨凌笑眯眯地说道：“莫非，姑娘这次准备把自己整个身子都献出来？”

　　献出自己的身子？

　　听着杨凌的嘲讽，女刺客气得直咬牙，挥着锋利的匕首穷追不舍。而杨凌则像条鱼一样左挪右闪，轻易闪过了她一次又一次的进攻。

　　自从进阶到灵巫后，杨凌不仅巫力大进，体质更是获得了大大的提升。短时间内，连速度飞快的角蜂兽都追不上他的脚步，就更不用说眼前这名女刺客了。对方的匕首淬了剧毒，杨凌虽然不敢硬接，但躲过她的攻击还不在话下。

　　“淫贼，有本事就别躲！”

　　“嘿嘿，我的小美人，为了以后的幸福，来吧，追上了哥哥就亲你一口！”

　　……

　　看着女刺客气乎乎的样子，看着她通红的俏脸，杨凌故意挑逗她的神经。对方越是生气，就越容易失控，无法发挥出应有的实力。只要看准时机，相信就可以一举把她制服。

　　在杨凌的刺激下，女刺客果然上当，咬牙切齿地死追身影飘忽不定的杨凌，使出了浑身的力气，早就把‘一击即退’的刺客准则抛到了脑后。不久，杨凌的速度丝毫不减，她却筋疲力尽，越来越有心无力。

　　见火候差不多了，杨凌准备动手把刺客拿下，不料，眉心处的塔形印记突然激烈跳动。刚下意识往左边一挪，一把锋利的匕首就贴着肚皮一擦而过，一名蒙面男刺客无声无息地凭空出现。

　　暗淡无光的匕首，锐利冰冷的眼神，庞大的魔力波动和铺天盖地的杀气……。杨凌瞳孔紧缩，仅仅一个照面，就明白遇到了刺客中的金牌杀手。

　　“古兰丹娜，退下！”

　　一击不中后，蒙面刺客喝退失手的女刺客，举着匕首像阵风一样扑过来。速度飞快，偏偏又忽左忽右，让杨凌根本就无法判断他来袭的方向和角度。

　　谨慎之下，杨凌迅速后退，右手捏了一个手印，准备把魔兽召出来。没想到，随着蒙面刺客一声呢喃，一道刺眼的白光凭空出现。紧跟着就浑身无力，手脚冰冷僵硬，‘啪’的一声无力地摔到地上。

　　看着手脚僵硬的杨凌，蒙面刺客冷冷地笑笑，举着淬毒的匕首一步一步慢慢地走过来，“嘿嘿，在一名天榜杀手面前，你们召唤师就算有条巨龙魔兽也不堪一击。你召唤魔兽的时间，就已经足以被一击致命！”

　　天榜杀手？

　　杨凌心里越来越沉，通过平时和卡西等人的闲聊，他知道所谓天榜杀手是跟剑圣和魔导师一个级别的高手。甚至有传言说，在天榜杀手的突袭面前，就连魔力高深的魔导师也不敢挡其锋芒。

　　“安卡家族罪大恶极，已经被我铲除，你们为什么还为他卖命？”无法动弹后，杨凌绞尽脑汁，尽量拖时间。同时，竭力运转体内的巫力，希望尽快恢复。全身僵硬之下，他不求恢复如初，只求能让手指动一动。只要完成手印，就可以把魔兽召唤出来助战。

　　不试不知道，一试吓一跳！杨凌发现体内的巫力仿佛遇到了一层层水闸，怎么都无法运转起来。一时之间，也不知到底中了什么魔法，心里越来越沉。

　　“嘿嘿，没人会跟晶币过不去，要怪就怪你自己倒霉吧！”杨凌反应迅速，但蒙面刺客也不笨，边说边手持匕首逼了过来，以免夜长梦多。毕竟，面对一名实力高深莫测的召唤师，谁也不敢大意。

　　“小美人，再不过来亲你的爱人最后一口，以后就后悔都来不及了！”见蒙面刺客的匕首离自己的喉咙越来越近，杨凌紧张不已。眼睛的余光看到不远处名叫古兰丹娜的女刺客后，心中一动，想到了一个主意。


第十二章 蜘蛛山谷

　　亲他一口？

　　果然，听杨凌这么一说，女刺客古兰丹娜气得直咬牙，冲上来狠狠地踹他一脚，大声骂道：“死淫贼，臭流氓，死到临头还不知悔改！”

　　见过淫贼，但从没见过这么流氓的淫贼！

　　古兰丹娜气得浑身哆嗦，没想到杨凌临死前还这么可恶，想起上次的尴尬，一气之下恨不得把他的舌头割出来。杨凌赤裸的下身，气昂昂的命根子……，老是在她脑海里挥之不去，一想起来就又羞又气。

　　被古兰丹娜这么一打扰，蒙面刺客顿了顿，给杨凌争取到了一丝宝贵的时间。更妙的是，随着古兰丹娜在他丹田处狠狠踹一脚，杨凌发现体内的巫力开始慢慢地自动运转，手指逐渐恢复了知觉。

　　“不好，古兰丹娜，让开！”见杨凌眼里寒光一闪，经验丰富的蒙面刺客明白大事不妙，一把推开气乎乎的古兰丹娜，锋利的匕首狠狠地向杨凌的脖子划下去。

　　蒙面刺客动作飞快，但还是慢了一步，随着古兰丹娜一声尖叫，面前凭空出现了一名十几米高的枯木战士。

　　惊险地挡住蒙面刺客势在必杀的一击后，枯木战士把杨凌整个人高高地扛起来，向维森城堡所在的方向狂奔。健步如飞，每跨一步就足足有近十米，扬起了一大片灰尘。

　　枯木战士速度飞快，但仍然无法摆脱恐怖的天榜杀手，很快，对方就如影如随地追了上来。一声不吭，锋利的匕首狠狠地向枯木战士的脚板扎下去。

　　惨叫一声后，枯木战士狠狠地一棍砸下去，但经验丰富的杀手早有准备，像阵风一样闪出去。紧跟着，闪电般往前一扑，就在枯木战士的另一个脚板上划开了一道深深的伤口。

　　‘轰’的一声，失去平衡的枯木战士重重地摔到地上，双脚血流如注。还好杨凌反应迅速，在空中一个翻滚，既避免摔成肉饼，又恰好闪过了蒙面杀手势在必得的一击。

　　迅速把身受重伤的枯木战士收起来后，杨凌召出一只角蜂兽断后，随即咬牙向不远处的密林扑过去。面对恐怖的天榜杀手，原路返回维森城堡绝对是死路一条，逃进茫茫特拉斯森林后，说不定反而有一线生机。

　　在角蜂兽的阻击下，杨凌争取到一丝宝贵的时间，抢在蒙面杀手追上来之前逃进了茫茫特拉斯森林。一边召出角蜂兽断后，一边亡命狂奔。与此同时，不停地吞服魔兽血珠，竭力运转体内的巫力，希望尽快恢复如初。

　　面对速度飞快的蒙面杀手，杨凌明白行动迟缓的邪眼和枯木战士根本就无济于事。本来，独角兽速度飞快，能攻能守，是抵御蒙面杀手的最佳力量。可惜巫力只恢复了一点，根本就召不出来，无奈之下，只好把角蜂兽召出来做炮灰。

　　对一般人来说，角蜂兽的毒刺防不胜防，但对于经验丰富的蒙面杀手，单个角蜂兽根本就不足为虑。轻易躲过角蜂兽的毒刺后，他手里锋利的匕首轻轻一划，就把它切成两半。

　　连续损失十几只角蜂兽后，杨凌大惊失色，咬牙狂奔。为了预防再中对方那古怪的魔法，边跑边不时变向，借助树木、乱石等障碍物惊险地躲过蒙面杀手的一次次袭击。幸好可以不停地召角蜂兽出来掩护，在关键时刻拖延一下时间，否则，恐怕早就去见马克思了。

　　尽管召出来的角蜂兽被一一击杀，但杨凌也没有更好的办法。角蜂兽没了还可以进森林驯化，但要是被身为天榜杀手的蒙面人缠住，恐怕将死无葬身之地。唯一感到欣慰的是，体内的巫力越聚越多，运转也越来越顺畅。只要能把强悍的独角兽召出来，不说反败为胜，起码可以凭它的速度摆脱如影如随的杀手。

　　杨凌大惊失色，咬牙狂奔，但蒙面杀手更加震惊。身为天榜杀手，这么多年以来他还从没失过手，没想到一不留神就被杨凌逃了出来。此外，他瞬发的麻痹魔法已经炼到了高阶，怎么都想不到杨凌这么快就恢复过来，行动自如。

　　让蒙面杀手更加吐血的是，杨凌忽东忽西，跑起来比条鱼还滑。刚刚把他锁定，还没把麻痹魔法发出去就被他闪出去，每次都半途而废。此外，数次加速冲上去后，每次都被横空出现的角蜂兽死死挡住去路。对于角蜂兽锋利的獠牙，他虽然不怕，但对它们的毒刺却不可不防，每次都让杨凌趁机差之毫厘地躲过自己的突袭。

　　就这样，杨凌在前面狂奔，蒙面杀手则在后面猛追。慢慢地，随着杨凌体内的巫力越聚越多，他的速度越来越快，像只大鸟一样从一棵树跳到另一棵树，让穷追不舍的蒙面杀手恨得直咬牙。

　　眼看杨凌的速度越来越快，蒙面杀手咬咬牙，从背上摘下一把漆黑的弓弩，扣上最后一支魔法箭。瞄准杨凌的背影后，‘嗖’的一声射出去。为了杀掉杨凌这个可恶的家伙，他决定下血本，使用最后一支艰难得来的魔法箭。

　　呜……

　　听见魔法箭古怪的呼啸声后，杨凌大惊，‘唰’的一声从两颗大树之间的间隙穿过去。没想到，古怪的魔法箭如影如随，绕一个弯后继续追了上来。

　　响尾蛇导弹？

　　匆忙间回头看看古怪的魔法箭，杨凌差点魂飞魄散，不顾一切地在密林里闪来闪去，咬牙使出了浑身的力气。很快，就无意中来到一个奇怪的山谷。

　　奇怪的山谷长满了血红色的怪树，有些枝叶茂盛，比十几层的楼房还高；有些却只有光秃秃的一根树干，像电线杆一样笔直，渗透出一滴滴鲜血一样的树汁，诡异无比。山谷内，不时能看见一只只拳头般大小的红色蜘蛛，一张张蚊帐般大小的蜘蛛网随处可见。

　　有些蜘蛛网缠着一头拖拉机般大小的犀牛，有些缠住了密密麻麻的一层昆虫，一看就知道坚韧无比。仗着逐渐恢复的巫力，杨凌灵活地钻来钻去，他可不敢鲁莽撞上诡异的蜘蛛网，要是被缠住，恐怕就只有等死了。

　　坚韧的蜘蛛网？

　　小心翼翼地躲过几张蜘蛛网后，杨凌灵机一动，哪里的蜘蛛网多就往哪里钻。果然，随着坚韧的蜘蛛网越来越密，身后导弹般的魔法箭撞上去后速度越来越慢，让他看到了一线生机。

　　与此同时，看着慌不择路的杨凌，再看看古怪的山谷和密密麻麻的蜘蛛网，蒙面杀手迟疑地停下了脚步。

　　“让他去吧，不用再追了！”正当蒙面刺客准备咬牙追上去的时候，空气中一阵涟漪，一名黑袍老者带着女刺客古兰丹娜凭空出现，说道：“闯入蜘蛛山谷，绝无生还的可能，没必要再追了！”

　　“大人，为了确保完成任务，要不，属下再追下去？”看着突然出现的黑袍老者，蒙面杀手右手抚胸，弯腰行了一礼，态度恭敬。

　　“哼，最好的机会已经错过，如果对方能走出这个狼蛛山谷，就算他命大吧！”看着一再错过机会的女刺客古兰丹娜，黑袍老者冷冷地哼一声，说到：“更重要的是，接下来我们还在更迫切的任务，没必要在这个年轻人身上再浪费更大的精力。”

　　一阵呢喃后，蒙面老者身边出现了一个六角星芒传送阵。临走的时候，他对跪在地上的女刺客淡淡地说道：“古兰丹娜，作为多次失手的惩罚，你明天就到黑羽城接受强化训练吧！”

　　到黑羽城训练？

　　听蒙面老者这么一说，别说刚出道的女刺客古兰丹娜，就连她身边的蒙面杀手也一阵哆嗦。但在老者冷冷的注视下，没人任何人敢反对。


第十三章 红毛狼蛛

　　咬牙狂奔一段时间后，见古怪的魔法箭失去了踪影，杨凌终于松了一口气。一屁股坐下来，靠着一棵枝叶茂盛的血红色怪树大口喘气。

　　休息半天后，想起恐怖的天榜杀手，想起他诡异的魔法箭、锋利的匕首和瞬发的麻痹魔法，杨凌头皮还一阵阵发麻。一路上，只要稍微有点迟疑，恐怕就要去见马克思了。

　　也许，只有进阶到地巫并凝结巫丹后，才能拥有跟他一拼的实力？

　　见识蒙面杀手的实力后，杨凌明白自己的实力还是太弱。遇到一般的剑师和魔法师，也许还可以依靠魔兽的偷袭，或者人海战术取胜；但遇到天榜杀手这些顶尖高手，除非精心设伏，不顾伤亡地用魔兽大军猛攻，否则，根本就不是对手。

　　在顶尖高手面前，邪眼和角蜂兽等低级魔兽几千个一起上或许还能有点效果，否则绝对是肉包子打狗，像炮灰一样有去无回。身为八阶高级魔兽的独角兽倒是能攻善守，可惜只有一个，更可惜的是，如果体内的巫力不足，根本就召不出来。杨凌明白，面对武力强悍的对手，这将是自己致命的软肋。

　　只有艰苦修炼，加强自己本身的实力才是王道！

　　杨凌深深地吸一口气，思索如何才能获得更多的生命泉水和魔兽血珠。只要有足够的生命泉水和魔兽血珠，他相信进阶到地巫，凝结巫丹的那一天并不会很远。到时，熟练掌握各种玄奥的巫术后，才有实力面对这个世界的天榜杀手、剑圣和魔导师等强者。

　　一阵带着凉意的秋风吹过后，突然，杨凌听到了一阵古怪的‘沙沙’声，同时，眉心处的塔形印记也一阵阵发烫。刚刚站起来，就发现不知什么时候，周围出现了一大群红毛蜘蛛。

　　突然出现的红蜘蛛有大有小，小的只有拇指般大小，大的有拳头般粗壮。九只黑色的眼睛排成三列，步足粗壮，腹部长着红色的绒毛和褐色的条纹，腿部有一圈圈灰色和白色的斑纹。张牙舞爪，把闯入山谷的杨凌团团围起来，锋利的毒牙寒光闪闪，看起来格外狰狞。

　　一不小心闯入了蜘蛛窝？

　　根据角蜂兽的记忆，杨凌知道这是一种名叫红毛狼蛛的低级魔兽，身怀剧毒，一出现就是一大群。别说角蜂兽和邪眼等低级魔兽，就是风狼和金线蟒蛇等中级魔兽都不敢轻易招惹。

　　三十六计，走为上策！

　　看着周围密密麻麻的红毛狼蛛，杨凌艰难地咽咽口水。现在巫力还没有完全恢复，无法召出众多魔兽助战，还是尽快离开为妙。

　　打定主意后，杨凌本想爬上身后的大树逃亡，但是，等他抬头细看的时候，不由得倒抽一口冷气。不知什么时候，树上已经挂满了红毛狼蛛，不看不知道，一看吓一跳。看来，刚才走神的时候，就已经被众多蜘蛛团团围了起来。

　　无路可走后，杨凌咬咬牙，勉强召三百只角蜂兽和一百只邪眼出来护体，随即盘腿坐下去，希望尽快恢复巫力。面对蠢蠢欲动的蜘蛛群，如果没有巫力，无法召魔兽助战，后果将不堪设想。

　　吱……

　　看着凭空出现角蜂兽和邪眼，蜘蛛群一阵骚乱，怪叫不已。有些恶狠狠地张牙舞爪，有些谨慎地后退半步，还有一些不安地爬来爬去，仿佛本能地感觉到了危险。

　　还没等杨凌松一口气，突然，远处传来一声啸叫，尖锐刺耳。闻声后，蜘蛛们纷纷安静下来，死死盯着被角蜂兽和邪眼保护起来的杨凌。与此同时，附近的草丛，乱石和落叶下面钻出了一只只蜘蛛，越聚越多，看得杨凌头皮发麻。

　　先下手为强！

　　眼看情况不妙，杨凌立马指挥邪眼和角蜂兽攻击，红毛狼蛛越聚越多，形势越来越不妙。

　　一波致盲的闪光射线过后，就在蜘蛛们紧紧闭上眼睛的瞬间，蓄势待发的角蜂兽们像超音速战斗机一样冲了出去，首先解决树上的蜘蛛，以免被它们偷袭。射出一轮毒刺，随即狠狠地扑上去，锋利的獠牙一划，就在蜘蛛的身上划出一个又大又深的伤口。

　　迅速解决树上的蜘蛛后，在杨凌的指挥下，邪眼和角蜂兽开始攻击地面上密密麻麻的蜘蛛。经过这些日子的磨合，它们之间的配合早已天衣无缝。

　　如果说邪眼是一门迫击炮，那速度飞快的角蜂兽就是一把锋利的刺刀。先由邪眼一顿狂轰滥炸，击溃对方的阵型和有生力量，随即由角蜂兽扑上去扫荡，扫除一切企图反击的力量。

　　措手不及之下，靠前的红毛狼蛛乱成了一团。有些惊慌地四处乱钻，像蚯蚓一样钻到土里藏起来；有些吱吱怪叫，仿佛在向附近的同类求援；还有一些张牙舞爪地扑过来，竭力反击，吐口水般吐出米黄色的毒液。

　　红蜘蛛吐出来的米黄色粘液剧毒无比，低空盘旋的角蜂兽只要不小心碰到，立马就身中剧毒，无力地掉到地上，随即被蜘蛛的毒牙撕成碎片。还好邪眼和角蜂兽率先下手，解决了靠前的大部分蜘蛛，否则，杨凌无法想象如何面对雨点般的毒液。

　　虽然暂时获得上风，但杨凌不敢有丝毫大意。红毛狼蛛实在是太多了，如果巫力恢复如初，能召出所有魔兽助战，他还有信心闯出去。但此时此刻，能熬到恢复巫力就已经不错了，如果在邪眼的魔力耗尽之前不能召出更多魔兽助战，后果将不堪设想。

　　从空间戒指取出剩下的魔兽血珠，杨凌深深地吸一口气，然后逐一吞下去，竭力运转体内的巫力。现在，时间就是生命，希望能在蜘蛛大举反攻之前恢复如初。

　　短暂的惊慌过后，随着一声刺耳的啸叫，靠前的红毛狼蛛纷纷喷射毒液，竭力攻击低空盘旋的角蜂兽。与此同时，一只脸盆般大小的巨型蜘蛛在一队蜘蛛的簇拥下飞快地爬过来，不时发出刺耳的啸叫，指挥众多蜘蛛大举反攻。

　　蜘蛛王？

　　看着狰狞的巨型狼蛛，看着它骨刺般的长毛和寒光闪闪的毒牙，杨凌暗暗叫苦。一群狼蛛就已经难以对付，现在再加上一个现场指挥官般的蜘蛛王，这还得了？

　　大惊之下，杨凌立马调集一百只角蜂兽，指挥它们重点攻击邪眼射程外的蜘蛛王。没想到，突袭的角蜂兽只扑到一半就纷纷被雨点般的毒液击下来，根本就无法近身，仿佛遇到了一个密集的高射炮阵。

　　没有毒刺后，即使侥幸扑到蜘蛛王头上，几只角蜂兽也来不及发起有力的攻击。要么被蜘蛛王快速喷出来的毒液击中，要么被细绳般的蜘蛛丝活活勒死，要么就被它一口咬住，全身乌黑，中毒而亡。

　　妈的，豁出去了！

　　吞服一把魔兽血珠后，杨凌感觉再次凝聚了一丝巫力。眼看在蜘蛛王的指挥下，红毛狼蛛的攻势越来越猛，明白这样等下去只有死路一条。咬咬牙后，看着越爬越近的蜘蛛王，想到了一个疯狂的主意。


第十四章 蜘蛛军团

　　周围全都是张牙舞爪的红毛狼蛛，密密麻麻的一大片，并且还有许多潮水般从四面八方涌来，越聚越多。杨凌明白，以体内的所剩不多的巫力，根本就不可能冲出重围。可惜驯化的狮鹫送给了索菲亚，否则倒还有希望从空中逃亡。

　　既然无路可退，杨凌干脆赌一把，咬牙再召一百只邪眼出来。赌措手不及之下，能幸运冲到蜘蛛王面前；赌滴血驯化蜘蛛王后，能通过它控制周围的红毛狼蛛。

　　涌过来的蜘蛛实在是太多了，别说现在体内的巫力所剩无几，就算在全盛时期，恐怕一时之间也无法一一驯化。

　　看着越爬越近的蜘蛛王，杨凌深深地吸一口气，然后指挥邪眼发出致盲的闪光射线，随即在角蜂兽的护卫下疯狂地向蜘蛛王扑过去。

　　三十步，二十九步，二十八步……

　　趁着红毛狼蛛紧紧闭上眼睛，惊慌失措的瞬间，杨凌不顾一切地往前冲。成败得失在此一举，如果失败，后果不堪设想！

　　被邪眼致盲的强光照一下后，靠前的蜘蛛感觉眼睛仿佛揉进了一把粗糙的沙子，又酸又痛。一时之间，别说攻击，就连睁开眼睛都困难，恐怖的巨型蜘蛛王也没有例外。

　　与此同时，周围的蜘蛛实在是太多了，靠前的惊慌失措，像无头苍蝇一样四处乱钻，而后面影响较小的蜘蛛一时之间又冲不过来。前面的往后钻，后面的拼命往前挤，乱成了一团。

　　八步，七步，六步，五步……

　　看着吱吱乱叫，紧紧闭上眼睛的蜘蛛王，杨凌看到了一线生机，毫不犹豫地咬破右手食指。然而，正当他准备把鲜血滴上去的时候，狰狞的蜘蛛王仿佛感觉到了危险，勉强睁开了眼睛。

　　近距离看着蜘蛛王一根根竖起来的红毛，看着它寒光闪闪的锯齿形毒牙，杨凌不由得头皮发麻。但此时此刻，开工没有回头箭，掉头而去绝对是死路一条，只好咬牙扑上去。

　　就在蜘蛛王张大嘴巴，准备喷吐毒液的时候，就在众多蜘蛛疯狂涌过来的时候，杨凌抢先一步把带血的食指死死按在蜘蛛王的脑门上。

　　霎时间，蜘蛛王无法动弹，身上浮现了一道道玄奥的符文，很快就凭空消失。而杨凌则感觉浑身的精血和巫力一泄而空，筋疲力尽，无力地倒在地上。脑海里出现一段陌生、冰冷、暴虐的记忆。

　　勉强捏一个手印，把被驯服的蜘蛛王召出来后，杨凌感觉意识越来越模糊，来不及吩咐什么，很快就一动不动的昏睡过去。

　　不知过了多久，一阵凉风吹过后，杨凌听到了一阵阵老鼠般的‘吱吱’声。睁开眼睛一看，发现躺在一个巨大的山洞里，身下垫着厚厚一层丝绸般的蜘蛛网。

　　山洞很大，两旁挖了许多卡车般大小的洞穴，有些堆满了各种食物，有些则铺了一地的蜘蛛卵。洞口附近，密密麻麻的红毛狼蛛不停地进进出出，和守在身旁的邪眼和角蜂兽相安无事。至于脸盆般大小的蜘蛛王，则像条猎狗一样静静地趴在自己的身旁。

　　很快，通过蜘蛛王的记忆，杨凌明白了到底是怎么回事。

　　原来，成功驯化蜘蛛王后，它迅速阻止了众多蜘蛛对自己的围攻和敌视。见自己昏睡半天还没有醒过来，于是干脆指挥众多蜘蛛在自己身下垫一层厚厚的蜘蛛网，然后把自己小心翼翼地拖到它们的老巢。

　　聪明，强大！

　　很快，杨凌就发现了蜘蛛王的与众不同。被驯化后，角蜂兽和邪眼只会听从自己的命令，互相之间无法交流，只能通过大量的训练来增强配合的熟练程度。但这个蜘蛛王不同，被驯化后不仅听从自己的指挥，还保留了对蜘蛛群的控制权。

　　一只绝对忠诚，又手握大军的魔兽？

　　意外过后，杨凌激动不已，看到了一条新的进化之路。如果邪眼、角蜂兽和枯木战士也能进化出蜘蛛王这样的统领，那自己就可以得到彻底的解放，做全局的指挥即可。整支魔兽大军的实力，将会突飞猛进。

　　普通的蜘蛛驯化后，到底是听自己的还是蜘蛛王的指挥？

　　大喜之下，杨凌心中一动，立马抓一只拳头般大小的蜘蛛做试验。滴血驯化后，发现小家伙既听从自己的指挥，又服从蜘蛛王的命令。当两者有冲突时，则只服从自己的命令，就算自己命令它咬一口蜘蛛王，也没有任何犹豫。

　　完美，实在是太完美了！

　　深深地吸一口气后，杨凌竭力平静下来，明白自己找到了控制魔兽大军的最佳方法。驯化魔兽的王者，通过它来指挥魔兽大军，然后再驯化它相对出色的部下。

　　这样一来，不仅能充分发挥魔兽的战斗力，而且不用担心魔兽大军会失控。即使王者受伤或者死亡，自己也能指挥另一个相对出色的魔兽顶上去，把整支魔兽牢牢地掌握在手里。

　　根据蜘蛛王的记忆，杨凌知道蜘蛛山谷绵延几百里，越往里走，蜘蛛就越多，实力也越强。整个山谷，有数不胜数的蜘蛛部落，各有各的狩猎范围。有时，为了争夺地盘和食物，部落之间甚至大打出手，不死不休。

　　弱肉强食？

　　明白蜘蛛山谷的情况后，杨凌心中一动，想到了一个绝妙的主意。一觉醒过来后，巫力已经恢复如初，指挥众多魔兽主动攻击其它蜘蛛部落，不仅可以加强蜘蛛王的势力范围，而且可以趁机检验新兵团的实力。说不定还可以趁机驯化几只蜘蛛王，迅速增强自己的实力，一箭三雕。

　　事不宜迟，拿定主意后，杨凌立马命令蜘蛛王调集兵力，准备扫荡附近的蜘蛛部落。虽然根据蜘蛛王的记忆，附近几支部落都实力强大，但他相信巫力恢复如初后，只要把邪眼、角蜂兽、枯木战士和独角兽全都召出来助战，绝对一扫就是一大片。即使再不济，也能全身而退。

　　与众不同的蜘蛛王，全新的指挥模式，杨凌对未来充满了期待。也许，不用进阶到地巫，就能拥有对抗天榜杀手和剑圣等强者的实力。


第十五章 狩猎

　　透过灌木之间的间隙，杨凌仔细打量不远处的蜘蛛山洞。这是一个黑蜘蛛部落，除了浑身黑毛外，跟驯化的红毛狼蛛没什么两样。

　　根据蜘蛛王的记忆，这是一支相对强大的部落，差不多有上万只蜘蛛。一路上，幸好角蜂兽无声无息地解决了它们巡游的哨兵，否则，绝对无法轻松靠近它们的老巢。

　　红毛狼蛛虽然身怀剧毒，并且可以钻到地下躲起来，但说到偷袭能力，还是比不上来去如风的角蜂兽，尤其是进化出角翼的那一百只角蜂兽。

　　进化出角翼后，角蜂兽飞行的速度快如闪电，并且无声无息。在密林中，借助树叶、草丛和乱石的掩护，巡游的黑蜘蛛根本就无法发现它们的踪迹。等到发现不妙的时候，已经为时已晚，面对角蜂兽防不胜防的毒刺和锋利的獠牙，毫无还手之力。

　　响午时分，往往是黑蜘蛛最懒散的时候。这个时候，没有多少蜘蛛会出去觅食，连出来巡游的哨兵都少。绝大部分蜘蛛要么趴在地面上休息，要么就慢慢地吞食存起来的猎物，浑然不觉一场空前的劫难即将降临。

　　确认解决了黑蜘蛛的外围部队后，杨凌不再迟疑，把行动迟缓的邪眼全都召出来，指挥它们结阵。至于蜘蛛王率领的狼蛛大军，则爬到邪眼前面的荒地钻下去，它们的任务，就是阻击攻击邪眼的黑蜘蛛。等大局已定后，再和角蜂兽冲进黑蜘蛛的洞穴扫荡。

　　深深地吸一口气后，杨凌下达了进攻的命令。顿时，密集的光弹笔直地射入黑蜘蛛宽大的洞穴，霎时间，里面穿出了一阵刺耳的惨叫。很快，密密麻麻的黑蜘蛛就像潮水般涌出来，直扑不远处的邪眼。

　　相对于红毛狼蛛，黑蜘蛛更加粗壮，有不少长到了碗口般大小，张牙舞爪。可惜，在列好阵型的大群邪眼面前，它们脆弱的外壳根本就不堪一击，刚冲出洞穴就被连绵不绝的光弹轰成烂泥。

　　由于射程不足，黑蜘蛛恐怖的毒液根本就没有用武之地，绝大部分都死在了洞口附近。侥幸几个刚刚扑到邪眼面前，早有准备的红毛狼蛛就闪电般从地下钻出来，眨眼就把它们撕成碎片。

　　屠杀，毫无悬念的屠杀！

　　在大群红毛狼蛛的阻击下，在邪眼连绵不断的轰炸下，黑蜘蛛毫无还手之力。很快，洞口就血流如河，空气中弥漫着浓浓的血腥味。慢慢地，洞穴里面的叫声越来越弱，冲出来的黑蜘蛛也越来越少。

　　眼看火候差不多，杨凌向身旁的狼蛛王下达了攻击的命令。后者一声啸叫，顿时，地下钻出了一只只狰狞的红毛狼蛛，杀气腾腾地向黑蜘蛛洞穴扑过去。与此同时，蓄势待发的角蜂兽向战斗机一样冲了出去，给蜘蛛大军提供空中支援和掩护。

　　在空旷的地方，邪眼的威力无与伦比，但对于进洞穴扫荡这样的任务，则心有余而力不足。在地形复杂的窄小空间，它们迟缓的速度是一个致命的软肋，只会成为对方的活靶子。沉吟片刻后，杨凌干脆把它们收起来，然后在一队角蜂兽的护卫下谨慎地向蜘蛛洞穴走过去。虽然已经大胜在握，但鉴于蜘蛛恐怖的毒液和钻地的异能，还是小心为妙。

　　踩着浓稠的鲜血踏入洞穴后，杨凌发现狼蛛王正在指挥蜘蛛大军四处扫荡，不放过任何可疑之处。只要发现一只藏起来的黑蜘蛛，立马就有十几只红毛狼蛛扑上去围攻，眨眼就把对方撕成碎片，随即一口一口地吞下去。

　　对普通人来说，黑蜘蛛的毒液和钻地的异能防不胜防，但对于红毛狼蛛来说，这些根本就是小菜一碟。蜘蛛之间的搏斗，主要就是看肉搏能力，看谁的力气更大，看谁的毒牙更加锋利。

　　在狼蛛王的指挥下，很快，蜘蛛大军就翻遍了整座洞穴，把藏起来的黑蜘蛛一一击杀。以损失区区几百只小狼蛛的代价，全歼了一支数量庞大的黑蜘蛛部落。唯一遗憾的是，等杨凌找到黑蜘蛛王的尸体后，倒霉的家伙早已被撕成了碎片，驯化黑蜘蛛王的美梦也就随之落空。

　　不过，黑蜘蛛王虽然被撕成了碎片，但土黄色的晶核却保存了下来。征求杨凌的同意后，狼蛛王兴奋地把晶核吞下去，很快，身体就一寸一寸地涨大起来，寒光闪闪的獠牙更加锋利。

　　通过吞食晶核自主进阶？

　　看着狼蛛王从脸盆般大小迅速涨大到澡盆般大小，杨凌喜出望外。如果邪眼和角蜂兽也能通过这种方式进化，那短时间内就能大大增强自己的实力，训练出一支精锐的魔兽大军。

　　接下来，杨凌率魔兽大军继续扫荡周围的蜘蛛部落，先后滴血驯化了五只黑蜘蛛王。至于红毛狼蛛王，吞食十几颗晶核后长到了牛犊般大小，毒液的射程从十步提高到了二十步，攻击力极为恐怖。不仅顺利接管了周围蜘蛛部落的地盘，还拥有了对五只黑蜘蛛王的控制权，实力大增。

　　为了提高蜘蛛大军的机动力和攻击力，杨凌在狼蛛王的帮助下选出两千只精锐的狼蛛，并抽一天时间逐一驯化。随后以狼蛛王为大统领，挑选五只进阶的狼蛛和五只黑蜘蛛王为队长，把两千只狼蛛分为十个大队，强化它们和邪眼、角蜂兽等魔兽的协同作战能力。

　　兵在精而不再多！

　　在蜘蛛山谷外征战几天后，事实证明，编队协同作战的蜘蛛大军更加强悍，毒液、撒网和钻地能异能发挥得淋漓尽致。与此同时，杨凌还发现了一个秘密，狼蛛、角蜂兽和邪眼等低级魔兽只能吞服同类的晶核，而独角兽则来者不拒，几乎可以吞服所有魔兽的晶核。

　　特拉斯森林虽然说是绵延万里，但实际上，谁也不知道这座原始森林到底有多大。更没人知道，这座森林有多少狼蛛、角蜂兽和邪眼等低级魔兽。杨凌相信，只要有时间，自己的低级魔兽大军总有一天能进阶到高级，比没进阶的中级甚至是高级魔兽还要厉害。

　　率魔兽大军在蜘蛛山谷外转了几天后，杨凌决定把蜘蛛大军留在蜘蛛山谷。想迅速进阶到地巫，就需要大量生命泉水或者魔兽血珠，与其把蜘蛛大军收到巫塔内静养，还不如让它们给自己天天打猎。蜘蛛大军虽然无法凝结魔兽血珠，但完全可以凭借坚韧的蜘蛛网抓活的魔兽，自己只要定期进来收取即可。

　　拿定主意后，杨凌在角蜂兽的护卫下离开蜘蛛山谷，一路上行走如飞，像只大鸟一样从一棵树跳到另一棵树。率领魔兽大军打猎这几天，他吞服了不少魔兽精血，感觉巫力又进了一层，也许再加一把劲，就可以修炼到中级灵巫的境界。

　　回到城堡后，杨凌吩咐亲卫阿古苏把谋士古德找来，准备加强巡逻队的巡逻范围。一朝被蛇咬，十年怕草绳，虽然巡逻队难以对付天榜杀手等顶尖高手，但可以尽量压缩对方探子的活动空间，以免对方轻易掌握自己的活动规律。

　　加强巡逻队的巡逻范围？

　　明白杨凌的意思后，古德沉吟不语。加强巡逻队的巡逻范围，不仅能有效防范刺客或安卡家族余孽的浑水摸鱼，还能进一步约束争勇斗狠的佣兵和冒险者，但是，在具体的操作上有不少困难。

　　“大人，加强巡逻队的巡逻范围有莫大的好处。但是资金方面，恐怕……”古德有点迟疑，扩大巡逻队的规模和巡逻力度，有好处也有坏处。没有充足的资金，一切都是空谈。

　　虽然矮人兵器店和夜来香酒馆每天都能赚不少钱，但由于府上本来就有几百号人，加上各方面的打点和城堡的维护，根本就没有任何盈余。幸好那一百多名野蛮人只需要管吃管住，要是每天都像其他人一样要开工钱，恐怕早就亏本了。

　　“古德，维森镇资源丰富，不如，我们干脆组建一支自己的商队。专门贩卖铁器、美酒和木材等各种资源，如何？”

　　组建自己的商队？

　　古德眼前一亮，但想想维森镇到其它人类城市那遥远的距离和崎岖的山路，又不由得有点丧气，说道：“大人，维森镇确实有很多宝贝，可惜位置实在是太偏僻了，一路上还有不少山贼，运输成本贵得离谱。短时间内想靠贸易赚钱，有很大的困难！”

　　“嘿嘿，贩卖普通的产品确实吃力不讨好，但要是专门贩卖魔兽晶核，绝对暴利！”看着满脸愁容的古德，杨凌淡淡地笑笑。

　　贩卖魔兽晶核？

　　意外片刻后，古德拍手叫好。这么多佣兵和冒险者之所以来到维森镇，最大的原因就是看上了特拉斯森林里的魔兽晶核。一颗低级魔兽晶核在维森镇也许不是很值钱，但只要运到班图帝国或者罗斯帝国的帝都，绝对是天价。

　　和佣兵和冒险者们相比，杨凌具有得天独厚的优势，只要是相同的价格，猎户们绝对不会把货物卖给其他人。此外，杨凌本身就是最大的猎户，无论是森林精灵还是号称山地战士的野蛮人，全都会极力配合他的行动。要是再加上他那恐怖的魔兽大军，恐怕每天都能有不少收获。

　　此外，和贩卖沉重累赘的铁矿和木材不同，贩卖晶核只需要几匹快马，甚至一张传送卷轴，简单方便！古德越想越兴奋，似乎看到了无数银光闪闪的晶币。

　　接下来，杨凌和古德敲定了一些具体的细节，准备从库房里预支一笔钱，先招募一百名剑士级别的武士，由卡西统一指挥。至于组建商会贩卖魔兽晶核一事，也将按计划有条不紊地展开。

　　当天晚上，人们看见维森城堡走出一队队全身披挂的武士，只要他们巡逻经过的地方，镇民们都感觉到了前所未有的安全。至于一些吊儿郎当的佣兵和冒险者，也不得不大大收敛往日放肆的行为，毕竟，没人认为野蛮人手里那车轮般大小的巨斧只是摆设，更没人想落得疾风佣兵团一样的下场。


第十六章 巫阵

　　加强武士们巡逻的范围和力度后，维森镇的治安得到了明显的好转，但杨凌却仍然不敢掉以轻心。毕竟，巡逻队只能震慑普通人，对于天榜杀手这种高手来说，作用并不大。

　　想起蒙面刺客飘忽不定的身法和瞬发的魔法，杨凌头皮还一阵阵发麻。自己召出魔兽的速度虽然很快，但在这种顶尖的杀手面前，仍然太慢了。如果对方一开始就出动天榜杀手，或者女刺客古兰丹娜气愤之下没有拖延那么一点点时间，恐怕自己早就去见马克思了。

　　材料准备得差不多后，杨凌决定在聚灵阵的基础上加一个巫术迷踪阵。这样一来，敌人即使顺利躲过巡逻队和暗哨，也难以偷偷地潜到自己身边。

　　巫术迷踪阵，顾名思义，是一个初级的幻阵。不懂阵法的人擅自闯进来后，会迷失方向，走来走去也找不到出去的路。杨凌现在只是一名低级灵巫，如果进阶到地巫，凝结巫丹后，就可以在迷踪阵内加上杀阵，威力提高几倍。

　　按照八卦方位，杨凌把魔兽晶核一颗一颗地摆好。事实证明，魔兽晶核并不比巫术中记载的晶石差，越是高级魔兽的晶核，作用就越明显。比如，一颗九头蛇怪的晶核就比一百颗双头鹿的晶核还强。

　　这段时间，在丰厚的利润下，人们纷纷送来了各种魔兽精血和魔兽晶核。虽然绝大部分都是低级魔兽的精血和晶核，但正所谓量变引起质变，杨凌相信，迷踪阵将成为自己身边最有效的屏障，即使是天榜杀手亲自前来，恐怕一时之间也难以破解。

　　盘腿坐下后，杨凌鼓荡体内的巫力，激发布好的八卦阵。‘唰’的一声后，阵法开始慢慢运转，跟聚灵阵刚开始的时候一样，散发出一圈七彩的光芒，被他一丝不剩地吸收进去。

　　根据杨凌的猜测，由于内部结构和蕴含的能量跟晶石不同，所以用巫力启动的瞬间，晶核内的精华能量会喷发出来。火系魔兽晶核散发出红色光芒，土系魔兽晶核发出黄色光芒，木系魔兽晶核发出绿色光芒……，叠加在一起后，就形成了罕见的七彩光芒。

　　吸收七彩光芒蕴含的精纯能量后，杨凌默念巫决，静静地修炼起来。没注意到前来送饭的艾莉丝不知不觉中，一脚踏入了刚布好迷踪阵的院子。

　　挎着菜篮走几步后，艾莉丝发现眼前景色一变，突然来到了一个陌生的地方。到处都是阴森森的参天大树，仿佛诡异地来到了特拉斯密林深处。

　　“杨大哥，你在哪里，杨大哥……”

　　意外之下，艾莉丝六神无主，惊恐地叫了起来。她想不明白这是什么地方，打破脑袋也不明白明明走进杨凌所在的院子，怎么一下子就来到这个诡异的地方。

　　叫了一会后，眼看没有任何回应，艾莉丝急中生智，凭着感觉往回走。不料，转了半天都走不出阴森森的密林。筋疲力尽后，眼看森林越来越阴森，仿佛一头噬人的怪兽，不由得越走越慌。

　　“杨大哥，杨大哥……”

　　一阵阴风吹过后，艾莉丝感觉一股凉意透体而入，仿佛有什么不死游魂从森林里钻了出来。惊慌之下不顾一切地咬牙狂奔，边跑边大声喊杨凌的名字，眼泪像泉水般汹涌而出。

　　呜……

　　不知什么时候，艾莉丝感觉天色也越来越黑，伸手不见五指，阴风似乎也跟着越来越强，似乎有什么幽魂死死跟了上来。想起维森城堡众多闹鬼的传言，不由得心惊胆颤，越跑越紧张。不时被裸露在地上的树根绊倒，摔得头破血流。

　　不知过了多久，就在艾莉丝快要崩溃的时候，突然，仓皇之中感觉撞到了一个悬在半空的怪物身上。大惊之下，‘啊’的一声尖叫，紧接着双腿一软，吓得直接晕了过去。

　　“艾莉丝，别怕，是我！”眼看艾莉丝吓得脸色苍白，杨凌暗骂自己粗心大意，没跟众人打个招呼就布下迷踪阵。幸好还没有加入杀阵，否则后果不堪设想。

　　在艾莉丝的人中用力掐几下后，可怜的小丫头幽幽地醒了过来。看见面前的杨凌后，迅速扑进他的怀里，一动不动，“杨大哥，有鬼，有鬼……”

　　“没事，有你杨大哥在这，什么鬼都不敢出来，别怕！”见艾莉丝还没缓过神来，杨凌摇头苦笑，先顺着她的话题安慰几句，在她背上轻轻地拍了拍。

　　杨凌费了大半天功夫，当着艾莉丝的面多次开启和关闭迷踪阵后，惊魂不定的小姑娘这才慢慢平静下来，相信这只是神秘的魔法阵造成的幻象。说什么迷踪阵她根本就听不懂，但扯到神秘的魔法阵后，没接触过什么魔法的小姑娘就似懂非懂。

　　“艾莉丝，别怕，这只是一个魔法阵而已！”抱着楚楚可怜的艾莉丝，杨凌边说边轻轻地摸摸她的秀发，暗骂自己粗心大意。还好没有加上杀阵，否则，不会魔法，也没有斗气的小姑娘早就遭遇不幸了。

　　连滚带爬跑了半天后，艾莉丝身上的披风早就不知所踪，身上只剩下一件薄薄的外衣，坚挺的小馒头若隐若现。杨凌无意中低头一看，差点就当场流鼻血，很自然地产生了男人的反应。

　　“杨大哥，我……，我给你送饭来了！”

　　隐约明白怎么回事后，艾莉丝慢慢地平静了下来，虽然不经人事，但她也朦朦胧胧知道男女之间的不同。感觉到杨凌下身的异样后，羞得满脸通红，羞答答地从他的怀里钻出来。

　　送饭？

　　看着艾莉丝手里空荡荡的篮子，杨凌一阵感动，小丫头都吓成这样了还死死抓着手里的篮子。可惜，篮子虽然还在，但里面的饭菜却早已不知去向。

　　“对了，艾莉丝，你的爷爷呢，最近身体还好吧？”

　　“嗯，很好，还老是惦记着你呢！”艾莉丝小声地应一句，俏脸通红，根本就不敢抬头看杨凌。只要一想到杨凌那硬邦邦的下身，心里就犹如鹿撞，紧张不已。

　　见小丫头羞成这个样子，杨凌也有点不自然。这段时间以来，不知是很久没近女色还是巫力大进，一受刺激，下身立马就有反应。前几天和索菲亚在一起的时候，一不小心把她羞得掉头就跑，现在又把小丫头羞得满脸通红。

　　沉默片刻，看着艾莉丝瘦削的双肩，杨凌心疼地说道：“艾莉丝，你爷爷一个人住太孤寂了。要不，从明天开始，你就专门回家侍候你爷爷吧！”

　　回家专门侍候爷爷？

　　听杨凌这么一说，艾莉丝浑身一震，迅速把头抬了起来，泪眼婆娑地说道：“杨大哥，我说过要侍候你一辈子的。莫非，你嫌弃艾莉丝侍候得不好，要赶我走了？”

　　还没等杨凌回话，艾莉丝又羞答答地说道：“吉安娜姐姐说，艾莉丝也长大了，可以嫁人了。杨大哥，如果你……，我……”

　　长大了，可以嫁人了？

　　听艾莉丝这么一说，再看看她那还没成熟的小馒头，杨凌一阵苦笑。这个傻丫头，都想到哪里去了？

　　“艾莉丝，杨大哥怎么会舍得赶你走，只是希望你好好照顾你爷爷罢了！”杨凌迟疑片刻，接着说道：“要不这样吧，把你爷爷接过来一起住。免得你老是两头跑，互相之间也好照应！”

　　“杨大哥，此话当真？”意外片刻后，艾莉丝破涕为笑。看来，女人天生就有演戏的本事，说风就是雨，心情变得比六月的天气还快。

　　“嗯，去吧，找管家穆尔伯奇要几个仆人帮忙！”

　　见艾莉丝兴奋之下转身就走，杨凌摇摇头，把进出院子的方法告诉她，免得她下次还走不进来。


第十七章 魔兽血符

　　进出迷踪阵的步法，杨凌除了告诉爱莉丝和索菲亚外，没有再向任何人透露，连谋士古德也没有例外。毕竟，迷踪阵是他身边最后，也是最可靠的保障。否则，如果闭关静修的时候被一名天榜杀手潜到身边，后果绝对不堪设想。

　　虽然有武士日夜巡逻，但维森城堡实在是太大了，不可能每一块地方都能严密监视。杨凌相信，以防卫队现有的实力，别说什么天榜杀手，就是一名大剑师或者大魔法师都能轻松潜进来。

　　此外，安卡家族在维森城堡盘踞多年，鬼知道他们有没有在哪里挖了什么暗道。杨凌可不希望睡到三更半夜的时候，有人从自己的床底爬出来。但有了迷踪阵，一切就都保险多了，敌人只要踏入阵法的覆盖范围，立马就会被幻阵所迷惑。

　　巡逻队对顶尖高手的作用不大，但之所以还把他们巡逻的范围扩大到整座维森镇，杨凌只是希望给敌人的眼线制造不便，压缩敌人的情报来源和活动范围而已，他可不会笨到把自己的安全寄托在巡逻的低级武士身上。在这个弱肉强食的世界，只有迅速提高自己的实力才是王道。

　　修炼到灵巫后，除了能布几座简单的法阵外，杨凌还拥有了通过巫符攻击和防守的能力，比只能通过精血驯化魔兽的血巫强多了。

　　巫符，顾名思义，就是用朱砂、观音土和精血等各种特殊材料所炼制的各种道符，需要耗费大量巫力。

　　一时之间，杨凌也不知这个陌生的世界哪里有朱砂和观音土等古怪的东西，干脆准备全部用魔兽精血来制作。有了聚灵阵和迷踪阵的成功，也许纯粹用魔兽精血炼制出来的巫符能有出人意外的效果。

　　吩咐爱莉丝和穆尔伯奇等人不可轻易打扰后，杨凌开始闭关制作巫符。没有朱砂和观音土，就全部用魔兽精血；没有上好的宣纸，干脆就用各种魔兽皮来代替，一切都因地制宜。

　　握着一根用风狼毛制作的大号毛笔，杨凌轻轻地粘了粘搅拌均匀的魔兽精血，然后在一块半个手帕般大小的兽皮上画出一道‘掌心雷’巫符。

　　低级‘掌心雷’是巫诀中最简单的符术，使用的时候只要用些许巫力激活，扔出去就能引来一道响雷。携带方便，就跟手榴弹一样方便。

　　捏着血迹刚干的掌心雷巫符，杨凌小心翼翼地灌一丝巫力进去。很快，鬼画符般的兽皮就发出一股玄奥的波动，并逐渐发出了一丝丝亮光。

　　感觉空气中迅速凝聚了一股古怪的力量后，杨凌赶紧把它扔到不远处的一颗小树上。‘轰’的一声闷响，声音倒是挺吓人，可惜拇指般粗细的小树却丝毫无损。光打雷不下雨，中看不中用。

　　依比利斯，莫非，这根本就是唬人的道具？

　　巫符是一次性物品，用一次就炸成了碎片，让杨凌想分析都找不到实物，无从下口。无奈之下，只好重新再画一张。结果是令人丧气的，上次还能吓吓人，这次却只像大姑娘扭扭捏捏放屁般轻轻地哼一声。

　　不信邪之下，杨凌再次画了一张，这次更糟糕。前两次虽然不成功，但起码还会响一响，这次倒好，一点反应都没有，灌再多的巫力进去也没作用。

　　三次试验，三次不同的结果，杨凌摇头苦笑，想起了高中时的化学试验。

　　当时在老师的指导下，只要不是傻瓜或者超级低能都能轻松完成公式化的试验，倒多少水，多少酒精等等全都有明确的比例。甚至老师早就已经做好了一切，只是让学生们按一下开关，或者点一下火，走走过场而已。

　　现在倒好，没有老师，没有包罗一切的互联网，甚至连需要的材料都没有，一切都只能靠自己慢慢摸索。

　　多次失败后，看着搅拌均匀的一大盆魔兽精血，杨凌再次摇摇头。这么多精血，足够凝结上百颗血珠了。

　　搅拌均匀？

　　突然，看着乱七八糟混在一起的各种魔兽精血，杨凌心里一动，感觉仿佛抓到了关键的地方。事不宜迟，立马就取一小瓶风狼的精血出来，小心翼翼地画一道简单的‘掌心雷’巫符。

　　再三确定正确无误后，杨凌咬牙灌入一丝巫力。眨眼间，兽皮就发出耀眼的银光，刚刚扔出去就引来了一道惊雷，‘轰’的一声把小树炸成碎末。

　　大喜之下，杨凌再接再厉，用风狼的精血画出了一道道‘掌心雷’、‘轰天炮’和‘海豚音’等等巫符。无一例外，全都获得了完美的成功。

　　把各种魔兽精血逐一比较后，杨凌发现一般来说，越是高级魔兽的精血，所炼制巫符的威力就越大；但有些魔兽精血用在某些特殊的巫符，又会有意想不到的好处。

　　比如，风狼精血炼制的‘掌心雷’，只能把一棵水桶般粗细的树拦腰炸断；但同为低级魔兽的双头鹿精血，所炼制的掌心雷却能把同样大小的树完全炸毁。

　　同理，用噬鼠精血炼制的‘海豚音’，只能使人听了之后头晕脑转；但用布谷鸟精血炼制的‘海豚音’，却能通过强烈的声波直接攻击人的灵魂，几名从附近路过的野蛮人差点就被突然而至的海豚音弄成白痴。

　　明白炼制巫符的诀窍后，杨凌不遗余力地炼制各种巫符，在没进阶到地巫之前，这些巫符就是他攻击和保命的宝贝。累了就打坐休息，巫力不足就吞服魔兽血珠或者到院子中吸收天地灵气。闭关五天后，炼制了整整五百张各种巫符，把花了几千枚紫晶币买来的魔兽精血用得一干二净。

　　一张巫符十枚紫晶币？

　　大概算了算后，杨凌摇摇头，要是一般人，还真消耗不起。幸好找到安卡家族世代积累的藏宝室后，不仅搜获大量艺术品和魔兽晶核，还搜到了许多晶币。别的不说，供自己炼制几万张巫符还不成任何问题。

　　与此同时，通过巫塔内的方尖碑，杨凌明白血巫只是修炼巫术的铺垫，灵巫也只是刚刚踏入修炼的门槛而已。只有修炼到地巫的境界，凝聚巫丹后才算真正踏上修炼的大道。

　　掌心雷和海豚音等巫符虽然威力强大，但相对于玄奥的巫术来说，都还只是一些低级巫符。只有等突破到地巫境界，凝聚巫丹后，才能炼制中级和高级巫符，并逐步接触到其它各种神秘而强大的巫术。

　　巫丹？

　　杨凌对未来充满了期待，有了森林精灵和野蛮人的帮助，有了众多蜂拥前来交易的猎户和佣兵，加上自己留在特拉斯森林内狩猎的蜘蛛大军，他相信将能获得大量魔兽精血。只要持之以恒地修炼，总有一天能顺利进阶到地巫境界，凝结神秘而强大的巫丹。


第十八章 生命树苗

　　炼制巫符需要大量魔兽精血和精力，再三考虑后，杨凌决定把定期到蜘蛛山谷收取魔兽晶核和精血的任务，交给贴身侍卫阿古苏。

　　经过这段时间的观察，杨凌发现阿古苏虽然年纪轻轻，但聪明机智，明白什么该说，什么不该说。虽然武力不足，只修炼到区区中级剑士的境界，但胜在忠心耿耿，对自己当初的救命之恩感激不尽，值得大力培养。

　　也许，该抽点时间钻研一下这个世界的斗气和魔法？

　　想起空间戒指内众多有关斗气和魔法的书籍，杨凌暗暗盘算起来。虽然不明白这个世界的斗气和魔法是怎么回事，但很显然，它们的威力也不错。虽然自己精力有限，难以兼修巫诀、斗气和魔法，但多了解一点绝对有好处。

　　想要在这个陌生的世界站稳脚跟，除了强大的魔兽部队外，一支强大的人类护卫队也必不可少。

　　毕竟，魔兽大军并不是万能的，很多时候，有些事情是必须要人类出面解决。总不能以后和一些商队谈生意的时候，让狼蛛王或者一只邪眼去谈价钱。

　　巫诀是自己最大的依仗，别说阿古苏，就是艾莉丝和索菲亚，杨凌都没有向她们透露只字半句。巫诀跟自己的来历一样，是自己最大的秘密，神秘玄奥。即使想说，恐怕一时之间也扯不清楚。

　　巫诀不能传授和透露，那么，提高阿古苏等人实力的唯一途径，就是这个世界的斗气和魔法。杨凌决定，等有时间的时候，再和古德、索菲亚等人一起琢磨琢磨戒指内的秘籍。

　　事不宜迟，拿定主意后，杨凌宣布成立一支亲卫队，以阿古苏为队长。为了保密起见，其余十名亲卫全都从野蛮人中挑选。相对于普通的人类战士，他更相信嗜血狂暴的野蛮人。

　　准备妥当后，杨凌率亲卫队以打猎的名义向蜘蛛山谷出发。一路上，见离特拉斯森林边缘越来越远，阿古苏等人越来越紧张，唯独杨凌轻松自如。

　　或许，该驯化几头飞行魔兽给阿古苏他们代步？

　　无论是号称山地战士的野蛮人，还是身为亲卫队长的阿古苏，其实行进的速度都不慢。但在杨凌眼里，他们的速度却比蜗牛快不了多少。

　　“大人，据斥候回报，前面是一座蜘蛛山谷，我们必须绕路！”

　　马不停蹄地走了差不多一天后，见杨凌继续笔直地往前走，阿古苏赶紧出言提醒。一只蜘蛛并不可怕，但在成千上万只蜘蛛面前，别说他这个小小的剑士，就是一名大剑师恐怕也不得不绕路而走。

　　“没事，今晚我们就吃烤蜘蛛！”看着紧张的阿古苏和野蛮人，杨凌神秘地笑笑。

　　吃烤蜘蛛？

　　阿古苏一行差点石化，听说过烤野猪，也听说过烤伯来鹰的，但他们从没听说过有谁烤过蜘蛛肉。先别说能不能抓到，身怀剧毒的蜘蛛能不能吃还是一个问题。

　　“大人，蜘蛛肉也能吃？”

　　迟疑片刻后，阿古苏委婉地提醒。他知道杨凌本事深不可测，或许到蜘蛛谷内抓几只蜘蛛不成任何问题，但那恶心的、身怀剧毒的蜘蛛能下口么？

　　“当然能吃，火烤，水蒸，白切，各有各的吃法，绝对是天下的美味，在遥远的沙漠国度甚至千金难求！”本来，杨凌只是随意开个玩笑而已，但见阿古苏和众多野蛮人大惊失色，干脆说得煞有其事。

　　见杨凌边说边骑着独角兽大步往前走，阿古苏只好率勇士们紧紧跟上。靠近蜘蛛山谷后见山谷入口一片安静，并没有想象中的大群蜘蛛，不由得松了一口气。不料，随着杨凌一声呼哨，大大小小的蜘蛛潮水般涌了出来。

　　“保护大人，快！”看着密密麻麻的蜘蛛，看着为首牛犊般大小的蜘蛛王，阿古苏头皮发麻，‘唰’的一声拔出锋利的长剑，指挥众多野蛮人把杨凌重重护卫起来。

　　“哈哈，别紧张，这是我的蜘蛛兵！”顿了顿后，杨凌跳下独角兽，说道：“也是你们战场上的伙伴，以后，你们就要和这些蜘蛛兵多打交道了！”

　　大人的蜘蛛兵？

　　看着牛犊般大小，在杨凌面前乖乖地趴下的巨型狼蛛王，再看看周围漫山遍野的蜘蛛，阿古苏一行怀疑自己是不是在做梦，大半天后都回不过神来。

　　这，就是上古召唤师的恐怖？

　　看着密密麻麻的狼蛛，阿古苏惊叹不已，而随行的野蛮人却你看我，我看你，暗叫幸运，庆幸当初部落没有和杨凌起冲突。否则，别的不说，只要他指挥潮水般的蜘蛛一拥而上，后果就不堪设想。

　　在杨凌的示意下，狼蛛王举起毛茸茸的爪子，逐一在勇士们身上磨了磨，打了个与众不同的招呼。让阿古苏等亲卫头皮发麻的同时，也终于让他们确信，眼前这密密麻麻的蜘蛛确实是受杨凌所控制。

　　在蜘蛛山谷休整两个时辰后，杨凌一行带着三十几颗低级魔兽的晶核和一百多瓶魔兽精血满载而归。至于魔兽的尸体，则绝大部分都留给了蜘蛛大军做犒劳。

　　接下来，每隔三天，阿古苏就会率亲卫队到蜘蛛山谷取魔兽晶核和精血，还不时带几头肉质鲜美的野味回来。由于杨凌的封口令，没人知道他们去哪里打猎，更没人知道，杨凌在特拉斯森林内还有一支庞大的蜘蛛大军。

　　有了源源不断的晶核和魔兽精血，杨凌炼制了大量巫符，修炼的速度也越来越快。与此同时，索菲亚也忙得团团转。既要负责杨凌和精灵部落之间的联络，还要参与夜来香酒馆的经营，甚至是酿酒坊的运作。但能够帮杨凌分忧，她感觉再苦再累也是值得的，整天快乐得就像一只无忧无虑的布谷鸟。

　　这天，从精灵部落回到维森镇后，索菲亚兴冲冲地找到了正在试验巫符威力的杨凌，“杨大哥，你猜我这次给你带了什么好东西？”

　　“嗯，好香，给我带了一个香喷喷的大美女！”杨凌装模作样，使劲在索菲亚身边吸一大口香气。也许从小就在森林中长大，并且以各种植物为食，女精灵身上都有一股淡淡的清新香味。

　　听杨凌叫自己香喷喷的大美女，索菲亚羞得满脸通红，但心里却是美滋滋的，比吃了一罐花蜜还甜，“杨大哥，你看，这是什么？”

　　索菲亚边说边揭开花篮上的纱布，小心翼翼地捧着一棵小树苗出来，“杨大哥，这是我们部落最近几年唯一培育成功的生命树苗，爷爷说送给你做礼物，你可千万要照顾好！”

　　在索菲亚的解释下，杨凌明白这种树苗是精灵部落最珍贵的宝贝，几十年都不一定能培育出一棵来。可以从生命之树进阶到战争古树，然后再进阶到智慧古树和风之古树。进化到高阶后，不仅可以守护森林部落，而且可以分泌生命泉水，是森林精灵力量的源泉。


第十九章 通灵法术

　　在院子的东北角把生命树苗栽下去后，索菲亚说道：“一般来说，只要一千年左右，生命树苗就可以进化到智慧古树，到时就每天都可以获得几滴生命泉水！”

　　一千年？

　　听索菲亚这么一说，杨凌差点晕倒。一千年是什么概念？估计等到这棵树苗分泌生命泉水的时候，自己早就变成一堆黄土了。

　　“依比利斯，我这辈子就没指望了！也许，重孙的重重孙，倒还有那么一丁点指望！”看着鸡肋般的生命树苗，杨凌摇头苦笑。现在，他终于明白生命泉水为何这么罕见，为何连精灵部落都视之如命。

　　“对普通人来说，最起码要一千年，这也正是许多小规模的精灵部落没有生命泉水的原因。”见杨凌摇头叹气，索菲亚接着说道：“但前两天，爷爷翻阅精灵古籍的时候发现了一条捷径……”

　　捷径？

　　杨凌眼前一亮，生命泉水有许多妙用。不仅可以加快修炼的速度，而且可以促进魔兽的进化和化解安卡家族秘制的酡红丸，如果能迅速获得大量生命泉水，绝对有莫大的好处。

　　谨慎地看看四周的情况，索菲亚小心翼翼地从怀里摸出一张薄薄的羊皮纸，杨凌定神一看，上面全都是密密麻麻的蝇头小字。初看有点像中国古时候的甲骨文，但仔细一看，感觉又不太像。

　　“杨大哥，爷爷说这是上古牧树人修炼的通灵法术。掌握后可以和一切植物沟通，召唤出枯木战士，也可以促进植物的生长，你一定要藏好了！”

　　再三确认周围没有旁人后，索菲亚耐心地教杨凌辨认羊皮纸上的上古精灵语。根据记载，上古时期，牧树人和森林精灵都使用上古精灵语，关系密切。虽然这个年代能辨认上古精灵语的人已经寥寥无几，但还是小心为上。

　　琢磨一会后，杨凌虽然一时之间不明白具体该如何修炼，但总感觉这似乎并不是这个世界所谓的魔法，而是一种与众不同的修炼口诀。

　　与巫诀靠吸收天地灵气不同，这个神秘的通灵法术似乎主要是吸收大自然草木所蕴含的生命能量。但奇怪的是，在能量的运行轨迹等方面与巫决大同小异，似乎两者之间有什么联系。

　　莫非，这是一种特别的巫决？

　　默念几遍神秘的通灵法术后，杨凌心中一动。牧树人能召唤大量枯木战士，自己也能滴血驯化有灵性的古树，说不定上古时期的牧树人就是这个世界的巫师，所以才会有这么多的相同之处。

　　难道，自己之所以莫名其妙来到这个世界，也与上古时期的牧树人有关？

　　疑惑之下，杨凌浮想联翩，直到索菲亚连续叫几声后才回过神来。

　　杨凌疑惑不解，与此同时，见他迅速记住了口诀，倒背如流，索菲亚却羡慕不已。上古精灵语抑扬顿挫，别说人类，就是一般的森林精灵没有十几天也记不下来。

　　“杨大哥，爷爷说这个法术玄奥无比，也许对你有莫大的好处，让你多抽一点时间琢磨！”

　　看着若有所思的杨凌，索菲亚有点尴尬。其实，她明白爷爷之所以把神秘的羊皮纸交给杨凌，除了希望他能迅速提高实力外，也有自己的私心。

　　无意中在祭坛下发现牧树人的修炼法术后，爷爷集合几个精灵部落的长老都无法破解羊皮纸的秘密，虽然每个字都认识，但修炼起来就是没有任何反应。无奈之下，只好把希望寄托在杨凌身上。

　　传说上古时期，牧树人和精灵的关系非常密切，即使杨凌看不懂，也许他的家族还有什么办法破解。而只要杨凌获得突破，实力大大增强，相信精灵们也能跟着受益。别的不说，起码可以让他帮忙多召几个强悍的枯木战士。

　　“行，帮我谢谢精灵长老！”

　　杨凌把神秘的羊皮纸收起来，虽然索菲亚极力掩饰，但他仍然敏锐地察觉到里面也许还有什么隐情。

　　不过，他相信精灵长老也不会有什么恶意，顶多就是希望从自己手里多争取一点好处而已。毕竟，在精灵长老心里，自己背后有一个势力庞大的上古召唤师家族。如果能获得自己家族的鼎力相助，对森林精灵一族绝对有莫大的好处。

　　误会，天大的误会！

　　杨凌明白无论是精灵、野蛮人、佣兵还是普通的镇民，在他们眼里自己非富即贵，出身于某个势力庞大的家族。不过，既然人们这么认为，他也不会多说什么。毕竟目前看来，这个误会能让自己不时获得意外的好处，有便宜不赚，才是真正的王八蛋。

　　剥几个香脆的松果给杨凌吃下去，眼看时辰不早，索菲亚赶紧告辞，夜来香酒馆还有一大堆事情要处理。根据和杨凌的协议，每卖一坛郎姆酒，精灵部落就能获得一半受益。这些日子以来，部落里无论是生活还是武器装备，全都得到了不少改善，把爷爷乐坏了。

　　“杨大哥，我明天……，明天再来看你！”

　　索菲亚依依不舍，本来还想多说两句，但看着杨凌坏坏的笑容，不由得想起了上次在洗澡房的尴尬。水灵灵的大眼睛瞪他一眼后，扭着细腰，踏着碎步款款而去。

　　目送精灵美女远去后，杨凌继续钻研剩下的巫符。等再次到院子中透气的时候，早已繁星点点，夜深人静了。

　　正当他准备盘腿坐下来修炼巫诀的时候，突然，角落上一丝淡淡的绿光吸引了他的注意。走过去一看，原来只有筷子般长短的生命树苗已经长到了自己膝盖般高，生长速度非常快。此外，树苗周围的天地灵气比院子中心还要浓，似乎树苗本身还会自动吸收天地灵气。

　　火箭般的生长速度？

　　疑惑之下，杨凌干脆在生命树苗旁边盘腿坐下来，鬼使神差之下默念神秘的通灵口诀。很快，周围的大树就散发出一丝丝绿色的生命能量，吸收后和体内的巫力混在一起，顺着玄奥的轨迹运转。

　　与此同时，在通灵法术的激发下，周围的大树疯狂吸收聚灵阵内浓浓的天地灵气。就这样，大树吸收磅礴的天地灵气，而杨凌则吸收大树散发出来的绿色生命能量，两相得益。

　　远远看去，院子内的大树无风自动，就连在特拉斯森林边缘驻扎的众多佣兵，都感觉维森城堡上空突然凝聚了庞大的魔力。

　　不知过了多久，杨凌感觉一阵凉风吹过，慢慢地回过神来。睁开眼睛一看，只见生命树苗不知什么时候已经长到了自己的腰部，树枝上还长出了一颗颗绿芽。与此同时，体内的巫力融合了更多的绿色能量，仿佛通红的血管缠上了一条绿油油的长藤。

　　即使闭上双眼，他仍然能清楚地感觉到方圆十几步内的风吹草动。院子内的一棵棵大树，一根根树根，甚至一棵棵随处可见的麦斯草，仿佛都已经化作了他的眼睛和触手。

　　这时，如果有人路过，会发现杨凌身上发出了一圈淡淡的绿光。远远看去，像一块爬满青苔的石头，又像一段绿油油的树桩，和院子内的花草树木融为了一体。


第二十章 绿雾

　　第二天一大早，索菲亚提着几块自己亲手制作的松糕，准备让杨凌尝尝自己的手艺。但一进院子，看着一夜之间就长到腰部高的生命树苗，惊讶得半天都回不过神来。

　　“杨大哥，这……，这是怎么回事？”索菲亚不可置信地揉揉水灵灵的大眼睛。

　　“为了早日得到生命泉水，我想到了一个捷径！”看着索菲亚白嫩的俏脸，杨凌神秘地笑笑。

　　见杨凌有意无意地瞄一瞄自己高挺的胸部，索菲亚羞得脸带红晕，娇嗔道：“看什么看，小心眼珠都掉出来了。说，快说，到底是什么捷径？”

　　一般的生命树苗，没有一千年时间根本就无法成年，生长的速度可想而知。索菲亚想不明白，杨凌到底有什么办法把生命树苗的生长速度提高几十倍。

　　从索菲亚的花篮里抓起一块香甜的松糕后，杨凌毫不客气地几口吞下去，装模作样地说道：“唉，为了早日得到生命泉水，我昨晚不停地把生命树苗的树干往上拉。忙了整整一夜，终于拉长了几倍，累得半死！”

　　直接把树干拉长？

　　愣了片刻，看着杨凌脸上若有若无的坏笑，索菲亚反应过来，气得在他胸口上捶几把，“快说，到底是怎么回事？再不说，我就要走了！”

　　索菲亚作势要走，果然，狼吞虎咽的杨凌迅速抓住了她的右手。但让她始料不及的是，杨凌这家伙居然还趁势轻轻地亲了一口她的耳垂，那种触电般麻麻的感觉立马就传遍了全身，顿时浑身发软。

　　“索菲亚，你有没有发现这个院子内的天地灵气特别浓？”就在索菲亚满脸通红，心如鹿撞的时候，杨凌反而说起了正事。

　　娇嗔地瞪杨凌一眼后，索菲亚深深地吸一口气，竭力平静下来，说道：“我不知道什么叫天地灵气，但这里的魔力明显比外面强了几倍……”

　　莫非，周围的魔力越强，生命树苗的生长速度就越快？

　　说到一半的时候，索菲亚突然心中一动。院子内魔力浓厚，尤其是晚上，浓得仿佛一层化不开的白雾。既然在院子里可以加快修炼的速度，也许也能促进生命树苗的生长速度。

　　把索菲亚从精灵部落带出来的甘甜的山泉水喝下去，杨凌打了一个饱嗝，说道：“对，如果我没猜错，正是这浓浓的天地灵气，或者说是魔力促进了生命树苗的生长。”

　　“好，太好了，我得马上回去告诉爷爷，通知其它精灵部落。对了，杨大哥，那通灵法术有没有什么进展？”

　　索菲亚激动不已，如果能大大加快生命树苗的生长，森林精灵就能早日获得更多的生命泉水，进而提高整支部落的实力。

　　沉吟片刻后，杨凌把自己的发现告诉索菲亚。但奇怪的是，无论索菲亚怎么努力，周围的大树就是毫无动静。与此相反，杨凌只要盘腿坐下来默念通灵口诀，周围就会散发出一圈圈淡绿色的生命能量。

　　奇怪了，这到底是怎么回事？

　　索菲亚急得团团转，而杨凌也想不明白到底是怎么回事。同样的地方，同样的口诀，无论索菲亚如何努力，周围的大树就是连屁都不放一个，纹丝不动。

　　“杨大哥，要不，你和我一起回精灵部落找爷爷试试看？”重复试了无数次后，索菲亚满头大汗，只好无奈地放弃。

　　沉思片刻，杨凌说道：“索菲亚，也许是我这个院子有点古怪。这样吧，我们兵分两路，你回去找你爷爷试试，我则干脆到特拉斯森林内试试，看看有什么效果！”

　　百思不得其解后，杨凌猜想也许是院子内聚灵阵所带来的某种影响，为了验证，他决定到天地灵气浓厚的特拉斯森林试试看。

　　事不宜迟，依依惜别后两人兵分两路。索菲亚骑着杨凌驯化的狮鹫火速赶回精灵部落，而杨凌则直奔绵延万里的特拉斯森林。

　　经过多日的修炼，吸收磅礴的天地灵气和众多魔兽晶核散发出的七彩光芒后，杨凌感觉修为大进，速度和力量跟着又增进了一大截。从一棵树跳到另一棵树，仿佛腾云驾雾般毫不费力，不知不觉中离森林边缘越来越远。

　　虽然骑着独角兽速度会更快，但杨凌不愿意错过一切修炼的机会。自从在天榜杀手手里死里逃生，他就明白，只有加强自身的能力才是王道。否则就算自己的魔兽再多，实力再强，恐怕还来不及召出来助战，自己就先挂了。

　　清晨的特拉斯森林，笼罩着一层久经不散的浓雾。吸取上次被女刺客古兰丹娜偷袭的教训，杨凌不敢大意，把两千多只角蜂兽全都召出来，分成五队。除了一队贴身保护外，其余四队在方圆两百步内警戒巡逻，不放过任何风吹草动。

　　几个时辰后，杨凌来到一个人迹罕至的小湖泊。周围古树林立，满眼苍翠，凝聚了庞大的天地灵气。

　　为了安全起见，他在一棵参天大树附近布下一个简单的迷踪阵，把邪眼、枯木战士和独角兽全都召出来，指挥魔兽大军列好阵型，严防戒备。以免在修炼的时候，有什么魔兽突然扑过来，再三明确附近没有高级魔兽后，才在树梢上盘腿坐下来。

　　虽然特拉斯森林深处的天地灵气更加浓厚，并且自己的实力已经今非昔比，但杨凌仍然不愿轻易冒险。无论是精灵长老的警告还是独角兽的记忆，密林深处都有许多恐怖的魔兽，在进阶到地巫之前，他可不愿鲁莽行动。

　　附近的天地灵气不错，虽然比不上维森城堡内聚灵阵笼罩的小院，但也比维森镇其它地方强多了。仅仅念一遍通灵口诀，杨凌就感觉周围大大小小的树散发出了铺天盖地的生命能量。吸收进来后，和体内血红色的巫力混在一起，按着一个玄奥的轨迹运转。

　　院子内，区区几棵大树就散发出大量生命能量，地处人迹罕至的特拉斯森林，这还得了？

　　感受到越来越充沛的生命能量，杨凌对接下来的修炼充满了期待！虽然一时之间还不明白这种绿色的能量有什么特点，但他明白吸收大量这种能量后，绝对有意想不到的好处。

　　在通灵法术的激发下，以杨凌为中心，附近大大小小的树木一边疯狂吸收浓浓的天地灵气，一边散发出磅礴的生命能量。就连地面上低矮的灌木和到处可见的麦斯草也没有例外，散发出一丝丝淡淡的绿气。

　　慢慢地，磅礴的生命能量形成了一层绿雾，越来越浓，把树梢上的杨凌笼罩起来。如果杨凌睁开眼睛，他会看到周围的参天大树正长出一棵棵绿芽，就连地上随处可见的麦斯草，也一点一点地变粗变长。

　　密密麻麻的角蜂兽再次进阶，肤色一点一点地变绿，全都进化出了角翼。至于那一百只幸运的家伙，虽然没有突破到第四阶，但背上的角翼更大更坚固。全速冲刺之下，速度绝对不可同日而言。

　　与此同时，邪眼也发生了异变。一左一右两根触手一点一点地变粗，粗大的独眼一会通红，一会墨绿，诡异地变来变去，大口大口吞食浓浓的绿色能量。

　　角蜂兽和邪眼受益明显，但跟十几米高的枯木战士比起来，却又小巫见大巫。只见它们吸收大量天地灵气和绿色的生命能量后，身体不停地膨胀，收缩，然后再膨胀，再收缩……。慢慢地，肩部，肘部和膝关节等部位长出了一根根粗大尖锐的突刺，全身覆盖着一层厚厚的树甲……


第二十一章 魔兽混战

　　不知什么时候，以杨凌为中心，方圆一公里范围内降下了一层绿雾。离杨凌越近，绿雾就越浓。

　　不久，一些野兽无意中发现受伤后，伤口只要接触到绿雾就会奇妙地自动止血，于是本能地向雾浓的地方冲过去。慢慢地，赶过来的野兽和魔兽越来越多，纷纷大口吞食罕见的绿雾。

　　刚开始的时候，为了抓紧时间吞食绿雾，野兽们还相安无事。就是蟒蛇和林鼠，云豹和双头鹿等天敌都井水不犯河水。但随着一群风狼的到来，场面开始混乱起来。

　　和邪眼和角蜂兽一样，风狼也是群居魔兽，往往一出现就是几百头。虽然都是低级魔兽，但单体的攻击能力和防御能力却比邪眼强多了，不仅动作迅速，而且天生就会风刃魔法。

　　眼看被众多野兽挡住去路，头狼‘嗷’的一声嚎叫，率五百多头风狼慢慢地四处游走，一边慢跑，一边叫个不停。有经验的野兽都知道，这是狼群即将发起攻击的前奏，也是狼群惯用的威胁。

　　踌躇片刻后，眼看狼群越来越近，一些落单的双头鹿和羚羊等野兽只好无奈地离去。绿雾虽然对身体大有好处，但小命才是最重要的。只有一些强悍的魔兽或者同样是群居的野兽，自持数量众多，舍不得就此离去。

　　嗷……

　　眼看还有许多野兽挡住去路，头狼终于不耐烦。一声长嚎，率领五百多头风狼闪电般向一群箭猪扑过去，捡软的柿子捏。

　　箭猪虽然不是魔兽，但牙尖嘴利，穷途末路的时候甚至能把身上坚硬如铁的长毛像箭一样射出去，加上数量庞大，实力也是非同小可。如果不是在场的野兽中只有箭猪最弱，头狼也并不愿意和它们硬碰硬。

　　果然，见狼群凶狠地扑过来，箭猪们不甘示弱。迅速排成一个紧密的圆形防御阵，随着头领一声长嚎，直接把身上的长毛射了出去。

　　咻、咻、咻……

　　一阵刺耳的破空声过后，密集的箭雨把几十头风狼扎成了刺猬。但随着距离拉近，开始轮到风狼们发威。长满獠牙的大嘴一张，喷出了一道道锋利的风刃，把箭猪们杀得溃不成军。

　　眼看远距离攻击不是对手，牛犊般大小的箭猪头领一声大吼，率几十头强壮的箭猪冲出去，希望冲乱狼群的阵型，但结果是徒劳的。还没等它们近身，就被连绵不绝的风刃切得遍体鳞伤。紧接着，头狼率一群凶狠的风狼一拥而上，眨眼就把扑过来的箭猪撕成碎片。

　　眼看不是对手，箭猪们只好落荒而逃，而风狼也没有像平时狩猎一样穷追不舍。为了占据绿雾更浓的地方，开始向离杨凌不远的一群金线蟒蛇发起进攻。

　　金线蟒蛇腰身水桶般粗细，最长的几乎有二十米，浑身黑白相间，背上有一道金色的斑纹。不仅力大无穷，并且身怀剧毒，猎物中毒后往往眨眼就全身乌黑，无法呼吸。

　　在差不多三百条金线蟒蛇的拼死反击下，尽管数量几乎多了一半，但风狼一时之间也占不到什么便宜。避得开对方的毒牙，却往往被对方强而有力的蛇尾拍飞出去，双方杀得旗鼓相当，难分难解。与此同时，其余魔兽也开始浑水摸鱼，想尽一切办法往前挤。

　　跟平时不同，在绿雾的笼罩下，只要不是一击致命，伤口就会慢慢地自动止血，甚至不久就可以恢复元气。所以一些强悍的魔兽有持无恐，纷纷向挡路的家伙发起进攻。慢慢地，场面越来越乱。

　　在魔兽们震天的厮杀声下，杨凌慢慢地回过神来。睁开眼睛一看，见周围血流成河，无数魔兽疯狗般你争我夺，不由得吓了一跳，差点就从树梢上摔了下去。

　　魔兽大PK？

　　看着迷踪阵外密密麻麻的魔兽，看着那疯狂的杀戮，杨凌不由得头皮发麻。冷眼旁观半天后，见许多实力薄弱的魔兽躲在远处大口吞食绿雾，这才大概明白众多魔兽大开杀戒的原因。

　　就在杨凌坐观好戏，众魔兽乱成一团的时候，突然，天边飞来了一团黑云，速度非常快，眨眼就到了绿雾上空。杨凌定神一看，原来，黑云竟然是一群浑身漆黑的雷鸟。

　　根据独角兽的记忆，雷鸟虽然只是六阶魔兽，但攻击力强悍，能发出威力巨大的紫色闪电，并且一出现一大群。别说和六阶魔兽差不多同阶的高级大剑师，就是一名剑圣，遇到大群雷鸟也不得不绕路而走。

　　围着浓浓的绿雾盘旋一圈后，雷鸟闪电般向地上的风狼和金线蟒蛇扑了下去，让杨凌松了一口气，知道自己暂时还没有暴露行踪。

　　啸叫一声后，众多雷鸟发出一道道碗口般粗细的闪电，把不少风狼或者金线蟒蛇电得浑身漆黑。紧跟着像轰炸机般俯冲下去，半尺长的利爪一抓，就把猎物的内脏都掏了出来。

　　有些雷鸟疯狂之下，甚至把拼命挣扎的猎物带到半空，双爪用力一分，就把猎物活活撕成两半。内脏和鲜血像下雨般洒满一地，血腥无比。

　　雷鸟不仅攻击风狼和金线蟒蛇，甚至就连躲在一旁的矮脚马和科莫多云豹也不放过。看样子，似乎准备独占这片罕见的绿雾。而明白雷鸟的企图后，其余魔兽也不甘示弱，纷纷联合起来还击。一时之间，双方杀生震天，咆哮连连。还好由于迷踪阵的作用，魔兽们一时之间还没有发现杨凌的踪影。

　　混战之中，谁也没注意到随着杨凌收功，绿雾开始慢慢地变淡。雷鸟和众多魔兽杀得兽性大发，双眼通红，不死不休，似乎全都忘了吞食绿雾的初衷。

　　雷鸟攻击犀利，而魔兽联军而胜在数量庞大。疯狂之下，双方旗鼓相当，杀得难分难解！

　　雷鸟虽然强悍，但面对风狼的风刃，金线蟒蛇的毒液，拉各斯云豹的爆裂火球……，一时之间也占不到什么便宜。反而是一些实力不足又机灵的小家伙，偷偷躲在外围吞食了不少绿雾，眼看绿雾越来越淡，开始悄悄地离去。

　　两败俱伤？

　　看着伤势严重的众多雷鸟和魔兽，杨凌心中突然一动，想起了重伤下被自己侥幸驯化的独角兽。


第二十二章 帮我找几个美女

　　杨凌本想趁机驯化众多受伤的魔兽，但看看混乱的场面，看看雷鸟恐怖的闪电和金线蟒蛇致命的毒液，又不得不放弃这个诱人的念头。

　　虽然无法驯化，但得到大量魔兽晶核和魔兽精血，这就已经足够了！杨凌明白人心不足蛇吞象的道理。只要有足够的魔兽精血，自己就能加快修炼的速度，混战的魔兽实在是太多了，没必要冲出去冒险。

　　大约半柱香时间后，雷鸟仗着恐怖的闪电和飞快的速度，逐渐占据了上风。慢慢地，一些魔兽发现随着绿雾越来越淡，伤口恢复得越来越慢，警觉过来后开始纷纷撤退。

　　最先撤退的是狡猾的风狼，随着头狼一声长嚎，狼群抛下进三百头尸体后迅速离去。紧跟着，金线蟒蛇和拉各斯云豹也反应过来，只要能动的，都不顾一切地落荒而逃。慢慢地，撤退的魔兽越来越多。

　　面对仓皇逃跑的魔兽，雷鸟也不再追击，这场大战下来，它们也损失不小。仗着绿雾还没完全散去，竭力恢复伤势。

　　不久，随着一阵凉风吹过，绿雾终于烟消云散，停在战场上的雷鸟也不再逗留。在战场上空盘旋几圈，大叫几声后迅速离去，眨眼就消失在天边。

　　馅饼，绝对是空前的馅饼！

　　眼看雷鸟消失在天边，杨凌抓紧时间，指挥魔兽大军清理战场。本来，他还以为可以趁机驯化几只受伤的雷鸟、风狼或者金线蟒蛇，但遗憾的是，绝大部分走不动的魔兽要么缺了一条腿，要么少了一边翅膀，全都已经失去了驯化的价值。

　　暗叫可惜后，杨凌指挥魔兽大军迅速干掉还在苦苦挣扎的魔兽，然后把它们的尸体收到空间戒指。

　　初步统计，共得到了三百多头风狼，两百条金线蟒蛇和一百多头雷鸟的尸体，此外，还有差不多三百头其余魔兽，捡到了一个天大的便宜。不说它们内的晶核，就是它们体内的精血，就已经是一笔惊人的财富。

　　在瓦伦亚火山谷内捡到的空间戒指很奇妙，除了活物外，几乎所有物品都能放进去，拿出来的时候还能保持原样。不用担心把魔兽尸体收进去后，它们体内的精血会流光。

　　哋……

　　就在杨凌把绝大部分魔兽尸体一扫而空，准备再看看有没有错过什么宝贝的时候，突然，独角兽不安地嘶叫起来。与此同时，远处传来了一阵震天的咆哮，声音越来越近，仿佛有什么顶级魔兽正在迅速赶过来。

　　大惊之下，杨凌迅速把邪眼和角蜂兽等魔兽收起来，骑着独角兽火速离去。连独角兽都感到不安的家伙，战斗力有多么恐怖就可想而知，他可不想碰上一头比九头蛇怪还猛的魔兽。

　　“嗷……”杨凌刚走，血腥的战场就传来了一阵阵愤怒的咆哮，仿佛恐怖的魔兽不甘心就这么差一点点地来迟一步。

　　听到魔兽愤怒的咆哮后，独角兽一声不吭，甩开四蹄，火箭般向森林外围冲出去。看它的样子，似乎对正在咆哮的魔兽极为顾忌。

　　明天再来一次？

　　本来，捡到这么一个天大的便宜后，杨凌还准备多来几次这样的好事。通过通灵法术激发树木散发出绿雾，故意引诱众多魔兽前来并自相残杀，从而像撒网一样不劳而获。但听着顶级魔兽震天的咆哮，再看看身为八阶魔兽的独角兽的表现，不得不放弃了这个诱人的念头。

　　好处再大，也要有命享受才行，他可不希望捕鱼不成惹来一身骚。这次，侥幸在顶级魔兽赶到之前逃生，鬼知道下次会不会一开始就引来什么恐怖的魔兽。

　　迅速赶回维森城堡后，杨凌把空间戒指内的众多魔兽尸体拿出来，把老管家穆尔伯奇和卡西等人看呆了。谁也想不到，杨凌仅仅出去一天就猎杀了这么多魔兽。

　　“拉各斯云豹，风狼，金线蟒蛇……，天啊，还有这么多雷鸟！”

　　翻翻堆成小山一样的魔兽尸体，卡西大惊失色。揉揉眼睛并在大腿上用力掐一把后，才明白不是自己的错觉。别说大剑师，就是一名高明的剑圣或者魔导师，也无法在一天内猎杀这么多魔兽。他怎么都想不明白，杨凌到底是怎么做到的。

　　莫非，杨凌深藏不漏，还有许多没露面的高阶魔兽？

　　大惊之下，人们浮想联翩。想想杨凌上古召唤师和牧树人的身份，想起连恐怖的九头蛇怪都不是他的对手，越来越肯定自己的猜想。

　　别人大惊失色，围过来的野蛮人更是心头狂震。作为终年和魔兽打交道的土着，他们比谁都明白这些魔兽的可怕，尤其是浑身漆黑的雷鸟，更不是一般人惹得起的高阶魔兽。

　　几年前，部落里有上百名勇士相约进密林深处狩猎，结果不幸遇上了几头雷鸟。除了一名斥候侥幸逃生外，其余勇士全部遇难。现在见杨凌轻松猎杀这么多雷鸟，不由得暗幸当初没有和他起冲突，否则，说不定早就被他率大群魔兽灭族了。

　　“大人，这些魔兽全都是你杀的？”迟疑片刻后，卡西还是憋不住心里的疑问。

　　“没有，我哪有这么大的本事！”看着眼巴巴的卡西，杨凌神秘地笑笑，说道：“我只是到特拉斯森林内散散步，呼吸一下新鲜的空气，凑巧遇到大群自相残杀的魔兽，捡了一个便宜而已！”

　　散步也能捡到这么大的便宜？

　　听着杨凌的解释，看看他神秘的笑容，众人摇摇头。要是有这么大的好事，维森镇的猎户早就大发横财，一个个都是百万富翁了。不过，既然杨凌不愿多说，谁也不会再傻乎乎地追问下去，连一向鲁莽耿直的野蛮人头领加鲁克也没有例外。

　　“穆尔伯奇，赶紧安排人手把魔兽精血装起来，别浪费了！”擦擦粘了不少鲜血的衣袖后，杨凌吩咐一旁大惊失色的老管家，然后大步离去。

　　就在众人还在震惊的时候，谋士古德迅速回过神来，“大人，旅馆进展顺利，不久就可以竣工了，你要不要过去看看？”

　　“不用了，你自己看着办吧，这些小事以后你自己处理就行！”敲定方案后，杨凌并不想在无关重要的细节上浪费过多的精力，拍拍额头后，说道：“对了，穆尔伯奇，帮我选二十名美丽，气质好的姑娘，再找索菲亚要十名高挑的精灵少女，我有急用！”

　　找二十名美丽的姑娘，有急用？

　　真是一波未平，一波又起！众人还没从大量魔兽尸体的出现回过神来，听杨凌这么一说，不由得瞬间石化。姑娘不仅要美丽，还要气质好的，莫非，杨凌他准备……？

　　身为海儿贝莉的管家，穆尔伯奇见识过无数各种各样的人物，有风流的权贵，有逼良为娼的恶霸，但从来没见过说话像杨凌这么露骨的人。人家找情人或者采野花，全都静悄悄的，杨凌倒好，当着众多护卫和奴仆都大言不惭。

　　“这个……，属下明白，酒馆和酿酒坊忙不过来，是要加几个人手了！”穆尔伯奇反应敏捷，迅速找到了一个借口。希望在众多下人面前，帮杨凌多少弥补一下不好的影响。

　　“酒馆和酿酒坊忙不过来么？我怎么没听说，这批姑娘，我是准备拿来专门侍候人的！”感觉到修为大进后，杨凌赶时间回去仔细查看，没注意到自己话里的毛病，接着说道：“还有，帮我订做一批这样的衣服，大腿附近要开叉的！”

　　杨凌边说边随意画了一件旗袍的样子给穆尔伯奇，有了这个办事稳妥的老管家，他轻松多了，不用再操心太多细节。

　　专门侍候人，订做专门的衣服，大腿附近还要开叉的？

　　老管家再次石化，无言了。自己竭力弥补，唯恐造成不好的影响，杨凌倒好，直接就把话挑明了。


第二十三章 天大的误会

　　在院子内盘腿坐下来后，杨凌发现体内的绿色能量更加浓厚。如果说之前只是一根绿色的长藤，现在则是一条奔腾的绿色河流，和血红色的巫力完全融为了一体。

　　能自动疗伤的生命能量？

　　想起在森林里魔兽的异样，想起它们自动恢复的伤口，杨凌心中一动，疑惑地在右手上划开一个小口。果然，伤口自动止血，迅速恢复。

　　大喜之下，杨凌静静体会生命能量带来的不同。仅仅修炼片刻，他就感觉巫力运行的速度比平时更快，更容易吸收院子内的天地灵气，修炼起来事半功倍。与此同时，意识进出奇妙的巫塔空间轻松自如，似乎精神力也获得了极大的提高。

　　神秘的巫塔空间内，众多枯木战士化作了参天大树，邪眼和角蜂兽大口吞食巫塔散发出来的白雾。

　　不知什么时候，巫塔空间内出现了一片广阔的草地，浑身雪白的独角兽和小独角兽在一片草地上不停地嬉戏。看到杨凌的身影后，小独角兽像阵风一样跑了过来，自从滴血把它驯化后，这个可爱的小家伙就特别缠人。

　　骑着独角兽在广阔的草地上转几圈后，杨凌感觉整个空间似乎都涨大了不少，隐隐约约中，感觉这一切似乎都和体内的绿色生命能量有关。似乎绿色的生命能量越强，修炼巫决的速度就越快，随着巫力的迅速加深，巫塔所在的奇妙空间也就跟着越大。

　　“大人，大人……”

　　正当杨凌准备仔细探索巫塔空间的时候，传来了一阵隐隐约约的叫声。睁开眼睛走出去一看，只见老管家满头大汗地站在门口。

　　“大人，你要的少女……”穆尔伯奇有点迟疑。

　　“哦，怎么啦，找不到？”

　　擦擦额头上的汗水后，穆尔伯奇紧张地说道：“不，大人，不是找不到人，而是人太多，几乎把城门都挤爆了！”

　　把城门都快挤爆了？

　　杨凌疑惑地摇摇头，在老管家穆尔伯奇的解释下，才明白到底是怎么回事。

　　原来，杨凌要找美丽姑娘侍候的小道消息传出后，整座维森镇的居民都沸腾了。杨凌有钱有势，加上英俊潇洒，早就成为了众多怀春少女仰慕的对象。对她们来说，别说做贴身侍女，就是做一名没有任何名分的情人也愿意。何况杨凌还没有成婚，贴身侍女说不定哪天就转职为真正的爱人了。

　　王老五，钻石王老五！

　　在镇民们眼里，杨凌出身豪门，把女儿嫁给他，就相当于攀上一棵大树，傍上了一个聚宝盆。别的不说，起码嫁妆就能让自己吃一辈子了，于是纷纷带自己的女儿参加杨凌的大选。

　　“大人，也许……，这样子给自己选漂亮的贴身侍女，是不是急了点？”

　　身为豪门的管家多年，穆尔伯奇经验丰富，对杨凌这种没有任何准备的挑选，他感觉简直就是有辱贵族的体面。如果让他来操作，起码要提前最少一个月做好各种准备。

　　给自己选漂亮的贴身侍女？

　　杨凌差点晕倒，明白老管家误会了自己的意思，“穆尔伯奇，这都扯到哪里去了？旅馆就快开业了，我只想招一些女侍者而已！”

　　酒馆的女侍者？

　　穆尔伯奇头大如斗，这个误会，意外，实在是太意外了。他没想到杨凌当众说要选漂亮的，专门侍候人的姑娘；误会之下，更没想到杨凌是为即将开业的旅馆招女侍者而已。

　　“大人，那……，外面那些镇民怎么办？”想起热情如火的众多镇民，穆尔伯奇苦涩地咽咽口水。

　　“这个你自己看着办吧，物色好人选后，晚上再来找我！”

　　俗话说，群众的力量是强大的，杨凌可不想出去被众人的口水淹死。有了穆尔伯奇这块免费挡箭牌，不用白不用。

　　摇头苦笑后，见杨凌转身就走，老管家迟疑片刻，硬着头皮说道：“大人，还有另一件事，索菲亚小姐她……”

　　“哦，索菲亚怎么啦？”

　　“索菲亚小姐一大早就从精灵部落赶了过来，听说你要选……。她……，她当场就哭着跑了出去！”这个误会实在是闹大了，穆尔伯奇感觉一阵眩晕，硬着头皮说道：“担心她有什么危险，我当时就让卡西率护卫们追了出去，但直到现在都没消息，只在狮鹫身上找到一张纸条！”

　　索菲亚留下的纸条很简单，上面只写了聊聊几个娟秀的字，“杨凌，我恨你”。

　　“这个傻丫头！”杨凌把独角兽召出来，翻身骑上去，“穆尔伯奇，迅速发动众人寻找索菲亚的下落，快！”

　　话音未落，杨凌就骑着独角兽绝尘而去。堵在门口的镇民只感觉一片白影从头上一飞而过，还没等他们回过神来，杨凌就已经消失不见。

　　索菲亚在维森镇没有什么朋友，除了维森城堡和夜来香酒馆，她哪里也不会去。莫非，她伤心之下直接跑回了精灵部落？

　　看看日薄西山的夕阳，杨凌眉头紧皱。傍晚时分，特拉斯森林里的魔兽是最活跃的，即使是一名大剑师，也不敢在这个时候独闯。以索菲亚柔弱的体力，遇到凶猛的魔兽后绝对凶多吉少。

　　没有狮鹫代步，以索菲亚的体力绝对无法在森林内走多远，所以杨凌骑着独角兽直奔靠近维森镇的森林外围。但转了几圈后，没发现索菲亚的踪迹，倒遇到了几个鬼鬼祟祟的盗贼般的家伙。

　　“几位勇士，有没有看见一个精灵姑娘从这里路过？”毫无头绪之下，杨凌只好问眼前这几名盗贼般的家伙。也许，瞎猫也能撞上死老鼠。

　　“噢，原来是杨大人啊，我是阿古苏的堂弟，叫阿克苏。”被杨凌突然的出现吓了一跳后，一名脸带菜色的小伙子迅速反应过来，率先和他攀起了交情。

　　“哦，这么巧！”杨凌勉强笑笑，接着说道：“阿克苏，有没有见一名精灵姑娘从附近路过？”

　　“我想想……”阿克苏沉思片刻，说道：“下午我在一棵大树下睡觉的时候，听见一个女人尖叫了一声。走过去一看，一个很漂亮的尖耳朵精灵正从一个坑内爬起来，边哭边向森林内跑了进去，连手帕掉了出来都没有注意到。莫非，她就是你要找的人？”

　　把阿克苏手里的手帕接过来后，杨凌轻轻地闻了闻，上面有一股索菲亚所特有的淡淡的清香。没想到，还真被自己瞎猫撞上了死老鼠。

　　“阿克苏，带你的兄弟去找我的管家，他会给你们一些赏钱，去吧！”

　　简单交待几句后，杨凌骑着独角兽火速离去，有了索菲亚出走的具体方向，接下来就好办多了。同时，赏几枚晶币给这些不务正业的混混，也算表达一下谢意。这些家伙虽然整天不干好事，但偷鸡摸狗之类的小道消息却极为灵通，也许哪天还能派上一点用场。


第二十四章 狼群

　　骑着独角兽转半天后，眼看天色越来越黑，而索菲亚仍然不见踪影，杨凌不由得越来越紧张。以索菲亚的体力，绝对走不远，难道被野兽……。

　　“索菲亚，索菲亚……”焦急之下，杨凌骑着独角兽像阵风一样在树林里转来转去，边找边大声叫喊。但除了猛兽此起彼伏的咆哮声外，找不到任何索菲亚的踪迹，反倒先后引来了几只好奇的箭猪。

　　“妈的，找死！”

　　见几只箭猪不知死活地挡住去路，杨凌大怒，扬手就是几道‘掌心雷’巫符，把饥肠辘辘的箭猪炸成一滩肉酱。

　　虽然轻松解决挡路的箭猪，但为了预防外一，杨凌还是把所有角蜂兽都召出来护卫。尽管感觉到独角兽强大的威压后，大部分魔兽都远远避开，但谁也不知道接下来会不会发生什么意外，还是小心为妙。

　　咦，鹿皮鞋？

　　经过一片茂盛的枞树林时，突然，杨凌发现不远处有一只小巧玲珑的鹿皮鞋，如果不是上面绑了一根粉红色的带子，恐怕根本就注意不到。捡起来一闻，果然带着索菲亚那特有的淡淡的幽香。此外，还带着一丝丝体温，似乎不久前还套在她的脚上。

　　这个傻丫头，肯定刚走不久！

　　仔细辨认地上的痕迹后，杨凌骑着独角兽迅速向东北方向追过去。虽然天上繁星点点，月色正浓，但由于树木的遮挡，林地间几乎一片漆黑。幸好杨凌进阶到灵巫后视力大进，并且有独角兽代步，否则要是换了一个普通人，别说追踪，恐怕连走路都困难，在众多荆棘面前寸步难行。

　　顺着一些或深或浅的脚印和一些被踩断的枯枝，杨凌一路追下去。他相信，在这种条件下，索菲亚绝对走不远。果然，还没走多久，空中就有一丝丝若有若无的幽香，跟索菲亚身上淡淡的味道一模一样。

　　进阶到灵巫后，杨凌不仅巫力和视力大进，就连嗅觉也得到了空前的强化。以前，他最多只能分辨红葡萄酒和白葡萄酒的味道；现在，随便拿到一瓶葡萄酒，他只要闻一闻就知道该酒的制作年份。

　　走一小段路后，索菲亚留下的幽香越来越浓，但与此同时，空气中也弥漫着一股血腥味。越往前走，血腥味就越浓。

　　难道，索菲亚她……？

　　大惊之下，杨凌夹紧独角兽的腹部，不顾一切地向前冲。以索菲亚柔弱的体力，要是遇到饥肠辘辘的魔兽，后果将不堪设想。

　　嗷……

　　就在杨凌提心吊胆的时候，前方传来了一阵阵狼嚎声，迅速赶过去一看，不由得倒吸一口凉气。只见几百头饥肠辘辘的风狼正围着一座小山坡猛攻，一边咆哮，一边前仆后继地冲上去。

　　小山坡上只有寥寥三条人影，一个骑着高头大马四处游走，另两个则握着法杖念念有词，不断释放各种魔法。在他们三人的合作下，风狼一时之间使尽浑身解数也冲不上去。

　　“索菲亚，索菲亚……”看着山坡上索菲亚那熟悉的身影，杨凌松了一口气，边喊边迅速冲过去。

　　杨凌一边冲，一边指挥独角兽和角蜂兽动手，同时，各种巫符不要钱地猛砸出去。像坦克一样活生生在狼群中碾出一条血路，顺利冲到山坡上和索菲亚回合。

　　“杨凌……”看着突然出现的杨凌，精疲力竭的索菲亚不顾一切地扑过来，和跳下独角兽的杨凌死死抱在了一起。

　　奋力击退狼群的一波袭击后，手执玄铁长枪的骑士不满地大声说道：“哼，你们两个就算想当众亲热，也得先把狼群击退再说吧！”

　　当众亲热？

　　听神殿骑士这么一挪揄，索菲亚羞得满脸通红，杨凌则冷哼一声，迅速把魔兽大军召出来。邪眼主攻，枯木战士和角蜂兽负责防守，独角兽则负责压阵，庞大的魔兽数量把小山坡挤得滴水不入。

　　看着山坡上突然出现的大群魔兽，风狼一时之间反应不过来，不明白这到底是怎么回事。楞了片刻后，在头狼的嚎叫下才如梦初醒，疯狂地扑过来，可惜为时已晚。致盲的强光过后，邪眼密集的光弹雨点般落下，靠前的狼群瞬间就灰飞烟灭。

　　自从在森林内发生异变后，邪眼虽然没有进阶，但发射光弹的速度更快，更准。此外，体内的魔力也更加深厚，以前每天只能发射二十几轮光弹，现在可以一口气发射近五十几轮，攻击力得到了进一步的强化。

　　风狼的可怕之处在于闪电般的速度、锋利的牙齿和风刃，但面对远处的邪眼，它们的异能根本就无用武之地。除了疯狂往前冲，拉近双方的距离外，它们别无他法。无奈在杨凌的魔兽大军面前，短短几十步就像麦隆大裂沟般难以跨越。

　　在杨凌的指挥下，邪眼只需要攻击中远程的风狼，疯狂扑过来的家伙，则由角蜂兽和枯木战士对付。

　　进化出角翼后，两千多只角蜂兽简直就是如虎添翼，像超高速战斗机一样上下盘旋。要么射出防不胜防的毒刺，要么一拥而上，疯狂撕咬扑过来的风狼。

　　风狼的皮很厚，很坚韧，一般的野兽一击之下难以对它们造成致命的重伤。但在进阶后的邪眼和角蜂兽面前，在它们集中优势兵力猛攻一点的强击面前，风狼往日所依仗的厚皮就像一张薄薄的膜一样脆弱。


第二十五章 谁是最恶心的家伙

　　如果说邪眼和角蜂兽的攻击令人大吃一惊，那枯木战士更是令人震撼不已。

　　十几米的身高，浑身岩石般高高隆起的肌肉……。更恐怖的是各个关节那尖锐的突刺，狰狞吓人，一击之下，像捅豆腐般洞穿风狼的肉体。

　　人形凶器？

　　看着浑身关节长满恐怖突刺的枯木战士，别说索菲亚和神殿骑士克鲁斯等人，就是杨凌自己也震撼不已。没想到在森林内吸收大量天地灵气和生灵能量后，这些巨人居然进阶到这么恐怖的地步。

　　进阶之后，枯木战士们虽然没有了巨型狼牙棒般的木棍，但浑身关节长出了恐怖的突刺，加上他们那庞大的身躯和无穷的力量，简直就是重型坦克般的人性凶器。杨凌毫不怀疑，即使面对美国最新研制成功的凯拉夫重型坦克，这些枯木战士也一拳砸扁一辆，所向披靡。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　看着杨凌手下强大的魔兽大军，看着它们恐怖的攻击力，自以为见多识广的神殿骑士克鲁斯和蒙面法师蜜雪儿震撼不已。面对大群饥肠辘辘的风狼，虽然他们也有办法击退，但绝对无法像杨凌这么轻松，这么凶猛。

　　屠杀，毫无悬念的屠杀！

　　看着邪眼，角蜂兽和枯木战士强力的攻击，再看看溃不成军的风狼，索菲亚和神殿骑士克鲁斯等人纷纷停下攻击。不用多想，他们也明白这群风狼踢到了铁板，一块大大的铁板。

　　反复冲锋几次后，眼看不仅冲不上去，反而伤亡惨重，头狼一声长嚎，准备率狼群落荒而逃。没想到噩梦还在后头，随着杨凌一声令下，众多嗜血的魔兽开始了凶猛的追击。

　　邪眼行动迟缓，在追击战中作用不大，但速度飞快的角蜂兽却是风狼的噩梦。无论它们跑得多快，无论它们躲到哪里，都躲不过大群角蜂兽的追杀。在这场血腥的追杀中，独角兽闪电般的速度，防不胜防的毒刺和锋利的獠牙，发挥得淋漓尽致。

　　角蜂兽战绩彪炳，但枯木战士更加恐怖，在杨凌的指挥下，它们干脆从山坡上滚下去。一路上，像压土机一样活活碾出一条血路，尖锐的突刺像死神镰刀般横扫躲闪不及的风狼。

　　看着众多魔兽犀利的攻击，无论是神殿骑士克鲁斯，还是蒙面女法师蜜雪儿，一时之间全都说不出话来。虽然他们都见识过不少大规模骑兵作战的场面，但从没见过这么残忍，并且攻击力这么恐怖的魔兽大军。

　　他到底是什么人，出身大陆上哪个家族？

　　看着不远处的杨凌，蒙面法师蜜雪儿疑惑不已。她从没见过能召唤这么多魔兽的召唤师，更没见过这么厉害的邪眼和角蜂兽。在特拉斯森林，这些低级魔兽随处可见，不堪一击。万万没想到在杨凌手里，它们居然有这么恐怖的攻击力。

　　难道，他来自神秘的巴克鲁或者斯巴克等古老家族？

　　想起临行前导师的教诲，蜜雪儿心中一动，想起了一些不为人知，又实力庞大的老家族。只有他们才有这么神秘的能力，也只有他们，才能培养出杨凌这么出色的后裔。否则，绝对无法解释杨凌为何年纪轻轻，就有了这么突出的能力。

　　本来，蜜雪儿还准备以教廷的名义向杨凌索取邪恶的蛇妖血杖，但再次目睹他强大的实力后，不得不从长计议。联合几名教廷法师和武士后，也许击败杨凌本人并不是什么难事，但要是触怒他背后那传承了几千年的家族，也许就会给教廷惹来不必要的麻烦。

　　失神之下，蜜雪儿浑然不觉不知什么时候，身旁的克鲁斯目光阴鸷，妒忌地看着不远处的杨凌。

　　在众多魔兽的合力打击下，很快，风狼就几乎全军覆没，侥幸逃生的家伙寥寥无几。到处都是抽搐的狼尸，血流成河，把山坡染得一片通红。

　　“你就是杨凌，击杀九头蛇怪的那个召唤师？”回过神后，蜜雪儿明知故问，率先打个招呼。

　　转过头来，看着蜜雪儿亭亭玉立的身姿，金黄的长发和清澈的眼神，杨凌不由得多看几眼。尽管对方脸上蒙着面纱，但他可以肯定，这是一个美女，一个惊艳的大美女。

　　“哼，看什么看，还不赶紧把你残忍地吞食风狼尸体的魔兽召回来？别恶心我们的胃口！”眼看杨凌死盯着蜜雪儿，克鲁斯大为不满。

　　“嘿嘿，很抱歉，恶心你的胃口了。不过，看到某个眼睛长在天上的家伙，我也很恶心！”不知为何，一看见克鲁斯那似乎高高在上的样子，杨凌就感觉浑身都不舒服。

　　令人恶心的，眼睛长在天上的家伙？

　　听杨凌这么一说，蜜雪儿扑哧一笑，而克鲁斯则气得脸色铁青。一直以来，他就为自己英俊的容貌和高贵的身份而自豪，没加入教廷之前，身边美女多得数都数不清。现在，杨凌这个家伙居然说自己长得恶心！

　　大怒之下，克鲁斯本想给杨凌一个狠狠的教训，但看看正在撕咬风狼尸体的众多魔兽，又不敢轻举妄动，狠狠地说道：“哼，连自己的女人都保护不了，算什么男人！”

　　“我到底是不是男人，让你母亲来试试就知道！”没有任何犹豫，杨凌张口就顶了回去。

　　“你……”

　　克鲁斯气得差点吐血，死死握着手里的玄铁长枪。脸色一阵青一阵白，咬牙切齿，恨不得把杨凌这个家伙当场挫骨扬灰。


第二十六章 不要挑逗我的忍耐力

　　看看一脸冷笑的杨凌，再看看斗公鸡般的克鲁斯，蜜雪儿不明白他们怎么第一次见面就像多年的仇人，摇摇头后，说道：“杨大人，谢谢你今天的大力相助！”

　　骑上一匹雪白的高头大马后，蜜雪儿向杨凌和索菲亚挥挥手，然后绝尘而去。克鲁斯见状，也只好拍马跟上，冲出一段距离后还回头狠狠地瞪杨凌一眼。

　　一个愚蠢的纨绔子弟！

　　骑士克鲁斯对杨凌恨之入骨，但杨凌却对他不屑一顾。

　　正所谓性格决定成败，尽管这骑士看起来实力雄厚，一个人就顶住了大部分风狼的攻击，但以他冲动鲁莽，不可一世的性格，绝对鼓不起多大的风浪。如果位置刚好掉过来，杨凌绝不会像他这样喜怒明显，四处树敌，只会暗暗盘算如何在背后下手。

　　失神之下，直到索菲亚已经走出了一大段距离后，杨凌才醒过神来。

　　“索菲亚，怎么一声不吭就跑，谁欺负你了，我帮你报仇！”骑着独角兽快速追上去后，杨凌不管索菲亚的挣扎，侧身把她拦腰抱起来。

　　“放开我，你不去找几个美丽的侍女风流快活，跟着我干什么？”索菲亚极力挣扎，眼泪汹涌而出。她怎么都想不到，一大早带着一篮自己亲自制作的松糕赶到维森城堡，还没歇一口气就听到了杨凌要大举选贴身侍女的消息。

　　本来，她还不觉得选几个侍女有什么不妥。但眼看镇民们纷纷带打扮得如花似玉的女儿赶过来，再听听他们纷纷谈论哪家的姑娘能幸运嫁给杨凌，这才明白事情并没有自己想象的那么简单。人类贵族，果然就像发情的豪斯马一样风流。

　　伤心之下，索菲亚万念俱灰，留下一张纸条就漫无目的地冲进特拉斯森林，并无意中遇到了大群饥肠辘辘的风狼。如果不是蜜雪儿和克鲁斯刚好路过，恐怕早就不幸遇难了。

　　找几个美丽的侍女风流快活？

　　杨凌摇摇头，这个误会，实在是闹大了！

　　“我的精灵大小姐，你要是再不回去，我可就真的要考虑考虑找几个美丽的姑娘了！”杨凌笑笑，见怀里的索菲亚脸色骤变，赶紧大声解释：“索菲亚，我之所以让管家多找几个姑娘，完全是为即将开业的旅馆做准备而已。误会，这完全是一场误会！”

　　“误会？一个人误会可以理解，难道，整个维森镇的人都误会了？”索菲亚泪流满面，接着说道：“杨凌，你放开我，让我自己回精灵部落。从今往后，我再也不想见到你。”

　　“索菲亚，这是谣言，是我当时没交代清楚引起的一个荒谬的谣言而已！”杨凌抱紧用力挣扎的索菲亚，说道：“即使我有那个心思，但有可能一次性要三十个女人吗？三十个人，就算我有分身术，恐怕也应付不过来！”

　　一次性娶三十名少女？

　　听杨凌这么一说，索菲亚也感觉有点不对劲，在他的解说下，逐渐发现了一些可疑的地方。慢慢地，开始相信这确实是一个谣言，一个令自己绝望的谣言。

　　明白怎么回事后，索菲亚不再挣扎，静静地靠在杨凌怀里。筋疲力尽后，靠着杨凌宽阔的胸膛，听着他强而有力的心跳，感觉到前所未有的安全和满足。

　　回到维森城堡后，筋疲力尽的索菲亚不知何时已经在杨凌怀里进入了梦乡，但即使在做梦，也不时伤心地流下几滴眼泪，我见犹怜。杨凌见状，把她轻轻地抱到自己的床上，并小心翼翼地给她盖一床被子。可怜的傻丫头，徒步走了这么远，早就累坏了。

　　找几个美丽的侍女风流快活？

　　想起众人的误会，杨凌摇摇头，在院子内盘腿坐下来，准备抓紧时间修炼。没想到刚坐下来，老管家穆尔伯奇就来到了院子外面，“大人，美丽的少女都已经选好，你看……”

　　“哦，这么快？”看着穆尔伯奇苦涩的笑容，杨凌明白他为了解释这场误会，肯定受了不少气，说道：“穆尔伯奇，辛苦了！”

　　“这是我应该做的事情，大人无需客气！”见杨凌体贴下人，穆尔伯奇不由得一阵感动。这样的大贵族，现在已经很少了，只有那种传承千年的古老家族，才能培养出杨凌这样真正的贵族。

　　回头看看还在沉睡的索菲亚，杨凌轻轻地把院子的小门关上，“穆尔伯奇，走，旅馆马上就要开业了，必须尽快培训一批合格的侍者！”

　　无论是酒馆还是旅馆，杨凌都明白服务良好的女侍者必不可少。只有把旅馆的品味搞上去，才能留住众多前来度假的旅客或者淘金的商人，也只有这样，才能赚到较大的利润。否则，如果搞得跟路边的野店一样，别说赚钱，恐怕就连砸进去的成本都收不回来。

　　当二十名人类少女和十名精灵少女亭亭玉立地站在眼前的时候，杨凌不得不感叹穆尔伯奇好眼光。这些如花似玉的姑娘，该凸的凸，该翘的翘，如果拉到地球，绝对每一个都是男人们的大众情人。

　　“各位小姐，知道你们要做什么工作吗？”杨凌笑笑。

　　“知道，就做一下登记而已！”

　　“对啊，旅馆侍者，谁都会做。”

　　……

　　看着笑眯眯的杨凌，少女们纷纷发言，有些甚至自我介绍，希望能特别引起他的注意。只要得到杨凌的青睐，说不定一夜之间就能变成金凤凰。

　　摇摇头后，杨凌说道：“各位小姐，事情并没有你们想象得那么简单。你们，必须先从怎么笑和怎么走路开始学习！”

　　学习怎么走路？

　　听杨凌这么一说，少女们瞬间石化，连一旁的老管家也没有例外。这里全都是如花似玉的少女，个个都年轻靓丽，充满了活力，杨凌居然让她们从走路开始学？

　　见人们目瞪口呆，杨凌摇摇头，详细地给她们解说什么叫‘露八颗牙齿’的微笑，什么叫迷人的模特步。

　　虽然没吃过猪肉，但杨凌也见过猪走路，大概知道一些大酒店的培训要点。在他不耐其烦的指点下，姑娘们慢慢地领会了他的意思。

　　“嗯，大人，这笑容如何？”

　　“大人，我这腿的姿势对不对？”

　　“哎哟，大人，快，快扶住我的腰，我要摔下去了！”

　　……

　　很快，在杨凌的贴身指导下，姑娘们放松地摆起了各种姿势。让杨凌吃了不少新嫩的豆腐，同时，神经和忍耐力也受到了空前的挑战。

　　等少女们换上红色旗袍后，看着她们款款而走的身姿，柔若无骨的水蛇腰和雪白的大腿，他不由得口干舌燥。还好吸收大量绿色生命能量后，定力大进，可以勉强应对少女们有意无意的诱惑。否则，恐怕早就把持不住，鼻血直流了。


第二十七章 香格里拉

　　有了疾风佣兵团众多免费的俘虏，有了取之不尽的木材和石头，加上穆尔伯奇招募了一批熟练的工匠，很快，旅馆就在人们的关注下竣工了。

　　“大人，现在一切都准备得差不多了，你看取一个什么名字好？”古德兴奋地看着杨凌。

　　这段时间，古德对未来充满了希望。喝下生命泉水后，他发现不仅成功解掉了体内困扰多年的剧毒，而且魔力也有了不少提高。同时，杨凌也没有食言，请海儿贝莉动用家族和布拉德商会的实力迅速帮他查到了大部分亲人的下落。

　　虽然暂时还不能把家人救出来，但见杨凌一个人就能猎杀大批雷鸟、风狼和金线蟒蛇等魔兽，实力强悍，再加上他背后强大而神秘的家族，古德相信，有了杨凌的鼎力支持，自己总有一天能把受苦受难的家人救出来。

　　对古德来说，杨凌每多赚一枚晶币，每多收一个追随者，他救出家人的希望就多了一分。杨凌的实力越大，他救出家人的希望也就越大，因此主动费尽心血给杨凌办事。按计划，旅馆最起码要两个月才能竣工，但在他充分利用各种资源，并加强监督的情况下，短短一个月就完成了任务。

　　见杨凌沉吟不语，老管家穆尔伯奇说道：“叫维森旅馆如何？简单好记！”

　　“不，这名字太俗了，叫战神旅馆吧！”杨凌还没表态，矮人鲁米就大声说出自己的想法，“维森镇的大部分外来人都是佣兵和冒险者，叫战神旅馆，绝对合他们的胃口！”

　　战神旅馆？

　　索菲亚皱皱眉头，“这太浮夸了，要不，叫梦幻旅馆吧，象征旅馆靠近梦幻般神秘的特拉斯森林！”

　　……

　　兴奋之下，众人各抒己见，争论不休。尤其是性格火爆的矮人鲁米，更是和野蛮人加鲁克炒得满脸通红。

　　“不用再吵了，就叫香格里拉吧！”顿了一下，杨凌接着说道：“在我那遥远的故乡，有一个世外桃源，名字就叫香格里拉。那里牛羊成群，气候宜人，没有战争，也没有疾病，人们生活富足安详。我希望，维森镇有一天能成为泰伦大陆的香格里拉，希望我们的旅馆成为这片大陆最舒适的旅馆！”

　　世外桃源？

　　想想维森镇偏僻的位置和得天独厚的资源，想想广袤无边的特拉斯森林和淳朴的镇民，人们不由得深深赞同杨凌的说法。作为热爱森林的精灵，索菲亚更是拍手叫好。

　　一切准备妥当后，香格里拉旅馆开业了！

　　由于盗贼芬里斯特和佣兵古力特的广为宣传，这座风格迥异的旅馆早就引起了人们的关注。优质大理石铺设的地板，紫檀木制作的桌椅，教堂般的圆顶建筑，宁静舒适并充满异域风情的别院……，无不吸引了他们的眼球。

　　在杨凌的计划里，旅馆的前半部分给普通的佣兵和冒险者居住，收费并不高，利润主要靠后面别墅般的别院。虽然现在每年夏天到维森镇度假的贵族还不是很多，但全都是花钱如流水的家伙。

　　杨凌相信，对前来度假和狩猎的贵族来说，只要旅馆舒适并能烘托他们的身份地位，别说一天二十枚紫晶币，就是一天一百枚紫晶币，他们也不会皱一皱眉头。

　　香格里拉旅馆开业的时候，维森镇再次万人空巷，人们纷纷涌过来看热闹。

　　“啧啧，香格里拉？厉害，大贵族就是与众不同，建个旅馆都有这么多花样！”

　　“依比利斯，普通客房一天都要十枚黑晶币，抢钱啊！”

　　“你这个死酒鬼，叫什么叫，你看看那大理石地板，看看那紫檀木座椅，别说一天十枚黑晶币，就是一天一百枚黑晶币也毫不为过。你不住就算了，自己到外面喂蚊子去吧，别跟我抢！”

　　“对啊，有了这么舒适的旅馆，只有饭都吃不饱的家伙才会去野外喂蚊子！”

　　……

　　看着风格迥异，充满异域风情的旅馆，人们惊叹不已，更加肯定杨凌出身豪门贵族。否则，他哪来这么多做生意的资本，哪来这么多熟练的工匠，哪来这么多别人没见过，甚至想都没想过的巧妙的建筑风格？

　　看着豪华的香格里拉，人们惊叹不已，议论纷纷，等众多身穿红色旗袍的美女从旅馆内款款地走出来的时候，更是引起了空前的轰动。

　　“依比利斯，兄弟，你看，世界上还有这么白，这么诱人的大腿！”

　　“啧啧，要是开叉再往上一点点，那就更美妙了！”

　　“嘿嘿，有这样的美女侍候，别说住几天，就是住一辈子也愿意啊！”

　　……

　　亭亭玉立的身姿，款款的细腰，如春花般绽放的笑容，还有那雪白诱人的大腿……，身穿旗袍的少女们一走出来，就牢牢吸引了人们的眼球。

　　佣兵和冒险者们走南闯北，有不少见过号称比皇宫还要豪华的旅馆，住过一天就要几百枚晶币的旅馆，但从没见过风格这么独特，让人一看就有种舒适感的旅馆。见过号称青春永驻的极品美女，也睡过放荡贵妇，但从没见过气质这么独特的女侍者，迷人，亲切，还带着一丝丝矜持。

　　听着人们各种各样的议论，看看火候已经差不多，杨凌缓缓地走了出来：“各位，今天是我们香格里拉旅馆开业的大好日子，所有房间一律半价，并免费供应我们酿酒坊的美酒，欢迎捧场！”

　　房间一律半价，并免费供应美酒？

　　人们再次轰动起来，不说舒适的旅馆，就那免费的美酒就已经超值了。这段时间以来，他们尝了夜来香酒馆供应的朗姆酒、木榴酒和拉斐尔葡萄酒等美酒后，觉得以前喝的酒都是垃圾。

　　“因为刚刚开业，只有一百间普通客房和十套别院，有需要的请抓紧时间登记，错过就没有了！”

　　杨凌表面上不动声色，心里却暗暗盘算能一天能赚多少晶币，他相信有了这么多诱人的优惠，生意绝对红火。果然，他话音刚落，众多佣兵和冒险者就一拥而上，纷纷把订金掏了出来，唯恐迟一步就只能继续在帐篷里喂蚊子。


第二十八章 利益捆绑

　　开业当天晚上一统计，收益是惊人的，不仅一百间普通客房满员，就连十套别院也全都被包了下来。除去人工和免费酒水等所有成本后，整整赚了五百枚紫晶币。

　　一天五百枚紫晶币！

　　对班图和罗斯等帝国的豪门财阀来说，一天五百枚紫晶币只是九牛一毛。但在偏远的维森镇，别说一天五百枚紫晶币，就是一天五百枚黑晶币都已经是暴利了。毕竟，普通家庭一个月的生活费用还不到一百枚黑晶币。

　　本来，老管家穆尔伯奇还不赞同免费提供酒水，但晚上收到一大笔晶币后，立马让酿酒坊再送一批美酒过去，比谁都勤快。这段时间以来，为了保持府上收支平衡，他和古德都费了不少心血。

　　“大人，旅馆的生意这么好，最好马上扩大规模！”所谓人逢喜事精神爽，见花费了自己无数心血的旅馆这么赚钱，一向喜怒不形于色的古德也眉开眼笑。

　　“对对对，立马扩大规模，越大越好！”老管家穆尔伯奇大声附和，根据杨凌自己订的规矩，每年都要给手下和奴仆们涨一次工钱。要是不想办法广开门路，到时，钱从哪里来？

　　穆尔伯奇和古德大力提倡，索菲亚、卡西和鲁米等人也极力附和，纷纷劝杨凌迅速扩大香格里拉的规模。

　　“嘿嘿，一天五百枚紫晶币，实在是不值一提！”抿一口茉莉花茶后，杨凌轻轻地摇了摇头，“你们几个先说说，如何才能持久地赚到大量晶币？”

　　“这个……”看着杨凌高深莫测的笑容，老管家有点迟疑。虽然在海儿贝莉府上呆了多年，但管家是他的强项，让他去做生意，这倒是有点勉为其难了。

　　把杯里的美酒一口气喝光后，矮人鲁米一边继续倒酒，一边大声说道：“这还不简单，想办法把别人手里的钱搞过来，不就行了？”

　　对于鲁米来说，想这么多简直就是多此一举。以前在部落里，他们全都是一手交钱，一手交货，没钱了再卖几把武器就行。

　　“卡西，你认为如何？”

　　“这个……”见杨凌发问，卡西摸摸后脑勺，心中一动，说道：“大人，组织人们一起进森林打猎，大量出售兽皮和魔兽晶核，这样就天天都能赚到大量晶币了！”

　　“对对对，特拉斯森林资源丰富。光卖资源，这钱就已经赚不完，吃穿不愁了！”见众人纷纷发言，艾莉丝也壮着胆子说出自己的想法。虽然以前家里开了一间木材加工坊，但生活仍然不富裕，吃穿不愁就是她小时候最大的愿望。

　　摇摇头后，见身为谋士的古德坐在一旁沉吟不语，杨凌说道：“古德，说说你的想法！”

　　见众人全都看着自己，古德沉吟片刻，缓缓说道：“大人，维森镇资源丰富，只要运出去，每一种特产都能赚大量晶币。关键是运输，只要能找到低廉而方便的运输方法，以维森镇得天独厚的条件，绝对能源源不断地赚到大量晶币！”

　　低廉而方便的运输方法？听古德这么一说，人们沉思片刻后纷纷附和，只有杨凌还是摇了摇头。

　　“大人，你有什么好办法？”见杨凌还是摇头，老管家不由得有点好奇。

　　看看众人好奇的眼光，杨凌轻轻地抿一口醒神的茉莉花茶，慢慢地说起了一个故事。

　　从前，有两个商人分别发现了两座晶矿。有一个商人用微薄的工钱招募大量流民，肆意开矿，准备挖完就走，给流民们的工钱低到只能勉强填饱肚子。因此，流民们人来人往，流动非常大。金矿附近，除了赌场和妓院，没有任何消费场所，即使有钱也没地方花。

　　另一个商人也同样招募了大量流民，但每隔一段时间，他就给流民们加一次工钱。同时大力兴建酒馆、旅馆和学院等生活配套设施，使流民们逐步安定地生活下来。同时，又通过酒馆和旅馆等地方赚回大量晶币，然后再投进去兴建其余设施，如此循环。

　　五年后，随着晶矿的枯竭，前一个商人另觅他处而去，流民们也跟着消散不见，只留下一片糟蹋得一塌糊涂的荒地。而后一个地方，在商人的精心经营下，不仅没破坏晶矿附近的环境，反而在晶矿附近建起了一座繁荣的城镇，来往的商人络绎不绝。

　　再过五年，前一个商人无所事事，在赌场输得倾家荡产，落魄到流落街头。而后一个商人则把城镇经营得越来越繁荣，不仅赚到大量晶币，还在平民中拥有了极大的威望，被国王封为该地世袭的领主。

　　讲完故事后，杨凌再轻轻地抿一口杯里的茉莉花茶。古德，索菲亚和穆尔伯奇若有所思，其余人则眼巴巴地看着杨凌，似乎一时之间脑袋还转不过弯来，想不明白他说这个故事到底有什么意思。

　　放长线钓戈斯鱼？

　　沉思片刻后，老管家穆尔伯奇激动地说道：“我明白了，大人，你的意思是放长线钓戈斯鱼。先让维森镇的居民过上好的生活，促进商业的繁荣，然后才能赚到更多的晶币！”

　　“没错，特拉斯森林就是故事中的晶矿。维森镇是我们的大本营，如果这里的居民连饭都吃不饱，我们再怎么拼命也赚不了大钱，只能小打小闹！”看着激动的穆尔伯奇，杨凌赞赏地点点头，接着说道：“所以，我们现在没有扩大香格里拉普通客房的必要，多余的客源，就留给其他人跟着赚一笔小钱吧！”

　　“等维森镇的居民有了余钱后，我们再建其余的设施，一步一步促进维森镇的发展，持续不断地赚到更多晶币！”迟疑片刻，冰雪聪明的索菲亚也说出自己的想法。

　　“对，一步一步来！我们需要的是持续的盈利能力，从某个角度来说，就是穆尔伯奇所说的放长线钓戈斯鱼！”杨凌赞赏地鼓励身边的精灵美女。

　　绵延万里的特拉斯森林参天大树数不胜数，魔兽横行，在别人眼里凶险无比，但对杨凌来说却是安身立命的大后方。靠近特拉斯森林的维森镇，就相当于他的大本营。

　　拉拢一个势力，最保险的办法不是一次性给多少晶币，而是分他一份蛋糕，把他牢牢地捆绑在自己的战车上，一荣俱荣，一损俱损！

　　跟急着扩张香格里拉规模的众人不同，杨凌心里很清楚在这里兴建各种建筑，除了赚钱外，更重要的是要逐步和广大镇民形成休戚与共的利益关系。只有这样，自己才有可能真正站稳脚跟；只有站稳脚跟后，自己才有可能迅速探索这个世界的奥秘，享受一个新的人生，并寻找是否存在返回地球的道路。

　　当然，赚钱不是最重要的，但赚不了钱却是万万不能的！

　　香格里拉一开始就定位在中高档的位置上，普通的客房一天也赚不了几个钱，只是吸引一点人流，增加一点人气而已。真正能赚钱的是后面那些别院，接下来倒可以多建几套。

　　维森镇资源丰富，但光靠卖资源肯定赚不了大钱。杨凌明白，只有建立大规模的各种作坊，并组建商队把成品贩卖出去才能源源不断地赚到大量晶币。

　　同时，有了资本就可以持续提高下人和仆人的工钱，提高他们的生活水平和消费能力。反过来，人们有了余钱后又会进一步刺激消费，并引来大量逐利的商人。这时就可以建立更多的作坊和消费场所，回笼更多晶币。投资，回笼资金，再投资，如此循环，逐步繁荣维森镇的经济。

　　沉吟片刻后，杨凌简明扼要地说出自己的看法。意外过后，人们纷纷附和，再次肯定了他出生豪门的想法，就连一向见多识广的老管家穆尔伯奇也没有例外，下意识想起了精明而富有远见的海儿贝莉小姐。

　　杨凌年纪轻轻，不可能深谋远虑地想到这么远，唯一的解释，就是他像小姐一样从小就耳染目睹家人的做法，并从小就受到了名师的指导。

　　众人口服心服，只有杨凌明白，自己只不过是照搬书上的说法而已。真正做起来，以自己半桶水的理论和几乎一穷二白的经验，还要面多无数错中复杂的局面，面对无数想都想不到的困难。

　　“杨凌，你的意思是马上可以加工钱了？”沉思一会后，其他人都基本上明白了杨凌的意思，唯独喝得醉醺醺的矮人鲁米还有点糊涂。

　　“嘿嘿，给你加工钱没问题，但以后喝酒就自己掏钱吧！”看着嗜酒如命的鲁米，杨凌摇摇头。

　　听杨凌这么一说，鲁米赶紧抱紧怀里的酒坛，“算了，不用加了，我们两个兄弟一场，谈钱多伤感情！”

　　谈钱伤感情？

　　看着紧张的鲁米，人们哄堂大笑，明白杨凌的打算后，他们全都对未来充满了希望。尤其是谋士古德，对杨凌的远见更是口服心服，知道在他的帮助下自己总有一天能救出家人。他相信，以杨凌越来越强大的实力，那一天不会很远，也许，还能狠狠打击当年陷害自己的小人。


第二十九章 酒馆冲突

　　利润不高的普通客源可以不要，但大生意还是不能错过的，杨凌吩咐古德再扩建二十套别院。基本上，一套别院所赚的钱，比一百套普通客房还要高。

　　华灯初上的时候，杨凌慢步向夜来香酒馆走过去。虽然没有KTV，也没有摇滚，但他还是能从热闹的酒馆找到一丝当年和朋友们泡吧的感觉。朦胧的灯光，喝不完的美酒，还有那同样充满诱惑的各色美女……

　　转过一个拐角后，无意中，他看见一个人正在有气无力地擦拭门窗。定神一看，正是当初力邀自己在维森镇留下来的酒馆老板安德鲁。

　　一般来说，晚饭过后是酒馆生意最好的时候，但安德鲁的酒馆却一片萧索，除了一对坐在角落调情的男女外，当初爆满的人流早已被夜来香酒馆夺去。看着人到中年，脸色憔悴的安德鲁，杨凌明白他这段时间日子肯定不好过，想想他当初豪爽的样子和热情的态度，心中突然一动。

　　“安德鲁，晚上还这么勤快啊！”

　　“噢，原来是杨大人啊！”抬起头后，看见是杨凌，安德鲁很意外，“最近身体越来越胖了，呵呵，总得活动活动，否则骨头都发霉了！”

　　越来越胖？

　　看看安德鲁憔悴的脸色和一缕缕白发，杨凌笑笑，“我说安德鲁大老板，连门都不让进，莫非是担心我没钱，把你喝穷了？我可是一直都怀念你那一流的调酒手艺啊！”

　　“哟，瞧我这枯木脑袋，让杨大人见笑了，这边请！”安德鲁不好意思地笑笑，在围裙上擦擦湿漉漉的手，侧身把杨凌让进去，并随手给他倒上一杯酒。

　　虽然杨凌的夜来香酒馆抢走了绝大部分客源，但安德鲁却并不怎么怨恨杨凌本人。毕竟，杨凌替人们铲除了无恶不作的安卡家族，并不时接济一些穷困潦倒的镇民，威望越来越大，安德鲁只能怪自己技不如人。

　　“嗯，味道不错！”抿一口酒后，杨凌沉吟片刻，准备开门见山，说道：“安德鲁，最近忙不忙，有没有兴趣做一笔生意？”

　　做生意？

　　安德鲁很意外，他还以为杨凌仅仅是过来叙叙旧，万万没想到他居然给自己介绍生意。意外过后，不由得激动起来，以杨凌的身份断然不会夸夸其谈，给自己介绍的生意绝对是一个肥缺。

　　果然，等杨凌说支持自己开一间投资巨大的旅馆后，安德鲁兴奋得语无伦次。香格里拉大旅馆的成功有目共睹，虽然有不少人也想跟着分一杯羹，但普通人哪来这么大的资本？

　　“杨大人，我……”激动过后，想想微薄的积蓄，安德鲁神色黯然，“大人，旅馆投资太大了，唉，把我这把老骨头拆了也凑不到那么多晶币！”

　　“钱不是问题，包在我身上！你仔细算算，看到底要多少晶币，到时再来找我。”杨凌笑笑，“不过，我的利息很高的，旅馆建好后，一定要把生意经营得红红火火。过时不还，小心我来催债！”

　　拍拍安德鲁的肩膀后，杨凌大步离去，身后，人到中年的安德鲁感动得双眼通红。

　　酒馆生意惨淡，家里都快没米下锅了，他正在考虑是不是该把酒馆关掉，和邻居一起去伐木赚点家用。没想到杨凌这个时候雪中送炭，不仅给自己介绍生意，还一口就承诺给自己预支一大笔钱。至于利息很高的话，只要不是傻子，谁都明白杨凌只是在开玩笑。

　　贵族，这才是真正的贵族，一个出身豪门，出手大方又富有教养的大贵族！

　　看着杨凌逐渐远去的背影，安德鲁感动得泪盈满眶，决定马上回去和妻子商量，以后每次祈祷都要祝福杨凌一生幸福平安。现在这个年代，像他这样平等对待平民的大贵族，几乎已经绝迹了。

　　安德鲁感动得泪盈满框，与此同时，杨凌却浮想联翩。

　　或许，可以在这里开一间钱庄！

　　想起安德鲁囊中羞涩时那黯然的神色，他感觉在这里开一间钱庄是一个不错的选择。一来，可以赚不少晶币；二来，也能支持和鼓励镇民们投资创业，迅速繁荣维森镇的经济。但更重要的是，为以后牢牢掌握维森镇的经济命脉打下基础。

　　虽然不是经济专业毕业，尽管大学时大部分时间都花在泡妞和玩魔兽争霸等游戏上，但杨凌仍然明白银行对于经济的重要性。如果在这里开一间银行，也许在短期内赚不到多少晶币，但从长远来说绝对有莫大的好处。

　　大概半柱香时间后，杨凌慢步来到了夜来香酒馆，不出意外，里面早已挤满了人。有旁若无人地哈哈大笑的佣兵，有嗜酒如命的伐木工人和猎户，也有穿着暴露的诱人女郎。

　　“老板，这边请！”一看见杨凌，站在门口的两位精灵姑娘就迅速迎了上来，佣兵们也纷纷让路。在维森镇，如果说有一个人能让他们又敬又怕，那就是杨凌。

　　夜来香的女侍者很多，无论是人类少女还是精灵姑娘，全都美丽迷人，但没有谁敢对她们动手动脚。

　　根深蒂固的安卡家族被连根拔起，不可一世的疾风佣兵团全军覆没，谁还敢老虎嘴上拔须？就算给他们一个虎胆，也不敢动杨凌属下的少女，除非活腻了。

　　靠在吧台内专用的高脚椅上，杨凌抿一口上好的拉斐尔葡萄酒。顿时，浑身一阵清凉，精神为之一振。

　　“约翰，最近有没有研制出什么新酒来？”闭上眼睛歇一会后，杨凌问身旁忙碌的调酒师。

　　名叫约翰的调酒师虽然年纪轻轻，但号称是班图帝国皇家御用调酒师，杨凌曾经不着痕迹地试了几次，发现这家伙确实有他的本事。几瓶普通的罗姆酒和木榴酒被他巧妙地混合起来后，喝起来味道就是与众不同。如果不是因为得罪了班图帝国惹不起的大人物，恐怕杨凌就算出再高的报酬，他也不会到这里来。

　　“大人，过段时间再来吧，到时，我再请你喝大陆上最美味的鸡尾酒！”约翰一边用力摇晃手里的酒杯，一边抱歉地向杨凌笑笑。随着他手腕的晃动，杯里的鸡尾酒像一条翻江倒海的土黄色巨龙一样上下游动，滴水不漏。

　　看着不亢不卑的调酒师，杨凌笑眯眯地抿一口酒。调酒也是一种艺术，一般来说，搞艺术的人多多少少都会有点怪毛病，要么自视清高，要么沉默是金。以前和朋友出去玩的时候，他就接触过几个类似的家伙。

　　尝一口约翰递过来的美酒后，还没等杨凌仔细体会不同的味道，突然，‘啊’的一声，门外传来一声闷哼。紧跟着，就有人大声吼了起来，“依比利斯，你这个班图帝国的黄毛杂种，居然敢故意挡住去路，找死！”

　　一声惨叫后，门外传来了一把沙哑的声音，“嘿嘿，你这头罗斯帝国的笨熊，是不是活腻了？看看是你的骨头硬，还是我的匕首锋利，哼！”

　　……

　　伴随着恶狠狠的叫骂，外面传来了一阵打斗声。慢慢地，双方呼朋唤友，加入混战的佣兵和冒险者越来越多。酒馆外一片混乱，到处都是血迹。

　　异界版古惑仔街头大混战？

　　移步到窗口，看看双方咬牙切齿，恨不得你死我活的大混战，杨凌疑惑地摇摇头。在没把事情摸清楚之前，他并不愿蹚这场浑水。

　　见杨凌疑惑地皱着眉头，调酒师约翰淡淡地说道：“罗斯帝国是班图帝国的死对头，双方一百多年来恩怨不断，边境小规模的战争从来就没断过。双方的佣兵或者冒险者碰在一起，打架斗殴是常有的事！”

　　“哦，真的是常有的事么？”

　　看着不知从哪里突然冒出来的众多身披重甲的武士，再看看藏在酒馆对面一颗大树上的几名黑衣人，杨凌冷冷地笑笑。

　　阴谋，绝对是一场阴谋！

　　香格里拉的别院刚有人高价包下来，杨凌就已经暗中吩咐盗贼芬里斯特打探他们的身份，对面这几名黑衣人正是其中几个最神秘的家伙。杨凌相信，今天这场混战，决不是双方武士偶然的冲突这么简单。


第三十章 腥风血雨

　　听说有大群佣兵和冒险者在夜来香酒馆门前大打出手，并且杨凌刚好在酒馆里面，卡西不敢有丝毫怠慢，率武士们火速赶到，前锋正是加鲁克率领的野蛮人勇士。

　　“大人，要不要把他们分开！”看着规模空前的大混战，看着满地的鲜血，卡西大声请示。

　　杨凌还没说话，暴躁的加鲁克就用力挥了挥手里车轮般的巨斧，“依比利斯，分个卵，把他们全杀了干净！”

　　看着惨烈的混战，闻着浓浓的血腥味，别人唯恐躲之不及，而加鲁克等彪悍的野蛮人却精神大振。这段时间以来，他们天天身披重甲按着固定的路线巡逻，别说强盗，就连小偷都见不到一个，简直就是无聊透顶。

　　“全军戒备，先不要出手！”杨凌脸色凝重，他有一股很不好的预感，嗅到了一场很不妙的阴谋。也许，维森镇难得的太平日子马上就要过去了。

　　“是，属下明白！”

　　看着杨凌凝重的脸色，卡西明白事情绝对不像普通的斗殴这么简单。指挥武士们在酒馆面前列好阵形，以免发生什么意外。

　　“大家不用紧张，只要你们现在不冲出去，我保证你们的安全！”看着酒馆里面众多脸色苍白的客人，杨凌镇定地笑笑，“今天，酒水全部免费，我请客。姑娘们，上酒！”

　　有了杨凌一言九鼎的保证，再看看外面身披重甲的众多护卫，人们松了一口气。平时，看到丑陋的野蛮人后他们还会在背后嘲笑几句，但现在看着他们发达的肌肉和车轮般的巨斧，却感觉到前所未有的安全。

　　喝几口烈酒后，人们感觉紧张的心情慢慢地平静下来。就算没有卡西率领的众多护卫，只要有杨凌在这里，即使给外面的佣兵一千个虎胆，他们也不敢杀进来。在维森镇，杨凌的名字就是最好的护身符。

　　与此同时，见旅馆门前出现大批杀气腾腾的护卫，混战双方也不再恋战，在各自头领的指挥下迅速消散。来得快，去得也快，眨眼就消失了踪影。

　　“哼，卡西，安排人手清理战场，把血迹洗干净！”冷哼一声后，杨凌大步离去，这场混战太突然了，必须尽快把内幕了解清楚。

　　冰冻三尺，非一日之寒！

　　突然出现这么大的混战，说明混战双方全都有备而来。不迅速把他们的实力和来维森镇的目的摸清楚，自己就会极为被动。

　　回到维森城堡后，杨凌吩咐阿古苏迅速把谋士古德找来。

　　“大人，你找我？”杨凌等了半天后，古德才匆匆赶来，脸色阴沉，仿佛发生了什么大事，“伐木场那边有人挖出了十几具无头尸体，我刚刚去看了看情况！”

　　十几具无头尸体？

　　杨凌大惊，真是一波未平一波又起，“有没有确认死者的身份和死亡时间？”

　　“根据尸体的腐烂程度，死亡时间应该就在这几天，但身份还没有确认。有人说他们是一支来自班图帝国的小冒险队，也有人说他们是一支在班图帝国内四处流浪的小佣兵团！”

　　古德摇摇头，查了半天也查不到死者的确切身份，尸体上没有任何标记。埋尸处肯定不是第一现场，凶手经验丰富，残忍无比，做得天衣无缝。

　　“嘿嘿，又是班图帝国！”

　　无论是当初的皇家大剑师巴蒂斯，还是后来的疾风佣兵团，杨凌都对他们背后的班图帝国不抱任何好感。古德被人陷害，调酒师也被逼得有家难归，仿佛一切只要扯上班图帝国，就不会有什么好事。

　　“哼，班图帝国已经烂到根部了！”说到班图帝国，古德咬牙切齿。一想起当年陷害自己的老贼，心里就像燃起了一把熊熊燃烧的火把。

　　“古德，你放心。一切准备就绪后，我们立马动手把你的家人救出来！”见古德咬牙切齿，杨凌知道自己又勾起了他的伤心事。

　　“谢大人！”古德弯腰，恭敬地行了一个大礼。

　　把古德扶起来后，杨凌心中一动，说道：“对了，古德，有没有从疾风佣兵团的团长基努维斯嘴里问出什么来？”

　　“没有，那家伙嘴硬得很，自知难逃一死后，无论如何也没有开口！”古德摇摇头，接着说道：“不过，根据暗哨的汇报，他梦中曾说什么维森领主之类的胡话。同时，被俘虏的佣兵反映，基努维斯来维森镇之前曾收到了一大笔来路不明的晶币，似乎来维森镇是为了完成一个秘密任务！”

　　“哦，秘密任务？”杨凌眉头紧皱，“可惜我们的情报来源太窄了，面对潮水般涌进来的佣兵和冒险者，形势非常不利，会越来越被动！”

　　隐隐约约中，杨凌有一种直觉，今天这场规模空前的混战，也许和基努维斯的秘密任务有某种牵连。可惜情报收集能力严重不足，无法提供有力的佐证。

　　“大人，大牢里恰好有几个人是搞情报的行家，只要用生命泉水给他们解毒，也许……”看着眉头紧皱的杨凌，古德有点迟疑。

　　“古德，这些事情你自己看着办，如果上次那半瓶生命泉水不够，再来找我！”杨凌明白古德的意思，接着说道：“另外，无论用什么办法，一定要尽快撬开基努维斯的嘴巴，把他的秘密掏出来！”

　　叮嘱几句后，杨凌大步向自己居住的院子走去。面对未知的凶险，除了准确的情报外，迅速提高实力才是最重要的王道。就算无法进阶，抓紧时间多炼几道巫符也不错。

　　这段时间，在晶币的诱惑下，人们又送来了不少魔兽晶核和精血，加上蜘蛛大军的收获，足够他再炼制一百多道护体巫符了。

　　接下来，就在杨凌专心修炼的几天里，人们陆陆续续挖出了一些无头尸体。有时，甚至有些居民一大早起来就发现有人暴死在自己的家门口或者后院。

　　当天在酒馆门前混战的双方不死不休，不时当众发生或大或小的冲突。至于暗地里的冲突，更是家常便饭，接连不断。

　　形势越来越紧张，越来越恶劣！

　　应人们的要求，古德再次加强了护卫队巡逻的范围和力度，但平静几天后，仍然不时发现一具具无头尸体。万幸的是，混战双方暂时都还没有向普通的镇民下手，更不敢在杨凌的地盘上闹事。

　　遇到什么紧急情况，人们只要躲入香格里拉旅馆、矮人兵器店或者夜来香酒馆，绝对没有性命之忧。至于戒备森严的维森城堡，更没有哪个不长眼睛的家伙敢上门打扰。人的名，树的影，静心修炼的杨凌成为了人们心中最大的护身符。


第三十一章 我不是杀猪的

　　闭关三天后，刚张开眼睛，杨凌就听到院子外面传来卡西的叫声。走出去一看，只见古德和老管家穆尔伯奇等人都在，人基本上都来齐了。

　　“大人，大事不好！”卡西急得满头大汗，“你再不出来，香格里拉旅馆就要出事了！”

　　出大事？难道，佣兵们直接在香格里拉内开战了？

　　见卡西急得语无伦次，杨凌不由得脸色凝重。如果混战双方公然在香格里拉大战，说明形势已经严峻到不可收拾的地步，没有任何挽回的余地。

　　见杨凌脸色凝重，而卡西焦急之下一时半会也说不清楚，古德轻轻地咳一声，言简意赅地说了起来。

　　原来，他闭关修炼这几天，形势越来越紧张。班图帝国和罗斯帝国的武士到处公然开战，单挑、群殴、暗杀和下毒……，无所不用其极，把整座维森镇闹得一片腥风血雨。

　　为了安全起见，居住在帐篷内的佣兵和冒险者纷纷涌入香格里拉，唯恐在野外驻扎时，一不小心就被错杀。

　　香格里拉客房有限，为了抢一个床位，佣兵们争吵不断，一天十枚黑晶币的普通客房，居然被他们炒到了一天一百枚黑晶币。抢不到床位或者囊中羞涩之下，许多佣兵和冒险者干脆在香格里拉大门前搭起了帐篷，或者在旅馆内找一个地方就随便躺下。

　　人多挤一挤也就算了，但这两天，许多身受重伤，来历不明的佣兵也纷纷涌入香格里拉避难，一大群黑甲武士跟着追了过来。尽管暂时还不敢在旅馆内大开杀戒，但整天堵在门口，形势越来越严峻。

　　大群黑甲武士堵在香格里拉的大门口？

　　杨凌冷冷地笑笑，没想到这些家伙这么大胆，沉吟片刻后把独角兽召出来，翻身骑了上去，“卡西，召集你手下的勇士，随我去香格里拉，快！”

　　“大人，形势严峻，万万不可轻举妄动！”眼看杨凌准备大动干戈，古德赶紧出言相劝。

　　“古德，正因为形势严峻，所以我们一定要有所动作。”杨凌拍拍身下的独角兽，说道：“再不动手，黑甲武士只会以为我们胆怯，行事就会跟着越来越放肆。到时，那才是真正一发不可收拾！”

　　稍等片刻，见卡西准备得差不多，杨凌夹夹独角兽的腹部，像阵风一样冲了出去。身后，卡西率众多护卫紧紧跟上，古德和穆尔伯奇等人也骑马跟了上来。

　　还没到香格里拉，远远就看见一大群黑甲武士死死围着香格里拉的大门。有人挥舞着锋利的长剑大声咆哮，有人在弓箭上绑上火把，骑马围着香格里拉来回策动，似乎准备一把火把旅馆烧成灰烬。与此同时，旅馆内传出一阵阵哭声和惊叫声，但看着众多穷凶极恶的黑甲武士，谁也不敢冲出来。

　　哋……

　　很快，独角兽的叫声就引起了黑甲武士的注意。很快，一名首领模样的家伙就在护卫的簇拥下迎了上来，“杨大人，请留步！”

　　“给我一个放你们一命的理由！”杨凌冷冷看着迎上来的黑甲武士首领，捏一个手印后，把魔兽大军源源不断地召了出来。

　　看看十几米高，浑身突刺的枯木战士，看着快速列阵的邪眼和快速来回盘旋的角蜂兽，黑甲武士首领大惊失色，艰难地咽咽口水，没想到杨凌话都不说就准备直接动手。

　　悄悄抓一把巫符后，杨凌冷冷地说道：“我数三声，给我一个饶你们一命的理由，否则……”

　　“大人，这是一场误会，我们……”

　　本来，领头的黑甲武士还想多说几句，但眼看杨凌眼中寒光一闪，远处，卡西又率领一群骑兵潮水般涌了过来，不由得越来越紧张。

　　“哼，找死！”杨凌冷哼一声，示意邪眼立马攻击，给对方一个下马威。顿时，密集的光弹雨点般落到黑甲武士身上，短短的一瞬间，地上就多了几十具浑身焦黑的黑甲武士。

　　“你……，好，走！”眼看杨凌实力雄厚，软硬不吃，领头的黑甲武士又惊又怒。迅速转身，命令武士们立马撤退，很快就灰溜溜地消失在树林深处。

　　面对杨凌庞大的魔兽大军，领头的黑甲武士知道没有大量魔法师助战，他们绝对不是杨凌的对手。别的不说，就那一群邪眼就够自己喝一壶了。准备等援军过两天到达维森镇后，再找杨凌报复，让他尝尝班图帝国黑甲军的厉害。

　　眼看黑甲武士们迅速离去，旅馆里面传出了一阵阵欢呼。在这一刻，无论是前来淘金的商人，还是佣兵和冒险者，全都确信香格里拉就是维森镇最安全的避难所。

　　把魔兽大军收起来后，杨凌慢步走入香格里拉，边走边回应人们的招呼。转两圈后，本想大步离去，不料，无意中看到了一个熟悉的身影，窈窕多姿，亭亭玉立。

　　看着蒙面女法师蜜雪儿修长的双腿和柔若无骨的细腰，他终于明白什么叫黄金分割点，明白了什么叫风景美。唯一的遗憾，就是看见了她身旁那个苍蝇般的骑士。

　　“蜜雪儿小姐，没想到我们又见面了！”杨凌笑笑，“上次多亏你大力相助，否则，索菲亚就麻烦了！”

　　自从在特拉斯森林偶遇后，他就旁敲侧击，巧妙地从索菲亚口里知道了蒙面女法师的名字。如果没有猜错，法师蜜雪儿和骑士克鲁斯就应该是教廷的使者。克鲁斯骄傲冷漠，但蜜雪儿却热情亲切，熟悉之后，也许可以从她口中探听到一些关于巨龙宝藏的秘密。

　　由于谣传特拉斯森林内发现巨龙宝藏，涌入维森镇的佣兵和冒险者越来越多，形势越来越混乱。只有掌握全面的信息，才能占据主动，来历显赫的教廷使者肯定掌握了不少内情，杨凌可不会错过任何一个机会。

　　转过身后，看着满面春风的杨凌，看着他紧紧盯着自己的眼神，蜜雪儿脸色微红。杨凌给她的感觉很特别，虽然不是很英俊，但无论是懒洋洋的笑容，还是与众不同的漆黑的双眼，都显示出一股很独特的魅力。

　　“杨大人，不用客气，那是我们应该做的！”深深地吸一口气后，蜜雪儿迅速冷静下来，“对了，杨大人，能不能帮忙找两间客房？最近受伤的佣兵太多了，我需要就近给他们治疗！”

　　“没问题，如果方便，欢迎小姐到维森城堡做客！”杨凌顿了顿，说道：“这段时间，索菲亚可是一直牵挂你呢，如果你能到维森城堡做客，她绝对会很高兴！”

　　“哼，一座破城堡，有什么稀罕的！”见杨凌紧紧盯着蜜雪儿，克鲁斯大怒。不知为何，一看见杨凌就感觉一阵烦躁，仿佛浑身都不舒服。

　　“对啊，只是一座破城堡而已，所以我只邀请了蜜雪儿小姐。”看着克鲁斯几乎要喷出火来的双眼，杨凌不屑地笑笑，装模作样地说道：“这位大……，大骑士，我家条件不好，就请不起你这龟壳大骑士了！”

　　龟壳大骑士？

　　教皇亲自祝福过的斯凯骑士重甲，居然被他叫做龟壳？

　　看看笑眯眯的杨凌，再看看脸色比猪肝还红的克鲁斯，蜜雪儿扑哧一笑。这么多年来，知道克鲁斯的身份后，人们无不对他毕恭毕敬，杨凌倒好，三番几次把他气得几乎吐血。

　　“你……，你这个混蛋，我要跟你决斗！”克鲁斯咬牙切齿，‘呼’的一声举起锋利的玄铁长枪，恨不得在杨凌身上捅几个洞。

　　“嘿嘿，很抱歉，我这双手是用来杀人的，不是用来杀猪的，恕不奉陪！”杨凌冷冷地笑笑，摇摇头后转身走了出去，走了几步后回头说道：“对了，不好意思，由于客房紧张，暂时只能安排一间客房。我想，这位伟大的龟壳大骑士，不介意睡几天地板吧？”

　　睡地板？

　　以自己高贵的身份，居然要和一群难民一样，浑身臭烘烘的佣兵挤地板？

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　看着远去的杨凌，克鲁斯气得几乎吐血，但在美丽的蜜雪儿面前，为了保持所谓的骑士形象，又只能拼命压制火山喷发般的怒火。他暗暗发誓，总有一天要把杨凌那可恶的舌头拔下来，然后再狠狠地踩上去，像碾死一只蚂蚁一样让他永远也无法翻身。


第三十二章 逼供

　　拿到整整一瓶生命泉水，古德胸有成竹，物色了二十名原安卡家族的能手，有大剑师，有魔法师，也有专门分析和收集情报的谋士。

　　确定体内的毒素全部清除后，在他的牵针引线下，俘虏们先后向杨凌表示效忠和追随。利用这批难得的人才，杨凌再调一批人手过来，组建了一个初步的情报网，代号鹦鹉。维森镇的形势越来越复杂，没有及时而准确的情报，将会非常被动。

　　在各种人力和物力的支持下，鹦鹉迅速走上了正轨。有人扮作刚来的佣兵混入佣兵中去，有人扮作在街道上摆摊的小商贩，有人扮作无家可归的流浪汉……，加上维森镇民们的通风报信，很快，就源源不断地收集到了许多情报。

　　为了验证情报的准确性，在古德的安排下，卡西率人先后秘密抓捕了几个可疑人物，严刑逼供。涌入维森镇的佣兵和冒险者越来越多，各方势力冲突不断，突然少几个人并没有引起过多的关注。

　　根据各种情报和俘虏的口供，形势逐渐明朗。原来，自从传言在特拉斯森林发现远古巨龙的宝藏后，大批佣兵和冒险者从四面八方涌了过来，企图捷足先登找到巨龙宝藏。甚至传言，一些隐居多年的厉害人物也纷纷赶了过来。

　　涌进来的佣兵和冒险者虽然人数众多，但以来自班图帝国、罗斯帝国和利文萨公国联盟居多。这三个势力离特拉斯森林最近，互相之间的关系很复杂，也很微妙。

　　班图帝国物产丰饶，国力雄厚，而北方的罗斯帝国则地域广袤，骑兵天下闻名。为了土地和边境上的晶矿等资源，两个帝国死掐了一百多年，互有胜负。多年的恩怨积累下来，导致两国的武士碰在一起后，一个简单的口角也许就能演变成一场大规模的混战。

　　利文萨公国联盟夹在班图和罗斯帝国之间，共由十五个公国组成。商业发达，不仅魔法师众多，还汇聚了众多实力强悍的佣兵团。所以这么多年以来，尽管班图和罗斯帝国都希望吞并这十几个公国，但一直都无法染指。利文萨公国联盟也尽量在两个帝国间保持中立，希望左右逢源。

　　这次，大量佣兵汇聚到维森镇后，班图和罗斯帝国的人从一场简单的口角，又开始了大规模的混战，把维森镇闹得腥风血雨。来自利文萨公国联盟和其它地方的佣兵则保持中立，冷眼旁观。

　　由于离维森镇更近，所以在人数上，来自班图帝国的佣兵更多，在混战中占据了明显上风。如果不是杨凌强行镇压，恐怕上次那些来自班图帝国的黑甲武士就要血洗香格里拉了。

　　“古德，你的意思是说，这只是一场普通的混战？”听完古德的汇报，杨凌不动声色。

　　“由于情报不足，暂时还无法分析混战双方有没有更深的企图。”古德迟疑片刻，接着说道：“不过，由于涌入维森镇的人越来越多，最好还是进一步加强防卫力量！”

　　这段时间，虽然不时发生大大小小的混战，但涌入维森镇的人不仅没有减少，反而越来越多，给主持防务的卡西和主持情报的古德带来了沉重的压力。尤其是古德，更是一天到晚忙得团团转，既要监督香格里拉别院的扩建，又要分析情报和谋划对应的行动。

　　“悄悄登记居民人口和财产，嘿嘿，古德，你不觉得这有点异常么？”杨凌从怀里摸出一分情报，冷冷地说道：“之所以来维森镇，佣兵们要么是受随行的商人雇佣，要么是接了猎杀魔兽晶核的任务，可是，你见过登记居民人口和财产的佣兵么？”

　　悄悄登记居民人口和财产？

　　接过杨凌丢到桌面上的情报，古德浑身一震，瞬间就明白了两点。第一，这些佣兵绝对不像表面上打架斗殴这么简单。第二，杨凌还有秘密的情报来源，足不出户也知道许多自己都不知道的秘密。

　　凡上位者，绝对不止一个耳目和一个亲信，虽然很意外也很震惊，但古德还是迅速冷静了下来。杨凌来历神秘，虽然大家都明白他来自一个豪门大贵族，但到底是哪个家族，谁也不清楚。对有财有势的大贵族来说，有多个耳目是正常的，只有一个耳目反而不正常。

　　古德很意外，但如果他知道杨凌只是找侍卫阿古苏的兄弟，盗贼阿克苏秘密调查时，恐怕会更加意外。

　　在大部分有钱有势的贵族看来，阿克苏这样的盗贼卑贱得还不如一条狗，但杨凌不同，这些偷鸡摸狗的老油条用好了也是一个人才。有时候，他们无意中听到或者看到的事情却是不可或缺的情报。

　　“古德，疾风佣兵团的团长基努维斯有没有招供？”

　　“没有，还是没有开口！”古德摇摇头，这段时间他忙得团团转，还真没怎么去想办法让基努维斯开口。

　　“嘿嘿，走，让那老家伙把舌头都吐出来！”

　　杨凌边说边大步往外走，他有一种直觉，基努维斯的秘密任务与眼前错中复杂的形势有一定的关联。只要撬开老家伙的嘴巴，就找到了一个突破口，一个至关重要的突破口。

　　昏黄的灯光下，昔日不可一世的基努维斯一动不动地趴在冰冷的地板上，浑身血迹。看来，已经吃了不少苦头。

　　“起来，依比利斯，别一天到晚就知道装死！”在杨凌的示意下，两名身强力壮的野蛮人把基努维斯架起来，兜头泼一盆冰冷的泉水下去。顿时，基努维斯浑身一个哆嗦，有气无力地睁开了眼睛。

　　“基努维斯，再给你一次机会！”杨凌顿了顿，冷冷地说道：“把你知道的东西都说出来，否则……”

　　“做梦去吧，有本事杀了我，哈哈哈！”基努维斯装若疯狂地哈哈大笑，“休想从我嘴里掏出任何东西，就是变成鬼，我也不会放过你。哈哈哈，很快，就会有人来收你们的命。到时，你们都得给我们父子两个陪葬！”

　　儿子被杀，佣兵团也全军覆没，基努维斯已经心灰意冷。他明白就算杨凌饶自己一命，看到自己失去利用价值后，往日的后台也不会放过自己，以免泄露众多秘密。绝望之下，他早已不惧任何威胁，对造成这一切的杨凌恨之入骨。

　　见基努维斯装若疯狂，杨凌冷冷地笑笑，明白对付这种顽固的亡命之徒，只有下猛药，小声在身旁的野蛮人耳边吩咐几句。后者一惊，随即狠狠地点了点头。

　　深深地吸一口气后，狂暴的野蛮人一寸一寸地捏断基努维斯的小腿骨，等他一脚踏入鬼门关的时候，再给他喝一滴生命泉水，等他恢复元气后再来一次。一遍又一遍，让基努维斯反复尝到了什么叫生不如死。

　　“啊……，你这个魔鬼，休想得知任何秘密！”一天后，当杨凌再次来到大牢的时候，浑身被折磨得不成人样的基努维斯仍然死不开口。

　　“嘿嘿，既然如此，那就别怪我不客气了！”冷冷地笑笑后，杨凌召出一只饥肠辘辘的角蜂兽，指挥它扑到基努维斯的右腿上。

　　被野蛮人狂殴的时候，基努维斯死不开口；被野蛮人一寸一寸地捏断腿骨的时候，他还能咬牙忍下去；但当眼睁睁看着角蜂兽一口一口撕咬自己的腿肉时，看着那恐怖的画面，深深感受到那深入骨髓，燃烧灵魂般的剧痛，他终于崩溃了。

　　彻底崩溃！

　　在古德的逼问下，崩溃的基努维斯有问必答，连妻子的姐妹们穿什么内裤都说了出来。此时此刻，他不求活命，但求古德能给他一个痛快。

　　原来，由于连年战争，班图帝国发现资源越来越紧张，无奈之下看上了资源丰富的特拉斯森林，企图把不属于任何势力的维森镇纳入自己的版图。

　　和大臣一番密谋后，为了预防动敌对势力的破坏，国王决定先悄悄把维森镇方圆几千里都封给维斯家族，让他们以家族的名义占领并统治维森镇，准备造成既定的事实后再向外公布。

　　基努维斯的秘密任务，就是受维斯家族委托，打探并铲除维森镇可能造成威胁的势力。做好一切前期工作，为领主的上任铺平道路。据基努维斯透露，除了他所率领的疾风佣兵团外，维斯家族随后派出了大批家族武士。

　　维森领主？

　　逼出基努维斯的秘密后，众人大惊失色，隐约明白了最近的腥风血雨是怎么回事。看来，罗斯帝国得知消息后派人前来破坏，和维斯家族的武士不死不休，在维森镇引起了一场场腥风血雨。

　　沉思片刻后，古德咬咬牙，说道：“大人，维森镇是我们的大本营，要不，我们先动手，宣布方圆几千里是我们的领地？”

　　“不，先让他们斗个你死我活，我们没必要在这个风头浪尖上硬出头！”沉吟片刻，杨凌拒绝了古德先下手为强的诱人念头。

　　木秀于林，风必摧之！

　　无论是班图帝国，还是罗斯帝国，全都是吃人不吐骨头的狼，这个时候出头，只会成为各方势力攻击的活靶子。虽然自己的魔兽大军已经初见规模，但杨凌还不会傻到相信能对抗一个国土辽阔的帝国。此时此刻，收缩势力静观其变才是王道。


第三十三章 天上掉下一个领主

　　明白错中复杂的形势后，杨凌开始未雨绸缪。授意古德悄悄积聚盔甲、武器和粮食等重要物资，自己却抽空去野蛮人部落和精灵部落一趟，再次招募了一百名野蛮人勇士和五十名精灵神箭手。加上在维森镇招募的一百名猎户，他手里有了几百名护卫。

　　经过反复考虑，为了提高作战能力，杨凌把众多武士分为剑士营、骑兵营、前锋营和弓兵营。其中，剑士营和骑兵营由卡西担任统领，前锋营和弓兵营则暂时由他自己亲自率领。

　　此外，在古德的建议下，杨凌还成立了后勤营，负责武器盔甲和粮草等供应，由古德亲自指挥。作为一名曾经的帝国军备总长，古德对军队后勤的大小事务熟悉无比，后勤营在他的指挥下很快就走上了正轨。

　　两百多名彪悍的野蛮人，一百多名精灵箭手，近三百名高级剑士，再加上雄伟的城堡和初具规模的魔兽大军，杨凌相信，除非敌人派一支上万人的大军强攻，否则绝对难以攻进来。唯一的遗憾是魔法师过少，把古德和索菲亚算在一起也只有区区五个人，否则，将更加有持无恐。

　　本来，杨凌也想过把迷踪阵的范围扩大到整座城堡，但仔细算了算所需的晶核后，只好无奈地放弃。维森城堡实在是太大了，没有十几万颗魔兽晶核，绝对无法把庞大的迷踪阵建起来。

　　猎杀或者收购十几万魔兽晶核是不现实的，他把希望寄托在晶石上，希望哪天能拥有一座属于自己的晶矿。到时，别说迷踪阵，就是把聚灵阵扩大到整座城堡，也没有任何问题。

　　把事情交代清楚后，杨凌开始闭关修炼。最近这段时间，他感觉似乎到了一个瓶颈，只要冲过去，相信就能进阶到中级灵巫。

　　为了保证闭关修炼时的安全，他命令阿古苏率亲卫重重把守自己所在的别院，把角蜂兽、邪眼、独角兽和枯木战士全都召出来，为自己护法。

　　现在维森镇的形势越来越复杂，谁也不知道会不会有什么顶级高手或者天榜杀手悄悄潜进来，他可不希望修炼的时候被别人从背后狠狠地捅一刀。

　　盘腿坐下来后，看着周围化作古树的枯木战士，再看看不远处已经有一人高的生命树苗，杨凌心中一动，尝试一心二用，一边运转体内的巫力，一边默念通灵口诀。慢慢地，不仅浓厚的天地灵气透体而入，周围的大树和枯木战士化作的古树也散发出了一缕缕淡淡的绿光。

　　灵台空明之下，他感觉涌进来的天地灵气越来越磅礴，吸收到的绿色生命能量也越来越浑厚。两种能量混合在一起后顺着玄奥的轨迹自动运转，一圈接一圈，速度越来越快。每运转一个周天，就淬炼一次骨骼和筋脉。

　　随着时间的推移，杨凌感觉仿佛腾云驾雾般通体舒畅。慢慢地，野蛮人的窃窃私语不见了，远处林海‘哗啦、哗啦’的声音也消失了，意识越来越迷糊。如果有人路过，会发现他的身体时而一片通红，时而一片墨绿，时而又慢慢变淡，甚至原地消失……。

　　不知过了多久，一阵夹着片片雪花的寒风吹过后，杨凌感觉到了一丝丝凉意，慢慢地睁开双眼。只见天空中雪花点点，远处的特拉斯森林一片雪白，身旁枯木战士化作的古树上也飘满了积雪。

　　冬天，终于到了！

　　刚睁开眼睛，他就感觉别院门口挤满了人。走出去一看，只见卡西、索菲亚和穆尔伯奇等人全都焦急地来回走动，人们基本上都来齐了。

　　“杨凌，你终于出来了，你再不出来就出大事了！”杨凌刚拉开木门，走来走去的矮人鲁米就大声叫了起来，“可怜我都快一个月没酒喝了，天啊，谁比我更可怜？”

　　看着哭丧着脸的矮人鲁米，杨凌摇摇头，“怎么都挤在这里，到底发生了什么事情？”

　　“杨凌，夜来香酒馆被砸烂了！”见杨凌终于走了出来，索菲亚不顾一切地扑进他的怀里，泪流满面。要不是知道他静修的时候不能打扰，她早就冲进去了。

　　夜来香酒馆被砸烂了？

　　杨凌很意外，在维森镇，有哪个不长眼睛的家伙这么大胆？

　　莫非，是那个什么领主……？

　　杨凌疑惑不解，脸色阴沉。很快，在古德的解说下，他就知道自己并没有猜错。

　　原来，他这次闭关静修共花了整整一个半月。就在半个月前，名叫斯蒂夫的一名贵族带来了一支三千人的黑甲军，自称是班图帝国国王册封的维森镇领主。宣称从今往后，维森镇方圆五千里全都是他个人的领地。

　　刚到维森镇，斯蒂夫这个所谓的领主就掀起了惊涛骇浪般的腥风血雨，大肆屠杀来自罗斯帝国的佣兵和冒险者。而罗斯帝国的势力也不甘罢休，躲进特拉斯森林恢复元气后，不时出来暗杀斯蒂夫的士兵。

　　一时之间，维森镇刀光剑影，每天都有不少人暴死街头，闹得整座维森镇人心惶惶。

　　也许是因为担当前锋的黑衣武士上次吃了一个大亏而不敢鲁莽行事，顾忌杨凌庞大的实力，也许是认为时机未到，斯蒂夫刚开始的时候还不敢明目张胆地对付普通的镇民。但等到驱逐了罗斯帝国的势力，大局在握后，他终于露出了狼尾巴，开始挨家挨户大肆征税。

　　经商要纳税，伐木要纳税，打猎也要纳税，甚至，斯蒂夫这个所谓的领主连还在吃奶的婴儿都不放过，征收人头税。哪怕一个老人已经死了，只要还没下葬，都还要交人头税，横征暴敛。没有杨凌的支持，镇民们尽管怨气冲天，但全都敢怒而不敢言。

　　刚开始的时候，斯蒂夫还不敢打杨凌的注意，但随着收到的晶币越来越多，胃口也跟着越来越大。首先，就看上了生意火爆的夜来香酒馆。

　　一天晚上，几名黑甲军借口郎姆酒里有一只死苍蝇，对调酒师约翰大打出手，甚至企图非礼年轻貌美的女侍者。被守卫的野蛮人阻止后，黑暗中突然冲出上百名披挂整齐的黑甲军，疯狂攻击守卫的野蛮人武士。还好卡西闻讯后率大军及时赶到，把惊慌的女侍者和身受重伤的野蛮人及时抢了出来。

　　虽然把人救了出来，但夜来香酒馆和酿酒坊却被砸得稀巴烂，暴徒般的黑甲军甚至还无耻地扬言要到维森城堡内抓人。

　　到维森城堡内抓人？

　　“嘿嘿，好，好一个厉害的领主！”抱紧在夜来香酒馆和酿酒坊上花费了无数心血的索菲亚，杨凌冷冷地笑笑。

　　世界上的恶人有两种，一种被狠狠地教训一顿后，以后会夹起尾巴做人；还有一种被教训一顿后，不仅不知悔改，反而变本加厉，不见棺材不落泪。显然，这个持强凌弱的领主就是不见棺材不落泪的家伙。

　　沉思片刻，杨凌想到了一个反击的主意，一个绝妙的好主意。


第三十四章 领猪来访

　　安慰众人几句后，杨凌向古德打个眼色，然后大步向议事厅后的密室走去。一个多月没出来，密室的桌面上分门别类地堆满了各种情报。

　　“古德，对这个所谓的领主，你怎么看？”一进门，杨凌就问身后的谋士。

　　“大人，形势对我们很不利！”古德脸色阴沉，杨凌闭关的这段时间，为了和刚来的领主斯托夫周旋，他绞尽了脑汁。

　　顿了顿后，古德接着说道：“除了三千黑甲卫士，斯托夫还带来了几十名魔法师。前几天，我和一名大剑师悄悄潜入他们的营地，但还没靠近斯托夫的帐篷就受到了凶猛的袭击。如果我没猜错，斯托夫身边还有高明的守护武士。”

　　古德边说边解开上衣，一道伤疤从锁骨延伸到肋骨，触目惊心。如果再往深一点点，恐怕他早就遭遇不测了。随行的大剑师更惨，不仅失去一条胳膊，护体斗气更是被完全击散，修为大退，恐怕这个辈子都难以完全恢复。要不是卡西率几名高手接应，恐怕两人一个都逃不出来。

　　几十名魔法师，高明的守护武士？

　　杨凌脸色凝重，没想到斯托夫的实力这么强大，这个家伙不简单，背后的家族更加不简单。能迅速派出三千黑甲卫士和几十名魔法师的家族，别说班图帝国，恐怕在整片泰伦大陆也不多见。

　　“大人，为今之计，我们切忌与斯托夫硬碰硬，最好是让对方和罗斯帝国的势力拼个你死我活，然后再……”

　　“嘿嘿，没错！”杨凌和古德相视一笑，都明白渔翁得利的道理。

　　虽然暂时处于下风，但为了破坏班图帝国的战略，罗斯人绝不会罢休，这点从斯托夫的人马不时遭到暗杀就可见一斑。如果给躲在特拉斯森林的罗斯人一些必要的帮助，比如武器、粮食和情报之类的，相信斯托夫这个空降的领主很快就会焦头烂额。

　　“班图帝国一千二百多人，罗斯帝国八百多人，利文萨联盟一千多人，来自其它地方的共计两千人……”

　　在虎皮大椅上坐下来后，杨凌顺手抽出一张关于佣兵和冒险者调查分析的羊皮纸，看了看后心中一动，“古德，除了让斯托夫和罗斯人狗咬狗外，还有没有其余主动出击的办法？”

　　“方法有不少，但都需要大量时间来布局！”古德无奈地摇摇头，手里能利用的资源还是太少了。无论是到大城市去请佣兵还是雇请高明的杀手，都需要一定的时间。

　　“其实，我们还有一个办法！”杨凌把手里的情报递给古德，顿了顿后，意味深长地说道：“聚在维森镇的佣兵和冒险者数量巨大，不好好利用就实在是太浪费了！”

　　“大人，你的意思是让利文萨联盟和其它地方的佣兵和冒险者都卷进来？”

　　“嘿嘿，没错，形势越乱，对我们就越有利！”杨凌冷冷地笑笑，说道：“如果有一天，中立的佣兵和冒险者突然发现伙伴们暴毙身亡，躲到一边只能等死，逃到半路又被人追杀，整天疑神疑鬼，相信会非常有意思！”

　　“但是，怎样才能让佣兵们把矛头指向斯托夫？”

　　古德一点就透，迅速明白了杨凌的意图，但是，他一时之间还想不明白具体该如何操作。毕竟，佣兵们也不是傻子，不可能轻易动手，和实力庞大的斯托夫发生冲突。

　　靠在舒适的大椅上，杨凌轻轻地揉了揉太阳穴，“很简单，只要在暗杀现场留下一些对斯托夫不利的证据，比如说一名同归于尽的黑甲武士，一件黑甲或者一块腰牌之类的东西，相信佣兵们自然就会猜到是谁下的毒手！”

　　杨凌说得轻巧，但古德还是感觉不对劲，“大人，恕属下愚钝，凭什么让佣兵们相信，斯托夫将会对他们赶紧杀绝？”

　　“嘿嘿，一个国王，最看重的就是自己的统治，谁有可能威胁到他们的统治和地位，就绝对会毫不犹豫地动手。一个领主，肯定也不会例外，尤其是一个根基未稳的领主，绝对不会容忍自己的领地上有大群不听号令的武装！”看着洗耳恭听的古德，杨凌接着说道：“只要我们在适当的时候散发大量谣言，不愁佣兵们不信！”

　　重复一千遍，谎话就成了真言！

　　杨凌相信，只要经过精心的策划，绝对能把水搞混，让斯托夫焦头烂额，疲于奔命。时机成熟的时候再给他致命一击，就可以让这个空降的领主永世不得翻身。

　　一针见血！

　　沉思片刻，明白杨凌的意思后，古德不由得再次心服口服。庞大的实力，一环扣一环的妙计，让他庆幸自己不是杨凌的敌人。

　　击杀依米亚的时候，他还以为杨凌只是侥幸得胜而已，现在回想起来，绝非运气好那么简单。如果不是杨凌故意的一次次羞辱，依米亚就绝不会冲动得装若疯狂；如果杨凌不是深藏不漏，依米亚也就不会目中无人，自大到认为对方在九头蛇怪面前不堪一击。

　　上古召唤师和牧树人，随便一个身份都能吓死人。古德想不明白，杨凌到底出身大陆上哪个豪门，居然年纪轻轻就有这么高明的手腕和能力。

　　对待下属，他胡萝卜加大棒，恩威并施；对待奴仆和镇民，他善良大方，会为家徒四壁的安吉丽大娘出头，送出价值千金的百年老人参时眉头都不会皱一皱。对待敌人，他却像一匹狼一样冷血，不择手段，杀人不眨眼。

　　对杨凌了解得越多，古德就越吃惊！

　　不过，他知道只要不起异心，杨凌就永远都会把自己敬若上宾。只要让他明白自己的价值，他就绝对会一言九鼎，倾力救出自己的家人。作为一名家破人亡的中年人，能遇到这样的主人，他已经满足了。

　　酝酿一番后，古德开始出谋划策，和杨凌商讨一些具体的细节。在大方向上，杨凌常有独到而远见的想法，但在许多细节上，人老世故的古德就展现了他多年的经验。毕竟，能当上班图帝国主管军队后勤的军备总长，绝不是一个夸夸其谈的废物。

　　有了古德的协助，杨凌感觉轻松多了。否则，要是让他一步一步去仔细考虑怎么和罗斯人联系，怎么散步谣言，怎么和杀手协会联络等等琐碎的事情，恐怕熬一个晚上就变成白头翁了。

　　“大人，斯托夫那头可恶的领猪来访！”正当杨凌感觉和古德商议得差不多的时候，侍卫阿古苏轻轻地敲了敲门。

　　领猪？

　　杨凌和古德相视一笑，看来，斯托夫在人们心目中糟糕透顶。从一个高高在上，万人敬仰的领主，被看成了一头吃饱就睡，睡醒就吃的愚蠢懒惰的沙罗猪。


第三十五章 做人要低调

　　等杨凌喝完一杯茶，慢悠悠地走到大厅的时候，里面已经大马金刀地坐满了一群人。有身披凯拉夫重甲的武士，有身穿长袍的魔法师，也有带着斗篷的神秘武士，人多势众，簇拥在一名脸色有点苍白的年轻人周围。

　　“早上刚起来就听到一只比斯鸟叫个不停，想了半天也不清楚是怎么回事，原来，是领主大人大驾光临啊！”

　　看着端坐在大椅上的年轻人，杨凌笑眯眯地在他的对面坐下来。身后，古德和卡西等人围成了一个半圆形，针尖对麦芒般瞪着斯托夫带来的护卫。

　　斯托夫还没说话，他身旁一名长着三角眼的老者就老气横秋地说道：“哼，杨大人好大的架子，居然让我们身为领主的少爷等了足足半个时辰！”

　　“噢，真是很抱歉，让你们久等了！”杨凌诚恳地看着三角眼，“前一段时间，野蛮人送了一条老是乱叫的狼狗过来，整天就像只苍蝇一样嗡嗡叫，我一怒之下就把它的舌头拔了出来。因此耽误了一点时间，还请大人海涵！”

　　像只苍蝇一样乱叫的狼狗？

　　听杨凌这么张嘴乱扯，再看看对面老气横秋的三角眼，卡西等人想笑又不敢笑出来，憋得满脸通红。至于准备给杨凌一个下马威的三角眼，则气得浑身哆嗦。本想破口大骂，但被脸色苍白的斯托夫瞪一眼后，又只好紧紧地闭上嘴巴。

　　冷哼一声后，斯托夫冷冷地说道：“早就听说杨大人才貌出众，现在看来，果然不假！”

　　“领主大人过奖了，和大人一比，我可拍马都比不上！”杨凌装模作样地摇摇头，说道：“大人年纪轻轻就已经是一方领主，而我却连饭都吃不饱，失败，失败啊！”

　　连饭都吃不饱？

　　看着装模作样的杨凌，斯托夫眼中寒光一闪，冷冷地哼一声，明白遇到了一个难缠的对手。但如论如何，这次率大群武士前来，一定要在他头上狠狠地敲一笔。

　　斯托夫仔细打量杨凌及其背后的武士，与此同时，杨凌表面上不动声色，心里却暗暗盘算，揣摩对方的来意。情报上说这个所谓的领主是班图帝国财务大臣的小儿子，在帝都仗着家族的势力横行霸道，目中无人。现在看来，果然不假！

　　刚上任就大肆征税，横征暴敛，不是自持实力超群，目中无人，就是脑袋被驴踢过的傻子！

　　只要是人，就会有缺点，大概明白对方的性格后，杨凌明白接下去该怎么对付！面临强大的天敌时，大自然有些生物会装死来逃过一劫；与此类似，在强大的敌人面前，低调就是保存实力并进而寻机反击的最好办法。

　　“大人年纪轻轻就有这么大的本事，不知到底是出身哪个家族？如果被帝都的贵族小姐们知道有这么一位才貌双全的贵族少爷，肯定整天纠缠不休。要不，我先给你介绍几个？”

　　沉吟片刻后，斯托夫装作随意地套杨凌的口风。他虽然有把握率三千黑甲武士把杨凌的城堡夷为平地，但对杨凌背后的家族，却不得不防。

　　这段时间以来，他花费了大量心血去调查杨凌的身世。但除了得知杨凌出身豪门，财大气粗，拥有一支魔兽军团和大量追随者外，其余一无所知。仿佛杨凌是从石头里崩出来一样，找不到任何与他身世有关的线索。

　　对于杨凌的私人卫队和魔兽大军，斯托夫并不是很在意。如果愿意，他可以派出大陆上最高明的杀手把杨凌无声无息地干掉，他在意的是杨凌背后的家族。无论是维森镇人的传言，还是看杨凌砸大量晶币兴建香格里拉和矮人兵器店的气派，都说明他的出身不简单。

　　陷害、暗杀、下毒……，虽然有一万种方法杀死杨凌，但斯托夫并不愿意鲁莽出手。维森镇虽然很重要，但无论如何也无法和家族在班图帝国内的根基相比，他可不愿意无意中和一个势力庞大的家族结下血海深仇，为自己和家族惹来天大的麻烦。

　　“唉，说出来也不怕大人笑话，我的家乡连年水灾，家里穷得家徒四壁。正因为如此，我才无意中流浪到维森镇混口饭吃！”知道斯托夫在套自己的口风，杨凌故意装模作样地摇摇头。

　　杨凌丝毫不敢掉以轻心，对方虽然自持实力超群，目中无人，但决不是傻子，决不可透露任何口风。否则，绝对是找死！此时此刻，背后那虚无的家族就是自己最大的底牌和依仗。

　　果然，杨凌越是乱扯，人们就越相信他出自某个势力庞大的家族，斯托夫也没有例外。虽然心里恨得直咬牙，但一时之间又不好直接翻脸。未知的敌人才是最可怕的，如果杨凌是个平民或者一般的贵族，他早就下令铲平维森城堡了。

　　为了摸清杨凌的底细，接下来，斯托夫天南海北地扯了起来。从维森镇的地理位置说到传说中的美人鱼，从花儿为什么这么红扯到维森镇今年冬天的第一场雪，甚至迅速和杨凌称兄道弟。但费了半天口舌后，见杨凌滴水不漏，不透露任何与身世有关的口风，只好无奈地闭上嘴巴。

　　比格尔麦雪兔还要狡猾？

　　看着滴水不漏的杨凌，斯托夫恨得直咬牙，他见过蝗虫般的盗贼，惩罚过偷税的小商贩，处死过欺下瞒上的小官吏。但是，他从没见过像杨凌这么狡猾的家伙。不过，虽然无法摸清对方的底细，但要是就此罢休，他又绝对不甘心。


第三十六章 狮子大开口

　　为了顺利完成任务，斯托夫这次带来了足足三千能征善战的黑甲军，但为了迅速赶到维森镇，随军所带的物资却远远不足。没有足够的粮食，没有御寒的衣服，甚至连补充消耗的武器和盔甲都远远不足。正因为如此，他才刚上任就不得不大肆征税。

　　虽然明白大肆征税对自己接下来的统治极为不利，但面对越来越紧张的粮食，面对即将到来的寒冬，他也只好出此下策。不过，他相信在自己的三千黑甲大军面前，没有任何镇民敢有什么暴动，即使是势力庞大的杨凌，也不会例外！

　　在帝都要风得风，要雨得雨，斯托夫认为在维森镇也不会例外。只要巩固自己在维森镇的统治，他就可以择日回到帝都享福，至于维森镇这个偏僻的领地，自然会有仆人给他打理。

　　只要给帝国源源不断地送上魔兽晶核、矿石和木材等物资，国王的恩赐并不会很遥远。相信一向大方的陛下，绝不会吝惜一个伯爵的爵位。这样一来，他在家族里的地位就会水涨船高。

　　沉吟片刻后，斯托夫不再多说废话，开门见山地说道：“杨凌兄弟，我这次来得有点匆忙，没钱没粮，连个住的地方都没有，你看方不方便借几枚晶币救救急？”

　　“没问题，大人需要多少，尽管开口！”看着皮笑肉不笑的斯托夫，杨凌知道这家伙终于露出了狼尾巴，装模作样地说道：“为领主大人效劳，是我的光荣！”

　　在谈判桌上，先出牌的不一定是输家，但赢家绝对不会先出牌，绝对不会一下子就把自己的底牌揭开。

　　见斯托夫这个所谓的领主首先失去耐心，杨凌不着痕迹地冷冷一笑。对方自持实力雄厚，不仅放纵手下的士兵砸烂自己的酒馆和酿酒坊，还亲自率大群武士上门敲诈，简直就是逼自己和他作对。现在先让他得意几天，但总有一天会让他这个领猪知道什么叫痛苦，什么叫痛不欲生。

　　君子报仇，十年不晚！

　　卡西等人对失去酒馆和酿酒坊耿耿于怀，但杨凌却不以为意，明白什么叫轻重缓急。要么不动，要么就全力一击，让对方永远也无法翻身。现在先低调行事，解除对方的敌意和防备，在关键时刻再给他致命一击，相信到时斯托夫这个所谓的领主想哭都没眼泪。

　　杨凌暗暗盘算的时候，斯托夫却十分意外。本来，以杨凌在维森镇一枝独秀的实力，他还以为要费一番功夫，没想到，杨凌这家伙却这么干脆。

　　沉吟片刻后，他决定一不做二不休，趁机狠狠地敲一笔，故作平淡地说道：“我的要求不高，只要十万紫晶币就行！”

　　十万紫晶币？

　　听斯托夫这么一说，卡西和加鲁克等人大惊失色，没想到这家伙狮子大开口，张嘴就是十万紫晶币。

　　“依比利斯，十万紫晶币，你还不如去抢好了，简直就是一个土匪！”杨凌不动声色，野蛮人加鲁克却愤怒地挥挥手里车轮般大小的巨斧，恨不得把斯托夫这小白脸一斧头劈成两半。

　　“哼，大胆！”

　　见加鲁克举起斧头，斯托夫的护卫不甘示弱，‘唰’的一声纷纷把武器抽了出来。几名魔法师小声地呢喃几句，空中瞬间就凝聚了庞大的魔力。

　　与此同时，随着戴着斗篷的神秘人一阵细不可闻的呢喃，杨凌感觉一股阴冷的气体从天而降，像条毒蛇一样在自己体外转来转去。很快，就感觉四肢越来越麻木。

　　妖术？

　　大惊之下，杨凌不敢有丝毫怠慢，竭力运转护体巫力。狂暴的巫力撞上阴冷的寒气后，发出了一阵阵细微的‘噼里啪啦’的爆炸声。

　　一击落空后，戴着斗篷的神秘人不甘心地咬咬牙，再次呢喃起来。很快，杨凌就感觉寒气越来越磅礴，疯狂地透体而入，在体内横冲直撞。霎时间，毛孔极度收缩，皮肤上凝结了一层薄薄的冰霜，呼吸困难，似乎浑身的血液都被冻成了冰块。

　　千钧一发之际，杨凌快速吞几把魔兽血珠，竭力运转体内融合了绿色生命能量的巫力，一点一点地把寒气驱逐出去。在这生死关头，珍贵而实用的魔兽血珠再次充分体现了它的价值，快速补充消耗的巫力。

　　不久，一阵清脆的‘噼里啪啦’般的爆炸声过后，杨凌成功驱散了诡异阴冷的寒气，与此同时，对面戴着斗篷的神秘人却随之浑身一震，似乎受到了什么莫名的攻击。

　　闷哼一声后，戴着斗篷的神秘人不可置信地看着高深莫测的杨凌，沉吟片刻后小声地在斯托夫耳边说了几句。后者一听，立马神色大惊，看看脸色凝重的神秘人，再看看对面不动声色的杨凌，脸色越来越沉。

　　本来，他还想任由武士们给对方一个下马威，以便讨到更多的便宜。但明白连强悍的守护武士大意之下都在杨凌手里吃一个暗亏后，不得不重新估算对方的实力。晶币敲得越多就越好，但要是因此而两败俱伤，或者损失严重，这就不划算了。

　　“啧啧，厉害，领主大人果然兵强马壮。不过，这么磅礴的魔力，莫非大人嫌我这里光线不足，想在房顶上开一个洞出来？”

　　深深地吸一口气后，杨凌制止冲动的卡西和加鲁克等野蛮人，不屑地挪揄几句。现在还不是动手的时候，并且，他相信对方也只是试探一下自己的实力而已，现在撕破脸对谁都没好处。

　　果然，见杨凌软硬不吃，不动声色，斯托夫失望地咬咬牙，抿一口罗姆酒后迅速冷静下来，挥手示意护卫们放下武器，“大人，如果晶币方面有困难，在城堡内划一块地方给我们居住也行，免得我手下的兄弟们天天在野外挨冻！”

　　司马昭之心，路人皆知！

　　听斯托夫这么一说，杨凌知道这家伙终于把老底掏了出来。要钱是假，逼自己交出维森城堡恐怕才是他此行真正的目的。

　　“领主大人，晶币没问题，不就区区十万紫晶币么，尽管拿去！”杨凌神秘地笑笑，说道：“不过住房倒是有点困难，最近这段时间，眼看镇上的粮食越来越少，我准备在城堡内畜养一批沙罗猪。大人手下各位兄弟身份高贵，要是因为和一群猪比邻而居导致吃不下饭，那我就罪过了！”

　　准备畜养一批沙罗猪？

　　听杨凌这么张嘴胡扯，卡西和加鲁克等人想笑又不敢笑，憋得肚子抽筋。而斯托夫则气得直咬牙，一时之间，既不敢直接翻脸动手，想还口又不知该如何反驳，脸色越来越沉。


第三十七章 有毒的骨头

　　咬咬牙后，斯托夫迅速冷静下来，现在还不到翻脸的时候。一天不把杨凌背后的家族调查清楚，就不宜和他撕破脸。

　　小不忍则乱大谋！

　　斯托夫牢记出发前父亲对自己的叮嘱。

　　“杨凌兄弟，如果住的方面实在不方便就算了，那十万晶紫晶币，就麻烦你了！”得不到城堡，顺利敲到十万紫晶币也不错，斯托夫退而求其次。只要顺利巩固自己在维森镇的统治，大把机会让杨凌把这座庞大的城堡吐出来，不必急在一时。

　　听斯托夫这么一说，杨凌笑容满面，“穆尔伯奇，赶快给领主大人算算。分期付款，一天十枚紫晶币，十万紫晶币需要多长时间才能付清！”

　　分期付款，一天十枚紫晶币？

　　斯托夫目瞪口呆，老管家穆尔伯奇也听得大跌眼镜。本来，杨凌一口答应给十万紫晶币时，人们就已经十分意外。现在他再突然来这么一手，人们更是意外得大半天都反应不过来。

　　咽咽口水后，老管家颤颤巍巍地小声说道：“大人，一天十枚紫晶币，起码也要二十七年才能付清！”

　　二十七年？

　　老管家这么一说，杨凌笑容更加灿烂，而斯托夫则脸色铁青。他想过杨凌也许会讨价还价，少出一部分晶币；也想过杨凌也许当场就翻脸，但他万万没想到，杨凌这家伙居然想出这么一个歪招。

　　“杨凌兄弟，你可真会开玩笑！”咬咬牙后，斯托夫强行按下捅杨凌一刀的冲动，冷冷地说道：“没有晶币就没饭吃，我饿着肚子也无所谓，但手下的兄弟们可就难熬了。恐怕到时，有些事情我也无法阻止啊！”

　　软的不行，斯托夫只好来硬的，冷冷地出言威胁。城堡可以暂时让杨凌多住几天，晶币也可以不要，但被杨凌这么三番几次地冷嘲热讽和忽悠，传出去后自己的脸面都丢光了。

　　配合斯托夫的威胁，他那众多随行的护卫迅速把武器抽了出来，杀气腾腾。与此同时，随着三角眼发出一道魔法传信，城堡外传来了一阵低沉的号角声，斯托夫引以为傲的三千黑甲卫士杀气腾腾地向城堡逼了过来。

　　眼看对方就要翻脸动手，卡西不敢怠慢，指挥武士们各就各位，严阵以待。同时，指挥一群野蛮人把斯托夫一行重重包围起来。

　　大战，一触即发！

　　“领主大人，不是在下故意为难，而是一时之间根本就拿不出这么多晶币！”面对斯托夫强大的实力，众人紧张不已，唯独杨凌毫不为意地笑了笑，接着说道：“几百个人，就是几百张嘴，我现在都已经天天入不敷出。要不这样，香格里拉现在每天还能收到一点晶币，大人干脆派一个人过去收钱，除了成本外，尽管把每天的利润拿去，如何？”

　　派人去香格里拉收钱？

　　听杨凌这么一说，众人再次大出意外。尤其是在香格里拉上花了无穷心血的古德，更是急得张嘴就想说什么，但见杨凌对自己打了一个眼色，又只好无奈地闭上嘴巴。与此同时，意外的斯托夫却皱紧了眉头，仔细揣摩杨凌的意图。

　　莫非，这里面隐藏了什么阴谋？或者，杨凌这家伙迫于自己的压力，给了自己这么一个台阶？

　　斯托夫感觉头大无比，对于杨凌这个出身神秘的家伙，他到现在都还琢磨不透。看着杨凌诚恳的眼神，感觉他似乎没有撒谎；但再看看他脸上若有若无的笑容，又总感觉哪里不对劲。

　　“领主大人，如果你不愿意这么麻烦，我也可以每天赚多少晶币，就给你送多少过去！”杨凌诚恳地看着斯托夫，“这钱也不说什么帮助之类的，就当是在下给大人交的税好了，如何？”

　　交十万紫晶币做税收？

　　古德不可思议地摇摇头，而斯托夫却眼前一亮。不管杨凌到底有没有什么阴谋，把晶币收到手里才是王道。毕竟，他今天前来，希望敲到一笔晶币，也希望趁机侵占维森城堡，但更重要的是逼杨凌做出臣服的姿势。

　　杨凌是维森镇一枝独秀的势力，如果他表示臣服，无疑给其他人起到带头的作用，对接下来的各项工作极为有利。

　　醉翁之意不在酒！

　　本来，开口要十万紫晶币，斯托夫也只是随意说说而已。虽然一下子拿不到那么多晶币，但能敲到香格里拉每天的利润就已经是意外的惊喜了。

　　“好，杨凌兄弟果然爽快，从今天开始，就让米德哈特负责我们之间的联络。”

　　装作热情地客套几句后，斯托夫大步离去。身后，护卫们紧紧跟上，唯独留下了名叫米德哈特的三角眼。

　　虽然还有点怀疑杨凌有什么阴谋，但达到预定目的后，斯托夫暂时也顾不上太多了。冬天到了，要想办法加大收税的力度，要铲除不听号令的势力，还要剿杀躲在特拉斯森林内的罗斯人，事情多得一塌糊涂。只要杨凌没有明显的异动，暂时还没必要在他身上浪费过多的精力。

　　斯托夫刚走，杨凌就让阿古苏大鱼大肉，盛情招待负责联络的三角眼，把他稳住。然后示意众人出去，唯独留下古德一个人。

　　“大人，香格里拉是我们的心血，难道你就真的……”众人刚走，古德就迫不及待地说出心中的疑惑。

　　“嘿嘿，世界上哪有这么便宜的事情，这晶币，我要这个所谓的领主吃不了兜着走！”顿了顿后，看着疑惑的古德，杨凌冷冷地笑笑。

　　“古德，你等会在香格里拉贴一张公告。普通客房一天涨到三百枚黑晶币，门前的帐篷一天八十，就是在旅馆内睡地板，一天也要二十枚黑晶币。特意说明和以前相比，多收的晶币全都是上交给领主的税收！但在三角眼到达旅馆之前，一定要把公告撕下来！”

　　震惊过后，古德恍然大悟：“大人，你的意思是故意挑起中立势力和斯托夫的矛盾？”

　　“嘿嘿，没错。古德，之前的计划也要抓紧时间执行，迅速联系藏在特拉斯森林内的罗斯人！”

　　“是，属下明白！”

　　示意古德退下后，杨凌舒适地靠在大椅上，现在维森镇一片腥风血雨，只剩下香格里拉这个唯一的避难所。为了安全，就算价格再高，商人、佣兵和冒险者们也不得不咬牙住下去。只要精心策划，他们满腔的怒火将会自然地转移到横征暴敛的斯托夫身上。

　　有毒的骨头，别说吃下去，就是舔一舔也是致命的！

　　杨凌相信，派三角眼到香格里拉收钱，斯托夫现在也许感觉捡到了一根骨头，但以后肯定会发现他是多么愚蠢。

　　只要顺利挑拨利文萨联盟等中立势力和他的矛盾，加上暗中大力协助报仇心切的罗斯人，相信他这个空降的领主很快就会焦头烂额，深深地尝到坐在火山口上的滋味。


第三十八章 挑拨离间

　　香格里拉旅馆，看着贴在门前的公告，人们一下子就沸腾了起来。

　　“依比利斯，普通客房一天涨到三百枚黑晶币？抢钱啊！”

　　“连睡地板都一天二十枚黑晶币，疯了，难道杨大人想钱想疯了？”

　　……

　　众人议论纷纷，越来越激动，他们怎么也想不到一觉睡醒后，房租就涨了几十倍。一个个咬牙切齿，粗口不断。

　　见人们激动不已，盗贼芬里斯特在古德的安排下走了出来，“兄弟们，这与杨大人一点关系都没有。你们看看，公告上已经写清楚房租不变，多收的钱全都是给领主的税啊！”

　　给领主的税收？

　　在芬里斯特的提醒下，愤怒的人们仔细看贴在门前的公告，很快，就纷纷议论起来。

　　“实在是太不像话了，收这么高的税！”

　　“依比利斯，这下完了，钱赚不到，连回去的路费都给这个领主强征了！”

　　……

　　明白房租暴涨的原因后，人们大怒，纷纷把矛头直指突然空降的领主斯托夫。

　　眼看火候差不多，在古德的指使下，一名佣兵模样的武士挺身而出：“依比利斯，这个狗日的领主一来就闹得腥风血雨，还一天到晚变着法子征税，简直就是不让人活下去了！”

　　“对啊，这样下去，大家都别想赚钱，都喝西北风算了！”

　　“听说，昨晚在野外驻扎的风吟佣兵团死了不少人，现场留下了几付班图帝国所特有的黑色重甲！”一名盗贼小声地说了出来，边说边谨慎地四周看看。

　　“嘘，小声点！何止风吟佣兵团，就是另外几个舍不得花钱来香格里拉的佣兵团也死了几个人！”

　　“听说有一个小佣兵团和冒险队感觉不对劲，连夜想逃出维森镇，结果全都死在了半路！”小心谨慎地看看四周后，一名落魄佣兵模样的中年人接着说道：“传闻，为了铲除异己，新来的领主准进不准出。谁要是想趁乱冲出去，绝对跟罗斯人一样死无葬身之地！”

　　“依比利斯，反了。不让我们活，我们也不让他们好过，跟他们拼了！”

　　……

　　在有心人的挑拨下，人们越来越激动，古德成功地在佣兵和冒险者们心里种下了仇恨的种子，就差最后一根导火索了。

　　就在人们诅咒斯托夫祖宗八代的时候，随着一阵‘踏踏’声，三角眼米德哈特骑着快马来到了香格里拉，“奉领主口令，从今天开始，由本人收取香格里拉的一切收入，违令者格杀勿论！”

　　看着愤怒的佣兵和冒险者，米德哈特冷冷地笑了笑。香格里拉大旅馆生意火爆，由自己一个人来收钱，这绝对是一个肥差。说不定几天功夫暗暗截留的晶币，就够自己在帝都再包养一个靓丽的情人了。

　　兴奋之下，米德哈特对人们愤怒的眼光视而不见。把罗斯人逼进特拉斯森林后，己方已经基本上控制了局面，就算这些佣兵有再大的意见，面对三千精锐的黑甲护卫，凉他们也不敢怎么样。

　　面对目中无人的米德哈特，人们咬牙切齿，恨不得把他从马上拖下来拳打脚踢，活活打成一滩烂泥。但想想对方的背景，想想班图帝国强悍的黑甲军，又不敢轻举妄动，敢怒而不敢言。愤怒之下，没人注意到煽动人心的公告不知何时已经被人悄悄撕了下去。

　　“大人，我身上只有十几枚黑晶币了，你就行行好，让我在香格里拉多住几天吧。只要过了这段兵荒马乱的日子，我马上离开！”在古德的安排下，一名可怜兮兮的佣兵泪流满面地跪在三角眼面前，“可怜我家里上有八十几岁的老母亲，下有嗷嗷待哺的小孩子，大人你就行行好，让我在香格里拉避几天祸吧！”

　　“嘿嘿，没钱？”米德哈特厌恶地看看衣衫褴褛的落魄佣兵，想都不想就一鞭狠狠地抽下去，“没钱就滚蛋，这里又不是救济所，滚！”

　　惨叫一声后，落魄佣兵抱着血淋淋的脑袋跌跌撞撞地走了出去。身后，有人同情地摇了摇头，有人咬牙切齿地盯着不可一世的三角眼，还有人一声不吭地使劲擦拭手里雪亮的斧头。

　　一番威迫后，三角眼米德哈特顺利收到了大量晶币。当他笑眯眯地走出香格里拉的时候，他没看见背后一双双几乎要冒火的眼睛，更没想到，一不小心成为了己方的掘墓人。

　　清晨的维森镇，酝酿着一场空前的风暴！

　　米德哈特顺利完成了任务，但他的主子斯托夫却愁眉不展。不知为何，短短的一天时间后，罗斯人就开始了疯狂的反扑。往往趁黑甲武士落单的时候一拥而上，利用局部人多的优势疯狂攻击，得手后迅速撤退，在黑甲武士的援兵赶到之前消失得无影无踪。

　　仅仅一天时间，他就损失了六十几名精锐的武士和三名随军巡游的魔法师，伤亡惨重。随着此起彼伏的小规模冲突，受伤的武士更是数不胜数。

　　难道，对方来了大批援军？

　　斯托夫头大如斗，本以为罗斯人已经不堪一击，可以提前完成统治维森镇的任务。想不明白罗斯人怎么会突然大举反扑，更想不明白，罗斯人怎么每次都能成功地伏击自己落单的士兵。

　　兵荒马乱之下，别说突然空降的斯托夫，就是在维森镇住了几十年的镇民都没发现，不知什么时候，镇上一些关键的路口突然多了几棵大树。更没注意到，许多树上突然多了几只拳头般大小的角蜂兽。


第三十九章 月女祭祀

　　进阶到灵巫后，杨凌巫力大进，能指挥魔兽在方圆五公里内行动。角蜂兽和化为大树的枯木战士，像一个个摄像头一样不停地传回了它们的所见所闻，使他足不出户就监测到了斯托夫手下兵马的一举一动。

　　像预料的那样，无须出动一兵一卒，只要给罗斯人提供一些关键的情报，再给他们一些粮食和武器等物资，斯托夫这个目中无人的领主就疲于招架，深深地尝到了焦头烂额的滋味。

　　无奈之下，斯托夫只好下令收缩巡游范围，尽量不给罗斯人偷袭的机会。同时派出大量斥候，希望能摸清对方的大本营和实力，企图把所有罗斯人一举歼灭。

　　斯托夫忧心忡忡，但杨凌却过得逍遥自在。一天到晚，要么在院子内修炼，要么和索菲亚在幽静的花园里散步，要么就是尽情享受艾莉丝的按摩和侍候。

　　维森城堡很大，大得远超杨凌的想象，一个普通的花园就足足有几个高尔夫球场般大小。清新的空气，婆娑的树叶，幽暗的光线，给他和索菲亚提供了一个相会的好去处。抱抱精灵大美人的细腰，亲亲她柔软的嘴唇……

　　每次到了关键时刻，索菲亚都坚决推开杨凌。森林精灵是唯美的种族，婚前发生关系对人类来说也许并不是什么大事，但对精灵们来说，却是一种莫大的罪过。

　　得不到的才是最珍贵的！

　　每次强行忍住冲动的时候，杨凌都只好这样自我安慰，但欲火越积越深，极易受到外界的刺激。有时，艾莉丝这丫头轻轻地给他按一按大腿，下身的大家伙立马就剑拔弩张，盖一床厚厚的被子都还盖不住，尴尬不已。

　　每次看到杨凌高高地顶起来的帐篷，艾莉丝都羞得满脸通红。过完冬天后她就十五岁了，虽然对男女间的事情还懵懵懂懂，但毕竟知道了一些男女的区别。

　　刚开始侍候杨凌的时候，她还只是想报答他救出爷爷的恩情而已，但随着对杨凌的了解越来越深，她越来越喜欢和他在一起。杨凌高兴的时候，她会很自然地露出笑容，杨凌皱着眉头的时候，她会随之感到一阵阵难过。

　　不知从什么时候开始，她不时在梦中看见了杨凌的影子。

　　有时，她梦见杨凌白衣飘飘，抱着她骑在一匹浑身雪白的独角兽上顺风奔驰；有时，梦见杨凌抱着自己的细腰，在他和索菲亚常去的花园内散步；甚至，有时还梦见杨凌像抱索菲亚一样把她紧紧地抱在怀里，轻轻地亲一口她柔软的耳垂……

　　侍候杨凌的时候，艾莉丝不时走神，杨凌笑她几次后也没有想得过多。在他眼里，艾莉丝还只是一个小姑娘，一个温柔、善解人意的小姑娘而已。

　　这天晚上，靠在杨凌怀里看着天上朦胧的残月，索菲亚幽幽地叹了一口气，“杨大哥，今年是百年一遇的寒月年，爷爷让我去参加月女祭祀的选拔，我不得不离开你一段时间了！”

　　月女祭祀？

　　杨凌本想轻轻地亲一口索菲亚的额头，听她这么一说，不由得顿了顿。虽然来到这个陌生的世界已经有一段时间了，但他对这里的风土人情、种族构成和异能等还不是很熟悉，相对而言，反而更熟悉常见魔兽的大致分类和异能。

　　见杨凌疑惑不解，索菲亚轻轻地说了起来。

　　原来，泰伦大陆上有精灵、矮人、人类、巨人和兽人等智慧种族，多得数不胜数。历经成千上万年的战乱后，人类一枝独秀，霸占了绝大部分土地和资源。许多隐居山林的小种族，多的不会超过十万人，小的只有几千，甚至几百人。

　　人类虽然天生并不怎么突出，但后天却可以学习强大的魔法和斗气，大致上可以分为战士和魔法师两种职业。战士分为剑士、剑师、大剑师和剑圣，魔法师分为学徒、魔法师、大魔法师和魔导师，每阶又可以分为初、中、高三个等级。

　　几千年下来，人们把魔兽按实力高低分为了一到九阶，超过九阶的则统一归入到圣阶。据估算，一名高级剑士相当于三阶初级魔兽的实力，一名高级大剑师相当于六阶中级魔兽的实力，只有处于顶峰的剑圣和魔导师，才有实力挑战恐怖的九阶高级魔兽。至于传说中的圣阶魔兽，传言只有拥有领域能力的强者才能上门挑战。

　　人类实力强大，与此同时，传承了几千年的其余种族也各有其独特的异能。兽人天生的耐力和狂暴，精灵炉火纯青的自然法术和箭术，矮人勇猛的强击……。基本上，每个种族都有各自引以为傲的异能，在人类和魔兽的威胁下顽强地传承了下来。

　　“索菲亚，你看我的实力如何？”听索菲亚说了半天后，杨凌有点好奇。

　　沉思片刻，索菲亚皱皱眉头，委婉地说道：“杨大哥，作为一名罕见的上古召唤师，只要有魔兽大军护体，别说一名大剑师，就是一名初级剑圣也未必能轻易击败你。但你要是来不及召唤魔兽助战，恐怕一名初级大剑师就可以偷袭得手，所以你以后一定要小心！”

　　还不如一名初级大剑师？

　　想起当初斗气冲天的高级大剑师巴蒂斯，想起恐怖的天榜杀手，杨凌摇头苦笑，明白索菲亚说得没错。血巫除了可以驯化魔兽外毫无攻击能力，即使进阶到了灵巫，除了可以炼制一部分巫符防身外也没有什么攻击能力。还好体质得到了多次强化，身手敏捷，否则恐怕早就遭遇不幸了。

　　“索菲亚，那你所说的月女祭祀又如何？”

　　“月女祭祀是我们精灵的骄傲，受到自然女神的强力祝福。虽然刚开始的时候本身实力并不高，但胜在进阶的速度非常快，不仅可以增加友军部队的攻击能力，甚至还可以召唤从天而降的流星雨，厉害无比！”说到月女祭祀，索菲亚充满了自豪。

　　在她的解释下，杨凌明白了精灵一族的祭祀可以分为风之祭祀、战争祭祀和权杖祭祀，每阶又可以分为上中下三个等级。月女祭祀是受到自然女神祝福的灵魂祭祀，不仅进阶的速度快，而且拥有一些独特的异能，基本上，每隔一百多年才有可能诞生一个！

　　“杨大哥，我这次去神殿少则三个月，多则一年，你一定要等我回来！”靠着杨凌宽阔的胸膛，索菲亚双眼通红。

　　“不，很遗憾，我等不及！”贴着索菲亚富有弹性的肌肤，看着她羊脂般白皙细腻的脖子，闻着一股淡淡的幽香，杨凌不由得血气上涌。深深地吸一口气后，故作遗憾地摇摇头。

　　等不及？

　　莫非，杨大哥他有了别的女人？

　　意外片刻后，索菲亚又急又气，泪盈满框。要不是为了族人，她才舍不得离开朝思暮想的杨凌，现在听他这么一说，不由得更加难受。

　　“嘿嘿，你贴得这么紧，简直就是引人犯罪！”见索菲亚水灵灵的大眼睛一眨一眨，眼泪立马就要流出来，杨凌赶紧在她额头上亲一口，“我实在是等不及了，恨不得现在就让你尝尝我的厉害！”

　　贴得太紧？

　　感觉到杨凌下体的异样后，索菲亚迅速明白了他所谓的‘等不及’是怎么回事，又羞又气，娇嗔地瞪他一眼后转身跑了出去。她担心要是再多呆一刻，自己就再也舍不得离开。


第四十章 谋略

　　维森镇往东一百多里的森林内，到处都是参天大树和长满荆棘的卷毛藤，人迹罕至。别说伐木工人，就是镇上的猎户也很少到这里来。

　　然而，夕阳西下的时候，这个人迹罕至的地方却出现了几条速度飞快的黑影。像几只大雁一样在雪地上一划而过，只留下一串淡淡的脚印，很快就被积雪掩盖。

　　越过一片低矮的灌木，确认没人跟踪后，几名武士打扮的黑影从一块岩石下钻了进去。一阵夹着雪花的冷风吹过，掩盖了气味和脚印等一切痕迹。

　　岩石后面，是一个巨大的天然溶洞，倒挂着许多尖锐的石钟乳。地面冰冷，结了一层厚厚的冰块。

　　“殿下，塞隆幸不辱命，顺利取到了班图人最新的兵力分布图和巡逻路线！”跨入一顶墨绿色帐篷后，领头的武士向靠在大椅上的年轻人跪下来，从怀里摸出一块薄薄的兽皮，递给迎上来的带刀侍卫。

　　“塞隆，如果我没记错，你现在还是男爵吧？”接过薄薄的兽皮，看着上面还没干透的墨迹，靠在大椅上的年轻人顿了顿，然后淡淡地说道：“听说路亚山谷还有一块没开垦的山地，你辛苦了这么多年，也到了有一块领地的时候了！”

　　领地？

　　“谢殿下大恩！”明白年轻人的意思后，名叫塞隆的武士喜形于色，激动不已。

　　根据泰伦大陆的惯例，男爵有名无实，既没有封地，爵位也无法继承给自己的后裔。只有被封为子爵后，才能拥有领地和世袭的特权，真正踏入贵族的圈子。

　　虽然路亚山谷位于帝国最南端，号称蛮荒之地，但塞隆还是激动不已。一步从男爵提升到字爵，这可是常人想都不敢想的事情。

　　“塞隆，这是你应得的奖赏！”见塞隆激动不已，身穿华衣的年轻人淡淡地笑了笑，看看其余几名羡慕的勇士，缓缓说道：“这次秘密来到维森镇，我们任务艰巨。但只要顺利完成，每个人都会重重有赏！”

　　“谢殿下提拔！”眼看塞隆一步登天，回去后就能成为真正的贵族，其余几名武士既激动又充满了希望。盛传热那亚殿下一向行事大方，看来，果然不假。

　　“对了，塞隆，粮食和盔甲方面跟对方谈得如何？”

　　“殿下，这个……”塞隆有点迟疑，犹豫片刻后咬牙说道：“殿下，对方太无耻了。一车青稞开口五百枚紫晶币，连一支长箭也要十枚紫晶币，比平时贵了差不多十倍，所以……”

　　看着喜怒不形于色的殿下，塞隆满身虚汗。刚刚得到了意外的封赏，要是因为粮食和盔甲没谈好而使殿下大怒，说不定不仅这个意外的封赏不了了之，还要受到严惩。毕竟，在辽阔的罗斯大地上，热那亚殿下的严厉和他的大方一样有名。

　　传闻，热那亚殿下有一次带一名贴身侍卫去拜访一名大臣，去之前特意嘱托侍卫换上礼服。结果，侍卫因为时间匆促，上衣第三颗纽扣有一小片污迹没有擦干净而引起了他的不满。为此，倒霉的侍卫被调到军中专门给士兵们洗衣服，洗了整整一年！

　　“哦，对方只需要晶币么？”见塞隆紧张得满头大汗，热那亚不动声色，在父皇身边多年，他学得最多的就是驾驭下属的技巧。

　　几万，甚至几十枚紫晶币，对一般人来说也许是一笔天文数字般的巨资，但对于国土辽阔，子民众多的罗斯帝国来说却是九牛一毛。关键时刻，热那亚并不在乎多付几枚晶币，他担心的是在倾力相助的背后，杨凌到底隐藏了什么目的。

　　跟斯托夫一样，率众多护卫风尘仆仆赶到偏远的维森镇后，热那亚对势力一枝独秀的杨凌产生了浓厚的兴趣。虽然花费了无数心血，但结果却是徒劳的，找不到任何与杨凌身世有关的线索。

　　混战过后，眼看不是斯托夫的对手，他干脆率属下躲入了特拉斯森林。特拉斯森林绵延万里，是大陆上最大的原始森林，到处都是魔兽和参天大树。斯托夫别说只有三千人，恐怕就是有三十万大军，一时之间也难以在茫茫林海找到他们的踪迹。

　　果然，躲入特拉斯森林后，热那亚迅速掌握了主动，不时潜出去袭击巡游的班图人，给斯托夫造成了惨重的伤亡。匆忙之间，他虽然只带来了五百多人，但全都是以一挡十的精锐。一对一之下，斯托夫的黑甲军根本就不是对手。

　　虽然由明转暗，掌握了主动，但随着天气越来越冷，他遇到的麻烦也越来越多。没有存粮，没有补充消耗的武器和弓箭，也没有足够的牧师和医药。甚至，武士们连御寒的冬衣都没有，非战斗伤亡越来越大。

　　就在他一筹莫展的时候，杨凌的谋士却不请自来。冒着极大的风险出售各种物资，甚至情报，让他大喜过望，双方一拍即合。

　　“殿下，我们这次秘密潜入维森镇，并没有见到杨大人。”等了半天，见殿下并没有动怒，塞隆松了一口气，“但据他的谋士古德转达，杨大人希望和殿下亲自见一次面！”

　　“哦，和我亲自见一次面？”

　　热那亚不动声色，默默地看一眼身后的谋士。后者明白他的意思，本想说些什么，但看看跪在地上的几名武士，又紧紧地闭上嘴巴。

　　“嗯，你们都辛苦了，下去休息吧！”

　　“谢殿下！”行礼后，塞隆一行迅速退了出去。等走出华丽的帐篷后，塞隆才发现不知什么时候已经满身虚汗。

　　凝神细听，确认塞隆等人已经远去后，藏在黑暗中的谋士轻轻地说道：“殿下，即使对方不提，属下也认为应该和杨凌亲自见一次面！”

　　“有这个必要么？”热那亚轻轻地摇摇头。杨凌拥有神秘而强大的魔兽大军，拥有大批忠心耿耿的追随者和似乎任意挥霍的晶币。再加上神秘的出身，这样的人物，绝不可能用几箱晶币或者几个美女就能笼络。

　　“殿下，每个人都会有他的欲望和缺点！”见热那亚摇摇头，藏在暗处的谋士明白他的意思，“帮助我们，杨凌他冒着极大的风险，一不小心就有可能家破人亡。他这么做，到底是为了什么？”

　　停顿片刻，见热那亚紧紧盯着自己，谋士接着轻声说道：“据杨凌的谋士所说，是因为斯托夫抢走了他们的酒馆和酿酒坊。但是，这只是表面上的原因，更深层次的原因，是斯托夫这个突然冒出来的领主，夺走了对方在这里的发展空间和核心利益！”

　　发展空间和核心利益？

　　沉思片刻，热那亚明白轻轻地点点头，明白谋士说得没错，“麦特戴蒙，那该如何才能把这个土势力绑到我们的战车上，破坏班图帝国的战略？”

　　“殿下，其实很简单，有一个办法既可以满足杨凌的要求，又对我们帝国大大有利！”藏在暗处的麦特戴蒙顿了顿，轻声说到：“我想，陛下绝对会很高兴在班图帝国的大后方拥有一块飞地！”

　　飞地？

　　意外过后，热那亚大喜。要是封杨凌为维森领主，不仅能满足他的野心和要求，而且能给帝国带来无穷的好处，意义比直接破坏班图帝国的战略还要深远。当然，事成后，自己在父皇心里的地位也就更加牢固，在皇位争夺战中稳占上风。


第四十一章 民情汹涌

　　在有心人的挑拨下，因为短衣缺食而不得不横征暴敛的斯托夫成为了千夫所指，他的黑甲军更成为了人们憎恨和报复的对象。针对黑甲军的小规模冲突越来越频繁，即使斯托夫加强了巡逻的力度和范围也无济于事。

　　慢慢地，黑甲军和人们的关系越来越紧张。人们担心突然遭到飞来横祸，走在街道上都行色匆匆，天色一黑就关门闭户。与此同时，黑甲军也时刻担心遭到人们的偷袭，连去酒馆喝酒都是一动就一大群，没有任何人敢独自行动。

　　在黑甲军内部，流传着一个无奈的笑话。无论何时何地都要和兄弟们一起行动，一起上街巡逻，一起方便，一起泡妞。就连找女人快活的时候，起码都得两个人一起行动。一个风流快活，另一个则举着武器严阵以待，以免罗斯人突然杀进来。

　　与此同时，杨凌把巡游的护卫队全都撤回来，收缩势力并加强维森城堡的防守。为了让家人在维森镇的奴仆和属下们安心，干脆让他们把家人全都接到城堡内暂住。这样一来，奴仆和属下们感动不已，干活更加卖力。

　　比如负责扫地的丽丝大娘，以前一天只擦一次地板，现在不用老管家穆尔伯奇吩咐就自动一天擦三次。负责买菜的佩妮大娘，每次去市场买菜的时候见人就夸杨大人对下人多好多好，让人们听了之后羡慕不已，一直追问杨凌府上还缺不缺下人。

　　时间一天天过去，维森镇的形势不仅没有缓和，反而越来越紧张！

　　随着遇袭身亡的黑甲军越来越多，随着天气越来越冷，短衣缺食的黑甲军脾气越来越粗暴，纪律也跟着越来越差。这天，正当杨凌靠着大椅享受爱莉丝的按摩时，侍卫阿古苏大步走了进来。

　　“大人，酒馆老板安德鲁和铁匠等人来访！”

　　“请他们进来吧！”杨凌挺起身子，“爱莉丝，你也累了，下去休息吧。天气这么冷，穿这么少小心着凉！”

　　看看爱莉丝瘦削的双肩和薄薄的衣裳，杨凌摇摇头，把自己的豹皮大衣给她披上去。艾莉丝‘嗯’的轻轻应一声后，卷着暖乎乎的大衣轻快地退了下去。

　　艾莉丝刚走，门外就传来了一阵杂乱的脚步声，杨凌抬头一看，只见阿古苏带了一大群人进来。除了酒馆老板安德鲁和铁匠等人外，还有许多陌生人。有男有女，有老有少，总共差不多有上百人。

　　一下子来了上百人让杨凌很意外，但人们的神情让他更加意外。有的申请呆滞，嘴里念念有词，仿佛得了老年痴呆症；有的脸色阴沉，肌肉僵硬，仿佛别人欠了他五百万；有的双眼通红，一看见杨凌就泪流满面，仿佛看见了多年没见的亲人……

　　“安德鲁，这到底是怎么回事？”给众人让座后，杨凌吩咐侍女给众人上茶，然后问离自己最近的安德鲁。

　　“大人，我们都快活不下去了！”安德鲁咬牙切齿，狠狠地说道：“前几天，大人你借了一笔晶币给我买地皮建旅馆，我前天选好了一个不错的位置，昨天就准备去交钱动工。谁知，昨天一大早刚刚出门，所有晶币就被一伙黑甲军活活抢走，连肋骨都被活活打断了两根！”

　　安德鲁边说边撩起上衣，露出密密麻麻的伤痕和大片淤血。看他不停地皱着眉头咳嗽的样子，似乎伤得不轻。

　　活活打断两根肋骨？

　　仔细看了看安德鲁的伤势，杨凌脸色越来越沉。安德鲁已经五十多岁了，被打成这个样子，即使及时治疗也很容易留下什么后遗症。看来，斯托夫手下的黑甲军是越来越放肆了，对一个手无寸铁的老人都能下这么重的毒手。

　　沉吟片刻，杨凌刚想安慰安德鲁几句，不料，一个穿着粗布长裙的少女突然冲出来，‘啪’的一声跪在了他的面前。

　　“杨大人，可怜我的父亲打猎回来的时候被黑甲军污蔑给罗斯人通风报信，被打得头破血流。在床上躺了一个多礼拜都起不来，伤势越来越重，要是再不医治，恐怕就……”少女泪流满面，眼巴巴地看着杨凌，“杨大人，求求你救救克丝汀的父亲，求求你了！”

　　被污蔑给罗斯人通风报信？

　　看着泪流满面，我见犹怜的克丝汀，杨凌摇摇头。看来，伤亡惨重后，斯托夫手下的黑甲军已经成为了惊弓之鸟。连一个普普通通的猎户，都被他们当作罗斯人的奸细往死里打。

　　“克丝汀姑娘，起来吧！”见克丝汀边哭边向自己叩头，杨凌把她扶起来，“你放心，我马上派人给你父亲医治。放心吧，没事的！”

　　杨凌边说边向一旁的阿古苏打个眼色，后者会意，迅速过来把哭成泪人的克丝汀扶到一旁的椅子上。

　　接下来，见杨凌一口答应少女克丝汀的要求，人们开始纷纷诉苦。

　　有人说家里过冬用的存粮全都被黑甲军抢空，家里已经断粮多日；有人说家人进特拉斯森林打猎，被黑甲军当奸细抓了起来，求杨凌帮忙赎出来。甚至，还有人痛不欲生地反映女儿被一伙借酒闹事的黑甲军活活污辱致死，求杨凌给她做主。

　　“大人，再这样下去，我们真的活不下去了！”见人们大吐苦水，而杨凌半天都没什么反应，安德鲁边说边跪了下来。

　　“对啊，杨大人，救救我们吧！”

　　“杨大人，只要你带头，我们就跟他们拼了，杀死他们这些狗日的畜生！”

　　“对，斯托夫那狗屁领主根本就是强占我们财产的强盗。除了杨大人，谁也没有资格做我们的领主，大家跟他们拼了！”

　　……

　　人们越说越激动，矛头直指身为领主的斯托夫，异口同声地请求杨凌给他们做主，希望杨凌像铲除安卡家族一样一举拔除斯托夫的势力。在他们心里，如果说维森镇要有一个领主，那就非杨凌莫属。

　　“各位，很抱歉，我只是一名小小的商人，没本事也不可能会对抗领主大人。”

　　杨凌淡淡地拒绝众人的要求，现在形势紧张，鬼知道这些镇民里面有没有斯托夫派来的奸细，他可不想给虎视眈眈的黑甲军留下什么把柄。

　　此外，斯托夫和罗斯人还没有分出最后的胜负。现在就动手，即使获胜也要付出不少代价，白白便宜了藏在森林内的罗斯人，在他们双方两败俱伤的时候再发起致命一击才是王道。

　　“大人……”见杨凌拒绝，人们纷纷失望地跪下来，再任由斯托夫的黑甲军这样胡闹下去，日子就真的过不下去了。

　　“各位，我很同情你们的遭遇！”杨凌眼珠一转，想到了一个主意，说道：“虽然有些事情我无能为力，但如果谁实在活不下去了，尽管找我的管家领取一些粮食和御寒的衣服。甚至，如果有谁觉得不安心，也可以搬到我的城堡暂住一段时间！”

　　搬到维森城堡城堡暂住一段时间？

　　听杨凌这么一说，众人眼前一亮，终于看到了一丝曙光。杨凌实力强大，给黑甲军一个熊胆，估计他们也不敢到城堡内来撒野。

　　人们喜形于色，杨凌脸上也露出了一丝若有若无的笑容。获得人们的感激和支持，对自己将来的计划绝对有莫大的好处，而代价仅仅是一些存粮和空余的客房而已。如果精心策划，说不定还能趁机再赚一笔。


第四十二章 重返蜘蛛山谷

　　面对黑甲军越来越无法无天的骚扰，再加上杨凌的承诺，镇民们纷纷把家里的女儿送到维森城堡暂住，以免遭到黑甲军的污辱。一时之间，维森城堡内到处都是窈窕或者丰满的青春少女，还好城堡内别院众多，否则少女们就只能委屈地睡地板了。

　　为了预防万一，杨凌采纳古德的建议，在香格里拉和城堡外张贴大大的公告。说明冬天到了，城堡需要彻底清洁和保养，所以大量招募女工，以应付斯托夫及其手下黑甲军的疑问。

　　一时之间增加这么多人，加上不时还要接济生活困难的镇民，府上每天都要消耗不少粮食。幸好杨凌提前储存了不少干粮，加上安卡家族堆积如山的粮库，暂时还不愁哪天会断粮。

　　有了大量人手，杨凌干脆在城堡内建一个酿酒坊，夜来香酒馆和酿酒坊虽然被一伙借酒闹事的黑甲军砸烂，但酿酒师和各个工匠却丝毫无损。在老管家穆尔伯奇的张罗下，很快，城堡内就飘起了一缕缕酒香，让嘴馋的矮人鲁米终于可以放开喉咙喝个够。

　　维森镇现在兵荒马乱，在香格里拉设一个小型的吧台后，杨凌本以为能借助众多免费的劳动力，赚回养这么多人的成本就足够了，没想到生意却异常火爆。由于无法无天的黑甲军断了许多人的财路，许多佣兵和冒险者无所事事之下干脆借酒浇愁，每天不醉不归，让他每天都赚到不少晶币。

　　在酒精的刺激下，愤怒的人们恶向胆边生，纷纷在背后向落单的黑甲军下冷刀。街道的拐角，阴暗的角落或者路旁的树底下，不时发现一具具僵硬的黑甲军尸体。

　　刚开始的时候，斯托夫还大动干戈，命令大军挨家挨户搜索凶手。但每次都抓不到凶手，为了应付他的怒火，下层军官只好把罪名都加到来去无踪的罗斯人头上。这样一来，斯托夫忙得焦头烂额也控制不了局面，局势越来越混乱。

　　与此同时，受醉人的酒精吸引，许多黑甲军也不时光顾香格里拉喝几杯。但面对众多身披重甲，手持车轮般巨斧的野蛮人守卫，再加上佣兵和冒险者们的敌视，再也没人敢捣乱。

　　上次在夜来香酒馆，虽然两名野蛮人守卫被打成重伤，但黑甲军却被打倒了二十几个，有五个甚至没几天就不治身亡，野蛮人的强悍可想而知。黑甲军们虽然无法无天，但面对一百多名全副武装的野蛮人，给他们一个熊胆也不敢当众撒野，除非把整支黑甲军都拉过来。

　　有一次，一名黑甲军酒醉之后兽性大发，竟想当众非礼一名精灵少女。结果是可想而知的，被狂暴的野蛮人打得遍体鳞伤，满地找牙。几百名黑甲军闻讯赶到后，看着杀气腾腾的野蛮人，硬是不敢上前动手。

　　被抬回军营后，被打得面目全非的家伙还不知进退地找斯托夫诉苦，污蔑杨凌包藏祸心，庇护在香格里拉躲藏的罗斯人，建议全军出动查封香格里拉。结果，被暴怒的斯托夫一脚踹得飞起来。

　　来维森镇上任之前，斯托夫充满了信心。认为凭自己的能力和三千黑甲军，不但可以迅速建立和巩固自己的统治，还可以在明年开春就给国王送上第一批资源。不料，到了维森镇才发现不妙，不仅罗斯人闻讯赶来破坏，就连大部分维森人和佣兵都对自己这个空降的领主不感冒。

　　等到发现无法速战速决，因为短衣缺食而不得不加大税收的力度和范围时，他发现形势越来越严峻。不知什么时候开始，从利文萨公国联盟等中立势力的佣兵到普通的维森镇民，全都对己方越来越敌视。

　　多次遇袭后，虽然找不到证据，但他也明白有些暗杀和偷袭与罗斯人无关，是其他人在背后下黑手而已。这个时候四面楚歌，能从杨凌手里敲一笔就不错了，直接和对方翻脸简直就是自掘坟墓。就算没有谋士的提醒，他也不会愚蠢到这个地步。

　　闲来无事的时候，杨凌也会到香格里拉转一转，每次出门，卡西就派一群武士随行。杨凌说了几次，但无论是古德还是老管家穆尔伯奇，全都坚决反对他一人出门。这样一来，香格里拉不时出现大批护卫，黑甲军们更加不敢在这里放肆。

　　这天，盘腿修炼了一整夜后，杨凌感觉巫力隐约又到了一个瓶颈。只要冲过这个门槛，估计就能修炼到高级灵巫的境界。到时，驯化魔兽的速度更快，范围更广，估计不用借助魔兽血珠也能驯化一些中高级魔兽。

　　在这个弱肉强食的世界，只有提高自己的实力才是王道！

　　吩咐古德几句后，杨凌重返特拉斯森林，准备把攻击犀利的蜘蛛军团收到巫塔内待命，并准备在森林内静修几天。巫力一时之间难以突破，但吸收到大量绿色的生命能量，也有莫大的好处。

　　有了速度飞快的独角兽代步，有了角蜂兽几乎全方位的探路，他一路静悄悄地避开几名黑甲军的暗哨，几个时辰后就来到了蜘蛛山谷。

　　跟上次不一样，蜘蛛山谷的入口陷阱重重，到处都是剧毒的蜘蛛网和潜伏到地下的暗哨。到了谷内，来来往往的蜘蛛络绎不绝，数不胜数。

　　有些蜘蛛脸盆般大小，浑身长满漆黑的长毛；有些行走如飞，浑身雪白；有些甚至依靠坚韧的蛛丝，从一棵树迅速荡到另一棵树。看来，狼蛛王这段时间又率大军征服了不少蜘蛛部落，实力大增。

　　蜘蛛山谷变化很大，但看到巨型狼蛛王时，杨凌更是大吃一惊。

　　和上次不同，狼蛛王九只眼睛不知什么时候从天蓝色变成了血红色，身上红色的长毛箭镞般直竖，狰狞嗜血。此外，它身后的蜘蛛兵几乎全都长大到了脸盆般大小，排成一个锋利的三角攻击阵。一眼看去，密密麻麻的一大片，仿佛一个锋利的血红色箭头。

　　致命的毒液、锋利的毒牙和令人防不胜防的伏击，再加上严明的分工和悍不畏死的精神，与其说这是一支魔兽军团，还不如说是一把屠刀，一把锋利的屠刀。

　　看着杀气腾腾的蜘蛛大军，杨凌震撼不已，明白自己终于拥有了一支真正的魔兽大军。虽然单个蜘蛛并不怎么突出，但成千上万只蜘蛛列阵攻击时，绝对是敌人的一场噩梦。想不到在狼蛛王的统领下，蜘蛛大军短时间就有了这么惊人的变化。更无法想象，如果角蜂兽、邪眼和枯木战士也有一个类似的王者，将会带来怎么样的巨变。


第四十三章 树眼异能

　　虽然越往里走，特拉斯森林内的灵气就越充足，但为了安全起见，杨凌还是不愿深入，就地在蜘蛛山谷附近选一个灵气充足的小山谷静修。

　　根据独角兽的记忆，密林深处有许多神出鬼没的高级魔兽，危险无处不在，连独角兽都小心谨慎，他更不敢大意。也许遇到一头高级魔兽后，可以依靠数量庞大的魔兽大军逃生甚至惨胜，但这个时候损失实力绝对是找死，即使侥幸驯化一头高级魔兽也得不偿失。

　　从空间戒指内取出两百多颗晶核，杨凌在山谷入口布下一个简单的迷踪阵，然后把魔兽大军全都召出来护法。

　　很快，在他的指挥下，枯木战士化作一棵棵大树，把窄小的山谷入口堵死，以免路过的魔兽发现踪迹并轻易闯进来。

　　邪眼在山谷中间列阵，负责中远程攻击；狼蛛王率大军在山谷四周布下充当陷阱的蜘蛛网后，迅速潜到地下埋伏起来，负责低空防御、近身狙击和突袭。

　　角蜂兽分成五队，一队在山谷外巡逻，其余四队则在山谷内严阵以待，把守东南西北四个方位，负责高空防御、空中打击和远程突袭。至于身为八阶高级魔兽的独角兽，则守在他身边压阵。

　　易守难攻的山谷，简单但实用的迷踪阵，再加上严阵以待的魔兽大军，杨凌相信即使遇上一头高级魔兽也有自保之力。再不济也可以指挥魔兽大军断后，骑着速度飞快的独角兽全身而退。

　　盘腿坐下去后，杨凌深深地吸一口气，然后慢慢运转体内的巫力，并默念神秘的通灵口诀。慢慢地，浓厚的天地灵气透体而入，周围的大树也散发出了一丝丝绿色的生命能量。

　　这段时间，即使费尽心思，精灵长老也只拿到两瓶生命泉水。明白生命泉水的难得和珍贵外，杨凌再也舍不得轻易使用，除了魔兽血珠，不再指望这些难得的生命泉水助自己持续进阶。

　　和生命泉水不同，魔兽血珠的效果虽然远远不足，但胜在数量充足。既可以大量向佣兵和猎户们收购，也可以指挥魔兽大军或者护卫队猎杀魔兽得到。

　　魔兽血珠数量充足，但和树木所散发出来的绿色生命能量一比，却又小巫见大巫。特拉斯森林绵延万里，别说百年古树，就是千年古树也数不胜数，只要在森林内静修几天，就可以吸收到大量绿色生命能量。

　　虽然还没完全明白绿色生命能量的奥秘，但杨凌明白吸收到大量这样的能量后，绝对有莫大的好处。可以加快修炼的速度，可以快速恢复消耗的巫力，受伤后还可以自动恢复。更奇妙的是，似乎绿色生命能量越雄厚，巫塔所在的神秘空间就越大。

　　巫塔所在的空间是魔兽大军的存身之处，没有这个神秘的空间，即使驯化再多，再高级的魔兽也无法随时召出来作战。杨凌明白，没有神秘的巫塔空间，自己基本上就是一个光棍司令。

　　在通灵法术的作用下，杨凌周围的大树散发出了一丝丝绿色的生命能量，越聚越多。慢慢地，山谷内形成了一圈淡淡的绿雾，越来越浓。

　　盘腿坐在地上，杨凌灵台空明，磅礴的天地灵气和绿色的生命能量透体而入。尤其是雾状的绿色能量，更是潮水般无孔不入。

　　磅礴的天地灵气进入体内后，迅速转化成了狂暴的血红色巫力，所过之处，肌肉猛烈膨胀，然后突然收缩，紧跟着再次极度膨胀，如此周而复始。与此同时，冰凉的绿色能量迅速跟上，一点一点地修复被巫力破坏的筋脉。

　　随着山谷内的绿雾越来越浓，杨凌体内的绿色能量跟着越来越雄厚，如果说刚开始的时候是一条蜿蜒的小溪，现在则是一条长江般奔腾不息的长河。除了修补被巫力破坏的筋脉外，多余的绿色能量开始集中到巫塔所在的眉心处，越聚越多，不停地压缩，再压缩……

　　就在杨凌感觉脑袋快要被极度压缩的绿色能量撑爆的时候，突然，眉心处的塔形印记激烈跳动，温度急速升高，很快就烫得像一个超高温的烙铁头。紧跟着，还没等他反应过来，山谷内澎湃的绿色能量就通过眉心处的塔形印记，潮水般涌入神秘的巫塔空间。

　　本来，山谷内的绿雾越来越浓，笼罩的范围也越来越广。然而，就在绿雾快要溢出山谷的时候，却迅速涌入杨凌的眉心。仿佛滔天的洪水遇到了一个巨大的泄水口，又像是遇到了一个深不可测的无底洞。

　　慢慢地，山谷内的绿雾越来越淡，别说随处可见的麦斯草，就是十几层楼高的巨树也不再散发出绿色的生命能量。与此同时，原本充沛的天地灵气也烟消云散。

　　不知过了多久，一阵夹着雪花的冷风吹过后，杨凌慢慢地醒过神来。

　　体内的巫力和生命能量泾渭分明，一红一绿，形成了两条完全不同的河流，按相反的方向沿着同一个轨迹运转。更奇妙的是，即使闭上双眼，也清楚地感觉到方圆一百多步内的风吹草动，仿佛周围的树木都化作了自己的耳目。

　　五十几步外，一群觅食的蚂蚁遇到了几只从树上掉下来的卷毛虫，一拥而上，拖着拼命挣扎的猎物往回赶；山谷外，一群迁徙的双角鹿飞快地迁往海拔更低的山脚，在冰雪覆盖的草地上留下一串串脚印；远处，一些灌木在寒风中飘摇，枯萎的树叶一片一片地飘了下来……

　　睁开眼睛看看四周后，杨凌咬咬牙，闭上双眼向附近的大树掠过去，凭着感觉在一棵棵树上跳来跳去。虽然闭上眼睛，但每次都顺其自然地找到最佳的落脚点，只要是树木所到之处，都有一股自然的亲切感，仿佛从小就在这里生活一般。

　　树灵化作的眼睛？莫非，这就是牧树人在森林中特别强大的奥秘？

　　惊喜地发现这个新的异能后，杨凌心中一动，盘腿坐在地上，把意识沉入巫塔所在的空间。果然，神秘的巫塔空间比上次又大了不少，甚至，似乎就连巫塔也跟着变大，塔身上的虎豹和五爪金龙等图案也跟着清晰了许多。

　　有那么一刹那，他似乎还听到了一阵隐隐约约的龙吟，仿佛塔身上栩栩如生的五爪金龙就要飞出来。


第四十四章 狼蛛王的秘密

　　奇妙的树眼异能、庞大的魔兽大军，再加上充沛的巫力……，惊喜过后，杨凌对未来充满了信心。对别人来说，绵延万里的特拉斯森林也许凶险无比，但对他来说，绝对是不可多得的福地。

　　这里，有无数未开发的木材和矿石等资源，有数不胜数的可供驯化的魔兽，还有近乎永不枯竭的绿色生命能量……。他相信只要精心经营，特拉斯森林就是自己的大后方，维森镇就是自己安身立命的大本营。

　　也许，这个陌生的世界更适合自己生存？

　　想起以前穷哈哈的苦日子，想起那种朝九晚五的单调生活，杨凌感慨不已。

　　刚到这个陌生世界的时候，他迫切地希望找到一条回到地球的道路，回到那个自己生活了几年的大都市。那里，有一起泡吧吹牛的兄弟，有众多充满诱惑的靓女，也有玩了几年也不腻的星际争霸和魔兽争霸等等游戏……

　　但是，在这个陌生的世界生活一段时间后，他发现自己逐渐有了一些别的念头。

　　这里，空气永远都是那么清新；在这里，不必每天早上七点钟就起来挤人肉罐头般的公交车；更重要的是，在这里，他拥有了以前想都想不到的异能，并因此过上了一种全新的生活。惊险、刺激……，比以前那种朝九晚五的单调生活精彩了不知多少倍！

　　如果，有一天能自由来回这个神秘的世界和地球，那就完美了！

　　摇摇头后，杨凌抛掉这个诱人的念头，把众多魔兽一一收起来。

　　跟上次一样，吞食大量绿色的生命能量后，众多魔兽又有了一些变化。角蜂兽的翼展更大，邪眼的触手更加粗壮，枯木战士身上的树甲更加坚固，但变化最大的，还是狼蛛王所率领的蜘蛛大军。

　　一眼看上去，蜘蛛们的外形似乎并没有什么变化，但仔细一看，可以发现它们致命的毒牙更加锋利，背上的外壳甚至开始角质化。杨凌用锋利的匕首试了试，防御力虽然还远远比不上重型坦克般的枯木战士，但绝对比原来强多了。

　　蜘蛛身怀剧毒，致命的毒液不仅可以攻击地面目标，还可以攻击低空掠行的敌军，攻击犀利。再加上陷阱般的蜘蛛网和潜到地下伏击的异能，绝对是目前为止不可多得的一张王牌。

　　与犀利的攻击力相比，它们的防御能力就惨不忍睹，脆弱的外壳几乎不堪一击。突然遭遇擅长近战肉搏的敌军后，如果没有其它兵种的配合，恐怕将会一败涂地。

　　眼看蜘蛛吞食大量绿色生命能量后，外壳开始角质化，防御力成倍增长，杨凌明白找到了一个让它们快速进阶的捷径。强大的进攻能力，加上龟壳般的防守，绝对能让它们成为一支真正意义上的精锐军团。

　　也许是进阶到了一个瓶颈的缘故，普通的蜘蛛变化明显，而狼蛛王外形上却没有什么明显的变化。唯一意外的是，这个牛犊般大小的家伙异常地围着杨凌转来转去，‘吱吱吱’地叫个不停，仿佛在竭力表达着什么？

　　难道，吞食大量生命能量后，狼蛛王的智力得到了强化？

　　沉思片刻，看着异常的狼蛛王，杨凌心中一动，再次盘腿坐下来。右手轻轻地按在狼蛛王的脑门上，小心翼翼地查看它体内的情况。

　　杨林尽管小心翼翼，但狂暴的巫力刚输进去，狼蛛王就痛得打了个哆嗦，四肢轻轻地抽搐起来。血红色的眼睛瞪得又圆又大，爪子在地上不停地抓来抓去，咆哮连连，似乎痛苦无比。

　　眼看狼蛛王浑身哆嗦，杨凌迅速减弱输到它体内的巫力，果然，狼蛛王立马就好多了。但只要加大力度，立马又抽搐起来。

　　方法不对？

　　想起自己吸收大量天地灵气和绿色能量时的情况，杨凌心中一动，再输出一丝冰凉的生命能量。果然，趴在面前的狼蛛王不再极力挣扎，甚至，还一点一点地吸收他输进去的巫力和生命能量。

　　和普通的蜘蛛比较几次后，他发现狼蛛王脑部的晶核尤其发达。作为一种低级魔兽，普通狼蛛的晶核只有米粒般大小，黑不溜秋；但狼蛛王与众不同，它的晶核不仅有橄榄般大小，而且通体血红，散发出一缕缕红光。

　　此外，每只蜘蛛晶核附近都有一块椭圆形的土黄色垂体，不停地散发出或大或小的波动。跟晶核一样，狼蛛王的这个垂体比普通的蜘蛛大了足足五倍左右，吸收到杨凌输进去的绿色能量后，激烈地跳动起来，散发出一股股熟悉、亲切的波动。

　　难道，晶核决定能力，这个神秘的脑垂体决定智力水平，能力和智力远超普通的同类后，就可以成为族群的王者？

　　杨凌激动不已，隐约明白了狼蛛王统领蜘蛛大军的奥秘，大喜之下，逐渐加大输入的巫力和生命能量。果然，狼蛛王的晶核一点一点地增大，脑垂体所发出来的波动也越来越清晰。

　　很快，他又发现了一个奇怪的现象。狼蛛王体内的晶核和脑垂体分工明确，虽然都会吸收输进去的能量，但晶核主要吸收血红色的巫力，而脑垂体则主要吸收绿色的生命能量。

　　如果只有巫力，没有绿色的生命能量，狼蛛王就会四肢抽搐，体内的晶核也会一阵阵颤抖；如果只有绿色的生命能量，没有巫力，脑垂体则会无规则地膨胀或者收缩，散发出一阵阵紊乱的波动。似乎输进去的巫力和绿色生命能量之间，要保持一个微妙的平衡。


第四十五章 突袭

　　在十几只蜘蛛身上反复试了多遍后，杨凌摸清了大体上的规律。基本上，每输一份血红色的巫力，就必须输两份绿色的生命能量。两个多时辰后，就顺利把狼蛛王手下的十只蜘蛛队长强行从第二阶提升到第三阶。

　　进阶后，十只蜘蛛队长从澡盆般大小长大到小牛犊般大小。不仅背甲进一步硬化，而且智力也得到了进一步的提升，不再像以前一样机械呆板。综合战斗力虽然还比不上四阶的狼蛛王，但毒液的射程、毒性和统领能力，全都不可同日而言。

　　也不知是进阶需要的能量高很多还是什么原因，普通的蜘蛛可以快速进阶，但杨凌忙了大半个时辰后，狼蛛王仍然没有什么明显的变化，让他不得不放弃助它快速进阶的诱人念头。

　　除了巫力和生命能量外，难道，就再也没有别的捷径？

　　看着乖乖地趴在面前的狼蛛王，杨凌心里突然一动。当初，狼蛛王也只是一个普通的蜘蛛首领而已，但连续吞食几颗其它蜘蛛王的晶核后，迅速从第二阶进阶到了第四阶。无论战斗力还是智力，全都有了质的飞跃。

　　也许，吞食几颗高级同类的晶核后，角蜂兽和邪眼也能进阶出一只狼蛛王般的王者？

　　蜘蛛大军已经有狼蛛王统领，遇敌时可以自行灵活反应，唯独邪眼和角蜂兽还需要一一下令。战场上讯息万变，稍慢一点也许就会错过千载难逢的好机会，如果魔兽大军有了一定的应变能力，整支部队的实力绝对突飞猛进。

　　在众多魔兽中，最让杨凌烦心的就是行动迟缓的邪眼。虽然进阶后，它们的移动速度今非昔比，但跟角蜂兽比起来仍然相去甚远。以它们糟糕的防御能力和移动能力，万一在战场上被敌军突袭，后果绝对不堪设想。

　　既然狼蛛王一时之间无法进阶，那还不如重点驯化或者培育邪眼的王者。毕竟，邪眼的缺点虽然很明显，但优点也最为突出！

　　面对敌军的重型盔甲和大型防御罩，别说拳头般大小的角蜂兽，也许就连重型坦克般的枯木战士都无能为力。但邪眼不同，单个邪眼的攻击虽然并不怎么厉害，但当成千上万的光弹砸到同一个点时，威力绝对无与伦比。与野蛮人和依米亚的大战，就已经充分证明了它们的威力。

　　简单的三排枪兵阵就已经让邪眼威力大进，杨凌不敢想象，如果邪眼有了一个狼蛛王般的王者，有了高效的管理和指挥后，将会拥有什么样的战斗力！

　　沉思片刻，他决定重返传说被诅咒的瓦伦亚山谷，那里是邪眼出没最多的地方。运气好的话，也许一两天就能猎杀几群邪眼，顺利培育出邪眼大军的王者。

　　有了速度飞快的独角兽代步，一个多时辰后，杨凌就来到了荒凉的瓦伦亚山谷。山谷外雪花飘飘，山谷内却不时冒出一缕缕浓烟，又闷又热。雪花落到半空就融成了水汽，远远看去，山谷上空笼罩了一层浓浓的雾气，看起来诡异无比。

　　为了预防打草惊蛇，杨凌一进山谷就把独角兽收起来，只放出一队角蜂兽贴身保护。仗着再次强化的身体，迅速在乱石间穿梭，既然这次的目标是高级邪眼的晶核，自然就不必在那些落单的低级邪眼身上浪费时间了。

　　越往里走，地面的温度就越高，还好身体强化了这么多次后，他的体质已经远超常人。否则，恐怕将寸步难行，无处下脚。

　　深入瓦伦亚火山谷后，不时看见一些裸露在外的暗火晶，可惜杂质太多，根本就达不到布阵的要求。不过，既然连地面都有这么多暗火晶，估计地下也许是一座庞大的晶矿，以后倒是可以择机前来大规模挖掘。

　　一路上，除了三三两两的邪眼，还不是遇到一条条巨型壁虎般的家伙，张嘴就能喷出一团火焰。可惜移动速度慢，防御能力低到与邪眼不相上下，攻击力却相去甚远，根本就不值得花费精血和巫力去驯化。

　　根据所驯化的邪眼的记忆，山谷深处是一个庞大的盆地，洞穴密布，布满了低矮的灌木，是野生邪眼的聚居地。所以杨凌一路行走如风，有时为了赶路，干脆笔直地从一块乱石跳到另一块乱石。在挡路的巨型壁虎反应过来之前，像一只希伯鹰一样快速低空掠过。

　　赶到山谷深处的盆地后，邪眼果然多了起来，不时看到大群邪眼慢吞吞地游来荡去，寻找暗火晶或者一种沙梨般的水果进食。

　　跟一般的生物不同，邪眼没有手，也没有脚。没进化的时候只有一左一右两根触手，依靠天生就会的漂浮术移动，但跟飞行的动物不同，它们只能飘离地面十几公分。遇到突起的乱石或者树根就只能绕路而过，移动的速度非常缓慢。

　　进阶到第二阶后，邪眼一左一右会各长出一根绿色的触手，主要作用是加快魔力的恢复速度，对移动速度并没有多大的作用。只有进化到第三阶，一左一右再次长出一根触手后，速度才有所提升。

　　放过几群慢吞吞的邪眼后，杨凌盯上了一群速度明显快了一点的邪眼。一眼看去，虽然找不到出众的王者，但起码找到了几个进化到第二阶的邪眼。看看其余邪眼的行进速度，估计它们也差不多进化到了一阶后期，比另外几群蜗牛般的同类强多了。

　　尾随目标来到一个小山谷外，见它们一窝蜂地涌入山谷觅食，浑然不知背后的危险，杨凌冷冷地笑笑，躲到一边，悄悄把魔兽大军全都召了出来。

　　虽然有把握指挥魔兽大军一拥而上，快速解决这群毫无防备的野生邪眼，但他还是小心行事。根据所驯服的邪眼的记忆，这座山谷深处的盆地洞穴密布，有些深不可测，甚至通往一座神秘的地下城。他可不愿意动手的时候，无意间引来大群难缠的高级魔兽。


第四十六章 猎杀

　　沉思片刻，杨凌想到了一个上好的主意。

　　野生的邪眼生性散漫，不仅移动速度慢，而且智力低下。如果在山谷入口布下埋伏，再指挥角蜂兽和蜘蛛大军由里往外赶，相信对方惊慌之下绝对上当。

　　在他的指挥下，魔兽大军迅速行动起来。

　　枯木战士悄悄化作大树，守住山谷的出口。在它们后面，邪眼排成紧密的阵型，负责中远程攻击。进阶到第二阶后，它们的射程和威力都比野生的同类强多了，以它们密集的火力，封锁出口绝对没有问题。

　　留下一队角蜂兽在山谷外围警戒和提供空中掩护后，杨凌把蜘蛛大军和其余的角蜂兽收起来，悄悄地潜入山谷。有了树灵眼这个神秘的异能，他即使闭上眼睛也能在丛林中穿行自如，轻易躲过了众多觅食的野生邪眼。

　　也许是散漫的天性使然，也许是看到众多食物后得意忘形，正在山谷内觅食的邪眼浑然不知山谷外的异变，更没注意到在丛林中潜行的杨凌。它们不知道，一场灭顶之灾正越来越近。

　　在山谷最深处停下来后，杨凌一口气把剩余的魔兽全都召出来，并翻身骑到独角兽身上。深深地吸一口气后，指挥大军快速向前推进，猎杀并驱赶毫无防备的野生邪眼。

　　措手不及之下，面对战斗机般低空掠行的大群角蜂兽，面对蜘蛛大军铺天盖地的致命毒液，面对独角兽的紫色弧形闪电，野生的邪眼乱成了一团。

　　有些钻到灌木下躲起来，有些慌不择路地四处躲藏，只有寥寥几只匆忙还击。但是，在杨凌杀气腾腾的魔兽大军面前，无异于螳螂挡车，不堪一击。

　　每一次俯冲，角蜂兽都几乎一击致命，赶鸭子般把惊慌的邪眼往山谷出口的方向赶。虽然在杨凌的命令下，它们不使用威力巨大的毒刺，但即使如此，凭着闪电般的速度和锋利的獠牙，仍然是野生邪眼的噩梦。

　　有了充分的把握后，杨凌并不愿意浪费角蜂兽的毒刺，毕竟，特拉斯森林内危机四伏，谁也不知道下一刻会不会遇上什么高级魔兽。别说威力巨大的毒刺，就是每一分力量，都不能轻易浪费。

　　好钢，必须用在利刃上！

　　对毫无防备的邪眼来说，如果速度飞快的角蜂兽是一把无情的尖刀，那编队攻击的蜘蛛大军简直就是一群残忍的魔鬼。只要沾上它们喷出来的毒液，立马就头晕脑转，浑身麻木。躲闪不及之下，纷纷被它们锋利的毒牙撕成碎片。

　　面对身为低级魔兽的狼蛛和角蜂兽，野生的邪眼都毫无还手之力，面对强悍的独角兽，它们更加不堪一击。有些邪眼匆忙中躲在灌木之下，本以为可以趁乱躲过一劫，但几道粗大的蛇形闪电过后，往往一死就是一大片。

　　很快，见识杨凌魔兽大军的威力后，野生的邪眼纷纷后撤，潮水般向山谷的出口涌过去。本想抢先逃命，没想到却刚好中了杨凌的诡计。

　　果然，向山谷出口涌过去的野生邪眼简直就是飞蛾扑火。跟角蜂兽和蜘蛛大军比起来，列阵攻击的邪眼更加强悍。一阵阵密集的光弹过后，山谷出口处肉末横飞，鲜血四溅。除了坚硬的晶核外，野生邪眼往往连最坚硬的头盖骨都被轰成了碎片。

　　一寸短一寸险，更何况是相差了整整一阶的实力！在列阵攻击的同类面前，野生的邪眼毫无还手之力。即使有几个侥幸冲出来，也被枯木战士的大脚板活活碾成肉泥。

　　屠杀，完全就是一面倒的屠杀！

　　在杨凌魔兽大军的前后夹击之下，不久，一千多只野生的邪眼就全军覆没。山谷内血流成河，充斥着浓浓的血腥味，血肉模糊的触手随处可见。

　　兵在精而不在多，有了两千多只邪眼就已经足够了，杨凌并不愿意在这些低级兵种身上消耗更多的巫力和精血，任由魔兽大军肆意攻击。除非是进化到第三阶以上的野生邪眼，否则，根本就没有驯化的价值了。

　　把野生邪眼的晶核收起来后，杨凌把魔兽大军收起来，快速离开血腥的小山谷，寻找下一个目标。他不知道，刚刚离开，山谷就迎来了一群不速之客。

　　接下来，利用各种有利的地形，杨凌成功地围杀了几群数量庞大的邪眼，仅仅三天时间就收集了一万多枚晶核。这种米粒般大小的晶核也许一般人根本就看不起，但对急需进阶的邪眼来说，绝对是不可多得的宝贝。

　　跟预想的一样，连续吞食几颗同类的晶核后，邪眼全都进化到了第三阶。不仅移动的速度有了明显的提高，更重要的是又多了一个异能，每次攻击都会自带麻痹魔法。

　　杨凌试了试，效果虽然比不上角蜂兽的毒刺，但贵在可以叠加。第一次感觉有点发麻，第二次感觉肌肉开始僵硬，第三次就感觉浑身麻木……，以此类推，多次叠加后效果越来越显著。

　　闪光致盲射线、自带麻痹攻击、快了几倍的移动速度……，对邪眼的综合战斗力，杨凌充满了期待。只要继续进化下去，他相信这些普通人眼里的垃圾魔兽将成为一支威力巨大的炮兵部队。

　　异界版二炮战略军团？

　　看着两千多只列好阵形的邪眼，看着它们那狰狞的独眼，他满意地点点头。随着等级的提升，邪眼的攻击射程将会越来越远，如果说现在是火箭筒，那将来就有可能成为高射重炮。甚至，进化成九阶或者传说中的超阶魔兽后，将会成为中国二炮部队般的战略军团。

　　这个世界很残忍，弱肉强食；但是，这个世界又很精彩！

　　杨凌发现，自己越来越喜欢这种惊险、刺激又精彩的生活！他期待自己的能力越来越强，喜欢看到自己的魔兽一点一点地变强。他相信，总有一天，脚下这座泰伦大陆上最大的原始森林将成为自己的后花园。


第四十七章 端了一窝邪眼

　　所有邪眼都进化到了第三阶，但遗憾的是，挑选一只最强悍的邪眼出来，让它连续吞食十颗晶核后还是无法进化到第四阶，更无法进化成狼蛛王一样的王者。

　　看来，第四阶和第三阶相差得可不止一丁半点！也许，只有高级邪眼的晶核才能加快进化速度。就像狼蛛王一样，现在吞食普通的蜘蛛晶核已经没什么明显的效果，只有吞食同一级别或以上的蜘蛛晶核，才有较大的作用。

　　既然已经深入邪眼聚居的瓦伦亚山谷，杨凌哪里还舍得轻易错过机会，继续在盆地内搜索合适的目标。但遗憾的是，别说第三阶的邪眼，就是自然进化到第二阶的都极少，至于第四阶的邪眼，更是连续找了几天都不见踪影。

　　盆地内，洞穴星罗棋布，有些像老鼠窝一样四通八达，有些则深不可测，连续走几个时辰都不见尽头。阴阴森森，仿佛通往地狱的一个个无底洞，尽管有众多魔兽护体，他也不敢随意深入。

　　除了邪眼和会喷火的巨型壁虎外，有时还遇到一些色彩斑斓，蜈蚣般的长虫，虽然攻击力不怎么样，但毒性却比狼蛛王还厉害。还好在角蜂兽的护卫下有惊无险，几天下来，找不到高级邪眼的踪影，反倒猎取了十几颗这种蜈蚣的晶核。

　　根据邪眼的记忆，这种蜈蚣也是一种低级魔兽，靠吞食长在阴暗处的一种绿色毒藻为生。寿命越长，体内的毒素就越强，中者轻则浑身长满脓疱，重则浑身糜烂而亡。

　　抱着宁可错过，不可放过的原则，杨凌每干掉一条蜈蚣般的长虫，就用匕首切开它的脑门，把墨绿色的晶核取出来。现在虽然派不上用场，但说不定哪天就有大用。

　　刚开始的时候，他还想驯化几条，但看看它们慢吞吞的速度，考虑再三还是放弃了。兵在精而不在多，快速的机动能力不可或缺，驯化太多速度缓慢的低级魔兽将会严重拖累整支部队的机动能力，得不偿失！

　　这天，尾随一群外出觅食的邪眼，杨凌悄悄来到了一座庞大的洞穴。

　　跟一般的邪眼洞穴不同，这个洞口站了一排守卫的邪眼，甚至，还有几个隐秘的暗哨。此外，进进出出的邪眼络绎不绝。

　　莫非，这是一个超大型的邪眼洞穴？

　　看着众多进进出出的邪眼，杨凌心中一动，召一只进化到第三阶的角蜂兽出来。

　　邪眼洞口周围长了许多墨绿色的常春藤，枝叶茂盛，借助它们的遮挡，拳头般大小的角蜂兽悄悄地钻了进去。果然，洞穴里面别有洞天，大大小小的邪眼数不胜数。不仅有大批第二阶的邪眼，还有不少进化到第三阶的家伙。

　　难得遇上这么大型的邪眼窝，杨凌兴奋不已，但看着把守森严的邪眼，又不由得皱紧眉头。暗哨不是问题，只要出动一队角蜂兽，绝对可以无声无息地干掉。但是来来往往的邪眼络绎不绝，怎样才能不动声色地干掉把守洞口的那帮家伙？

　　指挥角蜂兽用毒刺突袭？或者，命令狼蛛王率蜘蛛大军强攻？

　　沉思片刻，杨凌轻轻地摇摇头，把守洞口的邪眼好解决，问题是来来往往的邪眼实在是太多了。只要不能在瞬间一网打尽，洞穴里面的大批邪眼准备充分后也许就不得不打一场硬战。

　　没进化的邪眼速度缓慢，智力和攻击力都严重不足。但进化到第二阶和第三阶的邪眼不同，拥有了一定的智力和移动速度，虽然防御力没什么明显的变化，但攻击力却不知强了多少倍。

　　此外，如果这个洞穴有一个狼蛛王般的邪眼王，那大群高阶邪眼的攻击更加恐怖。不到万不得已，杨凌并不愿意和对方硬碰硬，他可不希望杀敌一千，自损八百。无论什么时候，以最小的代价获取最大的利益才是王道。

　　敌后武工队？

　　看着络绎不绝的野生邪眼，再想想自己的邪眼大军，杨凌心中一动，想到了一个绝妙的主意。咬咬牙后，决定赌一把，实在不行再指挥大军强攻。

　　指挥一队角蜂兽迅速解决对方的暗哨后，杨凌悄悄把魔兽大军召了出来。

　　两千多只邪眼分成十拨，负责混入洞穴，收到动手的命令后迅速解决对方的精锐，并守住各个关键的通道或者制高点。

　　角蜂兽分成五队，负责远程突袭。只要邪眼到位后，立马就要以最快的速度解决洞口的守卫，并迅速扑进去支援防守薄弱的邪眼。

　　狼蛛王的蜘蛛军分为十队，八队负责紧随角蜂兽行动，务必要以最快的速度解决洞口前面的野生邪眼。剩下的两队，则负责和枯木战士一起行动，阻击在外面觅食，迅速赶回来救援的家伙。

　　事不宜迟，安排妥当后，杨凌翻身骑到独角兽身上，指挥邪眼立马行动。

　　也许来来往往的邪眼实在是太多，无论是来往的邪眼还是把守洞口的卫兵，全都没注意到几群陌生的邪眼先后不动声色地混进了洞穴。如果它们仔细一点，会发现这群陌生的邪眼一左一右各有三根触手，全都罕见地进化到了第三阶。

　　可惜，没有任何一个卫兵注意到这个不寻常的情况，就这样，杨凌的计划顺利地完成了一半。疏忽大意的野生邪眼不知道，空前的灾难即将降临！

　　随着巫力的加深，杨凌现在可以控制每一只魔兽在方圆五里内行动自如。虽然控制得越精细，控制的时间越长就会消耗更多巫力，但应付眼前的大战还绰绰有余。在他的指挥下，混入洞穴的邪眼纷纷占据了有利的地形。

　　再三确认邪眼到位后，杨凌果断指挥其余魔兽行动。霎时间，蓄势待发的角蜂兽就像超音速战斗机般掠了出去，直扑把守洞口的野生邪眼。

　　一波密集的毒刺过后，角蜂兽大军马不停蹄地从洞口一掠而过。在它们闪电般的突袭下，在它们防不胜防的毒刺面前，毫无防备的野生邪眼无一幸免。

　　虽然跟不上速度飞快的角蜂兽，但狼蛛王也迅速指挥大军行动。在它的指挥下，编队作战的狼蛛潮水般凶悍地向邪眼洞穴杀过去，毫无防备的邪眼根本就没有还手之力。

　　指挥剩余两队狼蛛和枯木战士列阵，留下阻击对方的援兵后，杨凌骑着独角兽迅速跟上凶猛的蜘蛛大军。有了这些悍不畏死的蜘蛛兵，强悍的独角兽根本就没有动手的机会。

　　洞穴内，魔兽联军势不可挡。几只高级的野生邪眼刚刚聚拢一群低级邪眼还击，立马就受到角蜂兽的重点打击，群龙无首之下，智力低下的低级邪眼纷纷仓皇逃窜，根本就发挥不出数量庞大的优势。

　　面对杨凌魔兽大军里应外合的夹击，面对它们凶猛的空地联合打击，毫无防备的野生邪眼一败涂地。此外，迅速赶回救援的家伙也受到了凶猛的阻击，就像飞蛾般一头撞上了一根熊熊燃烧的火把。

　　结果，没有任何悬念，杨凌不久就掌握了局势！山洞内到处都是野生邪眼的尸体，山洞正中的洼地像血池一样积满了鲜血，空气中充斥着浓浓的血腥味。

　　据初步统计，此战共歼灭了近五千只邪眼。其中，进化到第三阶的有两百多，进化到第二阶的有八百多。但遗憾的是，既没有进化到第四阶的邪眼，更没有狼蛛王般的王者。

　　看来，只有最后一个办法了！

　　既然这么大型的邪眼部落都没有真正意义上的王者，杨凌不再对这个盆地抱什么希望。想迅速得到一个狼蛛王般的邪眼王，看来只好自己亲自出马。

　　事不宜迟，指挥魔兽大军守住洞口后，他在洞内布下一个简单的聚灵阵，准备就地用巫力和生命能量强行培育一个邪眼王。

　　维森镇内局势微妙，在特拉斯森林呆了这么久，也不知现在具体的情况如何。无论这次试验成功与否，都必须尽快回去。毕竟，试验不成功还可以再来一次，但要是被斯托夫这个空降的领主顺利站稳脚跟，自己以后的发展将会受到极大的限制。

　　选出最强壮的一只邪眼，杨凌盘腿坐下来，把右手轻轻地按到它的脑门上。周围，堆满了大大小小的邪眼晶核。一不做二不休，他决定赌一把，命令面前的邪眼不停地吞食晶核，自己不停地输入血红色的巫力和绿色的生命能量，逐渐加大力度。

　　在晶核、巫力和生命能量的多重作用下，趴在杨凌面前的邪眼轻轻地颤抖起来，浑身的肌肉和触手不停地膨胀，收缩，然后再膨胀，再收缩，不停地循环……

　　与此同时，在聚灵阵的作用下，盆地内的天地灵气潮水般涌了进来。虽然远远比不上特拉斯森林其余地方，但也极为客观。如果仔细观察，还能看到野生邪眼的尸体和血池内的鲜血散发出一缕缕血红色的气体，迅速从邪眼的脑门渗透进去。


第四十八章 邪眼暴君

　　每吞食一颗晶核，邪眼就无意识地咆哮一声，在巫力和生命能量的帮助下快速融合晶核的能量。

　　慢慢地，它的晶核一点一点地涨大，散发出一缕缕红光。神秘的脑垂体也跟着涨大，散发出一阵阵紊乱但越来越强烈的波动。

　　一不做二不休！

　　眼看邪眼的变化越来越明显，杨凌咬咬牙，再次加大能量输入的强度。霎时间，邪眼浑身一个哆嗦，六根触手一阵阵抽搐，压抑地咆哮起来。但与此同时，它的晶核和脑垂体却加快了涨大的速度。

　　随着山洞内浓浓的血腥味远远地传了出去，不久，远处传来了一阵阵若有若无的怪叫，越来越清晰，仿佛有什么怪物迅速赶了过来。

　　听着山洞外越来越清晰的怪叫，听着杨凌面前的邪眼压抑的咆哮，其余邪眼不安地飘来飘去，仿佛本能地感觉到了什么危险。很快，密集的三排枪兵阵就乱成了一锅粥，乱得一塌糊涂。

　　与惊慌的邪眼不同，蜘蛛大军在狼蛛王的指挥下镇定自若。眼看邪眼的阵形大乱，迅速爬上去填补它们留下来的空挡，以免被什么魔兽突然冲进来。为了预防万一，狼蛛王还分出一支精锐的部队在杨凌身边潜伏下去，充当他临时的近卫军。

　　虽然没有狼蛛王一样的王者指挥，但角蜂兽还能勉强维持基本的阵形，继续执行杨凌警戒的命令。跟平时一样，拥有初步灵智的枯木战士严严实实地堵在洞口，锋利的突刺和坚硬的树甲，让它们成为最彪悍的重步兵。

　　至于强悍的独角兽，则寸步不离地守在杨凌身边。作为一个高级魔兽，即使没有杨凌的命令，它也知道主人现在正处于最容易受到攻击的时候。

　　精神高度集中之下，虽然也听到了一阵阵若有若无的怪叫，但杨凌再也没有多余的精力指挥角蜂兽出去看个究竟。随着时间的推移，他发现了一个奇怪的现象。

　　刚开始的时候，邪眼只是被动地吸收自己输进去的巫力和生命能量，但不知什么时候开始，随着吞食的晶核越来越多，开始慢慢地主动吸收自己体内的能量，速度越来越快。

　　试验失败？

　　感觉到体内的巫力和生命能量汹涌而出，杨凌皱皱眉头，感觉似乎有点不妙。但开弓没有回头箭，咬咬牙后不停地从空间戒指内取出魔兽血珠吞下去，补充消耗的巫力，任由面前的邪眼吸收体内的能量。

　　对于森林内充沛的绿色生命能量，他并不是很在乎，只要有足够的时间，即使消耗再多也可以迅速补充回来。但对于艰苦修炼得来的巫力，他却舍不得轻易浪费。毕竟，巫力高深决定了能否驯化更多的魔兽，决定了能否迅速进阶到地巫境界。

　　吸收到大量巫力和生命能量后，杨凌面前的邪眼急速变化起来。

　　六根触手一点一点地变粗变长，从成人手腕般大小膨胀到大腿般粗细，并且一左一右长出了两根血红色的触手，越来越粗，越来越长，仿佛两根红色的长藤。

　　头上的独眼越来越大，慢慢地从一个水杯涨大到饭碗般大小，颜色也从淡绿色变成了血红色。加上不停地蠕动的触手和黑白相间的皮肤，看起来丑陋无比，格外狰狞。

　　邪眼的外表变化很大，但体内的变化更加明显。火红的晶核膨胀到油桃般大小，像小太阳般散发出炙热的红光，脑垂体也涨大了足足五倍，散发出来的波动越来越强烈，越来越清晰。

　　呜……

　　就在杨凌感觉不对劲的时候，突然，山洞外传来一阵阵刺耳的怪叫，似乎山洞被一群魔兽重重围了起来。

　　敌袭？

　　听着山洞外的怪叫，杨凌大惊，勉强抽出一丝精力指挥惊慌的邪眼重新列阵，命令一队角蜂兽试探性出击，其余魔兽全神戒备。

　　杨凌的反应很快，但敌军的反应更快，还没等角蜂兽出击，对方就发起了第一波强攻。

　　‘呜’的一声，一群黑色的飞行怪物闪电般扑了进来，额宽嘴尖，锋利的爪子长约半寸，一爪就在枯木战士坚硬的树甲上留下一道深深的痕迹。远远看去，半米长的三角翼强劲有力，活像一只只会飞的猴子。

　　根据邪眼的记忆，很快，杨凌就知道来袭的是一种叫做石像鬼的中低级魔兽。速度飞快，攻击犀利，以生食邪眼的脑浆和盆地内的一些野果为生。

　　估计正是因为它们的猎杀，盆地内才一直无法自然进化出第四阶的邪眼王。面对它们的突袭，别说低阶的野生邪眼，就是以往所向披靡的角蜂兽一时之间都难以招架。

　　在和野生邪眼的大战中耗光毒刺后，面对速度毫不逊色的石像鬼，角蜂兽一对一的情况下绝对不是对手。但借助蜘蛛的毒液攻击，依靠数量的优势和扑进来的石像鬼杀得难分难解。

　　枯木战士虽然攻击犀利，无奈速度远远跟不上飞快的石像鬼，锋利的突刺根本就派不上用场。至于列阵的邪眼，为了避免误击己方的角蜂兽，也无法大规模还击。

　　幸好在狼蛛王的指挥下，蜘蛛大军顽强地坚守阵地，密集的毒液横扫低空掠行的石像鬼，和角蜂兽一起死死顶住了对方的猛攻。

　　山洞易守难攻，虽然扑进来的石像鬼悍不畏死，攻击犀利，但面对数量庞大的角蜂兽，面对编队协同作战的蜘蛛大军，损失惨重。短短的半柱香时间，就在地面上留下了厚厚的一层尸体。

　　尽管损失惨重，石像鬼仍然发起一波接一波的攻击，企图强行突破角蜂兽和蜘蛛大军组成的防线。随着从盆地四面八方涌过来的石像鬼越来越多，形势对杨凌越来越不利。

　　有好几次，几队悍不畏死的石像鬼不顾一切地冲到杨凌面前，甚至有一次，一只石像鬼差点就一爪抓到他的脑门。幸好狼蛛王早有准备，埋伏起来的蜘蛛尽数出击，和独角兽一起及时击杀了来袭的敌军。

　　妈的，再赌一把！

　　眼看情况越来越不妙，杨凌咬咬牙，干脆全力以赴，把浑身的巫力和生命能量都灌到邪眼体内。霎时间，趴在他面前的邪眼极力挣扎，大声咆哮起来，似乎痛苦无比。

　　杨凌集中精力全力以赴，没注意到在聚灵阵的作用下，死亡的石像鬼身上也散发出一缕缕血气，从邪眼的脑门渗透进去。

　　慢慢地，随着大量能量的灌入，他面前的邪眼像气球般急速膨胀，无底洞般鲸吞他体内的巫力和生命能量。

　　把身边最后一颗魔兽血珠吞下去后，眼看面前的邪眼仍然没完没了地吞噬自己体内的能量，杨凌知道试验已经失败。事情已经到了刻不容缓的地步，再不马上停止，恐怕就要被吸成人干了。

　　就在杨凌准备强行把面前的邪眼甩开时，异变突然发生了。眉心处的塔形印记急剧发烫，散发出一股庞大的生命能量，形成一团浓浓的绿雾，把邪眼完全笼罩了起来。

　　突然形成的绿雾不时传出一阵阵压抑的咆哮，像一头濒死的猛兽在死死挣扎，但仔细一听，又像是一头准备出击的猛虎。更恐怖的是，绿雾还不断吸收周围的一切能量，鲸吞不远处几千只野生邪眼体内鲜血形成的血池。

　　靠着洞壁坐下来后，看着诡异的绿雾，杨凌谨慎地取出锋利的匕首，竭力恢复体内的巫力。

　　石像鬼的攻击虽然潮汐般一波接一波，但在角蜂兽和蜘蛛大军的联合防御下，短时间内绝对没有大举冲进来的可能。相反，谁也不知道绿雾中的邪眼会不会变成什么怪物，不得不谨慎提防！

　　吸收到大量血气后，绿雾逐渐淡了下来，慢慢地，邪眼异变后的轮廓逐渐显露了出来。八根成人大腿般粗细的触手有两米多长，头大如斗，血红色的独眼占据了脸部的三分之一还多。

　　嗜血，狰狞！

　　看着异变后的邪眼，杨凌深深地吸一口冷气，从这只丑陋的邪眼身上，他感觉到了一股澎湃的魔力波动。

　　就在他犹豫要不要抢先动手解决这只异变的邪眼时，随着最后一丝绿雾散去，对方响雷般一声咆哮。顿时，山洞内的邪眼全都惊恐地飘过来，跟在它后面乖乖地趴在自己面前。

　　成功了？

　　看着异变的邪眼，再看看它身后那密密麻麻的邪眼大军，杨凌大喜。明白自己赌对了一把，顺利培育出一只狼蛛王般的邪眼王。

　　“在血腥中进化，在杀戮中新生，嗜血、狰狞、狂暴！以后，就叫你邪眼暴君吧！”

　　虚惊一场后，杨凌摇摇头，只差那么一点点，自己就要被这个家伙吸成了人干。看来，这种强行提升魔兽阶位的事情，以后还是少干为妙。要是一不小心搭进去大半修为，那就得不偿失了。

　　听了杨凌的话后，异变的邪眼兴奋地点点头，似乎很满意暴君这个称呼。跟狼蛛王一样，它虽然无法开口说话，但已经拥有了一定的智力，可以通过肢体语言表达自己的意思。

　　战斗，是检验实力的唯一标准！

　　深深地吸一口气后，杨凌命令邪眼暴君率邪眼军团出击。准备全歼来袭的石像鬼，同时也可以看看这个耗费了自己这么多心血的邪眼王，到底有什么本事。


第四十九章 布袋阵

　　邪眼洞穴外窄内宽，像三角形一样越来越宽。更妙的是，离洞口五十几步处有一圈圆弧形的土墙，估计是野生邪眼的一道防御工事。

　　土墙很结实，不高不矮，邪眼趴下去可以躲藏身影和躲避敌人的远程攻击，站起来又刚好可以看清前面的情况。如果在这里埋下大批邪眼，入侵的魔兽就算实力再强，恐怕一时之间也难以攻进来。

　　看清楚洞内的地形后，杨凌暗叫幸运。如果不是邪眼大军混进来后控制了各个制高点，开战后迅速击杀负责指挥的高级野生邪眼，恐怕自己绝对无法轻易攻进来。

　　下令邪眼暴君率领邪眼大军在土墙后埋伏起来后，看着三角形般越来越宽的山洞，再看看贴身保护的两百多只红毛狼蛛，杨凌心中一动，想到了伏击战中着名的布袋阵，想起了大学无聊时看到的一些历史典故。

　　布袋阵，顾名思义，就是布下天罗地网，引敌军进入埋伏阵地后再突然从三面杀出，突袭毫无防备的敌军，包抄敌军的后路。

　　解放战争时期，国内就发生过数起着名的布袋战。

　　1935年７月２日，红二十五军急行军来到山阳县袁家沟口村，随后埋伏在四周山上，全歼尾追之敌陕西警备第一旅。毙伤敌团长以下３００余人，俘敌旅长唐嗣桐以下１４００余人，擒获轻重机枪４０挺、长短枪１６００余支，大获全胜。

　　布袋战除了成功的埋伏外，更重要的是一定要有足够的火力。否则，要是被敌军集中全力击穿阵形，只会弄巧成拙，后果不堪设想！

　　第二次世界大战中途岛战役后，美军开始向日本本土进军，双方纷纷争夺一些关键的岛屿，有些地方甚至上演了反反复复的拉锯战。

　　有好几次，美军控制岛屿后以优势兵力布下布袋阵，伏击强攻的日军。可惜，由于兵力和火力分散，不仅无法重创来敌，反而被狗急跳墙的日军击穿阵营，弄巧成拙。

　　吸取历史上的一些教训，杨凌准备在围墙正中布下重兵，冷静地指挥魔兽大军行动。

　　由角蜂兽断后，撤出枯木战士，然后逐步撤出狼蛛王所率领的蜘蛛大军。命令它们边退边沿着洞壁埋伏下来，等大群石像鬼上当后，再突然从地下钻出来包抄它们的后路。

　　撤出大部分蜘蛛后，在杨凌的指挥下，角蜂兽也开始分批撤退。佯装不敌，把大群穷追不舍的石像鬼一点一点地引向包围圈。

　　损失惨重之下，眼看对方不敌，石像鬼穷追不舍，潮水般涌了进来。身为第四阶中级魔兽，论个体的战斗力，它们远超第二阶的角蜂兽和狼蛛。如果不是山洞易守难攻，如果不是角蜂兽和蜘蛛顽强地联合作战，它们早就攻进来了。

　　疯狂之下，石像鬼兽性大发，失去了应有的警惕和冷静，浑然不觉逐步踏上了一片死地。没有了角蜂兽和蜘蛛大军的阻击，眨眼间就一窝蜂地扑了进来，密密麻麻的一大片。初步观察，起码有一千多只。

　　三十步，二十五步，二十步……

　　看着铺天盖地，速度飞快，越来越近的石像鬼，杨凌手心满是汗水，咬咬牙后决定再等片刻。不动则已，动则全力以赴，务必把对方一网打尽。

　　来袭的石像鬼数量庞大，攻击犀利。如果收起魔兽大军不战而逃，即使骑着身为高级魔兽的独角兽，恐怕也难以一路杀出去；如果指挥魔兽大军强行突围，估计即使自己侥幸冲出去，魔兽大军也会损失惨重。既然如此，还不如干脆赌一把。

　　豪赌，完完全全的豪赌！

　　这一战，他把宝都压在了邪眼暴君统领的邪眼大军身上。只要埋伏起来的邪眼能打掉对方的精锐，只要正面部队能顶住对方的强攻，包抄的蜘蛛大军和角蜂兽就能出其不意地击杀对方的大部队。只有这样，才能充分发挥布袋阵的优势。

　　只许成功，不许失败！

　　看着越来越近的石像鬼，杨凌迅速把各种巫符放在面前，这一战，他把压箱底的宝贝全都掏了出来。炼制这么多巫符，本想用来对付斯托夫手下的黑甲军，没想到今天却派上了大用场。

　　大规模战斗中，‘掌心雷’和‘轰天炮’等强力巫符的效果肯定不错，至于‘海豚音’之类的精神攻击巫符，相信也能出其不意地干扰敌军。

　　当距离只剩下十步的时候，就在石像鬼再次加快速度，准备攻击的瞬间，杨凌果断下令攻击。

　　霎时间，在邪眼暴君的指挥下，蓄势待发的邪眼纷纷飘了起来。一波致盲的闪光射线后，密集的光弹雨点般落到扑过来的石像鬼身上，狠狠打掉了对方的先头部队。

　　毫无防备之下，扑过来的石像鬼纷纷中招，情不自禁地闭上疼痛的双眼，被邪眼密集的光弹一一击落。后面的家伙见势不妙，干脆再次加速，企图在邪眼的第三波攻击到来之前扑上来。

　　即使进化到第三阶，邪眼的攻击还是有一定的间歇；枯木战士虽然身披坚固的树甲，攻击犀利，无奈动作缓慢，难以阻挡快如闪电的敌军。角蜂兽和蜘蛛大军倒是能攻善守，可惜石像鬼还没有全部进入布袋阵，还不到它们出击的时候。

　　一时之间，形势极为严峻，如果无法阻挡对方的这波突袭，后果将不堪设想！

　　千钧一发之际，杨凌和独角兽动手了。

　　杨凌不要钱地快速扔出一道道‘掌心雷’和‘轰天炮’等强力巫符，引来一阵阵响雷，像手榴弹一样重击扑过来的石像鬼。

　　如果说‘掌心雷’巫符让石像鬼大吃苦头，那‘海豚音’巫符更是大出它们的意外。一阵尖锐的声波过后，来袭的石像鬼惨叫连连，脑袋仿佛被一把大铁锤狠狠地敲了一把。有些身形一顿，有些四处乱撞，有些甚至‘啪啪啪’地掉下去。

　　杨凌的攻击威力强大，但跟独角兽比起来，却又小巫见大巫。咆哮一声后，这头八阶魔兽瞬发出一道道粗大的蛇形闪电，眨眼就形成了一个立体的超高压电网。电网笼罩范围内，石像鬼纷纷被电成了焦炭，雨点般掉到地上。

　　一人一兽，瞬间爆发的超强火力让敌军措手不及，死死顶住了对方的第一波强攻。

　　呜……

　　受到杨凌和独角兽的沉重打击后，强攻围墙正面的石像鬼纷纷改向，准备攻击对方防守薄弱的右侧。只要被它们缠上，速度缓慢，防御低下的邪眼绝对伤亡惨重。

　　快，石像鬼的速度实在是太快了！

　　眼看对方突然变向，集中攻击右侧，别说杨凌，就是独角兽一时之间也来不及救援。如果被它们撕破防线，后果将不堪设想。

　　关键时刻，邪眼暴君挺身而出，咆哮一声后，速射炮般发出连绵不绝的光弹。更让人大吃一惊的是，发出去的光弹一分为二，紧跟着两个变成四个，四个变成八个……，不停地快速分裂，扫荡速度飞快的石像鬼。

　　爆裂弹？

　　看着邪眼暴君威力巨大的异能，杨凌喜出望外，忙活了这么久，终于获得了回报。要是这个邪眼王屁都放不出一个，那消耗的晶核、巫力和生命能量就实在是太不值得了。

　　裂变的光弹不仅威力巨大，而且附加了麻痹攻击。中招后，石像鬼别说攻击，就连呼吸都困难，纷纷无力地掉到地上。

　　反应过来后，石像鬼不停地变向，企图依靠精湛的飞行技巧和超高的速度摆脱邪眼暴君的光弹。但是，意外再次发生了。

　　暴喝一声后，邪眼暴君的独眼发出了一缕缕红光。红光笼罩的范围内，爆裂弹居然自动变向，闪电般追击躲闪的石像鬼。

　　响尾蛇导弹？

　　看着自动变向的爆裂弹，杨凌再次大吃一惊，没想到邪眼暴君竟然拥有这么恐怖的异能。看来，吞噬大量晶核、巫力和生命能量后，它身上发生了不可想象的异变。别的不说，起码比同样是四阶魔兽的狼蛛王强多了。

　　击退石像鬼的强攻后，邪眼暴君脸色苍白，发射光弹的速度越来越慢，甚至就连飘在半空的身体都摇摇欲堕。看来，爆裂弹和自动追踪异能虽然威力巨大，但也要耗费极大的魔力和精力，不可持久！

　　虽然邪眼暴君只爆发了一会，但这已经足够，为其余邪眼争取到了宝贵的时间。随着邪眼大军的攻击，石像鬼再次受到了重创。

　　飞蛾扑火，自取灭亡！

　　眼看火候差不多，杨凌下令埋伏起来的角蜂兽和蜘蛛大军尽数出击，包抄敌军的后路。在魔兽大军的空地联合打击下，在它们的重重包围下，闯入包围圈的石像鬼大势已去。


第五十章 被封印的地下城

　　布袋阵一成，顶住敌军的硬攻，包抄他们的后路并打退他们的突围，那么，胜利只是迟早的事情！

　　在魔兽大军的联合打击下，来袭的石像鬼纷纷被击落。有些身中邪眼附加麻痹魔法的光弹，有些身中蜘蛛的毒液，有些被角蜂兽撕成碎片，还有一些则被独角兽电成了焦炭。当然，杨凌的巫符也功不可没。

　　大战，不久就进入了尾声。地面和洞壁全都溅满了鲜血，从洞口到围墙这短短的五十几步，堆满了石像鬼的尸体。

　　指挥一队角蜂兽在山洞外巡逻警戒后，杨凌迅速打扫战场。用锋利的匕首切开石像鬼的脑壳，取出一颗颗土灰色的晶核，遇到四肢齐全，还有利用价值的家伙，再滴血一一驯化。

　　和一阶或者二阶低级魔兽的晶核比起来，石像鬼的晶核明显大了不少。虽然远远不如雷鸟等中高级魔兽的晶核，但也蕴含了不少能量，可以用来布一些简易的迷踪阵或者聚灵阵。

　　死亡的石像鬼很多，但身受重伤，还在抽搐的也不少！大半个时辰后，杨凌耗尽最后一丝巫力驯化了足足两百只还有利用价值的家伙，虽然全都身受重伤，但相信它们只要在巫塔空间内呆几天就可以恢复得七七八八。到时，就又多了一支出色的魔兽军团。

　　闪电般的速度，犀利的攻击，脆弱的防守！

　　虽然侥幸把来袭的石像鬼一网打尽，但对这些四阶魔兽的战斗力，他还是有了深深的认识。

　　在某种程度上，这些石像鬼跟角蜂兽差不多，攻击力远超防御能力。遇到战斗力不足的敌军，也许可以迅速获得大胜。但要是遇上稳扎稳打，防守严密并拥有一定攻击能力的对手，也许就无从下手，甚至全军覆没。

　　不过，虽然有点类似，但石像鬼也有和角蜂兽的不同之处。锋利坚硬的利爪，加上半米长的翼展和强大的力量，使它的正面攻击能力相对突出。但说到偷袭能力，这些石像鬼却又比不上只有拳头般大小的角蜂兽。

　　细小的体形，超高的速度，再加上令人防不胜防的毒刺，使角蜂兽成为目前为止最具威力的杀手。正面一对一厮杀，角蜂兽绝对不是石像鬼的对手；但要是突然间狭路相逢，大群石像鬼未必就能击败同样数量，全盛状态下身怀毒刺的大群角蜂兽。

　　一般情况下，高阶魔兽与低阶魔兽之间的差距比较明显，遇上高阶魔兽，低阶生物只有逃窜的选择。但有时候，阶位却又不能说明一切！

　　只要充分利用天时地利，低级的魔兽也有战胜高级魔兽的可能，布袋战的大胜就已经说明了一切。如果在空旷的野外遇到大群石像鬼突袭，刚刚和野生邪眼大战一场的杨凌别说大胜，能全身而退就不错了。

　　打扫得差不多后，杨凌骑到独角兽身上，把魔兽大军收起来，然后风一般冲出山洞，边撤边翻翻石像鬼的记忆。

　　盆地内深不可测的洞穴数不胜数，谁也不知道潜藏了多少怪物，必须以最快的速度远离血腥的山洞。要是浓重的血腥味再引来大群高级魔兽，被它们堵在洞内厮杀，后果将不堪设想。

　　根据所驯化的石像鬼的记忆，它们来自五里外的一个洞穴，是离邪眼洞穴最近的石像鬼部落。除了偶尔出来猎杀高级邪眼外，平时极少在盆地内出现，肩负着一个古老的任务，守卫一座被封印的古老的地下城。

　　被封印的地下城？

　　一座由众多暗黑系魔兽守护的地下城？

　　杨凌很意外，示意独角兽在一个偏僻的小山坡后面停下来，仔细搜索石像鬼的记忆。

　　石像鬼关于地下城本身的记忆一笔带过，但对守卫地下城的魔兽却有不少相关的信息。根据它们的记忆，除了数不胜数的石像鬼外，还有众多鹰身女妖、美杜莎和牛头怪等中级魔兽把守。甚至，传说在最深处，还有蝎狮和黑龙等高级魔兽镇守。

　　由大量高级魔兽守卫的地下城，难道，这就是风闻封印了众多亡灵神器的巨龙遗迹？

　　杨凌心中一动，想起了最近在维森镇秘密流传的信息。最初，谣传有人在特拉斯森林深处发现了一处远古巨龙的洞穴，里面埋藏了许多罕见的宝物，吸引了大量佣兵和冒险者涌入偏僻的维森镇。

　　最近，通过盗贼芬里斯特得到的小道消息，得知有人无意间发现了神圣巨龙艾尔帕西诺封印亡灵神器的遗迹，远非远古巨龙洞穴那么简单。最近陆陆续续潜入维森镇的神秘人物，从反面印证了这个小道消息并非空穴来风。

　　根据古德手下鹦鹉小组得到的情报，这些神秘人物与一般的佣兵和冒险者不同，要么在香格里拉旅馆内闭门不出，整天不知在忙什么；要么就栖息在荒山野岭，整天在特拉斯森林内钻来钻去。

　　一般的佣兵和冒险者极为关注维森镇的局势，不时诅咒空降的领主斯托夫，有些甚至向落单的黑甲军下黑手。但那些神秘的人物不同，他们毫不关心维森镇的局势，对班图人和罗斯人的争斗不屑一顾。

　　意外得知地下城的消息后，杨凌沉思片刻，决定悄悄地潜进去看看情况。虽然不清楚所谓的亡灵神器有多大的威力，但既然有这么多魔兽守护，有这么多人从四面八方赶过来争夺，显然是一些难得的宝贝。

　　事不宜迟，拿定主意后，他把独角兽收起来，召一队角蜂兽出来护体。独角兽虽然实力强悍，但散发出来的魔力波动过于强大，很容易引起魔兽的注意。他这次只是准备初步探索一下而已，要是一不小心被大群高级魔兽缠住，那就得不偿失了。

　　一路往东，不久，越过一片低矮的灌木后，杨凌来到了石像鬼藏身的洞穴。

　　洞穴很大，到处都是形状各异的乱石，仿佛是一个天然的岩洞。越往里走，岔口就越多，如果没有石像鬼的记忆，恐怕短短几分钟就绕得晕头转向了。

　　也许是整个族群已经全军覆没，刚开始的时候没遇到任何石像鬼，但随着越走越深，慢慢地，开始出现了一两个巡游的家伙，有时还遇到雕像一样靠在洞壁上的暗哨。幸好角蜂兽感觉灵敏，否则，有好几次就暴露了行踪。根据驯化的石像鬼的记忆，已经来到了另一群石像鬼的势力范围。

　　有意思，像雕像一样的暗哨！

　　见识了石像鬼的异能后，杨凌心中一动，如果在维森城堡内布设众多这样的暗哨，肯定能让潜进来的敌人防不胜防。毕竟，不是随便一个人都有角蜂兽这么敏锐的五官，也不是每一个人都有自己这么敏捷的身手。

　　为了尽可能靠近地下城看个究竟，他一路上小心谨慎，利用随处可见的乱石隐藏自己的行踪，一次次惊险地躲过了巡游的石像鬼。

　　越过石像鬼的势力范围，开始不时出现一些人头鹰身一样的怪物，像希伯鹰一样在空中飘来飘去。锋利的爪子寒光闪闪，一看就知道锋利无比。

　　根据石像鬼的记忆，眼前这些怪物就是叫做鹰身女妖的四阶魔兽。虽然都是同一级别的魔兽，但防御能力却比石像鬼强多了，不仅速度飞快，而且天生就会风系加速魔法。必要的时候，可以耗费魔力像弩箭一样射出去攻击，然后在敌军反应过来之前再闪电般撤回来。

　　和石像鬼不一样，鹰身女妖的感觉更加敏锐，杨凌刚踏入它们的势力范围，一队警戒的家伙就冲过来仔细巡查。还好附近洞壁刚好有一个幽暗的小山洞，钻进去后惊险地躲了过去。

　　莫非，只能半途而废？

　　看着在附近不停地上下盘旋的鹰身女妖，杨凌绞尽脑汁也想不出悄悄地潜过去的办法。依靠数量庞大的魔兽大军，击杀这些巡游的家伙不成问题；但要是惊动其余守卫，引来一大群高级魔兽围攻，后果将不堪设想。

　　沉思片刻后，他还是决定退出去。根据石像鬼的记忆，越过鹰身女妖的势力范围，就会遇到五阶的牛头怪或者美杜莎。连鹰身女妖都这么难缠，就更不用说高了足足一阶的牛头怪和美杜莎了，何况后面还有高阶的蝎狮和黑龙。即使侥幸潜进去，能不能出来还是一个问题。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　瓦伦亚山谷人迹罕至，常人找到这个山洞并潜入地下城的可能性更是微乎其微。自己现在没实力探索地下城，但不代表以后也没有机会。

　　杨凌相信，只要进阶到地巫并凝结巫丹，驯化更多的高级魔兽，就总有一天可以重返瓦伦亚山谷，探索神秘的地下城。也许，获得所谓的亡灵神器后，说不定就可以找到一个回到地球的办法。当然，如果能找到一个在这个世界和地球自由穿梭的办法，那就更美妙了。

　　在角蜂兽的指引下，依靠幽暗的光线和敏捷的身手，杨凌一路有惊无险地避过巡游的鹰身女妖和石像鬼，小心翼翼地退出了庞大的山洞。


第五十一章 倩女勾魂

　　有了速度飞快的独角兽代步，两个多时辰后，杨凌就回到了维森城堡。回去后第一件事，就是找谋士古德了解最近的情况。

　　“大人，形势越来越复杂，也越来越难以掌控！”身穿黑色长袍的古德满脸愁容，在杨凌的示意下，在他的对面坐下来。

　　越来越复杂？

　　虽然早有准备，但听古德这么一说，杨凌还是皱皱眉头。在古德的解说下，慢慢地明白了最近的局势。

　　原来，他进特拉斯森林修炼没多久，斯托夫就在谋士的建议下采取了新的行动。收缩势力，在城镇通往特拉斯森林的每一个路口设置管卡，严格盘查来往的镇民。这样一来，极大地压制了罗斯人的情报来源和活动空间。

　　此外，斯托夫还以领主的名义强行征收人们手里的存粮，以极低的价格大肆掠夺人们硝制好的兽皮，收集了大量物资。虽然无法以之度过漫漫寒冬，但起码可以支撑一段时间，撑到援军和大批物资的到来。

　　面对斯托夫的强取豪夺，镇民们曾群起反抗，但面对大群班图帝国精锐的黑甲军，群龙无首之下根本就不堪一击。尽管后来有一些佣兵和冒险者也暗中加入了暴动的行列，但还是无济于事，被斯托夫的黑甲大军强行一一镇压。

　　为了震慑暴怒的镇民，把参与暴动的勇士抓起来后，黑甲军残忍地把他们活活吊死在路边的大树上。鞭尸三天，最后再把尸体抛到特拉斯森林，并故意引来大群野兽撕咬吞食。

　　也许是把人杀了还不解恨，也许是想趁机再刮一层油水，斯托夫的黑甲军还以搜捕暴民和罗斯人为理由，肆意冲入民居，烧杀、掠夺，无恶不作，害得不知多少人家破人亡。在人们眼里，斯托夫这个家伙不是一个所谓的领主，而是一头来自地狱的恶魔。

　　短短的几天时间，维森镇就被闹得鸡飞狗跳，一塌糊涂。为了躲避战火，许多人拖家带口逃入维森城堡避难。斯托夫虽然势大，但面对身世神秘的杨凌，面对他手下彪悍的护卫队，暂时还不敢直接撕破脸动手。

　　镇民们备受欺压，佣兵和商人们被断了财路，一时之间，虽然斯托夫表面上控制了局势，但形势却越来越紧张，不时发生对黑甲军的小规模的袭击。

　　与此同时，受特拉斯森林发现远古巨龙洞穴的谣言影响，涌入维森镇的佣兵和冒险者越来越多，形势也随之越来越复杂。

　　官逼民反？

　　明白目前的形势后，杨凌不动声色地抿一口醒神的茉莉花茶，目前的形势有弊也有利。斯托夫收缩势力并加强巡查，显然偷袭的难度加强了不少；抢了一批粮食和御寒的兽皮外，他也可以再撑一段时间。

　　但是，惹起公愤后对他的统治绝对不利，民心不稳，只要充分利用就是一把利剑。

　　“古德，罗斯人的情况现在如何？”

　　“大人，罗斯人的情况有点不妙。他们已经多次要求我们提供大量粮食、衣服和武器等方面的物资，即使我把价格提高了两倍，他们仍然如饥似渴，多多益善！”古德沉吟片刻，接着说道：“另外，他们还要求我们提供更精确的情报！”

　　斯托夫收缩势力并加强巡逻，杨凌又刚好带走了可以刺探情报的角蜂兽和枯木战士，一时之间，古德难以获得黑甲军详细的活动情报，罗斯人就更不用说了。每次偷袭的效率都打了一个折扣，随着天气越来越冷，急得像热锅上的蚂蚁。

　　“古德，从今天开始，卖给罗斯人的物资和情报，在现有的基础上再加一倍价钱！”

　　杨凌舒适地靠在大椅上，现在这种情况，罗斯人绝对心急如焚。别说增加再加一倍价钱，就是增加两倍，恐怕他们也只好照单全收。毕竟，和破坏班图帝国这个宿敌的战略比起来，区区几万紫晶币绝对不会放在他们眼里。这个时候不趁机多敲几把，那就太对不起自己了。

　　“大人，我前几天刚提了一倍价钱，现在再提一倍，会不会……”古德有点迟疑，担心罗斯人不买账。

　　“嘿嘿，放心吧，罗斯人这个时候根本就没有选择！”杨凌淡淡地笑笑，说道：“逐利本就是商人的本性，如果我们这个时候还是低价大量提供各种物资，那才是不正常。”

　　逐利是商人的本性？

　　沉思片刻，古德深以为然。现在这个时候，如果价格还是一成不觉，确实是更容易引起有心人的怀疑。

　　“古德，你这几天挑选几个合适的人，成立一个专门负责暗杀和偷袭的小队。”看着若有所思的古德，杨凌接着说道：“入选者要性格沉稳冷静，要像毒蛇般无情，云豹般敏捷，务必一击必杀。至于这个小队的名字，就叫突刺吧！”

　　专门负责暗杀的队伍？

　　意外过后，古德有点迟疑，“大人，你的意思是……”

　　“嘿嘿，有时候，我们必须拉罗斯人一把，敌人的敌人，就是我们的朋友！斯托夫那家伙死性不改，目中无人，也到了给他一些教训的时候了！”

　　交代几句后，杨凌不再多说废话，大步向外走去。回到别院后，本想吩咐艾莉丝送点早点过来，但闻着一缕缕酒香，突然想起多日没喝约翰调配的美酒，于是干脆大步向香格里拉走去。身后，阿古苏率一队护卫紧紧地跟了上来。

　　杨凌进特拉斯森林修炼这段时间，阿古苏艰苦训练，在卡西和古德的大力帮助下终于从一名高级剑士修炼到了初级大剑师的境界。虽然还称不上什么高手，但毕竟跨过了一个门槛，别的不说，起码可以震慑并进而顺利指挥手下的野蛮人。

　　看足球要人多，喝酒也要凑热闹！

　　跟嗜酒如命的矮人鲁米不同，杨凌并不喜欢独自一人闷头喝酒，刚毕业的时候，就经常和几个同学或者刚认识的同事相约泡酒吧。对他来说，一边品尝加冰块的啤酒，一边逗逗泡吧的寂寞少妇或者懵懂少女，就是下班后的一大享受。

　　维森镇没有电视，看不到欧洲冠军联赛，也没有魔兽争霸之类的游戏，但是，这里的酒馆有几样跟以前的酒吧差不多。同样贪杯的酒鬼，同样粗鲁的叫骂，当然，还有一个个窈窕或丰满的各色美女……。

　　有时，靠在香格里拉吧台的高脚椅上，捧一杯冰镇的罗姆酒，就着幽幽的灯光看看角落里一对对暧昧的男女，杨凌常常有一种错觉。仿佛刹那间回到了学校旁边的零点酒吧，有时，甚至瞬间怀疑自己到底是不是一直在做梦，一个充满异域风情的美梦。

　　跟平时一样，杨凌一进门就随意地和几个面熟的佣兵打个招呼。然后一屁股坐到吧台外的一张高脚椅上，叫天才调酒师约翰给自己来一杯上好的鸡尾酒，轻轻地抿一口。

　　“老板，今天是什么风把你吹来了？”约翰笑笑，给杨凌端上一杯干红葡萄酒般的鸡尾酒。

　　“嘿嘿，东风没有，西北风倒是喝了整整一个晚上。快，再给我来两碟花生米，肚子都快饿扁了！”杨凌随意地拍拍约翰的肩膀。

　　抿一口美酒，再嚼两颗阿尔卑斯花生米，杨凌津津有味地咋了咋舌头。然而，就在他准备叫约翰再来一杯酒的时候，突然，闹哄哄的酒馆鸦雀无声。紧跟着，传来了‘嗒、嗒’声的脚步声，清晰，缓慢。与此同时，还传来了一股淡淡的幽香。

　　杨凌抬头一看，只见一名黑衣美女款款地走了进来。吹弹可破的白皙肌肤，盈盈可握的细腰，还有那走一步摇三摇的高挺的胸部……。周围的佣兵们看得直咽口水，半天都回不过神来，仿佛被突然出现的黑衣美女勾走了三魂七魄。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同！

　　看着黑衣美女高挺的胸部，杨凌终于明白了什么叫波涛汹涌；看看她艳丽的俏脸和窈窕的身材，终于明白了什么叫天使般的脸庞和魔鬼般的身材。

　　如果说艾莉丝是一个青涩的青苹果，索菲亚是一朵绽放的鲜花，那么，眼前这名黑衣美女就是一颗熟透的红心桃，充满了致命的诱惑。

　　细步走进香格里拉后，梅丽尔斯水灵灵的大眼睛从佣兵们身上一扫而过，然后落在了杨凌身上。她相信，以自己的魅力，只要略施小计就可以把他迷得神魂颠倒，乖乖地交出蛇妖血杖和加入暗黑阵营。


第五十二章 带刺的玫瑰

　　就在失神的片刻，突然，杨凌感觉眉心处的塔形印记一动，护体巫力自动运转。暖流般的巫力在四肢百骸转一圈后，迅速清醒了过来。

　　妖女？

　　看看周围中邪般目瞪口呆的佣兵和冒险者，再闻闻空气中异常的幽香，杨凌心中一动，暗暗提高警惕。只有遇到较大的危险，眉心处的塔形印记才会跳动；也只有遇到不明的危险，护体巫力才会自动运转。显然，这个艳丽的黑衣美女绝非普通人。

　　莫非，是安卡家族余孽派来的杀手？

　　看着越走越近的黑衣美女，想起令人防不胜防的天榜杀手，杨凌瞳孔紧缩，暗暗捏了一个手印。准备情况不妙时，立马就把独角兽召出来。

　　经过上次被偷袭的惊魂，他明白在顶级杀手面前任何疏忽都是致命的。就算自己拥有更多高级魔兽，只要稍不留神，恐怕还来不及把魔兽召出来就会受到致命一击。上次在大雾里，对方如果一开始就出动那名天榜杀手，恐怕自己早就去见马克思了。

　　“一杯郎姆酒！”

　　意外地看一眼警觉的杨凌后，梅丽尔斯对调酒师约翰说了一句，转身在靠窗的一个位子坐下来。很快，空气中的幽香就不知不觉中变得越来越淡。

　　听到黑衣美女充满磁性的声音后，人们才如梦初醒，纷纷醒过神来，调酒师约翰也没有例外。捡起掉到地上的手帕，擦擦一个晶莹的高脚杯，然后倒满一杯上好的郎姆酒，并亲自端到黑衣美女面前。

　　“小姐，你要的朗姆酒！”

　　约翰绅士般地笑笑，本想和黑衣美女搭讪几句。不料，除了一个淡淡的微笑外，对方迅速把脸转了过去，静静地看着远处的特拉斯山脉。

　　尴尬地快步回到吧台后，约翰郁闷地灌一杯酒。以前在帝都，他虽然没权没势，但凭着英俊的容貌、超一流的调酒技术和擅于揣摩对方心理的能力，却大受姑娘和贵妇人们的欢迎。没想到，昔日被称为美女杀手，今天在黑衣美女眼前却像空气般被直接无视。

　　约翰很郁闷，其实，梅丽尔斯的心情也比他好不到哪里去。

　　本来，凭着自己的容貌和修炼到第五阶的暗黑魅惑，她以为杨凌也会跟其它贵族一样，见面就迷倒在自己的石榴裙下。不料，失神片刻后，杨凌居然迅速回过神来，让她接下来的计划全部落空。

　　有意思？

　　想起导师的评价，再偷偷瞄一瞄靠在吧台上的杨凌，看看他懒洋洋的样子和脸上若有若无的笑容，梅丽尔斯不甘心地咬咬牙。

　　这些年以来，拜倒在自己石榴裙下的男人数不胜数。有位高权重的贵族，有良田千顷的大领主，也有顶尖的武士和魔法师，她就不信迷不倒杨凌这个可恶的家伙。

　　见导师交口称赞年纪轻轻的杨凌，梅丽尔斯本来准备略施小计把他拉拢进暗黑魔法师工会，让导师看看自己的本事，顺便得到暗黑圣器蛇妖血杖。现在见目标不上钩，轻易破解了自己的暗黑迷惑，意外过后既不甘心又充满了好奇。

　　连一名高级大剑师或者一名大魔法师都难以抵挡自己的暗黑迷惑，梅尔里斯想不明白，没有斗气，也没有魔力波动的杨凌到底凭什么破解自己的暗黑迷惑。

　　难道，他身上藏了什么专破暗黑魔法的神器？

　　抿一口冰冷的郎姆酒后，梅丽尔斯心中一动。传闻杨凌出身豪门贵族，家族势力庞大，花钱如流水。看他先后砸钱建矮人兵器店和香格里拉大旅馆的样子，似乎并非空穴来风。

　　神器虽然极为罕见，但对于一些传承千年的古老家族来说，有一两件祖传的神器也并非完全不可能。

　　推敲一番后，梅丽尔斯越来越肯定自己的猜测。作为一名召唤师，杨凌的实力主要来自所召唤的魔兽，本身的实力并不突出。连高级大剑师都挡不住自己的暗黑诱惑，他断断不可能轻易破解，唯一的解释，就是他身上佩戴了刚好可以克制自己魅惑的神器。

　　哼，身上的宝贝越多越好，到时全都给我掏出来！

　　想明白失手的原因后，梅丽尔斯心情舒畅多了，眼珠转几圈后就有了计较。接下来，她不但要把杨凌迷得头晕脑转，还要让杨凌自动把身上的神器全都掏出来。

　　梅丽尔斯默默沉思的时候，香格里拉里面的小酒馆一片安静，往日粗鲁的佣兵和冒险者们纷纷死死盯着她撩人的身影。无论是梅丽尔斯胸口露出来的那一片诱人的雪白，还是那饱满的胸部和高翘的臀部，全都让他们看着口干舌燥。

　　在杨凌的威名下，平时绝对没人敢在香格里拉内闹事，别说一般的佣兵和冒险者，就连嚣张的黑甲军也没这个胆量。

　　但是，看着诱人的黑衣美女，在酒精的刺激下，很快就有人实在是忍不住了！

　　“小……，小姐，陪……，陪我喝一杯！”

　　灌一大口醇厚的木榴酒后，一名喝得半醉的黑甲军踉踉跄跄地走到梅丽尔斯面前。通红的双眼死死盯着梅丽尔斯脖子下方那一片撩人的雪白，喉咙不时艰难地咽咽口水，鼻息粗重，仿佛恨不得当场就把撩人的梅丽尔斯扒个精光，然后重重地压上去。

　　哼，找死！

　　轻轻地抿一口郎姆酒后，看看色中恶鬼般的黑甲士兵，梅丽尔斯冷冷地哼一声，眼中寒光一闪而过。在她眼里，这个高大的黑甲士兵简直就是找死。

　　诅咒，把他变成一个骷髅，还是直接……

　　短短的一瞬间，梅丽尔斯就想到无数教训这个黑甲士兵的办法。对一个暗黑系的大魔法师来说，对付一个醉醺醺的低级士兵简直就是轻而易举。

　　见梅丽尔斯默不作声，黑甲军更加放肆，借着酒意凑到她面前，“嘿嘿，大……，大美女，有本事就跟我走。我……，我包你舒服！”

　　在酒精的刺激下，黑甲士兵色胆包天，早就把军纪抛到了脑后。此时此刻，他的眼里只有撩人的梅丽尔斯，只有把她压在身下风流快活的念头。十几天没碰女人，他早就憋坏了。

　　“哦，跟你走？”

　　看着呼吸越来越粗重的黑甲军，梅丽尔斯妩媚地笑笑。想到了一个将计就计，趁机接近杨凌的主意。

　　一笑倾城！

　　梅丽尔斯的暗黑迷惑无处不在，细长的睫毛，水灵灵的大眼睛和春花烂漫般的笑容，别说色胆包天的黑甲士兵，就连周围的佣兵和冒险者都看得目瞪口呆。一个个心脏激烈跳动，差点就蹦了出来。

　　众人看得色心大动，但杨凌却感觉眉心处的塔形印记又轻轻地跳了起来，闻到了一股若有若无的异常的幽香。大惊之下，立马运转护体巫力，谨慎地注意黑衣美女的一举一动。

　　就在人们目瞪口呆的瞬间，梅丽尔斯冷冷笑笑，连咒语都不念就发出一团龙眼般大小的紫色火焰。不偏不倚，直接从黑甲士兵张开的大嘴丢了进去。

　　啊……

　　惨叫一声后，黑甲士兵倒在地上四处翻滚，鬼哭狼嚎。很快，身上的衣服就烧成了一团灰烬，浑身焦黑，发出了一股烤焦般的恶臭。四肢抽搐，挣扎一会就一动不动地趴在地上。

　　突变之下，众人大惊失色，由于梅丽尔斯的速度太快，根本就不明白到底是怎么回事。

　　有人说黑甲士兵作恶多端，遭到了神灵的惩罚；有人认为他身怀不治之症，激动之下刚好发作身亡；甚至，还有人趁机挺身而出，像护花使者一样挡在梅丽尔斯身前，希望接下来能近水楼台先得月。

　　一声尖叫后，梅丽尔斯装作惊恐地跳起来，像无助的羔羊一样逃离靠窗的位子，装作无意地向靠在吧台外的杨凌冲过来。

　　梅丽尔斯自以为做得天衣无缝，扮作一名楚楚可怜的羔羊。但她万万没想到，杨凌进阶到灵巫后五官灵敏，加上一直悄悄注意她的举止，早就发现了她隐秘的动作。

　　阴狠、毒辣、强大！

　　见黑衣美女一个照面就把黑甲士兵烧成灰烬，杨凌表面上不动声色，但心里却为之一震。看来，杀手就是杀手，要么不动，动则一击致命。

　　嘿嘿，终于来了！

　　看着演技炉火纯青，装作无意地靠过来的梅丽尔斯，他冷冷地笑笑。梅丽尔斯不冲过来还好，她这么一动，几乎可以肯定她就是敌人请来的顶级杀手。一个跟上次的天榜杀手一样，可以瞬发魔法的顶尖杀手。

　　杨凌暗暗盘算，全神戒备；与此同时，看着不远处靠在吧台上懒洋洋的杨凌，再看看光滑的地面，不知形迹已经暴露的梅丽尔斯却心中一动，想到了一个绝妙的主意。


第五十三章

　　看着脸带桃花的梅丽尔斯越走越近，杨凌也不由得紧张起来，高手之间的对决，往往瞬间就能分出胜负，为了预防万一，悄悄召一只角蜂兽出来护体。

　　独角兽虽然强悍，但过于明显，召出来绝对打草惊蛇。与此相反，角蜂兽虽然能力有限，但体形细小。凭着锋利的獠牙、闪电般的速度和令人防不胜防的毒刺，绝对是杀人偷袭的必备良品。

　　极品，极品熟女中的极品！

　　看看梅丽尔斯款款的细腰和走一走抖三抖的胸部，杨凌也不由得多看几眼，美女他也见过不少，但还真没见过举手投足都这么撩人的极品。

　　勾人魂魄的大眼睛，性感的红唇，结实修长的双腿……。甚至每走一步的姿势，都散发出一股深入骨髓的诱惑，让人遐思连连。

　　抿一口冰冷的罗姆酒，杨凌轻轻地咬一口舌尖，强迫自己冷静下来，竭力运转体内的巫力和生命能量，并暗暗抓了一把巫符。有了角蜂兽和巫符拖延时间，他相信即使遇上一个天榜杀手，也有时间把魔兽大军召出来助战。

　　在瓦伦亚山谷和石像鬼的大战过后，虽然消耗了大量巫符，但也进一步熟悉了使用巫符的技巧。以前一次只能激发一枚，但现在可以一心多用，可以同时激发五枚巫符，实力大增。

　　一次性引爆五枚‘掌心雷’巫符，也许敌人可以仗着超高的速度躲过去，或者依靠沉重的盔甲硬接下来。但要是一次性激发五枚‘掌心雷’、‘轰天炮’和‘海豚音’等不同的巫符，相信绝对是敌人的一场噩梦。毫无防备之下，一般人绝对会被狠狠地阴一把。

　　这到底是迷香，还是什么特殊的法术？

　　看看周围鼻血都快流出来的佣兵，再闻闻空气中异样的幽香，杨凌知道眼前的黑衣美女又使出了狐狸精般的魅惑。异样的香味很淡，瞒过一般人不成问题，但他进阶到灵巫后感觉灵敏，轻而易举就发现了异样。

　　难道，又是一个非同一般的约会？

　　看看心怀诡计，越走越近的黑衣美女，他丝毫不敢大意。以前被名叫古兰丹娜的女杀手三番几次刺杀，没想到，现在又来了这么一个毒蝎子般的美女。

　　别人的桃花运要钱，自己的桃花运要命！

　　杨凌摇摇头，别人桃花运不断，性福连连；自己倒好，老遇上这种一不留神就要命的桃花运。

　　杨凌小心谨慎，但见他一眨不眨地盯着自己，梅丽尔斯还以为目标已经上钩。得意地笑笑后向他抛一个媚眼，紧跟着‘哎哟’一声，装作不小心扭伤腿，突然向冰冷的地面倒下去。

　　哪只猫儿不吃腥，又有哪个男人不好色？

　　梅丽尔斯相信，在自己近距离的暗黑魅惑面前，就是定力十足的剑圣或者魔导师也会冲上来英雄救美，年轻力壮的杨凌更不会例外。然而，当她眼睛的余光看到杨凌见鬼般退出几米后，她才知道，自己算错了。

　　错得一塌糊涂！

　　虽然明白算错，但为时已晚，梅丽尔斯失重之下再也来不及反应，重重地摔倒了冰冷的地面上。

　　更倒霉的是，一阵冷风吹过后，整条裙子都被掀了起来。别说大腿，就连丰满的臀部和粉红色小内裤都完完整整地暴露在众人面前。

　　“依比利斯，我没眼花吧！”

　　“极品，啧啧……”

　　……

　　看着梅丽尔斯裸露在外的修长的双腿，高翘的臀部，还有那小得不能再小的粉红色小内裤，人们情不自禁地大声惊叹。一个个瞪大双眼，唯恐错过这个千载难逢，大饱眼福的好机会。

　　众人大饱眼福，出丑的梅丽尔斯却气得一塌糊涂，捂紧裙子后狠狠盯着不远处的杨凌。把拉拢和诱惑对方的目的抛到了脑后，恨不得活活掐杀他这个让自己出丑的家伙。

　　什么叫憋屈，什么叫郁闷，什么叫羞丑成怒？

　　这一刻，以往风光无限的梅里尔斯深深地体会到了这些滋味；这一刻，她恨不得一个暗黑魔法把杨凌这个混蛋变成一具骷髅，一具永世不得复生的骷髅。

　　梅丽尔斯故意摔下去的时候，杨凌却小心翼翼，迅速后撤。这个女人太诡异了，鬼知道她这是不是什么阴谋，让一个天榜杀手近身，简直就是找死。当然，后来大饱眼福，这就是意外了。

　　站在梅丽尔斯正对面的角度，他比其他人看到了更多惊艳的画面，连梅丽尔斯粉红色小内裤上的梅花图案都看得一清二楚。

　　结实雪白的大腿，粉红色的小内裤，还有女人那隐秘的……，仅仅一眼就看得血脉喷张，心脏都快蹦了出来。

　　嘿嘿，人长得不错。可惜，这样的美女计实在是太低劣了！

　　深深地吸一口气后，杨凌迅速回过神来。他可以肯定，如果刚才自己像一般人一样，傻乎乎地扑过去扶住黑衣美女，恐怕现在已经一脚踏上鬼门关了。

　　“这位小姐，你没事吧！”就在梅丽尔斯准备站起来的时候，一双女人般白皙的大手把她扶了起来。

　　“哟，原来是领主大人，请坐请坐！”见斯托夫不知什么时候走了进来，还温柔地把黑衣美女扶起来，杨凌有点意外。

　　莫非，给罗斯人提供物资和情报的秘密已经败露，黑衣美人就是斯托夫派来的杀手？

　　见斯托夫早不来，晚不来，杨凌心存疑惑。但看看气鼓鼓地瞪着自己的黑衣美女，再看看她身边护花使者般的斯托夫，感觉两人又不像在演戏。

　　此外，这段时间维森镇的局势越来越严峻，斯托夫这家伙估计早就已经忙得焦头烂额，完全没有了刚来时的不可一世，哪里还会愚蠢到派人来刺杀自己？

　　自己和罗斯人的联系非常隐秘，别说外人，就连一般的罗斯人都不知情。斯托夫就算有怀疑，也绝对难以抓到自己通风报信的证据。

　　杨凌相信，除非得知自己和罗斯人的关系并有确切的实证，否则，斯托夫这个时候绝对不会向自己下手。

　　“小姐，这边坐，请！”

　　扶着靓丽迷人的梅丽尔斯，斯托夫慢慢地向附近的红木桌子走过去，对杨凌的话听而不见。这一刻，他眼里只有身边靓丽的极品美人。

　　刚才路过的时候，见香格里拉旅馆生意火爆，他心中一动，鬼使神差地走进来转转。没想到一进门就看到了惊艳的梅丽尔斯，瞬间目瞪口呆，惊为天人，直到她摔到地上才反应过来。

　　作为班图帝国财务大臣的儿子，作为一名世袭的贵族，斯托夫从小就要风得风，要雨得雨。成年后，身边的美女走马观灯般换了一批又一批。从寂寞难耐的贵妇、矜持的大家闺秀到温柔的小家碧玉，全都尝遍了味道。

　　但看到艳丽的梅丽尔斯后，他才发现以前遇到的美女都是垃圾。跟一身黑衣的梅丽尔斯比起来，号称帝都萨克学院头号美女的蕾妮甚至垃圾不如。

　　扶着梅丽尔斯的细腰，闻着她身上淡淡的幽香，斯托夫感觉心跳越来越快。他不知道什么叫一见钟情，但他知道，自己一定要得到身边这位迷人的黑衣美女。暗暗发誓，不惜任何代价也要把她追到手。

　　嘿嘿，又一个色中恶鬼！

　　看着似乎没见过女人一样的斯托夫，杨凌摇摇头，明白黑衣美女绝对不是他派来的杀手。

　　话可以乱说，但一个人不经意间的眼神却能暴露他内心真正的想法。仅仅观察片刻，他就明白斯托夫和黑衣美女确实是第一次相见。

　　难道，这是安卡家族余孽派来的杀手？

　　杨凌眉头紧皱，维森镇现在的形势已经够复杂，要是依米亚那老不死的父亲又赶回来插一脚，那这趟水就更混了。

　　一不小心，也许就危机重重。根据谋士古德的说法，依米亚的父亲可不是一盏省油的灯，老谋深算，比一头狐狸还要狡猾。要么不动，动则绝对掀起一翻波浪。

　　杨凌浮想联翩，而坐到椅子上的梅丽尔斯却气得咬紧牙关。在她心里，杨凌就是让自己出丑的罪魁祸首，不狠狠出一口恶气，她誓不甘休。


第五十四章 冤大头

　　看着不远处似笑非笑的杨凌，梅丽尔斯恨得直咬牙，一想起他袖手旁观地看着自己摔下去就满肚子火，绝不甘心就此罢休。

　　眼珠转几圈后，她迅速想到了一个报复的主意。这次，一定要使尽浑身解数，把杨凌这家伙迷得神魂颠倒后再无情地抛弃。

　　得而复失，世间上最痛苦的事情莫过如此！

　　这就像一个穷光蛋，突然中了五百万后绝对欢天喜地。但等他过惯灯红酒绿的生活后，再让他一夜之间变回一个进城打工的穷光蛋，绝对会痛不欲生。

　　自从修炼暗黑魅惑后，梅丽尔斯自己都不知道曾经迷倒了多少个男人。有些为了和她在一起，一郑千金，甚至一夜间变成落魄的穷光蛋。有些为了捕获她的芳心，置家传的领地不顾，一心想和她游山玩水。

　　梅丽尔斯不甘心，也无法接受自己的魅惑在杨凌面前毫无作用。她相信，总有一天，杨凌也会像其他男人一样不顾一切地拜倒在自己的石榴裙下，等待自己无情的抛弃。

　　梅丽尔斯暗暗盘算如何报复，斯托夫绞尽脑汁，想方设法抱得美人归；而杨凌则不动声色地靠在吧台上，仔细琢磨梅丽尔斯的背景和来意。

　　“老板，这是最新调出来的鸡尾酒，你尝尝味道如何？”拍拍额头后，约翰突然想起前一段时间杨凌的吩咐，从酒柜最上层拿出了一瓶淡绿色的鸡尾酒。

　　接过淡绿色的鸡尾酒，杨凌轻轻地闻一口，香郁，醇厚，味道果然与众不同。然而，就在他准备倒一杯尝尝味道时，不远处的斯托夫快步走了过来。

　　“杨凌兄弟，等等，这酒我买下来！”

　　闻到浓郁的酒香后，斯托夫心中一动。所谓宝剑赠英雄，美酒送佳人，用一瓶高级美酒来调情最合适不过。

　　看着苍蝇般粘在梅丽尔斯身边的斯托夫，杨凌即使用脚趾头想也知道他买酒的用意。想起当初他在城堡内漫天要价时的样子，心中一动，说道：“领主大人，很抱歉，这酒是非卖品，多少钱都不卖的。”

　　多少钱都不卖？

　　斯托夫一愣，看看身后的梅丽尔斯，咬牙说道：“杨凌兄弟，就当我欠你一个人情，把这酒让给我，多少钱你尽管说！”

　　肥羊，送上门的超级大肥羊！

　　听斯托夫这么一说，杨凌装模作样地摇摇头，心里却乐开了，“领主大人，这是得天地造化的猴子酒。由通灵的金毛猿猴采集千年首乌，万年灵芝和火龙果等珍贵宝物炼制而成，一年一滴，百年方有一瓶。不仅可以生肌肉骨，传说喝了之后还可以青春永驻，你说，这样的酒能用晶币来衡量么？”

　　百年方有一瓶，得天地造化的猴子酒？

　　听杨凌这么一通胡扯，众人听得目瞪口呆，尤其是调酒师约翰，更是差点一跤摔到地板上。他怎么都想不到，一瓶普普通通的鸡尾酒，到了杨凌嘴里却变成了一瓶百年一遇的极品美酒。

　　一不小心成了一头猴子？

　　照杨凌这么说，自己成了一头通灵的金毛猿猴？

　　约翰摇头苦笑，深深地吸几口气。早就听说杨凌是一个召唤师，拥有一支恐怖的魔兽大军，实力高深莫测。现在看来，他的实力有多深还不知道，但吹牛的本事绝对天下无双！

　　高手就是高手，连吹牛都与众不同！

　　见杨凌胡扯的时候脸不红，心不跳，还带着一丝貌似诚恳的笑容，约翰不由得口服心服，明白自己这辈子拍马都赶不上。

　　约翰摇头苦笑，而斯托夫则像石化般半天都回不过神来。

　　震撼，意外，实在是太震撼，太意外了！

　　他怎么也想不到，一瓶简简单单的酒也有这么大的来历。看着笑眯眯的杨凌，虽然明知有点不对劲，偏偏一时之间又无从反驳。毕竟，对方已经事先声明这酒是非卖品，现在是自己有求于人。

　　覆水难收，骑虎难下！

　　看看周围看热闹的佣兵，再看看不远处靓丽的梅丽尔斯，已经夸下海口的斯托夫只好硬着头皮撑下去。看热闹的佣兵还无所谓，但要是在美人面前丢脸就前功尽弃了，咬咬牙后，硬着头皮说道：“杨凌兄弟，还是那句话，把这酒让给我，多少钱你尽管说！”

　　虽然没听说过什么千年首乌和万年灵芝，更没听说过什么百年一遇的猴子酒，但斯托夫也明白杨凌的意思，无非就是想多要几颗晶币而已。为了讨美人欢心，他决定豁出去，大不了以后再想办法从杨凌手里敲回来。

　　“领主大人，这酒是非卖品，这……，你这实在是让我很为难！”杨凌摇摇头，装作左右为难，“为了得到这瓶百年一遇的猴子酒，我损失了上百名精锐的武士。别的不说，光给他们家人的赔偿就已经是一笔天文数字了，唉……”

　　“哼，多少钱你尽管开口！”斯托夫气得直咬牙，恨不得把杨凌这个家伙活活掐死。但在美人面前，又只好保持所谓贵族的风度，憋着一肚子火暗暗盘算还有多少家底。

　　为了赶时间，这次来维森镇行色匆匆，晶币和物资都带得不多。不过，区区几千枚紫晶币应该还不在话下，别的不说，买区区一瓶酒绝对没问题。

　　“唉，既然领主大人你这么坚持，那我也只好割爱了！”杨凌恋恋不舍地闻闻醉人的酒香，接着说道：“给你半价，十万枚紫晶币，不能再少了！”

　　十万紫晶币？

　　听杨凌这么一说，众人瞬间就石化起来，连冷眼看热闹的梅丽尔斯也没有例外。至于知根知底的调酒师约翰，更是差点心脏病发作，趴在桌子上直抽冷气。

　　约翰差点心脏病发作，斯托夫也好不到哪里去，两眼发黑，半天都回不过神来。本来，他以为杨凌顶多开口要几千枚紫晶币而已，没想到这家伙居然漫天要价。区区一瓶酒，居然开口就要十万紫晶币，还是半价！

　　有意思，越来越有意思了！

　　看着信口开河的杨凌，梅丽尔斯不由得再次想起导师对他的评价，对这表面上似乎懒洋洋的家伙又气又恨。同时，对他的身世越来越好奇。毕竟，面对一个手握重兵的领主，敢漫天要价的家伙绝不是什么普通贵族。

　　依比利斯，要不，干脆把他给……

　　暴怒之下，斯托夫眼中寒光一闪，准备吩咐亲卫把可恶的杨凌一举拿下。但深深地吸一口气后，想想杨凌背后那神秘而强大的家族，再想想他那恐怖的魔兽大军和彪悍的护卫队，又不得不罢休。

　　深深地吸一口气后，他强迫自己冷静下来，准备撑过目前这段难关，等到援军到来后再找杨凌这家伙算账。看看满脸笑容的杨凌，看看周围指指点点的佣兵，再看看身后似乎含情脉脉般看着自己的黑衣美女，暗暗盘算自己的家底。

　　如果在帝都，他有一百个方法筹集十万紫晶币；但在这个孤立无援的小镇，别说十万，就是五万都不是一笔小数目，把购买粮草的军资全都押上都还不够，除非……。

　　看着右手食指上几乎透明的魂戒，斯托夫心中一动，但随即又下意识地摇了摇头。

　　这枚魂灵戒指是祖上流传下来的宝物，不仅能防御可怕的精神攻击，传说还蕴含了一个天大的秘密。如果被父亲知道自己为了一个女人而把这枚珍贵的魂灵戒指当出去，恐怕他立马就会把自己赶出家门。

　　嘿嘿，看来，还得再加一把火！

　　看看迟疑的斯托夫，再看看一旁如花似玉的梅丽尔斯，杨凌心里一动，想到了一个以退为进的主意。

　　“啧啧，香，果然够香。不愧是可以生肌肉骨，青春永驻，百年一遇的猴子酒！”杨凌故意大声地自言自语，拍拍屁股站起来，“领主大人，如果你没什么兴趣，那我就先告辞了！”

　　果然，话音刚落，梅丽尔斯就‘咦’的一声叫了起来。她对什么生肌肉骨不感兴趣，但青春永驻却是一个致命的诱惑。尽管明白杨凌言过其实，但也不由得有点将信将疑。

　　见成功吸引黑衣美女的注意，杨凌明白离成功又进了一步。故意慢悠悠地从斯托夫身边走过，边走还边装模作样地闻一闻醉人的酒香。

　　看着近在咫尺的酒瓶，斯托夫恨不得一把抢过来，然后再一拳打倒杨凌这个可恶的家伙。但想想他的背景和实力，又只好按下这个诱人的念头。

　　回头看看心动的梅丽尔斯，再看看擦身而过的杨凌，斯托夫头脑一热，干脆豁出去，“杨凌兄弟，这是我们维斯家族祖传的魂灵戒指，可以防御精神攻击，绝对值十万紫晶币，拿去吧！”

　　把戒指塞到杨凌手上后，斯托夫毫不客气，把号称喝了之后可以青春永驻的猴子酒一把夺过来。心里暗暗发誓，等过一段时间彻底铲除罗斯人的势力后，再回过头来整治杨凌这个不知天高地厚的家伙，让他连本带利，把暂存在他手里的戒指乖乖地吐出来。


第五十五章 再敲一根闷棍

　　捏着几乎透明的魂灵戒指，杨凌本来还感觉不够本，准备让斯托夫换一样宝贝。没想到，无意中把戒指套进去之后，感觉它发出了一丝熟悉的巫力波动。

　　拥有巫力的戒指？

　　好奇之下，杨凌小心翼翼地输一丝巫力进去。很快，戒指表面就流动着一层晶莹的银光，并散发出一股凉气，在四肢百骸快速流动。精神为之一振，立马就精神多了。

　　莫非，这就是传说中的巫师法宝！

　　想起方尖碑上的记载，杨凌心中一动，随即喜出望外。有了一个威力巨大的法宝，实力将大增，面对天榜杀手等顶尖高手时，不说一招制胜，起码多了一个保命的本钱。

　　这样的宝贝，别说十万紫晶币，就是一百万紫晶币也是物超所值！

　　正当他准备进一步研究意外得来的法宝时，斯托夫大步走了过来，“杨凌兄弟，你这还有没有上好的客房？”

　　依比利斯，这么快就开房？

　　杨凌摇摇头，这两个狗男女的关系还真是比火箭还快，刚刚还彼此都不认识，喝几口酒就准备开房了。本想挪揄几句，但抬头看到款款地走过来的黑衣美女，又不由得顿了顿。

　　也许是喝了酒的缘故，梅丽尔斯俏脸微红，白皙细腻的肌肤嫩得似乎可以捏出水来，不经意间散发出一股更撩人的诱惑，看得一旁的调酒师约翰口干舌燥。就是杨凌自己，也不由得咽咽口水。

　　可惜别有他图，蛇蝎心肠。否则，这个女人倒是一个够味道的情人！

　　摇摇头后，杨凌回过神来，淡淡地说道：“领主大人，很抱歉，我们暂时还没打算做钟点房的生意！”

　　钟点房？

　　听杨凌这么一说，醉醺醺的斯托夫有点糊涂，想半天也不清楚钟点房到底是什么意思。梅丽尔斯想在维森镇住一段时间，他只想讨好美人，找杨凌要一间客房而已。

　　“老板，香格里拉扩建的别院已经建得差不多了，我们可以先租一套出去！”

　　见杨凌一口回绝，约翰忍不住插嘴说了一句。不过，不是看斯托夫这个领主的面子，而是希望黑衣美女在旅馆住下来后，每天都可以看到她靓丽的身影。就算无法一亲芳泽，每天多看两眼也是一种享受。

　　美女就是美女，果然与众不同！

　　看看眼珠都快掉下来的约翰，杨凌摇摇头。正所谓女人的身体就是最大的本钱，现在看来，果然不假。美女到处都有人献殷勤，连平时待人冷傲的约翰也没有例外。

　　“别院倒是建好了几套，但全都被人订光了，要是毁约就得赔一大笔晶币。领主大人，要不，你到别的地方看看！”杨凌抱歉地笑笑，接着说道：“就算有人肯退房，每天的房租也要八十枚紫晶币，一个人住一套别院太不划算了！”

　　杨凌婉拒斯托夫的要求，黑衣美女来历不明，手段高明毒辣，他可不愿在身边留一颗大威力的定时炸弹。

　　一天八十枚紫晶币？

　　人们大声惊叹，连约翰也没有例外。他没想到，别院一直都是一天五十枚紫晶币，怎么突然就涨到一天八十枚紫晶币了。

　　“杨凌兄弟，你这价格太离谱了，对我们的领地发展很不利啊。虽然我们是兄弟，但你这个样子，我也会很为难的！”见人们纷纷摇头，斯托夫心中一动，摆出了领主的身份，企图借机压一压可恶的杨凌。

　　被杨凌狠狠地敲一把后，他恨得直咬牙。如果不是顾忌到对方的实力和家族，如果不是想在黑衣美女面前保持所谓骑士的风度，他早就下令亲兵一拥而上了。现在遇到这么一个打击的好机会，哪里还舍得错过。

　　见斯托夫故意把领主的身份亮出来，杨凌不用多想也明白他的意思。看看色中恶鬼般的斯托夫，再看看他身后举手投足都充满诱惑的黑衣美女，眼转一转，立马就想到了一个借机反击的主意。

　　“领主大人，冤枉啊。这些晶币，可都是当税收上交给你的，我现在别说赚钱，连经营都困难！”

　　把晶币都上交给自己？

　　听杨凌这么一说，斯托夫拍拍晕沉沉的脑袋后，突然想起两人当初在维森城堡内的约定。明白自己弄巧成拙，一不小心搬起石头砸到了自己的脚。

　　果然，被杨凌这么一提醒，人们一下子就想起了每天都来催债的三角眼米德哈特。指指点点，纷纷把矛头对准了斯托夫这个吸血鬼。

　　“一套别院，一天收几十枚紫晶币的税？”明白怎么回事后，梅丽尔斯也下意识地摇摇头，不可思议地看着斯托夫这个横征暴敛的领主。

　　见果然引起了梅丽尔斯的疑惑和不满，斯托夫尴尬不已，恨不得抽自己几个大耳光。要是因为这个而在黑衣美女心里留下很不好的印象，那就全功尽弃了。

　　怎么办？

　　面对似乎有点不满的梅丽尔斯，面对周围指指点点的佣兵和冒险者，斯托夫一时之间骑虎难下。既想在美人面前保持所谓骑士的风度，又舍不得每天在香格里拉刮到的晶币。

　　依比利斯，先让杨凌这家伙得意几天，援军赶到后再让他加倍吐出来！

　　迟疑片刻后，斯托夫咬咬牙，说道：“我们维森镇最困难的时候已经过去，为了感谢各位的支持，从今天开始，香格里拉等旅馆的税收恢复到正常水平，每天只是象征性地收几枚紫晶币！”

　　房租恢复到原来的水平？

　　意外过后，佣兵和冒险者们欢呼雀跃，对杨凌佩服得无比投地。整个过程他们都看在眼里，如果不是杨凌巧妙的反击，击中斯托夫不愿在美女面前丢脸的软肋，这个狗屁领主才不会好心到自动降低税收！

　　“杨凌兄弟，现在总该有多余的别院了吧！”看着让自己三番几次吃闷亏的杨凌，斯托夫恨得直咬牙。

　　“这个，我再去和客人们商量商量，看能不能腾一套别院出来！”获得意外的惊喜后，杨凌的笑容更加灿烂。

　　见鬼，难道，杨凌这王八蛋对女人失去了兴趣？

　　见杨凌不仅不受自己的魅惑，还一再推脱自己住店的要求，梅丽尔斯不由得头一次怀疑自己的魅力。这么多年以来，她还是头一次遇到对自己无动于衷的男人。

　　不过，仔细观察片刻，见杨凌像其他男人一样，不时偷偷地瞄一瞄自己高耸的胸部，她立马又推翻了自己不着边际的猜测。

　　看来，杨凌这混蛋不是对女人没兴趣，而是特别爱面子。这么多年以来，这种人模狗样的男人她也见多了，人前装作一本正经，人后却十足一个色中恶鬼。往往一边叫着什么‘心肝小宝贝’，一边恨不得把自己的衣服一把撕下来。

　　梅丽尔斯相信，只要在香格里拉住下来，迟早都有机会和杨凌独处。沉思片刻，她就想到了一个主意，她相信，杨凌到时必将原形毕露，神魂颠倒地拜倒在自己的石榴裙下。

　　任何事情都具有两面性，有坏的一面，也会有好的一面！

　　梅丽尔斯在香格里拉住下来，相当于在身边埋了一枚定时炸弹，但同时，杨凌又发现酒馆的生意更加火爆。

　　无所事事的佣兵和冒险者们整天在酒馆里面喝酒吹牛，等待梅丽尔斯这极品美女的出现，似乎即使无法一亲芳泽，多看几眼也是一种享受。喝的酒多了，花费的晶币自然就跟着水涨船高，把管账的老管家穆尔伯奇乐坏了。

　　每次，举手投足都充满诱惑的梅丽尔斯一出现，就吸引了人们的眼球，赤裸裸的眼神刀子般在她身上的重点部位扫来扫去。如果说意淫也是罪，恐怕所有的佣兵和冒险者都足够枪毙一万次了。

　　佣兵们整天泡在酒馆，身为领主的斯托夫也常常不请自来。整天像个苍蝇一样粘在梅丽尔斯身旁，端茶倒水，大献殷勤，十足一个好色的纨绔子弟。

　　看他魂不守舍的样子，如果不是有不少事情不得不亲自处理，恐怕恨不得在香格里拉旅馆开一间客房，一天到晚都陪在梅丽尔斯身旁。


第五十六章 我不是一个随便的男人

　　这段时间，获得更精确的情报后，罗斯人发动了数起成功的偷袭战。一时之间，巡游的黑甲军人人自危，为了保存实力，斯托夫听从谋士的建议，大大收缩了士兵们的巡游范围。

　　此外，每支巡逻队都增加到一百人，配备强弩手和魔法师，实力大大增强，让偷袭的罗斯人无从下手。同时，为了控制恶化的形势，他还以罗斯人派出了大批精锐部队为理由向帝国求援，希望能获得大量物资和援兵。

　　斯托夫相信，在父亲及友好家族的大力斡旋下，援兵和物资很快就能到位。只要自己再挺一段时间，援兵和物资到位后就能大举搜捕，彻底击溃罗斯人的势力。

　　到时，无论是外来的佣兵、土生土长的维森镇民还是实力强大的杨凌，全都服服帖帖，任由自己摆布。

　　数次无功而返，加上细作从班图帝国传回的情报，热那亚明白形势对己方越来越不利。罗斯帝国远离维森镇，一时之间，根本就没有办法从帝国内调来大批援兵。想要破坏班图人的谋略，顺利完成任务，唯一的希望就只能寄托在杨凌身上。

　　数次接到罗斯人要求一起出兵的要求后，杨凌都置之不理，只是让古德加强情报和物资方面的援助。现在还不是和斯托夫撕破脸的最后时刻，贸然出手，只会白白便宜了罗斯人。

　　派暗哨盯了一段时间之后，见梅丽尔斯整天不是游山玩水，就是在香格里拉内的酒吧消磨时间，他不由得有点疑惑，想不明白这妖女的来意。要么，是自己多疑；要么，梅丽尔斯就是一个深藏不漏的绝顶杀手，在等待一个一击必杀的时机。

　　凡事都要做好最坏的打算，杨凌宁愿相信梅丽尔斯是一个深藏不漏的绝顶杀手，不敢掉以轻心。一边抓紧时间修炼，一边命令古德搜查她的出身和来历。

　　这天晚上，修炼了整整三天后，杨凌大步向香格里拉走去，准备喝几杯。凑巧的是，刚靠着吧台坐下来，梅丽尔斯就款款地来到了面前，带来一股淡淡的幽香。

　　“杨大人，你来得刚好，我别院里的门窗老被人砸破，你能不能帮忙查查到底是怎么回事？”

　　也许是刚刚沐浴，梅丽尔斯卷起来的秀发不时往下滴水。透过没拉紧的大衣，可以看到一件薄薄的内衣紧紧地贴在她玲珑的玉体上，该挺的挺，该翘的翘，散发出致命的诱惑。别说周围的佣兵，就是杨凌自己，看一眼后都口干舌燥，感觉到一股莫名的冲动。

　　“小姐，这种事情找守卫就可以了，他们会帮你解决的！”杨凌深深地吸一口气，竭力冷静下来。

　　梅丽尔斯虽然衣裳单薄，藏不住什么武器，但他仍然不敢大意。对天榜杀手一级的人物来说，一根发丝，甚至一片落叶也许都能成为致命的武器。何况，还有那令人防不胜防的瞬发魔法。

　　杀手的魔法也许很简单，远不如魔法师慢慢施展出来的华丽，但很实用。杨凌可不希望和梅丽尔斯面对面说话时，嘴巴被塞进一团紫色火焰，像当天那个倒霉的黑甲军一样瞬间就死于非命。

　　“杨大人，以后叫我梅丽尔斯就可以了！”梅丽尔斯幽幽地看杨凌一眼，楚楚可怜地说道：“杨大人，我已经叫守卫看过了，但还是解决不了。难道，你就忍心看着我这么一个柔弱无力的女人被人欺负么？”

　　柔弱无力的女人？

　　看着装作楚楚可怜的梅丽尔斯，再看看她水灵灵的大眼睛里不停地打转的泪珠，杨凌汗毛直竖，不得不佩服她的演技。如果当天没发现她异样的精神攻击和对那名黑甲士兵的毒手，恐怕还真的无法相信这么一个窈窕美女，竟是一个无情的冷血杀手。

　　见在梅丽尔斯的苦苦哀求下，杨凌还无动于衷，别说一旁的佣兵，就连忙得团团转的调酒师约翰也看不下去了，“老板，加鲁克他们已经去看过了，还真的解决不了问题。这个难题，也许还真的要你亲自出马。”

　　“约翰，要不，你去处理吧，我给你放半天假！”

　　看看明显为梅丽尔斯求情的约翰，再看看周围指指点点的佣兵和冒险者，杨凌摇头苦笑。美女就是美女，果然杀伤力巨大。看来，自己要是再刻意推托，说不定就要惹起众怒了。

　　“好吧，为小姐效劳，是我的荣幸。梅丽尔斯小姐，请！”

　　沉思片刻，杨凌就有了一个主意，准备干脆豁出去跟梅丽尔斯走一趟，看她到底在玩什么花样。当然，为了预防万一，悄悄从怀里摸出一把巫符。

　　见杨凌终于上钩，梅丽尔斯露出了一丝若有若无的冷笑，躬身行礼后在前带路。身后，杨凌却不由得咽咽口水。就在对方躬身行礼的瞬间，他看到了一对雪白的小兔子，结实、丰满、引人犯罪……

　　她，大衣里面就紧紧套了一件宽松的内衣？

　　杨凌摇摇头，看来，为了对付自己，依米亚的父亲还真下了不少心血，找来这么一名极品的美女杀手。

　　窈窕的身材，柔若无骨的水蛇腰和高翘的臀部，再加上无处不在的诱惑，这本身就已经是最高明的武器。幸好自己吸收到大量绿色的生命能量后定力大进，否则，说不定早就中招了。

　　穿过一片竹林后，杨凌跟着款款而行的梅丽尔斯来到了一座幽静的别院，主卧室和浴室的窗花果然被砸得乱七八糟。但奇怪的是，既没有入室盗劫的痕迹，附近又没有捣蛋的小孩，谁会干出这样的破事？

　　“杨凌大人，你一定要查清楚这到底是怎么回事，否则，我一个人晚上怎么敢睡？”梅丽尔斯边说边凑过来，弯着细腰，挺着丰满的臀部和杨凌一起查看破碎的窗花。

　　霎时间，闻着淡淡的幽香，看着近在咫尺的白皙肌肤，杨凌感觉血气上涌，下身不老实的大家伙不由自主地顶起了一个高高的帐篷。更要命的是，不偏不倚，刚好顶在梅丽尔斯丰满的两片屁股之间。

　　“啊，大人，你……”被杨凌突然顶一下后，梅丽尔斯犹如电击般浑身打了一个哆嗦，看着杨凌下身那高高的帐篷，大惊失色。虽然故意诱惑，但她万万没想到杨凌的反应一下子就这么大。

　　意外过后，她脸上露出了得意的笑容，不怕杨凌反应大，就怕他像太监一样没反应。她相信，只要再加一把火，杨凌就像其他男人一样，像条哈巴狗般乖乖地任由自己摆布。

　　“杨凌大人，这天气怎么回事，大冬天的居然还浑身热得出汗！”

　　梅丽尔斯边说边慢慢地解开两颗大衣上的纽扣，顿时，一具诱人的玉体半隐半露。高挺的双峰，结实的大腿，还有女人那隐秘的……，刹那间，杨凌差点就鼻血直流。

　　终极美人计？

　　看着似乎任君摆布的梅丽尔斯，看着她诱人的玉体，杨凌艰难地咽咽口水，强迫自己冷静下来，“梅丽尔斯小姐，你身体这么烫，不会是身体不舒服吧？”

　　“嗯，杨大人，我感觉浑身都不舒服，你帮看看到底是怎么回事，好不好？”梅丽尔斯双眼迷离，边说边整个人靠到杨凌身上，下意识地使出了暗黑魅惑大法。

　　只要顺利突破杨凌的精神防线，在他脑海里留下情欲的种子，那以后杨凌这家伙将对自己欲罢不能，叫他往东，绝不敢往西。

　　关键时刻，杨凌额头上的塔形印记再次剧烈跳动，护体巫力迅速运转，死死挡住暗黑魅惑大法的精神攻击。与此同时，右手食指上的魂灵戒指也发出一股冰冷的寒气，在四肢百骸转一圈后，整个人立马就清醒多了。

　　“杨大人，只要你方便，梅丽尔斯的房门随时向你打开！”靠在杨凌怀里，梅丽尔斯在他耳边呻吟般呢喃一句，极力挑逗他的情欲。

　　“梅丽尔斯小姐，很遗憾，我不是一个随便的男人！”清醒过来后，杨凌一把推开怀里的梅丽尔斯，握着一把巫符迅速见鬼般退出去。

　　本来，他还想趁机把这妖女拿下，但近距离感觉到对方体内澎湃的魔力波动后，又不敢轻举妄动。此时此刻，还是先行撤退为妙。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　见杨凌关键时刻清醒过来，迅速远去，梅丽尔斯恨得直咬牙，恨不得追上去用一个暗黑魔法把他变成一具骷髅。


第五十七章 有朋自远方来

　　杨凌刚走不久，空气中一阵涟漪，一名黑衣老人从虚空中走了出来。面目模糊，光线一靠近他的身体就像被黑洞吞噬般消失得一干二净。

　　“导师！”虽然气得直咬牙，但看见黑衣老者的身影后，梅丽尔斯还是恭敬地行了一礼。

　　“梅丽尔斯，你错了，错得一塌糊涂！”看着气乎乎的梅丽尔斯，黑衣老者轻轻地摇摇头，“我早就跟你说过，杨凌这个年轻人不简单，虽然不会斗气，也没有魔力，但体内却有一股奇怪的力量。暗黑魅惑用在别的男人身上也许战无不胜，但用在他身上，明显适得其反！”

　　适得其反？

　　被黑衣老人这么一提醒，再想想杨凌对自己躲之不及的态度和若有若无的敌意，梅丽尔斯恍然大悟，“导师，你是说，正是因为暗黑魅惑让杨凌对我产生了误会和敌意？”

　　“没错，第一次见面，你就失算了，后来更是一错再错！”黑衣老者顿了顿，接着说道：“像杨凌这种一枝独秀的人物，肯定有不少仇家，你一见面就贸然使出了精神攻击，当然会引起他的警惕和误会！”

　　“导师，那接下来该怎么办？”

　　明白怎么回事后，梅丽尔斯迅速冷静下来。事情到了这个地步，后悔是没用的，只有化解杨凌对自己的误会，才能顺利完成任务。也只有先化解他对自己的误会，才有希望有朝一日让他拜倒在自己的石榴裙下，狠狠地出一口恶气。

　　这个世界上，如果有谁能让梅丽尔斯口服心服，那就是眼前的黑衣老者。无论是魔法还是计谋，梅丽尔斯都知道导师是自己遇到困难时的指路灯。如果不是导师的力挽狂澜和深谋远虑，黑暗魔法公会早就被教廷击溃了。

　　“梅丽尔斯，没修炼到第七阶之前，不要再对杨凌使用暗黑魅惑，切记！”见梅丽尔斯迅速冷静下来，黑衣老者赞赏地点点头，“在杨凌这种男人眼里，利益才是最重要的，为今之计，你还不如直接挑明身份。只有让他明白你的价值，你才有机会和他接近，并进而顺利完成任务！”

　　杨凌本身的实力不值一提，但他背后的家族势力非同小可，无论是哪个势力，相信都会不惜代价拉拢一个上古召唤师家族。

　　作为暗黑魔法协会的长老，黑衣老者当然不会错过这么好的机会。如果能借助杨凌背后的上古召唤师家族，召唤大量暗黑系魔兽，暗黑魔法协会的实力绝对短时间内就可以突飞猛进。

　　拉拢是一定要做的，但是，一定要注意方法和技巧。

　　过犹不及！

　　如果行事毛躁，拉拢不成反而结下深仇大恨，那就实在是太愚蠢了，黑衣老者可不希望梅丽尔斯做出什么傻事。提醒冲动的梅丽尔斯几句后，扬扬手里的法杖就瞬移出去，只留下一丝若有若无的魔力波动，来无影去无踪。

　　拉拢杨凌背后的家族很重要，但这个时候，他还有一件更重要的事情，迅速找到并进入神圣巨龙艾尔帕西诺封印亡灵神器的遗址。

　　暗黑魔法协会之所以不敌光明教廷，就是因为对方拥有几件威力巨大的神器。如果能找到被封印的亡灵神器，不说消灭整个光明教廷，起码在他们的攻势面前有了自保之力。

　　黑衣老者迅速离去半天后，梅丽尔斯仍然低头默默沉思。导师虽然没有责骂，但她仍然明白导师话里的意思，杨凌背后的家族非同小可，由不得自己肆意行事。

　　直接挑明身份，并让对方明白自己的价值？

　　想想对自己一见钟情的维森领主斯托夫，再想想杨凌对他不感冒的态度，梅丽尔斯明白他们之间的矛盾迟早都会爆发，很快就有了一个初步的计划。在教廷的打击下，黑暗魔法师工会虽然实力大退，但在偏僻的维森镇扶持一个小小的势力，还绰绰有余。

　　梅丽尔斯谋划新的行动，与此同时，杨凌却在大批护卫的簇拥下赶回维森城堡。

　　路上，想起差点就把持不住，杨凌惊出了一身冷汗。梅丽尔斯附带精神攻击的魅惑实在是太厉害了，差点就中了她的奸计，要不是有巫力和魂灵戒指护体，恐怕现在已经去见马克思了。

　　转转右手食指上的魂灵戒指，他明白这是一个不可多得的法宝，准备抽时间仔细琢磨它的用法。

　　在进阶到地巫，凝结巫丹之前，自己就只能靠巫符攻击和防御。遇到恐怖的天榜杀手之类的刺客，根本就没时间召魔兽出来助战，这个时候，一个应用自如的法宝绝对是不可多得的宝贝。

　　快速穿过重兵把守的城门，杨凌本想直奔自己修炼的别院，不料，老管家穆尔伯奇却兴奋地迎了上来，“大人，你终于回来了，我家小姐海儿贝莉已经在大厅等候多时，特来拜谢大人的救命之恩！”

　　“好，前面带路！”

　　意外片刻，想起气质与众不同的海儿贝莉，杨凌大步向议事厅走去，这段时间以来，多亏了她的帮忙才能迅速招募到各种工匠。此外，如果没有她的大力支持，凭自己的本事，不知猴年马月才能调查清楚古德家人的下落。

　　议事厅内，不时传出一阵阵欢声笑语，一身白衣的海儿贝莉刚来不久就和艾莉丝等人打成了一片，逐一给杨凌身边的人送上不同的礼物。送艾莉丝一根发髻，给阿古苏一件披风……，表面上看都是一些小礼物，但全都出自大师之手，在外面有钱都买不到，迅速博得了众人的好感。

　　看见杨凌的身影，海儿贝莉迅速迎了上来，“杨凌大人，服用生命泉水后，我的父亲已经恢复如初，谢谢你的大恩大德！”

　　“举手之劳而已，不必客气。还有，以后直接叫我杨凌就可以了！”看着白衣飘飘的海儿贝莉，杨凌眼前一亮。

　　大方得体，沉稳从容，明眸皓齿……，从海儿贝莉身上，他看到了一个成功的都市丽领般的影子。

　　做女人难，做一名成功的女商人更难，对于把生意做遍整个泰伦大陆的海儿贝莉，他不得不佩服。

　　“好，那以后就叫你杨凌了！”海儿贝莉落落大方地笑笑，“家父本想亲自上门拜谢，无奈身体还有点虚弱，不能亲自前来，还望多多海涵！海儿贝莉此次前来，带了一些略表心意的小礼物，还望笑纳！”

　　躬身行了一礼后，海儿贝莉向站在一旁的老管家穆尔伯奇打个眼色，后者会意，轻轻地拍了拍手掌。很快，仆人们就抬了一箱箱礼物上来。

　　百年拉斐尔葡萄酒，两百坛。

　　纯种银翼飞马，一百匹。

　　极品暗火晶，十车。

　　熟练工匠，两百人。

　　妙龄女仆，一百人。

　　高级剑士，三百人。

　　……

　　随着穆尔伯奇的报礼声，奴仆们抬上了一箱箱礼物。除了晶币、暗火晶和战马等礼物外，还有一群工匠、女仆和武士。空阔的议事厅，一下子就热闹多了。

　　略表心意的小礼物？

　　看看数不胜数的财宝，再看看匍匐在面前的一大群人，杨凌摇摇头。这何止是小礼物，简直就是大手笔！豪门就是豪门，动个手指头都与众不同。

　　“海儿贝莉小姐，这个小礼物实在是太丰厚了，我可承受不起。别的不说，这么多人，恐怕养都养不起！”礼物虽重，但一下子多六百口人，杨凌还真有点头疼。

　　现在魔兽晶核的销售渠道还没打开，就靠矮人兵器店和香格里拉赚点小钱，每天能维持收支平衡就不错了。突然多六百口人，只能坐吃山空，说不定哪天就破产了。

　　海儿贝莉聪明玲珑，听杨凌的口气，立马就明白了他的为难，“杨凌，放心吧，这些都是登记在册的奴隶。你只要给他们提供简单的食物和住所就行，并不需要额外的开支！”

　　登记在册的奴隶，不需要额外的开支？

　　杨凌松了一口气，如果只需要管吃管住，别说六百，就算来六千都没问题。维森城堡宽阔无比，即使不少镇民搬进来暂住，但仍然有大把空闲的房子。

　　至于粮食，特拉斯森林边缘有大量荒地，明年开春后就可以大面积耕种。以安卡家族积累多年的存粮，撑到明年春收还不成问题。


第五十八章 形势逼人

　　在海儿贝莉的提醒下，杨凌注意到，无论是工匠、女仆还是武士，额头上都有一个深深的叉形烙印。根据泰伦大陆的约定，这个叉形印记就是奴隶的标志。

　　奴隶的来源广泛，其中，战俘是最主要的来源。每当发生大规模战争的时候，就意味着市场上将多一大批奴隶，海儿贝莉送给杨凌的奴仆和武士，就基本上都是战俘或者战败国的平民。

　　奴隶的命运是悲惨的，常常像货物一样被任意买卖，没有任何尊严和权利。在野外，没有归属标志的奴隶甚至可以被任意屠杀，所以没有任何奴隶敢私逃。脱离奴隶身份的办法只有一个，那就是得到主人的赏识和重用，抹去奴隶的标志并注销奴隶的记录。

　　通常，工匠、美丽的少女和战士是最有希望摆脱奴隶身份的人，只要获得主人的赏识，就有可能重新做人。否则，等待他们的将是悲惨的命运，子子孙孙世代为奴。

　　在老管家穆尔伯奇的张罗下，很快，奴仆们就把众多礼物和奴隶安排妥当，议事厅迅速恢复了清静。

　　“杨凌，听说维森镇最近的形势有点不妙，不知详情如何？”抿一口茉莉花茶后，海儿贝莉问坐在对面的杨凌。

　　“不是有点不妙，是很不妙！”杨凌摇摇头，“自从班图帝国派斯托夫这个所谓的领主过来后，就把维森镇闹得鸡飞狗跳，腥风血雨！”

　　喝几口艾莉丝端上来的茉莉花茶，杨凌言简意赅地说了说班图人和罗斯人之间的博弈，但对于自己在幕后推波逐浪的做法，则简单地一笔带过。虽然海儿贝莉是利文萨公国联盟的人，并且和自己的交情也不错，但毕竟知人知面不知心，还是小心为妙。

　　作为布拉德商会的掌权人，海儿贝莉冰雪聪明，见杨凌含糊其事，不用多想也明白他的担心，丝毫不以为意。沉吟片刻后，把自己收集到的一些信息和见解说了出来。

　　原来，连年战争，加上南方遭遇特大洪灾，班图帝国发生了严重的财政赤字，国库空虚。无奈之下，几名大臣看上了资源丰富的特拉斯森林，希望能开辟一片新的领土。

　　作为泰伦大陆最大的原始森林，特拉斯森林绵延万里，偏僻遥远，被世人认为是公有的地方。为了避免敌对势力的破坏，班图人低调行事，希望造成既定的事实后，再公开宣称把维森镇方圆几千里的地域纳入帝国的班图。

　　但没想到，最后还是走漏了风声，引来了宿敌罗斯人的破坏。

　　见海儿贝莉反复强调班图帝国低调行事，杨凌心中一动，沉吟片刻后说道：“海儿贝莉小姐，你的意思是说，没真正控制维森镇的局势之前，班图帝国不会大张旗鼓地派大军占领维森镇？”

　　“原则上是这样的，特拉斯森林被世人认为是公有的地方，班图帝国虽然看上了这里的资源，但并不愿意因此而惹上更多的麻烦！”

　　说完之后，海儿贝莉轻轻地抿一口清淡的茉莉花茶。其实，她这次劳师动众前来维森镇，除了拜谢杨凌的恩情外，还肩负了一个秘密的任务。

　　夹在班图帝国和罗斯帝国之间的利文萨公国联盟立场中立，并不希望班图帝国获得特拉斯森林丰富的资源后，进而打破和罗斯帝国一直以来的平衡。

　　凡是成功的商会，都与所在地政权有着千丝万缕的关系，布拉德商会也没有例外。所以，当公国联盟的联络人找上门时，海儿贝莉并没有一口回绝他们的要求。

　　于公来说，破坏班图人的谋略对整个联盟的人都有好处。于私来说，如果能趁机垄断特拉斯森林的资源，那么布拉德商会的实力将会获得迅猛的增长。

　　低调行事？

　　明白班图帝国的算盘后，杨凌揉揉太阳穴，想想如何才能在这场博弈中获得最大的利益。以自己现在的实力，跟国力雄厚的班图帝国硬碰无异于以卵击石，没有任何胜算。但如果对方顾忌重重，缩手缩脚，那自己就有了一个机会，一个浑水摸大鱼的机会。

　　莫名其妙来到这个陌生的世界后，他迅速随遇而安。不求什么建功立业，只希望能舒服得享受一个新的人生，有朝一日能找到回到地球的道路。

　　本来，他只想在维森镇开几家店，时机成熟的时候再组建自己的商队。享受一个有钱人的生活，也让追随自己的人过上一个衣食无忧的日子。

　　但斯托夫这个所谓的领主从天而降后，他感觉到了巨大的威胁。没有强大的实力，没有强大的权势，别说组建自己的商队，就连能不能活到明天都是一个问题，更谈不上享受舒适的生活。

　　枪杆子出政权！

　　本来，杨凌只是希望借罗斯人的偷袭，把维森镇的形势搞乱，让斯托夫无暇对付自己。现在明白班图帝国的算盘和几个大国之间微妙的平衡后，首次有了明确的想法。维森镇是自己安身立命的大本营，是自己探索这个世界的桥头堡，绝不容他人染指。

　　见杨凌脸色阴晴不定，海儿贝莉明白他正在做一个艰难的决定，除了抿几口茉莉花茶外，静静地一言不发。杨凌虽然不说，但通过众多眼线，她早就把维森镇的形势摸得一清二楚。没有一定的把握，她不会答应公国联盟的要求，更不会以谢恩的名义亲自来到维森镇。

　　“海儿贝莉小姐，不知你这次带了多少护卫过来？”拿定主意后，杨凌准备不动则已，动则集合所有资源，全力以赴。

　　“很抱歉，为了不给人留下把柄，我只率了几十名护卫过来。”看到杨凌眼里一闪而过的寒光，海儿贝莉瞬间就明白了他的打算，接着说道：“此外，我还得到了一个很不好的消息，班图帝国虽然不会大张旗鼓地派出大军，但已经以维斯家族武士的名义集合了一万名黑甲军，不久就会赶到维森镇！”

　　为了避免给有心人留下把柄攻击公国联盟，也为了避免商队的利益受损，海儿贝莉只带了几十名护卫过来，把完成任务的希望全都放在杨凌身上。

　　经过充分的调查，她认为杨凌有勇有谋，有足够的能力在班图帝国的援兵到达之前击溃斯托夫的三千黑甲卫士，缺的只是破釜沉舟的决心和一些精良的武器而已。

　　当然，海儿贝莉还有一支后备军，那就是护送她前来的狼群佣兵团。

　　利文萨公国联盟之所以千年不倒，除了强大的商会势力外，另一个依仗就是强大的佣兵团。整个泰伦大陆，名声最显赫的前十个佣兵团，就有五个在公国联盟，狼群佣兵团就是其中的佼佼者。

　　必要的时候，为了共同的利益，就算海儿贝莉不说，狼群佣兵团也会伸出援手。如果班图帝国实力大增，打破和罗斯人的平衡，恐怕第一个遭殃的就是国力相对薄弱的公国联盟。国破家亡，没人会愿意当一个卑贱的亡国奴。

　　一万名黑甲军？

　　杨凌摇头苦笑，没想到海儿贝莉只带了区区几十名护卫，更没想到斯托夫这么快就请到了援兵。如果等对方的援兵赶到，击溃罗斯人的势力后，估计斯托夫就可以后顾无忧的全力对付自己。

　　形势，似乎越来越不妙！

　　意外过后，杨凌再次感到了情报不足的不利。如果不是海儿贝莉，恐怕等斯托夫的援军开到维森镇后，自己才能得到消息，到时，后果将不堪设想。如果自己之前就得到消息，早就可以从容策划如何对付四面楚歌的斯托夫了。

　　事不宜迟，速战速决！

　　咬咬牙后，杨凌决定破釜沉舟。以斯托夫的性格，绝对不会容许在他的领地上有自己这么一股势力，如果不能在他的援军到来之前控制大局，那等待自己的将是逃亡的命运。

　　两百多名彪悍的野蛮人，一百多名精灵箭手，近三百名高级剑士，再加上海儿贝莉送的三百奴隶武士，他手里已经有了近千名护卫，实力直逼所谓领主的斯托夫。

　　杨凌相信，只要选取一个合适的时机，派众多护卫和罗斯人一起偷袭，再加上自己强大的魔兽大军，绝对能一举击溃斯托夫的黑甲军。如果策略得当，说不定还能让之前不可一世的斯托夫全军覆没。


第五十九章 暗黑法师

　　“虽然没带大批护卫过来，但是，我带来了大量新型重弩！”顿了顿后，海儿贝莉接着说道：“经测试，在三十步内，绝对可以穿透班图帝国的重型黑甲！”

　　见在形势所逼下，杨凌终于决定亲自动手，海儿贝莉决定把自己的杀手锏也拿出来。班图帝国的重型黑甲沉重坚固，常用于组建重步兵，在战场上战斗力非同小可。本来，对付斯托夫的黑甲军，骑兵是上上之选，但对于小规模的偷袭，制作精良的重弩更加合适。

　　看着众人疑惑的目光，海儿贝莉胸有成竹地笑笑，在老管家穆尔伯奇耳边小声地吩咐几句。后者领命而去，很快，就指挥几名奴仆抬了一个大箱子进来。打开后，杨凌定神一看，全都是漆黑油亮的重型弩箭。

　　在海儿贝莉的解说下，杨凌迅速掌握了重弩的使用技巧，反复试了几次后，发现重弩的最远射程足足有一百步。在五十步外，可以穿透一般的轻甲；在三十步内，可以穿透几寸厚的精铁，对付斯托夫的黑甲，绝对绰绰有余。

　　“好，实在是太好了。海儿贝莉小姐，不知你有多少这样的重弩？”杨凌满意地点点头，有了这些重弩，就有更大的把握一举击溃斯托夫的黑甲军。

　　轻轻地抿一口萝莉花茶，海儿贝莉说道：“来维森镇之前，我就听说了大体上的情况，所以，带来了足足五百把重弩和五万支消耗的弩箭！”

　　五百把重弩和五万支消耗的弩箭？

　　意外过后，杨凌心里充满了疑惑。如果海儿贝莉只带了十几把重弩，这很正常，但带了五百把重弩和五万支消耗的弩箭，这里面的含义就不一样了。

　　莫非，海儿贝莉她未卜先知？

　　杨凌摇摇头，即使海儿贝莉知道自己要对付斯托夫，恐怕一时之间也来不及准备五百把重弩和五万支消耗的弩箭。毕竟，这些重弩都是管制的军用武器，唯一的解释，就是海儿贝莉早有准备，此行还有其它目的。

　　见杨凌疑惑地看着自己，海儿贝莉知道他已经怀疑自己此行的目的，沉吟片刻后，干脆把公国联盟的要求和盘托出。甚至，连自己希望大规模开发特拉斯森林资源的想法也没有隐瞒。

　　“杨凌，只要击溃斯托夫的黑甲军，你最好马上宣布成为维森镇的领主。届时，我们公国联盟将会第一个给你承认和支持，估计罗斯帝国也会随之发布类似的宣言。这样一来，班图帝国就算大怒，也不敢大张旗鼓地进攻维森镇。如果能争取到教廷的册封和支持，那就更加保险了。”

　　于公于私，海儿贝莉都不希望维森镇落在班图人手里，但公国联盟又不可能直接出面占有维森镇，以免破坏和几个大国之间的微妙的平衡。

　　这个时候，在维森镇扶持一个偏向己方的势力就是最好的选择。扶持杨凌成为维森镇领主，既可以破坏班图人的阴谋，又可以获得特拉斯丰富的资源，一举两得。

　　出发之前，她就和公国联盟的联络人讨论了许多细节，也正因为如此，才能从军部得到这么多精良的弩箭。只要顺利完成任务，布拉德商会在联盟内的地位就会更加巩固，如果能和杨凌谈妥，垄断特拉斯森林的资源买卖，那就更加美妙了。

　　摊开一张军用地图后，海儿贝莉详细地给杨凌分析维森镇的地形。针对班图帝国有可能的反应，有条不紊地提出种种应对的方法，听得众人频频点头。

　　“杨凌你看，这是阿拉山关口，道路崎岖，易守难攻。击溃斯托夫的黑甲军后，只要在这里驻扎一支军队并修建防御工事，就可以把斯托夫的援军挡在离维森镇千里之外。这是利浦港口，出海后一路往西，越过好望角就是富饶的巴伐利亚平原。只要组建船队，就可以把各种资源拉到巴伐利亚出售，维森镇的富庶强盛，指日可待！”

　　看着军用地图上的一个个红色标注和箭头，杨凌明白海儿贝莉早就花了无数心血。看着她专注的神情，白皙细腻的脖子，再闻闻她身上那淡淡的幽香，不由得想起了当初自己的美女上司。

　　同样的精明能干、同样的美丽诱人……

　　驯化一个都市丽领般的女奴？

　　瞄一瞄诱人的海儿贝莉，杨凌心中不由得一荡，下意识地冒起一个邪恶的念头，下身的大家伙一下子就不老实地顶了起来。不偏不倚，刚好顶到海儿贝莉富有弹性的大腿上。

　　“杨凌，你说，这样做有没有什么问题？”感觉到杨凌下身的异样后，海儿贝莉脸上一红，不动声色地往旁边挪了挪。

　　回过神后，见海儿贝莉羞得脸色通红，杨凌也尴尬不已。还好古德和卡西等人都仔细盯着军用地图，没有注意到他和海儿贝莉之间的尴尬。只有一心一意侍候杨凌的小丫头艾莉丝似乎看到了什么，脸色通红，再也不敢看杨凌下身那高高的帐篷。

　　接下来，冷静下来的杨凌和海儿贝莉商讨了具体的行动。准备在正式行动之前，先让罗斯人发动大规模的偷袭，消耗斯托夫的实力和士气。

　　这几天，斯托夫加强了巡逻队的力量后，罗斯人无从下口，急得像热锅上的蚂蚁。杨凌相信，给他们一百把重弩后，不仅能狠狠地赚一笔，还能借他们的人马极大地消耗斯托夫的实力。

　　罗斯人虽然在人数上不如斯托夫，但全都是久经战场的精锐，都是给他们一把菜刀就敢找班图人火拼的狠角色。拥有这种杀伤力恐怖的重弩后，相信他们绝对会疯狂出击，把斯托夫的人马杀得措手不及。

　　此外，在海儿贝莉的建议下，杨凌准备以狩猎的名义招募大批工匠和劳动力，秘密前往阿拉山口修建防御工事。以便击溃斯托夫的势力后，迅速派大军守住阿拉山口，把班图人的援兵挡在维森镇千里之外。

　　万事俱备，只欠东风！

　　商量妥当后，杨凌舒适地靠在大椅上。有了精明的海儿贝莉和老谋深算的古德，很多难题迅速迎刃而解，他整个人都轻松多了。

　　“海儿贝莉小姐，谁能娶到你这样精明能干的大美人，那就幸福了！”见海儿贝莉累得脸色憔悴，杨凌亲自给她倒一杯提神的茉莉花茶，顺便开一个玩笑。

　　精明能干的大美人？

　　也许是从没有人当面开过这样的玩笑，落落大方的海儿贝莉霎时间也脸色通红，深深地吸一口气后迅速平静下来。不过，人平静下来，但看着对面笑眯眯的杨凌，想起他刚才的异样，脸上的红晕却久经不散。

　　女强人，天生丽质的金领丽人！

　　看着海儿贝莉通红的俏脸，杨凌心中不由得再次一荡。这样的美女，出得了厅堂又上得了床，绝对是男人梦寐以求的女人。

　　捧起茉莉花茶后，他本想喝几口降降火，不料，突然听见窗外传来了一阵若有若无的呼吸声。

　　难道，是潜进来的刺客？

　　大惊之下，杨凌不动声色，悄悄摸出一道巫符，装作若无其事地走到窗口。然后一声暴喝，闪电般从窗口跳出去，“什么人，出来！”

　　突变之下，藏在屋檐下的黑影迅速后撤；与此同时，黑影周围的空气一阵涟漪，出现了一圈圈诡异的波纹。所过之处，树枝上的积雪无风自动，‘哗啦啦’的落了下来。

　　杨凌首当其冲，被诡异的波纹一冲，胸口立马就像被锤击般一阵难受。大惊之下，虽然毫不迟疑地把‘掌心雷’巫符扔出去，并迅速召几只角蜂兽出来追击，但仍然晚了一步。

　　随着若有若无的呢喃，空气中再次出现一片涟漪，黑衣人在角蜂兽的毒刺近身之前，一下子就诡异地原地消失！

　　死亡纹波？

　　迅速追出来后，看着诡异地原地消失的黑衣人，海儿贝莉脸色凝重，“杨凌，如果我没看错，这应该是一名可怕的黑暗魔法师！”

　　死亡纹波是暗黑法师的高阶精神攻击魔法，来者居然能够快速发出这样的魔法，实力绝对非同小可。海儿贝莉忧心忡忡，如果斯托夫的身边有这样的高手，接下来的计划也许就不得不做一些调整。

　　黑暗魔法师？

　　闻着黑衣人遗留在空气中的淡淡的幽香，杨凌有一种似曾相识的感觉。再想想黑衣人那窈窕的身影，心中一动，想到了来历不明的梅丽尔斯。


第六十章 浑水摸鱼

　　朦胧的月色下，一队全神戒备的士兵大步向一片树林走来，约有一百多人。中间是两名身穿白袍的魔法师，法师身边是十名手持长弓的弓箭兵，最外圈则是身披黑色重甲的重步兵。

　　“巴克，四周太安静了，似乎有点不对劲！”靠近森林后，一名黑甲武士不安地左顾右盼，“难道，罗斯人在森林里设下了埋伏？”

　　“依比利斯，罗斯人早就变成缩头乌龟了，借他们一个熊胆都不敢溜出来！”名叫巴克的士兵不以为意，不怀好意地看着身边的伙伴，“约瑟夫，你平时可不是什么惊弓之鸟，难道，昨晚把力气和勇气都发泄到那小娘们身上了？”

　　“嘿嘿，那小娘们就是够爽，白花花的奶子比饭碗还大！”

　　“就是，约瑟夫，便宜你这个家伙了。一晚上爽了七八次，累得现在都还发抖，哈哈！”

　　……

　　由于这段时间罗斯人无从下口，平静了很多，加上自持人多势众，士兵们不但对约瑟夫的担心不以为意，反而纷纷嘲笑。说来说去，话题也不离女人和酒。有人说自己一口气可以喝两坛木榴酒，有人说自己一个晚上能在女人的肚皮上折腾十几次，越说越离谱。

　　在哈哈大笑中，士兵们大步走进了树林，浑然不觉路旁的草丛或者树梢上多了一只只拳头般大小的角蜂兽。更没人注意到，地面异常地多了一些新鲜的泥土。

　　这片小树林位于兵营和镇中心之间，离特拉斯森林还有一大段距离，不时有巡逻队经过，从来没有罗斯人敢潜到这里来。

　　除了多疑的约瑟夫外，没有任何士兵认为会有什么危险，就连巡逻队长也没有例外，满脑子都是白花花的女人。这段时间以来，普通人家只要是稍微有点姿色的女人都躲进了杨凌的城堡，幸好还有一些外来的卖春妇女，否则，士兵们早就憋坏了。

　　“咦，确实是有点不对劲，实在是太安静了！”

　　深入黑乎乎的小树林后，一名魔法师也感觉有点不对劲。虽然是冬天，但平时也有一些出来觅食的虫鸟，但此时此刻，除了风声外没有任何昆虫鸣叫的声音，实在是太异常了。

　　跟平时吊儿郎当的约瑟夫不同，魔法师地位崇高，说出来的话就是有分量。巡逻队长不敢怠慢，立马下令士兵们原地结阵，并点燃随身携带的火把。

　　黑甲士兵们训练有素，迅速结起了紧密的圆形防御阵，把魔法师和弓箭兵紧紧地围起来。至于警觉的两名魔法师，更是联手施展出一个土黄色的魔法护罩，严防敌人的突袭。

　　士兵们反应迅速，可惜，还是太迟了！

　　一声暴喝后，大树后面钻出一只只邪眼，众人还来不及反应就看见一片耀眼的强光迎面而来。顿时，双眼又酸又痛，仿佛揉进了一把滚烫的沙子。

　　“啊，我的眼睛！”

　　“救命啊……”

　　……

　　毫无防备之下，外圈的士兵捂着眼睛在地上滚来滚去，即使巡游队长大声呵斥也无济于事。人人自危，阵形大乱！

　　在邪眼暴君的指挥下，邪眼们火箭筒般射出一连串光弹，眨眼就摧毁了对方魔法师施展的魔法护盾。近距离之下，士兵们引以为傲的黑色重甲根本就不堪一击，眨眼就像一群脱光衣服的少女一样，无助地暴露在大群色狼面前。

　　眼看大势不妙，幸存的士兵们惊慌地四处逃窜，然而，他们很快就发现跑得再快也无济于事。

　　草丛下，树梢上，落叶下……，突然钻出一只只拳头般大小的角蜂兽，张着锋利的獠牙闪电般向他们扑过来，射出了一根根防不胜防的毒刺。

　　措手不及之下，许多惊慌的士兵身中毒刺，浑身无力地倒在地上，眼睁睁地看着密密麻麻的角蜂兽越来越近。额头、面门和后脑勺，成了对方的重点攻击目标，‘咔嚓、咔嚓’的撕咬声不绝于耳。

　　有些士兵被咬掉一边胳膊，有些被咬掉半边脑袋，有些甚至被众多角蜂兽一拥而上，眨眼就只剩下一滩鲜血。看着血腥的场面，幸存的士兵们双脚发软，别说反击，差点就连站都不稳。

　　空中，到处都是低空盘旋的角蜂兽；地上，一只只红毛狼蛛诡异地从地下钻出来，吐口水般喷出一滴滴致命的毒液，潮水般一拥而上。

　　不知什么时候，小树林已经被一群魔兽团团围了起来，士兵们很快就发现，根本就无路可逃！

　　眼看大势已去，两名魔法师和巡逻队长不敢恋战，在几名士兵的掩护下夺路而逃，企图冲出重围。

　　然而，正当他们冲到树林出口，以为即将逃过一劫时，几道紫色的蛇形闪电从天而降，瞬间就被电得一片焦黑，当场毙命。

　　完美的突袭！

　　在邪眼、角蜂兽和蜘蛛大军的联合打击下，小小的巡逻队不堪一击！

　　很快，一边倒的屠杀就结束了，空气中充斥着浓重的血腥味。

　　几名野蛮人把士兵们的尸体拖到早就挖好的深坑，填上土后再压上几块巨石，移植一些低矮的灌木和随处可见的麦斯草。最后，再由杨凌施展通灵法术，让灌木和麦斯草迅速扎根生长，伪造得天衣无缝。

　　前几天探索精灵树苗的秘密时，杨凌无意中发现只要施展通灵法术，把体内的生命能量加持到精灵树苗的树干上，就可以大大促进它的生长。

　　短短几天时间，精灵树苗就从一人高迅速长到了五米多高。反复试了几次后，他发现绿色的生命能量对其它植物也有同样的作用，奇妙无比。

　　见杨凌把角蜂兽、邪眼和蜘蛛等魔兽收起来，古德默契地站出来。一阵呢喃后，瞬间风雨交加，驱散空气中的血腥味，并把地面上的血迹冲得一干二净。

　　“嘿嘿，走，找下一批倒霉鬼！”

　　确认清除痕迹后，杨凌冷冷地笑笑，率众人迅速离去。

　　等众多黑甲军闻声赶到后，除了一片水迹，找不到任何线索。整整一支百人巡逻队，就这样凭空消失。

　　杨凌的偷袭神出鬼没，没留下任何踪迹；与此同时，罗斯人的攻击则异常惨烈，让巡逻的黑甲军提心吊胆。

　　见识到重弩的威力后，热那亚欣喜若狂，一口就答应了杨凌十五万枚紫晶币的要求。只要能重创斯托夫的黑甲军，破坏班图帝国的战略，别说十五万紫晶币，就是一百五十万也在所不惜。

　　威力巨大的重弩，加上死士般的罗斯武士，很快，斯托夫的巡逻队就伤亡惨重。短短三天时间就损失了近七百多人，加上受伤的武士，斯托夫手里大概只剩下了两千名士兵。而罗斯人只有差不多一百人遇难，和伤亡惨重的班图人对比，战果彪炳。

　　在二十几米的距离内，班图人即使身披黑色重甲也无济于事，根本就挡不住那死神召唤般的重弩。无奈之下，斯托夫只好再次收缩势力。

　　除了到香格里拉找梅丽尔斯搭讪外，他整天龟缩在军营里。士兵们再也不敢大摇大摆地挨家挨户收税，唯恐一不小心就遭到罗斯人的伏击。

　　为了争取最大的利益，在海儿贝莉的建议下，杨凌不仅偷袭斯托夫的人马，还不时扮作班图人袭击罗斯人。

　　罗斯人就算潜伏得再小心，也难以逃过五官灵敏的角蜂兽。在他的魔兽大军面前，措手不及的罗斯人根本就没有还手之力，死亡的一百多人，倒有大部分死在他的手里。

　　连续几支部队全军覆没后，热那亚误以为班图人来了一批高手，再也不敢随意出击。随着天气越来越冷，随着班图人的援军越来越近，越来越紧张，把希望都寄托在了杨凌身上。天天派人催杨凌亲自出兵击溃斯托夫龟缩起来的大军，许下丰厚的回报。

　　与此同时，面对迟迟未到的援军，面对罗斯人疯狂的袭击和杨凌防不胜防的黑手，斯托夫也焦头烂额。没有御寒的冬衣，没有足够的粮草，没有足够的牧师和医药……，无奈之下，也只好屡屡找杨凌帮忙。

　　就这样，在海儿贝莉的建议下，杨凌左右逢源。即打击了斯托夫的势力，又极大地消耗了罗斯人的实力，为独自控制维森镇打下了坚实的基础。当然，粮草和医药的价格翻了几倍，甚至十几倍后，也赚到了大量晶币。

　　万事俱备，只欠东风！

　　班图人和罗斯人忧心忡忡，而杨凌则看到了必胜的希望。只要时机恰当，就可以率大军亲自出击，彻底把维森镇掌握在手里。


第六十一章 腐尸

　　自从那天晚上在维森城堡内偷听到杨凌的打算后，梅丽尔斯就有了一个初步的计划。

　　正如导师所说，想完成任务，就必须先化解杨凌对自己的警惕和误会。只有让他明白自己的身份和地位，体现出自己的实力和价值，才有可能顺利把他拉拢进黑暗魔法师工会。也只有这样，自己才有机会获得他的信任，并进一步攻破他的心里防线，把他迷得神魂颠倒。

　　虽然可以凭强大的暗黑魔法狠狠教训杨凌一顿，甚至把他变成一具骷髅，但那远远不能出心中的恶气。只有把他迷得神魂颠倒，然后再把他无情地抛弃，看着他痛不欲生的样子才能解心头之恨。

　　梅丽尔斯相信，只要精心策划，杨凌这个家伙总有一天会拜倒在自己的石榴裙下。

　　当然，报复的前提是必须先完成任务。虽然恨得直咬牙，但孰轻孰重，她心里还是非常清楚。工会内等级森严，即使自己是导师的得意弟子，也无法任意胡来。

　　要体现自己的实力和价值，就需要一块垫脚石，一块足以吸引众人眼球的垫脚石。不用多想，梅丽尔斯就看上了斯托夫这个冤大头，迅速调来精锐的暗黑骑士和暗黑魔法师。

　　梅丽尔斯有条不紊地进行自己的计划，而对她一见钟情的斯托夫却闷在鼓里，每天都想方设法讨她的欢心。浑然不知在梅丽尔斯眼里，他只是一个用来接近杨凌的牺牲品，更不知道，一场针对他的风暴正铺天盖地而来。

　　这天，一大早醒来后，斯托夫随意洗了把脸就在护卫的簇拥下向香格里拉走去。昨天，当他送出第九十九朵红玫瑰后，梅丽尔斯终于答应了和他一起到郊外游玩。

　　斯托夫相信，只要再加一把劲，梅丽尔斯就将成为他的女人，一个美丽到令人窒息的极品女人。

　　“等会，支开身边这些家伙后，说不定就可以在野外一亲芳泽！”

　　想起梅丽尔斯柔若无骨的细腰和修长的大腿，斯托夫艰难地咽咽口水，浮想联翩。昨天，梅丽尔斯暗示不喜欢一大群人一起出游，他立马就表示今天只带十几名亲卫前往，以免影响浪漫的气氛。

　　虽然罗斯人最近频繁出击，但他不认为会那么巧就遇到对方的伏击。并且，身边的亲卫全都是大剑师级别的武士，戴着斗篷的守护武士更是达到了初级剑圣的境界，就算碰巧遇上罗斯人，他也有信心全身而退。更加保险的是，他选定的地方离军营并不远，如果有什么意外，大军可以迅速赶到。

　　顺利接到美人后，斯托夫兴高采烈地来到一片风和人静的小树林，在一个土丘旁边铺开猩红的地毯，邀请梅丽尔斯坐下来。

　　如果他知道，这片小树林正是杨凌当初伏击黑甲士兵的凶地，如果他知道旁边那突出来的土丘里面埋着一百多名士兵的尸体，恐怕他再也笑不出来。

　　“美丽的梅丽尔斯小姐，来，干杯！”

　　酒不醉人人自醉，看着外披黑色披风，内套一件低胸长裙的梅丽尔斯，斯托夫兴奋不已。几杯酒下去就晕头转向，根本就没注意到梅丽尔斯脸上那若有若无的冷笑。

　　不动声色地发出一道魔法传信后，梅丽尔斯妩媚地笑笑，“领主大人，恭喜你年纪轻轻就获得了这么大一块领地。来，再干一杯！”

　　看着梅丽尔斯若隐若现的乳沟，盯着她雪白的肌肤，闻着她身上的淡淡幽香，斯托夫欲火焚身。本想灌几口冰冷的朗姆酒降火，不料，喝得越多就越难耐。除了诱人的梅丽尔斯外，其他人均视而不见，浑然不觉空气中异样的幽香越来越浓。

　　“有刺客，保护少爷，快！”

　　就在斯托夫浮想联翩的时候，突然，戴着斗篷的守护武士像阵风一样冲过来。‘当’的一声，挡开了一支黑光闪闪，明显淬了剧毒的暗箭。

　　在守护武士的呼叫下，亲卫们迅速反应过来，然而为时已晚。几个浑身漆黑的骑士闪电般冲了出来，一击致命，眨眼就挑杀了几名措手不及的卫兵。在他们漆黑锋利的骑枪面前，士兵们引以为傲的重型黑甲就像纸糊一样一捅就穿。

　　如果说几名浑身漆黑的骑士杀得人们心惊胆颤，那接下来的一幕则让人魂飞魄散。

　　随着一阵低沉的呢喃，土丘下钻出了一具具恐怖的尸体。有的缺腿，有的少了一边胳膊，有的甚至只剩下一边脑袋，摇摇晃晃地向众人围了过来。

　　“少爷，撤，快撤！”

　　率幸存的亲卫把斯托夫和梅丽尔斯两人护起来后，看着杀气腾腾的黑骑士和一具具恐怖的腐尸，即使经历了无数风浪，但守护武士仍然大惊失色。

　　在他的指挥下，众人迅速向军营方向撤退，同时吹响低沉的号角求援。但是，援兵没到，却迎来了黑骑士狂风暴雨般的猛攻。更不妙的是，仅仅停顿片刻就陷入了腐尸们的团团重围。

　　“结阵，保护少爷！”

　　“依比利斯，跟他们拼了！”

　　……

　　眼看冲不出去，护卫们也只好豁出去，苦苦支撑，希望能熬到援兵的到来。黑骑士虽然攻击犀利，但在身为剑圣的守护武士大力阻扰下，冲了几次也无法成功刺杀被众多护卫重重护起来的斯托夫。

　　为了活命，更为了在美人面前展现自己的勇气和实力，斯托夫咬牙加入了战团，死死护在梅丽尔斯面前。

　　混战中，没人注意到，随着梅丽尔斯一阵阵若有若无的呢喃，亡灵大军潮水般向斯托夫所在的方向涌了过来。

　　护卫们虽然强悍，但在潮水般的亡灵大军面前仍然疲于招架，加上攻击犀利的暗黑骑士，很快就伤口累累。斯托夫也没有例外，受到重点攻击后，很快就浑身血迹。如果不是守护武士和其它护卫拼死相救，恐怕早就被亡灵大军撕成碎片了。

　　随着围过来的腐尸和骷髅越来越多，周围不知什么时候出现了几名阴深深的暗黑法师。在他们的指挥下，亡灵大军发起了凶猛的进攻，一浪接一浪，疯狂冲击护卫们的防线。

　　形势，对斯托夫越来越不妙！

　　苦苦支撑的护卫们没注意到，汹涌的亡灵大军像有意识般猛攻斯托夫，但对他身后的梅丽尔斯却视而不见。实在躲不开的时候，腐尸和骷髅们要么飞蛾扑火般冲向杀神般的守护武士，要么就像送死般撞上梅丽尔斯惊恐地举起来的长剑。


第六十二章 雾一般的女人

　　不久，随着几名暗黑法师不约而同的一声暴喝，僵尸和骷髅们身上浮现了一圈诡异的黑雾。护卫们只要不小心碰到，肌肤就迅速糜烂，连骨头都不能幸免。很快，随着几名亲卫的遇难，恐怖的亡灵大军的包围圈越收越窄。

　　亡魂毒雾？

　　看着僵尸和骷髅们身上的黑雾，斯托夫的守护武士艰难地咽咽口水。亡魂毒雾是暗黑系的高级魔法，显然，眼前这几名暗黑法师都达到了大魔法师的境界。再加上几名高阶的暗黑骑士，形势极为不妙。

　　“少爷，我背你出去，快！”沉吟片刻，戴着斗篷的守护武士不敢恋战，咬牙在斯托夫面前蹲下来。

　　冲不出去了？

　　看看汹涌地围过来的僵尸和骷髅，再看看身后吓得脸色苍白的梅丽尔斯，斯托夫不由得犹豫起来。既担心被腐尸和骷髅困在这里，又舍不得抛下如花似玉的梅丽尔斯。

　　“大人，怎么办，怎么办啊？”

　　梅丽尔斯装作六神无主，边说边整个人都靠在斯托夫身上。富有弹性的肌肤，诱人的幽香，再加上媚到骨子里的暗黑魅惑，一下子就把后者迷得神魂颠倒。直到守护武士侧身挡在身前，‘当’的一声挡开暗黑骑士的突袭后，他才醒过神来。

　　“巴蒂，你背着梅丽尔斯小姐开路，我率亲卫在后面断后，快！”

　　虽然提心吊胆，紧张得满头大汗，但看着如花似玉的梅丽尔斯，斯托夫考虑再三后还是舍不得就此把她抛下。自从看到梅丽尔斯的那一刻，他就知道自己不可抑制地爱上了这个黑衣美人。

　　事不宜迟，在斯托夫的坚持下，守护武士叹口气后不再犹豫，背着梅丽尔斯大步往前冲。三尺长的红色斗气所过之处，把挡路的僵尸和骷髅绞成了碎片，连杀气腾腾的黑骑士也不得不退让三分。

　　拼命之下，身为初级剑圣的守护武士神勇无比。但是，他没注意到背上的梅丽尔斯眼中寒光一闪而过，没注意到一根漆黑的细针正一点一点地向他脖子上的大动脉扎下去，浑然不觉近在咫尺的危险。

　　如果巴蒂回头看看，他会发现背上的梅丽尔斯嘴巴快速地一张一合，默默念着什么咒语；只要回头看一眼，他就会看到离自己脖子越来越近的黑色细针；只要稍微注意一下，他就会注意到身后凝聚了一股诡异的魔力。

　　很可惜，世界上并没有那么多如果！

　　在巴蒂的拼死带领下，斯托夫一行顺利冲到了包围圈的外围。然而，就在斯托夫以为即将脱困的时候，只见身为初级剑圣的巴蒂身形一晃，惨叫一声后不可置信地倒了下去。

　　巴蒂死了？

　　身为初级剑圣的守护武士，竟然在就要冲出重围的瞬间，就这样不幸遇难？

　　斯托夫等人大惊失色，意外之下，没人注意到巴蒂临死前回头瞪着梅丽尔斯的不甘的眼神，没人注意到他脖子上那小小的针痕，更没人注意到梅丽尔斯脸上若有若无的冷笑。

　　身中致命的剧毒，即使是剑圣也无法幸免！

　　从银环蛇体内提炼的毒液，再加上专破护体斗气的暗黑侵蚀魔法，守护武士巴蒂一不小心就中了梅丽尔斯的阴招。

　　如果在平时，全神戒备之下即使身中剧毒，以剑圣的修为，他也能用斗气强行把毒逼出去。但全力对付亡灵大军的时候，哪里会想到背上的梅丽尔斯突然发难？

　　大意之下，巴蒂的护体斗气被梅丽尔斯用暗黑侵蚀魔法破掉，紧跟着，致命的蛇毒就趁虚而入。等到他发现不妙的时候，已经为时已晚！

　　闪电般收回细小的毒针后，梅丽尔斯装模作样地尖叫一声，死死躲在斯托夫身后。然而，正当她咬咬牙，准备故技重施的时候，远处突然出现了两个骑着高头大马的身影。

　　一个身披凯拉夫重甲，手持玄铁长枪；一个白衣飘飘，握着一根墨绿色的法杖，正是刚好路过的神殿骑士克鲁斯和法师蜜雪儿。

　　教廷使者？

　　看着越来越近的神殿骑士和白袍法师，再看看神情呆滞的斯托夫，梅丽尔斯无奈地咬咬牙。为了保存实力，为了避免惊动教廷的大队人马，她只好发出撤退的命令。

　　对方只有两人，虽然可以把他们一起干掉，但她还是不愿鲁莽出手。现在杀了克鲁斯和蜜雪儿，教廷方面绝不会干休。如果因此引来大批神殿骑士和法师，进而影响导师的计划，那就得不偿失了。

　　不过，虽然无法趁机杀掉斯托夫，但杀了他身为剑圣的守护武士，这就已经足够了，足以引起各方的轰动。

　　梅丽尔斯相信，明白暗黑法师工会的实力后，杨凌绝不会把这么一股强大的助力拒之门外。只要成功化解他对自己的警惕和误会，那自己的计划就相当于完成了一半。

　　收到命令后，很快，几名暗黑骑士和暗黑法师就迅速消失在树林中。至于无人指挥的僵尸和骷髅，则被冲上来的蜜雪儿迅速用大面积的圣光净化。

　　一物克一物，斯托夫等人对傀儡般的腐尸和骷髅头痛不已，但对魔力高深的教廷法师蜜雪儿来说，低级的暗黑生物不堪一击，即使数量再多也构不成什么威胁。

　　被克鲁斯和蜜雪儿救下来后，斯托夫仍然惊魂未定，死死盯着地上一动不动的巴蒂。他怎么也想不到，身为剑圣的守护武士就这样不幸遇难，连敌人如何出手都没有看清楚。

　　罗斯人，我要把你们挫骨扬灰！

　　巡逻队伤亡惨重，现在连身为剑圣的守护武士也不幸遇难，斯托夫握紧双拳，明白罗斯人已经来了一批精锐的援兵。只有罗斯人和自己有不死不休的利益冲突，也只有罗斯人，才有这么恐怖的暗黑骑士和魔法师。

　　把梅丽尔斯匆匆送回香格里拉后，斯托夫派出八百里加急快报，请求加大援军的规模和速度。罗斯人的援军已经抵达，要是自己的援军再拖上十天半个月，恐怕他们就只能给自己收尸了。

　　一石激起千层浪！

　　很快，斯托夫遇袭，本人身受重伤，身为剑圣的守护武士遇难身亡的消息就传遍了整座维森镇。有人敲锣打鼓，欢呼雀跃；也有人闭门不出，唯恐遇到什么横祸。

　　离开战场后，蜜雪儿和库鲁斯脸色凝重，迅速把维森镇出现暗黑法师的消息发回去，请求教廷的支援。与此同时，香格里拉的一座别院内，梅丽尔斯却与几名暗黑骑士和魔法师商量下一步的行动。

　　得知消息后，藏在特拉斯森林里的罗斯人沸腾起来，欢呼不已，就连一向喜怒不形于色的热那亚也没有例外，明白杨凌终于开始了行动。

　　在他想来，在维森镇，只有杨凌和斯托夫有真正的利益冲突；也只有杨凌，才有能力策划这么一次石破天惊的行动。

　　“殿下，既然杨凌已经开始动手，我们也应该给他一个更大的甜头，以便他全力以赴，起兵彻底击溃班图人的势力。现在，是上门拜访他的时候了！”见热那亚兴奋不已，藏在暗处的谋士轻轻地说出自己的建议。

　　给杨凌一个甜头？

　　听谋士这么一说，热那亚心中一动，说道：“没错，是时候向杨凌揭牌了。事不宜迟，我们明天一早就动身！”

　　……

　　罗斯人欢呼雀跃，维森城堡内，人们也兴奋不已。仆人们到处讨论这个天大的好消息，从老到少，纷纷诅咒斯托夫这个横征暴敛的领主不得好死。

　　“古德，这件事情你怎么看？”靠在大椅上，杨凌轻轻地揉了揉太阳穴。

　　斯托夫他们遇袭不久，杨凌就得知了消息。本来，他还以为是罗斯人干的好事，但收到斯托夫重伤，身为剑圣的守护武士遇难身亡的具体情报后，他才发现这件事情不简单。

　　如果罗斯人有这么强的实力，早就动手了，哪里还能忍到今天？

　　沉吟片刻，古德缓缓地说道：“大人，根据鹦鹉的回报，梅丽尔斯的别院这段时间来了几个不明身份的黑衣人，天天神出鬼没，实力深不可测！斯托夫遇袭的时候，就有人发现他们刚好从战场上鬼鬼祟祟地撤出来。初步估计，他们跟刺杀斯托夫的人马脱不了关系！”

　　梅丽尔斯？

　　杨凌疑惑地抿一口提神的茉莉花茶，经过这段时间的观察，他确定梅丽尔斯不是斯托夫派出的杀手；如果情报属实，这次刺杀斯托夫确实是她所为，那么，她也不可能是安卡家族的人。否则，她只会想方设法帮斯托夫对付自己，没必要也不可能向自己的敌人下手！

　　雾一般的女人，她到底是谁，有什么不可告人的目的？

　　百思不得其解之下，杨凌吩咐古德严密监视梅丽尔斯的行动，尽一切努力在短时间内摸清她的底细。


第六十三章 拉拢

　　一大早，维森城堡就人来人往。有在城堡附近巡逻的护卫队，有清洁的仆人，也有组队前往特拉斯森林打猎的武士。没人注意到，在杨凌贴身侍卫阿古苏的带领下，几名高大的陌生人悄悄从侧门走了进来。

　　“大人，请！”把热那亚一行带到议事厅后，阿古苏向不远处的野蛮人头领加鲁克打个眼色，后者会意，立马率一队彪悍的野蛮人把大门守起来。

　　“欢迎来到维森城堡，请坐！”杨凌满脸笑容，示意一旁的女仆上茶。

　　看着为首高大的热那亚，看着他沉稳的脚步和锐利的眼神，再看看他身后毕恭毕敬的几名随从，杨凌明白，这是一个身处上位多年的家伙，暗暗揣摩热那亚在罗斯帝国的身份和地位。

　　“我是罗斯帝国的使者，全面负责这次行动，杨大人可以叫我热那亚！”热那亚大大方方地在杨凌对面坐下来。

　　虽然见杨凌身穿便装，懒洋洋地靠在大椅上，并没有想象中的精神抖擞和意气风发，但热那亚心里却不敢有任何怠慢。

　　正所谓人不可貌相，一个拥有近千名武士，出身神秘，花钱如流水并拥有一支魔兽大军的家伙，决不可能是一个普通的贵族。

　　谈判就像打牌，不可一下子暴露全部的实力！

　　热那亚模棱两可地说自己是罗斯帝国的使者，没有透露自己王子的身份。只要向对方表明自己全权负责这次行动，有足够的资格代表帝国和他谈判，这就已经足够了。

　　热那亚冷静机智，可惜，人算不如天算！

　　“原来是热那亚殿下负责这次行动，怪不得以区区几百名人马就把班图人闹得焦头烂额，果然厉害！”

　　杨凌和古德没听说过热那亚的大名，但生意遍布整个泰伦大陆的海儿贝莉却熟悉大部分帝国的权贵。虽然没见过热那亚本人，但罗斯帝国十二王子的大名却早就列入家族重点关注的名单。

　　殿下？

　　杨凌很意外，本来，他还以为热那亚只是罗斯帝国身处要位的大臣或者国王的亲信而已，万万没想到对方竟然是一个王子。

　　派一个王子亲自前来，对罗斯人来说，破坏班图帝国这次的战略有多重要，也就可想而知。

　　意外过后，杨凌脸上的笑容更加灿烂。对方越重视这次行动，对自己就越有利。只要多花一点心思，相信就能获得更多的利益。

　　与此同时，看着蒙着面纱的海儿贝莉，热那亚也十分意外。他怎么也没想到，在这个遥远偏僻的小镇，居然有人一见面就认出了自己的身份。

　　人才济济！

　　杨凌这家伙绝对出自豪门，否则，不可能有这么多出色的追随者！

　　即使闭上眼睛，他也能感觉到杨凌身边至少有三名大剑师和两名大魔法师，实力非同小可。此外，大厅的屏风后面不时传来一阵阵隐晦的魔力波动，估计还埋伏了不少高手。

　　虽然从杨凌身上探不到任何魔力或者斗气的痕迹，但他丝毫不敢小看表面上懒洋洋的杨凌。

　　毕竟，一个能召唤大群魔兽击败九头蛇怪的召唤师，绝不可能是一个普通人。之所以发现不了他体内的魔力波动，唯一的解释就是他已经修炼到了能自如掩饰本身实力的境界。

　　看不透的敌人才是最可怕的！

　　看着高深莫测的杨凌，体会到他庞大的势力，热那亚庆幸自己不是他的对手。否则，别说破坏班图人的战略，恐怕能不能或者活着离开维森镇都是一个问题。

　　一番客套后，杨凌笑笑，向身后的老管家打个眼色。后者会意，指挥仆人们上酒上菜。

　　金黄冒油的烤全羊，香气扑面的铁板酱牛肉，还有一坛坛珍藏百年的拉斐尔葡萄酒……，虽然比不上罗斯帝国豪华的国宴，但也让热那亚一行大饱口福。

　　在特拉斯森林东躲西藏的这些日子，由于不敢升烟煮饭，他们整天就是啃硬邦邦的干粮，早就索然无味了。面对香喷喷的食物，差点就连舌头都吞了下去。

　　酒足饭饱后，老管家指挥仆人端上一盘盘从夏天冷藏到现在的阿尔卑斯腰果和松果等维森镇特产，最后再每人倒一杯极品茉莉花茶，让见多识广的热那亚也不得不佩服。

　　贵族就是贵族！

　　隆隆寒冬，别人饿得饭都吃不饱，杨凌却随随便便一顿饭就能整出这么多花样来。

　　撤掉酒菜后，杨凌笑眯眯地扯起来，慢悠悠地从特拉斯森林有多大扯到双角鹿的生活习惯，闭口不谈正事。

　　“杨大人，不知你们准备什么时候出兵？”天南地北地扯了半天后，见杨凌避而不谈出兵的事，热那亚终于忍不住了。

　　“噢，这个急不得！”杨凌装模作样地沉吟片刻，说道：“斯托夫现在没有足够的御寒的大衣，也没有补充消耗的粮草和武器，这个冬天他将非常难熬。就算他能勉强熬过这个冬天，估计他的士兵也有气无力了，到时我们再出兵也不迟！”

　　明年春天再出兵？

　　意外之下，热那亚差点被嘴里的茶水哽得透不过气来。根据可靠的情报，斯托夫的援军已经迅速向维森镇赶来，时间紧迫，形势越来越严峻。等到明年春天再开战，面对一万名准备充分的黑甲军，根本就没有任何胜算。

　　哼，一头狡猾的老狐狸！

　　深深地吸一口气后，热那亚强忍着拍桌子的冲动冷静下来，不用多想，他也知道杨凌这么说只是想多捞一点利益而已。谈判桌上，冲动是大忌，越冲动就越容易付出愚蠢的代价。

　　“杨大人，维森镇资源丰富，落在班图人手里就实在是太可惜了。”热那亚故意顿了顿，看着若有所思的杨凌，说道：“这段时间，大人给我们提供了很大的帮助。作为回报，击退蛮横的班图人后，我们罗斯帝国将封大人为维森领主，拥有方圆几千里的领地，并在军事和财政等方面给予大力支持！”

　　沉思片刻，热那亚干脆开门见山。和杨凌这头老狐狸一点一点地磨下去，说不定磨到明天都达不到目的。

　　封自己做维森领主？

　　明白热那亚的底牌后，杨凌淡淡地笑笑。罗斯人倒是精明，这样一来不仅破坏班图人的战略，还在宿敌的大后方获得了一块飞地，让自己和班图人死掐。不过，即使用屁股想，自己也不会蠢到乖乖地钻进他们的圈套。


第六十四章 送上门的肥羊

　　“杨大人，成为我国的领主后，帝国在财政和军事方面都可以给你大力的支持。可以以极低的价钱购买我们罗斯帝国天下闻名的高卢战马，组建不超过三千人的私兵。甚至，如果有必要，帝国还可以派大军帮你镇守领地，不愁班图人的攻击！”

　　抛出丰厚的诱饵后，热那亚轻轻地喝一口提神的茉莉花茶。特拉斯森林资源丰富，维森镇的条件得天独厚，相信杨凌绝对不会错过这个难得的机会。否则，要是被斯托夫牢牢控制住维森镇，那他的发展将受到极大的限制，兴建矮人兵器店和香格里拉的心血都白费了。

　　热那亚胸有成竹，然而，他很快就发现自己错了，错得一塌糊涂，杨凌对他抛出的诱饵一点都不感冒！

　　规模不超过三千人的私兵？

　　杨凌冷冷地笑笑，如果在现在这种稳占上风的情况下还钻进热那亚的圈套，那才是无可救药的蠢蛋。没错，自己是要把维森镇掌握牢牢地掌握在手里，也要驱逐班图人的势力，但这并不意味着就要弯腰屈膝，成为一个附属的领主或者为他人作嫁衣裳的傀儡。

　　“殿下，其实，我只是一名商人，对做一个领主没什么兴趣的！”杨凌以退为进，淡淡地说道：“我这人自由惯了，今天在维森镇，也许哪天就跑到利文萨公国去游荡。自由自在，多舒服！”

　　对做一个领主没什么兴趣？

　　热那亚很意外，他想过杨凌会多敲一点利益，比如要求把军队的规模扩展到一万人，或者提出要帝国免费提供大批战马之类的要求。但他万万没想到，杨凌居然直接说没兴趣做什么领主。

　　这家伙到底出身哪个豪门家族？

　　看着懒洋洋地靠在大椅上的杨凌，热那亚一时之间还真的捉摸不透他内心的真正想法。不清楚杨凌到底是准备狠狠地敲一笔，还是真的对维森领主没兴趣。毕竟，一个出身大豪门的贵族，家族的领地绝对小不到哪里去，看不上偏远的维森镇也并非不可能。

　　察言观色，海儿贝莉迅速明白了热那亚的算盘和杨凌的意思，沉吟片刻，心中一动，想到了一个巧妙的主意，说道：“殿下，其实，我们可以做一笔生意。只要你出足够的价钱，我们就帮你破坏班图人的战略，各取所需，如何？”

　　“没问题，你们有什么要求，尽管提出来！”意外过后，热那亚迅速冷静下来。

　　价钱可以商量，不怕对方提要求，就担心对方根本没兴趣对付斯托夫。那样一来，凭自己的实力，根本就无法完成破坏班图人战略的任务。

　　“很简单，两万匹高卢战马，三座靠近利文萨边境的水晶矿，再加上一百万紫晶币，我们立马出兵！”

　　海儿贝莉有备而来，对于罗斯帝国靠近利文萨边境的三座优质水晶矿，她控制的布拉德商会早就盯上了。无奈罗斯帝国内的几个大商会也盯着不放，竞争非常激烈，现在遇上热那亚这个皇子，哪里还舍得错过这么好的机会？

　　水晶矿？

　　看着蒙着面纱的海儿贝莉，热那亚心神大震。靠近利文萨边境的三座优质水晶矿才刚刚发现，他也是刚刚得知消息，没想到杨凌这么快就有了准备。看来，不愧是出身豪门的大贵族，消息灵通，拥有众多出色的追随者。

　　和身后的谋士交换一下看法后，热那亚咬咬牙，说道：“战马和晶币没问题，但水晶矿我现在只能承诺给你一座。其余两座等顺利完成任务，回到帝国后再尽量帮你们争取。”

　　以自己在军部的威望，两万战马不成问题；一百万紫晶币虽然不是一个小数目，但相信财政大臣也不会在这个问题上刁难。唯一棘手的就是三座优质水晶矿，传闻由于蕴藏量极大，国内的大贵族早已争得头破血流。连父皇都感觉烫手，他可没把握三座晶矿都要过来。

　　虽然两万战马、一座晶矿和一百万紫晶币不是一个小数目，但为了破坏班图人的战略，为了帝国的长远利益，代价再大也在所不惜。

　　见热那亚一口承诺一座水晶矿，海儿贝莉表面上不动声色，心里却激动不已。根据可靠的情报，这三座晶矿蕴藏量极大，一座晶矿的含量就比十几座普通的晶矿还高，并且开采容易。只要获得一座晶矿，就相当于获得了一个聚宝盆，绝对暴利。

　　“谢谢殿下的大礼！”海儿贝莉笑笑，接着说道：“如果你们能持续不断地提供各方面的支持，我们也不介意招募大量武士长期帮你们牵制班图人的精力。我想，贵国肯定乐意看到在宿敌的大后方，有一个独立的，反对班图帝国的领地吧！”

　　独立的领地？

　　听海儿贝莉这么一说，再看看懒洋洋地靠在大椅上的杨凌，热那亚明白对方绕了一个圈子后，终于说出了真正的要求，明白自己被狠狠地阴了一把。感觉喉咙里仿佛堵了一个死苍蝇，有苦都说不出来。

　　奸商，比狐狸还狡猾的奸商！

　　看看对面笑眯眯的杨凌，热那亚脸色铁青。身为罗斯帝国十二皇子，从来就只有他欺负别人的份，长这么大，无论是帮父王打理内政还是率大军出战，他还从没有吃过一个这么大的暗亏。

　　“杨大人，支持你成为独立的领主也没有问题，但战马、晶矿和晶币就没有了！”见热那亚气得几乎七窍生烟，他身后的谋士迅速站出来，发出一道隐秘的心灵魔法，帮助热那亚迅速冷静下来。

　　“嘿嘿，就算没有你们的支持，凭我们的实力，照样能把维森镇牢牢控制在手里。我想，贵方肯定不会希望独立后的维森镇倒向班图人的怀抱，廉价向他们出售大量各种资源吧！”

　　古德不鸣则已，一鸣惊人，一针见血般命中了热那亚的软肋！

　　无论是班图人直接控制特拉斯森林的资源，还是通过杨凌间接获得各种战略物资，结果对罗斯帝国来说，都是相当不利的。

　　热那亚明白，获得大量物资后，班图人不仅可以度过难关，甚至可以厉兵秣马，在边境争夺战中占据上风。这对于希望开疆辟土的父皇来说，绝对是不能容忍的。

　　此外，帝国正在大规模征战西北面的亚平宁平原。如果这个时候和南方的班图帝国发生大规模的冲突，将会被迫两面作战，后果不堪设想。

　　时间紧迫，加上形势越来越严峻，热那亚无奈之下只好再次妥协。在谋士的力争下，一番讨价还价后以一万匹高卢战马，一座靠近利文萨边境的水晶矿，再加上五十万紫晶币和支持杨凌成为独立的领主为代价，换来了杨凌马上出兵的承诺。


第六十五章 成了个大财主

　　虽然达到了让杨凌出兵的目的，但想起付出的代价和被对方阴了一招，热那亚心里就极不舒服。暗暗盘算击溃班图人的势力后，日后如何才能双倍奉还，让杨凌尝尝自己的厉害。

　　热那亚郁闷得似乎吞下了一只死苍蝇，但维森城堡内却一片欢声笑语，众人纷纷讨论这次的收获。据初步估计，一匹高卢战马起码值一百枚紫晶币，一万匹战马就相当于一百万紫晶币；至于蕴藏量极高的水晶矿，价值更是无法估算。

　　盘满钵满！

　　明白战马和晶矿的价值后，众人从上到下都笑容满面，就连端茶倒水的奴仆也没有例外。杨凌一向出手大方，他发了一笔这么大的横财，吃了这么大一块肥肉，自己这些下人也绝对能跟着喝口汤。

　　拿一支笔算半天后，海儿贝莉揭掉面纱，说道：“杨凌，战马和晶币我就不要了，但晶矿的收益我要占一半！”

　　“不行，顶多二八分成。给热那亚办的这趟差事可是提着脑袋干的活，再说，我还要养活这么多人！”杨凌一口回绝。

　　“四六分成，这已经是极限了。”涉及到核心利益，海儿贝莉毫不松口，作为一名大商会的负责人，没人比她更清楚这座晶矿的价值。

　　“海儿贝莉，你看，我穷得饭都快吃不起了。你家大业大，何必在乎这几个小钱！”杨凌装模作样地哭穷，看热那亚为难的样子，他就知道晶矿绝对是一块前所未有的大肥肉。一成收益就是数不胜数的晶币，哪里舍得轻易让步？

　　穷得饭都吃不起？

　　众人差点晕倒，不说杨凌背后的豪门家族，仅仅这庞大的城堡、上千名武士和几百名奴仆，就绝非普通人能养得起。如果他这个样子还叫穷得饭都吃不起，别说普通人，就是一般的贵族都乞丐不如了。

　　“杨凌，你不去做生意，就真的是可惜了！”看着笑眯眯的杨凌，海儿贝莉咬咬牙，接着说道：“挖矿并非像表面上想得那么简单，要雇请熟练的工匠，要熟悉晶矿的销售渠道，还要花大量晶币打通各种关节，没有广阔的人脉，绝对无法成事。杨凌，四六分成真的已经是极限了，算上成本，我根本就赚不到什么钱！”

　　精明，不愧是老练的大商人。说话有条有理，脸不红，心不跳！

　　看着貌似诚恳的海儿贝莉，人们纷纷点头称是，认同她的说法，只有杨凌当作耳边风。正所谓杀头的生意有人做，亏本的买卖没人做。就算用脚趾头想，他也知道即使四六分成，海儿贝莉也能赚到大量利润。否则，她才不会和自己这么斤斤计较。

　　啧啧，不愧是都市丽领般的女强人！

　　看着揭去面纱的海儿贝莉，看着她吹弹可破的嫩白肌肤和认真的表情，杨凌不由得下意识地多看几眼。世间上漂亮的美女数不胜数，但绝大部分都是养眼的花瓶而已，这样的女人，绝对是不可多得的极品。

　　“杨凌，你的意思到底如何？如果可以，我马上就可以安排人手做一些勘探之类的前期工作！”感觉到杨凌异样的目光，再想起他之前突然顶在自己大腿上的大家伙，海儿贝莉脸上一红，看得杨凌心里一荡。

　　回过神后，杨凌沉吟片刻，说道：“好吧，四六分成就四六分成。不过，还得麻烦你再帮忙物色两百名泥匠、两百名木匠和一百名炼金术士！”

　　做生意，双赢是最好的局面！大三的时候，杨凌曾听经济学的一名教授讲了一个故事。

　　有一个老板从摆摊开始，开了一间VCD厂，产品份额一度占据了国内百分之八十的江山，还大量出口到东欧和东南亚地区。一起喝酒的时候，该老板最津津乐道的就是他在材料成本方面控制得多严，号称‘供应商的成本是一毛五分钱，他就能用一毛五分五买进来’。

　　宴席上，教授当场就对那名意气风发的老板提出了意见，说供应商过低的利润对他并非什么好事，极有可能以次充好或者交期严重拖后，影响他产品的品质和生产进度。

　　当时，那名腰缠万贯的老板还不以为意，把教授的话当作耳边风。但仅仅大半年后，事实就验证了老教授的说法。

　　由于供应商的材料品质问题，引起了产品大量退货，加上部分关键材料迟迟未到，严重影响了交期，结果客户大量流失。资金无法回笼，导致无法按时付钱给供应商，结果又导致大部分材料短缺，引起了恶性循环。

　　结果，仅仅三个月，曾经在国内呼风唤雨的这家公司就轰然倒下，在九十年代初轰动一时，引起了广泛的关注。

　　海儿贝莉控制的布拉德商会生意遍布整座泰伦大陆，人脉广泛，维森镇要发展，就离不开这种手段通天的大商会。为了长远利益着想，杨凌并不介意做适当的让步。

　　有了众多武士和精良的武器，加上自己的魔兽大军，他相信击溃斯托夫的黑甲军并不是什么很困难的事情。与之相比，牢牢控制局势后，维森镇的发展才是重中之重。

　　建设维森镇，需要大量人流，也就需要大量遮风挡雨的住房，所以熟练的泥匠必不可少。此外，维森镇有许多珍贵的木材和各种矿产，又离不开熟练的木匠和炼金术士。

　　出售资源永远也只能给别人做苦力，就像沿海一带的血汗工厂一样，不可能带来真正的财富和利润。

　　杨凌希望拥有足够的资本和技术后，把特拉斯森林的资源加工成产品再大量倾销。毕竟，一颗低级的魔兽晶核也许只能卖一百紫晶币，但要是镶嵌到法杖上，起码就能卖一千紫晶币，利润一下子就能翻几倍。

　　一百名炼金术士？

　　本来，听杨凌同意四六分成，海儿贝莉松了一口气。但听他接着开口要一百名炼金术士，不由得摇头苦笑。

　　两百名泥匠和两百名木匠还好招募，大不了适当地提高一下工钱。但炼金术士是大陆上罕见的职业，一时之间，别说招募一百名，就是十名恐怕都有点困难。

　　在泰伦大陆，贵族们要么去学斗气，要么去学魔法，没人愿意整天像农夫一样和众多瓶瓶罐罐打交道。与此相反，平民们想学也学不起。

　　学习炼金术不仅要耗费大量晶币，还极难见效，也许借债学了十年还无法出师，到头来竹篮打水一场空。对平民们来说，还不如做个骑士侍从踏实。

　　“杨凌，两百名泥匠和两百名木匠没问题，包在我身上。但招募一百名炼金术士，确实比较困难，我尽量试试看吧！”

　　海儿贝莉言简意赅地解释一下招募炼金术士的困难，杨凌听了之后也不再勉强。毕竟，如果连势力庞大的布拉德商会都无法解决，那其他人也就更不用想了。

　　虽然无法招募到一百名炼金术士，但他已经满足了。卖掉高卢战马就有上百万紫晶币，加上晶矿的收益，如果再算上从安卡家族藏宝室里搜出来的晶币，绝对足够大规模发展维森镇了。

　　没想到，不经意间就成了一个大财主！

　　想起以前大学毕业后到处忙着找工作的日子，想起那种朝九晚五，朝不保夕的实习生活，杨凌感慨不已，对这个陌生而神秘的世界充满了期待。


第六十六章 左右逢源

　　商量了一会，正当杨凌和海儿贝莉等人准备散去的时候，侍卫阿古苏大步走了进来，“大人，领猪斯托夫来访！”

　　领猪来访？

　　海儿贝莉意外得差点把嘴里的茉莉花茶喷出来，虽然根据手里的情报，知道斯托夫在维森镇很不得人心，但万万也没想到他的形象在人们心里竟差到如此地步。意外过后，迅速蒙上面纱，在杨凌控制大局之前，她并不愿意在外人面前暴露身份。

　　莫非，斯托夫这家伙熬不下去了，准备再敲一笔？

　　杨凌暗暗盘算斯托夫的来意，这段时间，天气越来越冷，加上罗斯人的偷袭，斯托夫可不是一般的难熬。根据情报小队鹦鹉的情报，斯托夫无奈之下再次加大了税收的力度和范围，但也是杯水车薪，度日如年。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　沉吟片刻，杨凌吩咐阿古苏把斯托夫领进来。上次用分期付款的方法推诿过去，等会见式拆招，照样有办法让斯托夫讨不到什么便宜。

　　很快，在阿古苏的带领下，脸色憔悴的斯托夫大步走了进来。但让人意外的是，除了一群亲卫外，还多了几名抬着箱子的普通士兵。

　　“杨凌兄弟，很久没见了，最近生意还不错吧？”刚进大厅，斯托夫就勉强挤出几丝笑容。

　　“唉，不好，很不好！”杨凌装模作样地叹口气，“最近在利文萨公国做一笔生意，亏得一塌糊涂，家里都快没米下锅了，正想找领主大人接济一下呢！”

　　没米下锅了？

　　见杨凌信口开河，脸不红，心不跳，人们暴汗，就连海儿贝莉也没有例外。至于憔悴的斯托夫，则楞得半天都回不过神来。

　　淡淡地笑笑后，杨凌吩咐仆人们上茶。他不急，一点都不急，从天气为什么这么冷扯到喝茶的养生之道，废话连篇。数次故意打断欲言还休的斯托夫，把他急得满头大汗。

　　“杨凌兄弟，为了谢谢你一直以来的支持，我这次带来了一些小礼物！”趁着杨凌喝茶的片刻，斯托夫吩咐士兵们打开抬来的箱子。

　　杨凌定神一看，里面全都是各种制式武器，除了士兵们身穿的黑色铠甲外，还有不少刀剑。箱子很大，基本上每个箱子都只装了一半，看来，斯托夫还真到山穷水尽的地步了。

　　无事献殷勤，非奸即盗！

　　杨凌冷冷地笑笑，吩咐老管家穆尔伯奇把礼物收下来，然后闷头喝茶。故意装傻，闭口不问斯托夫的来意，把这个当初不可一世的领主急得坐立不安。

　　干等了半天后，见杨凌只是一个劲劝自己喝茶，斯托夫郁闷不已，咬咬牙后只好拉下老脸，“杨凌兄弟，罗斯人凶残暴虐，数次偷袭我们班图帝国的士兵，甚至连镇上普通的居民也不放过。为了帝国的荣誉，为了维森领的安定，我们必须想法把他们一网打尽！”

　　为了帝国的荣誉？

　　杨凌冷冷地笑笑，终于明白了斯托夫这头猪的如意算盘，明白他跟罗斯人一样，希望自己出兵助战而已。可惜，这个帝国是强加给维森人的帝国，没有任何居民会为之而战，自己更不会给他做炮灰。

　　看着眼巴巴的斯托夫，他沉思片刻就有了一个主意。

　　“对，罗斯人确实该死，如果有三千铁甲卫士，我一定把他们一网打尽！”看着闻言喜形于色的斯托夫，杨凌话锋一转，“唉，可惜家族有令，我马上就要离开维森镇了，有心无力啊！”

　　马上就要离开维森镇？

　　斯托夫差点石化，他想过杨凌会跟自己讨价还价，狮子大开口。但千算万算，怎么也没想到杨凌马上就要离开维森镇。

　　难道，这只是他的借口？

　　震惊过后，斯托夫强迫自己迅速冷静下来，“杨凌兄弟，不知你们家族到底是为了什么事情，急着把你召回去？”

　　“唉，失败，失败啊，我都没脸说了！”摇摇头后，杨凌接着说道：“别人出来历练，要么修为大进，要么取得一片封地，最不济也能赚得盘满钵满，只有我一事无成。只好回去受罚，失败啊！”

　　既然人们都以为自己出身豪门大贵族，杨凌干脆顺水推舟，一直装下去。别人低调行事，扮猪吃老虎，他干脆剑走偏锋，扮老虎吃猪。事实证明，不仅能震慑意图不轨的人，关键时刻还常有意想不到的效果。

　　在泰伦大陆，但凡历史悠久的家族，族人成年后都要出外历练，所以杨凌这么一说，斯托夫也不疑有他。甚至，就连古德和海儿贝莉等人也没有例外，相信杨凌确实是某个大家族出来历练的弟子。所不同的是，对杨凌要走的说法，斯托夫半信半疑，他们却知道杨凌又在胡扯。

　　如果是在刚到维森镇的时候，知道杨凌要走，斯托夫绝对求之不得，可以不费吹灰之力之力获得雄伟的维森城堡。但杨凌要是现在离去，绝对是雪上加霜，罗斯人的偷袭恐怕将更加毫无顾忌。自己能不能撑到援军到来，恐怕老天也不知道。

　　“杨凌兄弟，我在西北面划一块方圆一千里的领地给你，封你做我的守护骑士。你留下来帮我对付可恶的罗斯人，如何？”犹豫片刻，为了完成占领维森镇的任务，更为了自己的小命着想，斯托夫只好咬牙下血本。

　　杨凌势力庞大，有他的协助，不说把罗斯人一网打尽，起码能撑到援军的到来。当然，现在便宜一下杨凌这家伙，等击溃罗斯人，把维森镇牢牢控制在手里后，有大把办法让他把到嘴的肥肉一块块吐出来。

　　方圆一千里的领地？

　　别说杨凌，就连野蛮人头领加鲁克也不屑地摇摇头，觉得斯托夫比一头沙罗猪还蠢。杨凌只要和罗斯人一起出兵，把度日如年的班图人击溃后就能自己当维森领主。就算是傻子，也不会答应斯托夫的条件，辛辛苦苦后再获得区区方圆一千里的领地。

　　“没问题，为领主大人效力，为帝国而战，是在下的荣幸！”

　　众人不屑一顾地摇摇头，但令人意外的是，杨凌沉思片刻后竟一口答应。霎时间，斯托夫一行激动不已，而卡西和加鲁克等人则目瞪口呆，嘴巴大得可以塞进一个鸡蛋。只有古德和海儿贝莉沉默不言，依稀猜到了杨凌的想法。


第六十七章

　　明枪易躲，暗箭难防！

　　既然打定主意对付斯托夫，杨凌就准备用最小的代价获得胜利，他可不希望杀敌一千，自损八百。斯托夫提出封一块领地给自己，他干脆顺水推舟，先把他稳住，然后趁班图人防守最薄弱的时候再发起致命一击。

　　杨凌相信，下了血本后，斯托夫在援军到来之前将会依仗自己的势力，短时间内肯定会不疑有他，这就给了自己一个天大的机会。只要精心策划，维森镇就是斯托夫这个空降领主的埋身之地。

　　送走斯托夫一行后，看着疑惑的卡西和野蛮人加鲁克，杨凌神秘地笑笑，也不多说什么，大步向自己居住的别院走去。这段时间，无论是巫力还是通灵法术，似乎都进入了一个瓶颈，他必须早日突破。在这个弱肉强食的世界，只有增强自己的实力才是王道。

　　杨凌刚走，议事厅里就吵翻了，古德和海儿贝莉等明白人笑而不言，卡西和加鲁克等糊涂人吵半天还是搞不明白杨凌的意思。但相同的是，走出大厅后所有人都紧紧地闭上嘴巴，连端茶倒水的几名仆人也没有例外。他们都明白，什么话可以说，什么话不可乱讲。

　　三天后……

　　杨凌慢慢地睁开双眼，体内红色的巫力和绿色的生命能量更加浑厚，顺着一个玄奥的轨迹自动运转。所过之处，肌肉和骨骼不停地收缩，膨胀，然后再收缩，如此循环，浑身充满了爆炸性的力量。

　　他相信，只要持之以恒地修炼下去，总有一天会突破瓶颈，量变引起质变。只要顺利进阶到地巫，凝结巫丹，就可以深入特拉斯森林修炼。吸收千年古树的生命能量倒还在其次，重要的是可以驯化强悍的高级魔兽，组建一支真正的魔兽大军。

　　相对于众多护卫，杨凌更希望增强魔兽大军的实力。在足够的利益面前，别说人类战士和野蛮人，恐怕就连森林精灵都会倒转枪口对付自己。但魔兽不会，被驯服之后，即使前面是刀山火海，收到前进的命令后它们也绝不会有任何犹豫。

　　世间上，没有永恒的朋友，只有永恒的利益！

　　杨凌心里很清楚，神秘的巫术和强大的魔兽大军，是自己在这个陌生的世界安身立命的最大本钱。没有足够的实力，别说享受生活，就连做个乞丐都得提心吊胆，说不定哪天就像只蚂蚁一样被活活碾死。

　　拍拍屁股上的灰尘，他大步向香格里拉走去。约翰那皇家御用调酒师的名号不是吹出来的，只要喝过他调的酒，谁都会自然而然地上瘾，这也正是香格里拉里面那小小的吧台生意火爆的原因。

　　虽然是大清早，但小酒馆里面还是挤满了人。当然，杨凌那专用的高背椅还是空荡荡的，一尘不染。即使杨凌几天没来，也没人敢打这张高背椅的主意，这，就是佣兵和冒险者们对一个强者的最大敬意。

　　和一些熟悉的佣兵和侍者打个招呼后，杨凌一屁股在高背椅上坐下来，“约翰，老规矩，一杯郎姆酒，两碟阿尔卑斯花生米。”

　　“老板，我这还有一瓶百年猴子酒，要不要尝一尝？”约翰从酒柜里摸出一瓶淡绿色的酒，“别人要二十万紫晶币，老板，我给你五折，收十万紫晶币算了，千万不要错过哦！”

　　百年猴子酒？

　　看着笑嘻嘻的约翰，杨凌摇头笑笑。上次耍了斯托夫那个花痴一样的冤大头，没想到约翰这家伙这么快就拿来开自己的玩笑，笑眯眯地说道：“嘿嘿，约翰，这么珍贵的酒，要不，一起喝几杯？酒钱从工钱里面扣就行！”

　　从工钱里面扣酒钱？

　　十万紫晶币，扣一百年，还是一千年？

　　约翰差点晕倒，摇摇头后故作可怜，给杨凌倒满满一杯酒，说道：“算了，这么好的酒，我可不敢糟蹋。别说十万紫晶币，我现在身上一枚黑晶币都没有，现在的小姐啊，太不像话了。摸一把就得一百晶币，比帝都的贵族少女还贵，真是无法无天，老板你又不出面管一管！”

　　卖春的小姐自己也要管一管？

　　杨凌差点把嘴里号称十万紫晶币一瓶的猴子酒喷出来，约翰这个家伙，调酒的技术是没话说的，就是风流成性。看来，得赶紧给他找一个身强力壮的婆娘，每天把他榨干压扁，免得他哪天给自己惹来什么麻烦。

　　“大人，今天怎么这么晚才过来？”梅丽尔斯不知什么时候走了过来，一身低胸黑衣，笑吟吟地看着杨凌，“不知大人方不方便移步聊几句？”

　　梅丽尔斯说完就款款地向一个靠窗的位子走过去，一步三摇，波涛汹涌，看得周围的佣兵和冒险者猛咽口水。

　　跟杨凌的高背椅一样，人再多也没人打这个位子的主意。这段时间，佣兵们泡吧有两个享受，一个是喝酒吹牛，另一个就是看梅丽尔斯这个艳丽的大美女。

　　前几天，有一个刚来的家伙不长眼，在梅丽尔斯专用的位子上大马金刀地坐下来。结果，屁股还没坐热就被众人拳脚相加，活活打成了一个猪头。

　　见众人羡慕地死死盯着自己，杨凌摇摇头，慢吞吞地跟上去。但为了安全起见，还是悄悄摸了一道巫符出来，梅丽尔斯这女人实在是令人琢磨不透，不可不防。

　　梅丽尔斯一身黑衣，胸口上别了一朵黑色杜蕾花，再加上高挑窈窕的身材和淡淡的幽香，真是一个魔鬼般的尤物。别说风流成性的佣兵和冒险者，就是杨凌，也意识多看了几眼。

　　“美，实在是太美了！”抿一口冰冷的鸡尾酒，杨凌笑吟吟地盯着梅丽尔斯的胸口。

　　看着杨凌赤裸裸的眼光，梅丽尔斯不怒反喜，表面上却装出一个害羞的样子，“杨大人，谢谢你的赞美……”

　　看着得意的梅丽尔斯，杨凌的笑容更加灿烂，“梅丽尔斯小姐，我是说，你胸口上的杜蕾花实在是太美了，千万不要误会！”

　　杜蕾花？

　　“你……”，意外过后，梅丽尔斯咬牙切齿，饱满的胸部一起一伏，气得一塌糊涂。

　　可恶，杨凌这家伙实在是太可恶了！

　　如果不是为了顺利完成把他拉拢进黑暗魔法师工会的任务，如果不是为了狠狠地报复一把，梅丽尔斯恨不得一个黑魔法把杨凌这可恶的家伙变成一具骷髅。

　　“杨凌大人，莫非，我梅丽尔斯就丑得无法见人？”深深地吸几口气后，梅丽尔斯强迫自己冷静下来，装作楚楚可怜。

　　收起笑容，杨凌装作诚恳地说道：“不，梅丽尔斯小姐，在我眼里，你就像恐龙般美丽！”

　　恐龙？

　　梅丽尔斯疑惑地看着杨凌，一时之间，不知道他到底是什么意思。她听说过神圣巨龙，也听说过远古巨龙，但从来就没听说过什么恐龙。

　　“恐龙，是我家乡一种美丽的小动物。长了魔鬼般的身材，天使般的脸庞，常用来比喻一位美貌的少女。对男人们来说，能取到一位恐龙般的美女为妻，绝对轰动一时！”杨凌边说边在梅丽尔斯身上看来看去。

　　常用来比喻一位美貌的少女？

　　听杨凌这么一说，梅丽尔斯的怒火稍微平静了一点。但看着笑吟吟的杨凌，又感觉放佛哪里不对劲，偏偏一时之间又想不出来。

　　喝一大口冰冷的郎姆酒，梅丽尔斯再次强迫自己冷静下来，准备开门见山，直接挑明自己的身份和地位，“前一段时间，斯托夫大人被几名黑衣人袭击，不知大人有没有找到什么线索？”

　　嘿嘿，终于来了！

　　看着似乎话里有话的梅丽尔斯，杨凌心中一动，决定以不变应万变。

　　“什么，斯托夫大人被人袭击？”他装作意外地摇摇头，“这是哪个王八蛋干的好事，居然袭击我们敬仰的领主大人，简直就是不想活了！抓到凶手后，男的抓去挖矿，女的么……，嘿嘿！”

　　“女的又如何？”

　　看着故意装傻的杨凌，梅丽尔斯气得肺都快炸了。她见过大奸大恶的卖国贼，见过卑鄙下流的皮条客，但从来没见过杨凌这么可恶的家伙。

　　男的抓去挖矿，女的有什么下场，看他的表情也就可想而知。居然当着自己的面这么说，简直就是欺人太甚了。

　　杀了他？

　　大怒之下，梅丽尔斯下意识地拔出乌黑发亮的细针。只要中招，连斯托夫那身为剑圣的守护武士都回天无力，杨凌当然也无法幸免。

　　梅丽尔斯脸色铁青，一动不动，似乎蓄势待发，杨凌也不敢怠慢。竭力运转护体巫力，左手抓一把巫符，右手捏一个口诀，准备随时把魔兽大军召出来。

　　“两位，来，尝尝这种新酒的味道如何？”正当大战一触即发的时候，约翰端着两杯淡黄色的鸡尾酒大步走了过来。

　　“约翰大哥，谢谢了！”

　　被约翰这么一打扰，梅丽尔斯迅速回过神来，明白现在还不到动手的时候。否则，之前所做的一切都失去了意义。

　　更重要的是，现在维森镇的形势非常微妙。根据可靠的情报，得知特拉斯森林发现神圣巨龙艾尔帕西诺封印亡灵神器的遗迹后，许多高阶武士和魔法师纷纷赶了过来。

　　虽然大部分千年不死的老怪物都不屑于插手班图人和罗斯人之间的恶斗，但像杨凌这样的大势力被杀，绝对会引起他们的关注。如果因此过多地暴露自己一方的行踪和实力，引起各方的关注并破坏了导师的计划，那就得不偿失了。

　　上次出手袭击斯托夫，梅丽尔斯就被导师狠狠教训了一顿。这次来维森镇，主要的目的就是获取神圣巨龙艾尔帕西诺封印的宝物，其它的都是次要的。如果不小心破坏了工会策划多年的计划，梅丽尔斯知道自己将会受到什么惩罚。

　　听梅丽尔斯娇滴滴地把约翰叫大哥，看看花痴般的约翰，再看看周围丑态百出的佣兵和冒险者，杨凌摇摇头。美女就是美女，走到哪里都有意想不到的优待。

　　杨凌不以为然，约翰却打蛇随棍上，“梅丽尔斯小姐，不知晚上有没有空，我请你喝最好的鸡尾酒，味道绝对天下无双！”

　　“哦，很抱歉，我今晚有约了！”梅丽尔斯妩媚地笑笑，对付约翰这种花痴，她熟门熟路，翻手为云覆手为雨。

　　今晚有约了？

　　看看妩媚的梅丽尔斯，再看看懒洋洋地靠在大椅上的杨凌，约翰知趣地退下。在杨凌面前，他清楚自己有多大本钱，有多少斤两。

　　抿一口约翰送过来的美酒，杨凌咂咂嘴，“唉，梅丽尔斯小姐，我正想约你晚上去压压马路。可惜啊，看来是没机会了！”

　　压压马路？

　　意外片刻，梅丽尔斯随即明白了杨凌话里的意思，脸色微红。白皙的肌肤，坚挺的胸部……，一下子就把周围的佣兵们看呆了。短短的瞬间，杨凌就听到了十几个酒杯摔到地上的清脆的声音。

　　“梅丽尔斯小姐，你必须赔偿我的损失！”看着周围丑态百露的佣兵，杨凌摇摇头后想到了一个主意。

　　“哦，这话怎么说？”梅丽尔斯有点紧张，不知道杨凌又在打什么鬼主意。心里告诉自己，冷静，一定要冷静！

　　“这个说来就话长了！”杨凌摇摇头，“首先，因为你的美貌，佣兵们摔烂了这么多酒杯。这些杯子是我从遥远的罗斯帝国运来的，每个起码一百晶币，甚至有钱都买不到。算我倒霉，你赔一半，佣兵们赔一半算了！”

　　“哦，这么说，长得漂亮一点也是我的错了？”梅丽尔斯勉强挤出几丝笑容，接着说道：“有首先就有其次，另外一个原因呢？”

　　“长得漂亮没错，但穿得这么暴露出来显摆就不对了。另外，我来酒吧喝酒是来散心的，结果你一出现就引得佣兵们丑态百出，严重影响了我喝酒的心情。酒杯有价，但精神损失是无价的，你说，该怎么赔偿吧？”

　　穿得暴露出来显摆，精神损失？

　　千算万算，梅丽尔斯也没想到杨凌会这么说。看着笑吟吟的杨凌，感觉再这么下去，自己不气疯也要气晕了。咬咬牙后，决定直接挑明自己的身份和地位。但看看周围眼睁睁看着自己的佣兵和冒险者，又感觉不妥，沉思片刻后在自己的手帕上写上几行字，然后递给杨凌。

　　“大人，想知道袭击斯托夫的黑衣人的身份，今晚就记得准时赴约。到时，你想梅丽尔斯怎么给你赔偿都可以！”在杨凌耳边小声说几句后，梅丽尔斯迅速离去。

　　“今晚凌晨，拉多加山谷，不见不散，梅丽尔斯。”

　　看着手帕上娟秀的一行字，再想想梅丽尔斯临走前所说的话，杨凌明白这狐狸精终于忍不住了，准备向自己摊牌。但是，也不排除这是一个陷阱，一个温柔但致命的陷阱。

　　陷阱？

　　杨凌突然心中一动，想到了花痴般的斯托夫，沉思片刻后有了一个大胆的计划。梅丽尔斯的邀请是一个挑战，但也是一个天大的机会，一个千载难逢的好机会。


第六十八章 谁是诱饵

　　事不宜迟，拿定主意后，杨凌迅速返回维森城堡部署。很快，各相关人员就纷纷迅速行动起来。

　　一个时辰后，位于维森镇南郊的一座军营内，斯托夫收到了一封奇怪的来信，信封上没有任何标识。为了预防是罗斯人的奸计，一名谋士戴着一对胶皮手套小心翼翼地打开信封，以免中毒。

　　让众人意外的是，信封内没有信纸，只有一块带着淡淡幽香的手帕，上面还写了一行字。

　　“今晚凌晨，拉多加山谷，不见不散，梅丽尔斯。”

　　“什么，梅丽尔斯给我的信？”谋士话音刚落，斯托夫就不顾一切地把手帕劈手抢过来。手帕刚到手，他就确定这确实是梅丽尔斯给自己的情信，他见过她娟秀的字迹，更忘不了美人身上那淡淡的幽香。

　　捏着洁白的手帕，闻着上面淡淡的幽香，斯托夫兴奋不已。自从在香格里拉邂逅梅丽尔斯，他就惊为天人，不可救药的爱上了这个妩媚的黑衣美人。如果不是因为军务繁重，如果没有该死的神出鬼没的罗斯人，他恨不得整天都去香格里拉和梅丽尔斯呆在一起。

　　手帕，她居然用手帕做信物和我约会了！

　　斯托夫幸福得几乎快飘了起来，作为一名风流的贵族，没人比他更明白一个女人主动约会的含义。何况，还是用代表个人隐私的手帕做信物约会。

　　当一个女人对你客客气气的时候，代表她对你根本没感觉；当一个女人骂你是‘混蛋’或者说恨你的时候，说明你已经成功引起了她的关注；

　　当一个女人答应和你约会的时候，恭喜，你已经成功了一半；当两三天没见，一个女人开始主动约你的时候，代表着什么也就不言而明。

　　握着幽香的手帕，斯托夫明白，梅丽尔斯即将成为自己的女人。也许不是自己最后一个女人，但绝对是第一个，也是最后一个自己这辈子最爱的女人。

　　“大人，会不会，这是一个陷阱？”

　　眼看斯托夫激动不已，谋士迟疑半天后还是硬着头皮劝他谨慎行事。现在罗斯人实力大进，要是再次不小心中伏，那将不堪设想。上次，连身为剑圣的古蒂都不幸遇难，要是再次中伏，只怕没那么好运再次遇上教廷的使者。

　　“不可能，绝对不可能！”

　　斯托夫坚决地摇摇头，在他眼里，梅丽尔斯就像仙女般美丽纯洁，不可能和卑贱的罗斯人扯上关系。再说，就算是龙潭虎穴，他也要坚决前往赴约。得到维森镇，他获得了一大片封地，但要是失去梅丽尔斯，他将感觉失去整个世界。

　　热恋中人，大都盲目、冲动！

　　苦口婆心劝了半天后，见斯托夫坚决前往赴约，谋士们只好罢休。但为了预防万一，再三劝他率五百精锐的近卫军前往，斯托夫想想后也没有反对。

　　毕竟，要是凑巧遇上路过的罗斯人，说不定还得靠这五百大军脱身。自己受点伤无所谓，但要是梅丽尔斯有什么闪失，那就悔之莫及了。

　　斯托夫坚决赴约，与此同时，在特拉斯森林内风餐露宿的罗斯人也收到了鹦鹉的快报。

　　“今晚凌晨，拉多加山谷，目标与人相约，务必一击必杀！”

　　捏着简简单单的情报，热那亚激动不已。天气越来越冷，斯托夫的援军越来越近，形势越来越恶劣，现在这个机会绝对是千载难逢。

　　“殿下，这……，会不会是一个陷阱？”藏在黑暗中的谋士眉头紧皱。

　　“不拼一把，我们还有别的办法么？”热那亚摇头苦笑，随着形势越来越恶劣，他已经没有退路了。要么灰溜溜地返回帝国，等候父皇的惩罚和敌对势力的诘难；要么就只能相信杨凌，破釜沉舟，豁出去拼一把。

　　不过，话说回来，热那亚相信杨凌不会也不敢玩什么猫腻。

　　通过魔法传信，热那亚知道答应杨凌的晶币和高卢战马虽然已经上路，但没有十天半个月绝对无法运到利文萨边境，只要有什么不对劲，他随时可以下令停下来。至于重中之重的晶矿，一天他没回到罗斯帝国，杨凌就别想动工。

　　此外，杨凌想当一个独立的领主，也必须得到罗斯帝国的支持。否则，如果和班图帝国交恶的同时又和罗斯帝国不和，那他将孤立无援。就算他有能力大规模开发特拉斯森林的资源，恐怕也销售不出去，如果再派一些武士进来捣乱，那他的处境将会更加艰难。

　　拿定主意后，热那亚决定集合所有勇士出战，成败得失，在此一举。此战只许成功，不许失败。

　　赢了，他继承皇位的希望就会大增；输了，后果将不堪设想，他的皇兄皇弟绝对不会放过这个打击自己的好机会。

　　热那亚做出了艰难的抉择，而梅丽尔斯也在紧张地部署。

　　特拉斯森林的一角，不知什么时候出现了一大群身披重甲的骑士和身穿黑袍的魔法师。全都神情冰冷，一声不吭，静静地看着在一张地图上指指点点的梅丽尔斯。

　　“梅丽尔斯大人，你决定出动暗影骑士团？”明白梅丽尔斯的意思后，一名魁梧的骑士眉头紧皱。

　　“哼，里克尔梅长老那里，我会去亲自解释！”梅丽尔斯冷哼一声，这次行动，她胸有成竹。

　　今晚，她决定向杨凌摊牌，他要是识相加入暗黑魔法师工会，那就一切都好说，自己也将有机会和他接近，为有朝一日攻破他的心理防线并狠狠地报复打下基础。如果杨凌不识相，那也没什么好说的，为了避免他泄露风声，最好的办法就是让他变成死人。

　　虽然杨凌手下武士众多，还拥有一支强大的魔兽大军，但梅丽尔斯并不怎么放在心上。与精锐的暗影骑士团相比，杨凌手下的护卫队简直就是一群乌合之众，不堪一击。

　　至于杨凌的魔兽大军，梅丽尔斯相信，在自己的黑魔法面前，在以速度闻名天下的暗影骑士面前，杨凌根本就没有召唤的时间。

　　斯托夫、热那亚和梅丽尔斯都忙成了一团，各有各的打算，只有杨凌轻松无比。把计划告诉古德后，一切繁琐的细节自然就有人策划和处理。

　　明白杨凌近乎疯狂的连环计后，无论是古德还是海儿贝莉，全都震撼不已。如果成功，相信维森镇将唾手可得，没有任何势力能阻止；但如果不幸失败，后果也将极为严重，一不小心就极有可能遭到各个势力的联合反扑。

　　今晚，注定是一个不平静的夜晚！

　　在聚灵阵中盘腿坐下来，看着朦胧的月色，杨凌冷冷地笑笑，随即缓缓闭上双眼。激战前夕，冷静的心态和充沛的精力必不可少，显然，短时间的静修是一个不错的选择。


第六十九章 伏击

　　拉多加山谷怪石林立，在朦胧的月色下显得格外阴森，一阵寒风吹过，使人不寒而栗。自从杨凌在这里一举击杀依米亚后，常有人在阴冷天气听到阵阵撕心裂肺般的惨叫。

　　有人说是依米亚阴魂不散，有人说诡异的蛇妖血杖引来了众多孤魂野鬼，也有人说是蛇妖血杖破开虚空，引来了地狱的恶魔。一传十，十传百，关于拉多加山谷的恐怖故事层出不穷。

　　刚开始的时候，一些以打猎为生的猎户不以为然，每次听到这些不着边际的传闻都不屑一顾。但自从一个可以生裂虎豹的小伙子和人打赌，在拉多加山谷呆一夜就变成一个疯子后，人们才真正认识到众多传闻并非空穴来风。

　　平时，拉多加山谷就人迹罕至，这样一来就更加冷清了。时间一久，显得更加阴森。

　　离凌晨还有半个时辰，斯托夫就率五百近卫赶了过来。路上，见越走越冷清，越走越荒凉，别说士兵们，就连斯托夫本人也不由得嘀咕几句，想不明白梅丽尔斯为什么会找一个这么荒凉的地方约会。

　　莫非，梅丽尔斯今晚准备以身相许，所以故意找了个这么荒凉的地方？

　　幻想片刻后，斯托夫摇摇头，抛弃了这个不切实际的念头。这段时间以来，别说突破男女关系，就连梅丽尔斯那出水芙蓉般的玉手他都没碰过，就更不用说对方会以身相许了。

　　恍惚之下，斯托夫率士兵们走进了阴森森的拉多加山谷，浑然不觉地上有一圈圈淡淡的水迹，更没注意到。空气中荡漾着一股淡淡的异香。

　　如果有一位经验丰富的教廷法师在此，绝对会立马掉头而去。因为，这并不是什么水迹，而是一种恐怖的黑魔法，用来隐藏兵马的黑魔法！

　　水迹越浓，范围越广，意味着藏起来的兵马就越多！

　　疑惑地走到山谷深处后，见远处一棵大树下站着一个熟悉的窈窕的身影，斯托夫终于松了一口气。吩咐士兵们停下来，率几名亲卫大步走上去。

　　“梅丽尔斯小姐，不好意思，斯托夫来迟了！”

　　眼看只有梅丽尔斯一人，斯托夫明白自己果然多虑了，边说边揭开漆黑严密的面罩。动身之前，为了预防万一，他在谋士的再三劝告下穿上了家族给自己订做的护甲。

　　“咦，斯托夫，怎么是你？”看着揭开面罩，大步走过来的斯托夫，梅丽尔斯十分意外。

　　前一刻，她还在疑惑杨凌的身材怎么有点不一样，但以为是穿了盔甲的缘故，也并没有多想。直到对方揭开面罩，她才明白不对劲！

　　不好，中计了！

　　看看还不知死到临头的斯托夫，梅丽尔斯不用多想也明白再次被杨凌耍了一把，错得一塌糊涂。本以为能把杨凌趁机拿下，没想到反而傻乎乎地充当了一个诱饵。

　　咬咬牙后，梅丽尔斯当机立断，向藏起来的人马下达了立马撤退的命令，像阵风一样从兴匆匆的斯托夫身边飘过，“斯托夫，我们都上当了，不想死就赶紧撤！”

　　上当了？

　　看着迅速消失在黑暗中的梅丽尔斯，斯托夫神情呆滞。他想不到，兴匆匆地准备半天后，连一句话都还没说，美人就迅速离他而去。

　　想起冷冷地擦肩而过的梅丽尔斯，想起她眼里的冷漠和不屑，他感觉整个天空似乎都裂成了碎片。不甘、沮丧、绝望……，霎时间，心里仿佛有把刀子在不停地搅动，狠狠地搅动，把自己脆弱的心脏搅得支离破碎。

　　“快，保护大人，撤！”

　　斯托夫失魂落魄，半天都回不过神来，但他身后不远处的谋士却迅速反应过来。虽然没听见梅丽尔斯的提醒，但看着她诡异地迅速离去的身影，本能地感到了不对劲。

　　斯托夫的亲卫反应迅速，可惜为时已晚！

　　随着一声暴喝，不远处的树林后面突然冲出一大群手持重弩的罗斯人。短短的瞬间，就有几十名身披黑色重甲的班图人倒在了密集的箭雨下，近距离的情况下，他们引以为傲的黑色重甲根本就挡不住恐怖的重型弩箭。

　　“举盾，列阵，保护大人，快！”

　　异变之下，班图人在统领的指挥下冲上来举盾列阵，顶住罗斯人的箭雨，死死护住斯托夫。无奈弩箭实在是太密集了，不时有士兵被流箭击中，尤其是随军的魔法师，更是受到了重点打击，惨叫声此起彼伏。

　　“大人，我们中计了，撤，快撤！”

　　眼看情况不妙，几名亲卫边喊边簇拥着斯托夫迅速后撤。罗斯人来势凶猛，说不定已经布下了重重埋伏，再不赶紧撤退，也许眨眼就全军覆没。

　　如果说罗斯人的弩箭让班图人吃够了苦头，那接下来的重骑兵冲击更是令他们魂飞魄散。

　　“乌拉，乌拉……”

　　随着一阵低沉的号角声，一队身披重甲的罗斯重骑兵边喊边从一个小山坡上冲了过来。借助倾斜的小山坡，越冲越快，像把尖刀一样狠狠冲进班图人的大阵，来回冲刺。

　　措手不及之下，班图人阵型大乱。谁也想不到罗斯人竟然突然来了大批援军，想不到他们带来了大批战马和精良的武器，更想不到，其实这一切都是杨凌在背后动的手脚。

　　前一段时间，应热那亚的要求，杨凌收到大笔晶币后让矮人鲁米全力以赴，率领众多铁匠仿造了许多罗斯人的武器盔甲，并暗中从佣兵和冒险者手中收购了一批战马。

　　罗斯帝国地处北方，许多地方常年飘雪，气候恶劣，民风剽悍。在广袤的土地上，辽阔的牧场数不胜数。人们从小就骑在马背上长大，骑术精湛，被称为马背上的国度。

　　千百年来，罗斯人以骑兵立国，以骑兵征战天下，所向披靡。除了西边国力强盛的德拉帝国和南边以魔法闻名天下的班图帝国外，基本上罕逢敌手。

　　单从士兵个人的能力来说，罗斯人也许并不怎么出色，但要是有了一匹战马，情况就完全不同。论马战，整个泰伦大陆，如果罗斯人自称第二，恐怕没有谁敢说第一。

　　虽然形势不妙，但在统领的指挥下，班图人拼死反击。

　　幸存的几个魔法师聚在斯托夫身边，在重步兵的掩护下发挥他们的威力。有人联手施展出魔法护罩，阻挡罗斯人的远程攻击；有人使尽浑身解数，竭力击杀冲过来的罗斯骑兵。

　　和北方的罗斯帝国不同，由于气候炎热，南方的班图帝国根本就不出产战马。千百年来，以数量庞大的魔法师和重步兵立国，以擅长防守著称。只要列好阵型，重步兵和魔法师就可以互相呼应，精锐的部队甚至可以在野外直面罗斯人的重骑突袭。

　　斯托夫带来的五百士兵都是精锐中的精锐，几乎全都身经百战，正常情况下只要有魔法师的配合，即使对上罗斯人精锐的重骑也毫不逊色。可惜，毫无防备之下失去绝大部分随军的魔法师后，整支部队的战斗力已经十去七八。

　　大势已去！

　　随着身边的亲卫一个一个倒下去，斯托夫也不得不硬着头皮上阵，率剩下的士兵咬牙苦苦支撑。报信的斥候已经快马加鞭赶回去搬救兵，拉多加山谷离军营并不是很远，只要留守的大军得知情况，大半个时辰就可以迅速赶到。

　　斯托夫一行措手不及，眨眼就损失惨重，但在他们的苦苦支撑下，罗斯人一时之间也难以大获全胜。毕竟，斯托夫带来了整整五百名精锐，瘦死的骆驼比马大。

　　激战之下，无论是疯狂的罗斯人，还是苦苦支撑的班图人，全都没注意到远处的一片灌木丛下，藏着几条黑影。

　　“阿古苏，斯托夫的援兵到了什么位置？”见斯托夫一行已经撑不了多久，杨凌问身边的亲卫队长。

　　根据连环计，当斯托夫中伏后立马派人给他留守的大军报信，让班图人和罗斯人两败俱伤，从而顺利控制维森镇。但眼看斯托夫一行损失惨重，杨凌明白要是他们的援兵再不迅速赶到，也许局势就要超出自己的意料了。

　　“大人，鹦鹉已经顺利完成任务，及时通知了斯托夫留守的大军。”阿古苏顿了顿，接着说道：“根据斥候汇报，他们最多半个时辰就能赶到！”

　　半个时辰，对一般人来说也许只是喝一杯茶的功夫，但对准备充分的杨凌来说，这已经足够了！足够趁机全军出动，彻底铲除斯托夫的势力。

　　“好，走，一切按原计划行事，吩咐勇士们换上罗斯人的装备！”

　　“是，属下明白！”

　　冷冷地看一眼场上苦苦支撑的斯托夫后，杨凌率先撤退，快速向他防守空虚的大营潜过去。身后，阿古苏率亲卫迅速跟上。


第七十章 袭营

　　得知斯托夫遇袭后，留守的班图人不敢怠慢，宁可信其有，不可信其无，马上出兵。当然，为了预防万一，还是留下了近八百名士兵把守大营。

　　八百名士兵，在战争前线或者一些大城镇根本就是九牛一毛，不值一提。但在偏僻的维森镇，已经是相当大的一股力量，即使罗斯人突然袭击，恐怕流尽最后一滴血也攻不进来。

　　简易但牢固的木墙，高高在上的箭楼，再加上隐秘的暗哨和来回走动的巡逻队，留守的班图人安心入睡。没人认为罗斯人会蠢到来袭营，睡得一个比一个香。

　　目送援军消失在夜色中，放哨的班图人慢慢地平静下来。斯托夫带走了五百名精锐的近卫，现在又有一千多名士兵紧急前往救援，人多势众之下，别说让罗斯人全军覆没，起码也可以立于不败之地。

　　凌晨时分，睡意正浓，放哨的士兵们打几个呵欠后纷纷放松了警惕，就连巡逻的士兵也没有例外。有些溜到一边喝酒赌博，有些聚在一起吹牛，还有一些干脆找一个角落呼呼大睡。没人注意到，营盘附近的树林突然来了一大群不速之客。

　　指挥角蜂兽解决班图人的暗哨后，杨凌率大军悄悄潜到了对方的大营附近。班图人的暗哨很多，隐藏的位置也很隐秘，但是在感官灵敏，速度飞快的角蜂兽面前，往往还来不及反应就被一一干掉。

　　也许是精力有限，也许是自持实力超群，认为没人敢来袭营，班图人的防御工事并不是很强大，甚至可以说是简陋。

　　在树梢上居高临下观察，杨凌发现班图人足球场般大小的营地有一百多顶帐篷，外面是一圈一人高的简陋的木墙；在东南西北四个角落分别有一座箭楼，据初步估计，每座大概只可以容纳二十名士兵把守，火力严重不足。与其说是箭楼，还不如说是一座瞭望塔。

　　营地西面靠山，其余三面都是平地，并不是什么易守难攻的地方。西面的山壁很陡，只要在山上留一百名武士把守，相信就能把班图人西边的退路堵死。至于其余三面，虽然有箭楼和木墙，但在魔兽大军面前，相信跟一张豆腐般的薄纸没什么区别。

　　事不宜迟，速战速决！了解基本的情况后，杨凌迅速想到了进攻的办法。

　　“卡西，角蜂兽干掉箭楼上的士兵后，你率五百人迅速从东面破墙杀进去，一路上不留俘虏，格杀勿论！”杨凌果断下令。

　　“是，属下明白！”身披重甲的卡西躬身听令。

　　“古德，你率四百人从南面破墙杀进去，格杀勿论！阿古苏，你率亲卫营跟在古德的大军后面行动，负责放火！”

　　“是，属下明白！”古德和阿古苏同时躬身听令。

　　派一百名精灵箭手埋伏在西面的山上，准备妥当后，杨凌不再迟疑，把角蜂兽分成四队，分别攻击四座箭楼上的班图人。霎时间，蓄势待发的角蜂兽一分为四，闪电般向班图人的箭楼扑过去。

　　箭楼上的班图人要么靠着木墙呼呼大睡，要么聚在一起乱扯，从帝都风骚的贵妇说到维森镇嫩得出水的少女，说到尽兴之处，不时呵呵大笑。没人注意到黑云般越来越近的角蜂兽，浑然不觉即将到来的灾难。

　　“奥伊米亚，你这个比沙罗猪还懒的家伙。天天站在箭楼上方便，小心淋到巡逻的统领大人，把你的命根子割下来喂狗！”见奥伊米亚站到箭楼边上叉开双腿，一名睡不着的家伙不满地挪揄几句。

　　“依比利斯，怕什么，统领大人不也常干这样的事情？”

　　名叫奥伊米亚的士兵不以为意，边说边笑嘻嘻地解开裤头。然而，就在他准备把家伙掏出来的时候，突然‘啊’的一声大叫起来，看到了不可思议的一幕。

　　“哈哈哈，可怜的奥伊米亚，莫非，真的那么巧淋到了我们的统领大人？”

　　“嘿嘿，奥伊米亚完了，就算命根子能留下来，起码也得被统领大人狠狠地踩几脚！”

　　……

　　看着目瞪口呆的奥伊米亚，箭楼里的士兵忍不住哈哈大笑。然而，正当他们准备站起来看看热闹时，突然看见一群狰狞的角蜂兽从夜色中扑了过来。

　　哪来这么多角蜂兽？

　　看着拳头般大小，密密麻麻的角蜂兽，士兵们纷纷揉揉眼睛，疑惑不解，一时之间根本就反应不过来。

　　作为一种低级魔兽，角蜂兽在特拉斯森林内随处可见；但是，拳头般大小，长出角翼的角蜂兽却极为少见，更不用说一下子出现一大群。刹那间，几乎所有的士兵都以为自己眼花了。

　　角蜂兽的速度很快，很美等士兵们多想，就闪电般扑到了他们面前。

　　不好，敌袭！

　　看着闪电般扑过来的角蜂兽，看着它们高高地竖起来的尾巴和寒光闪闪的獠牙，士兵们本能地感觉不对劲。可惜为时已晚，还没等他们吹号报警，速度飞快的角蜂兽就射出了一根根防不胜防的毒刺。

　　快，实在是太快了！

　　士兵们往往感觉眼前寒光一闪，还没反应过来就被毒刺狠狠地扎到身上，浑身一麻，一下子就无力地倒下去，眼睁睁地看着密密麻麻的角蜂兽扑上来疯狂撕咬。

　　“行动，格杀勿论！”

　　指挥角蜂兽突袭成功后，杨凌果断下令，翻身骑上独角兽，指挥魔兽大军猛攻班图人的大门。

　　打头阵的，当然是迫击炮般的邪眼大军。在邪眼暴君的指挥下，密集的光弹雨点般落在班图人的营地上，躲闪不及之下，把守大门的班图人纷纷被轰成了肉泥。可惜射程有限，否则，仅仅邪眼军团就可以让对方全军覆没了。

　　几轮炮击过后，首先出动的是石像鬼。数量虽然不多，但胜在速度飞快，攻击犀利，一一扑杀大门附近的漏网之鱼，迅速为大军清除了道路。

　　空中，是石像鬼和角蜂兽的天下，但论地面攻击能力，重型坦克般的枯木战士无与伦比。班图人薄薄的一层木墙，在他们眼里简直就是一层纸，一脚就踹到一片。遇到几个还在挣扎的班图人，一脚就把他们活活碾成肉泥，快速向木墙内的帐篷杀过去。

　　枯木战士后面，是密密麻麻的蜘蛛大军。快速冲入班图人的大营后，在狼蛛王的指挥下潮水般向从梦中惊醒的班图人杀过去。

　　论远程攻击能力，它们不如邪眼大军；论个体的肉搏能力，它们远远不如绞肉机般的枯木战士，但量变引起质变，没人能阻挡它们潮水般的攻势。锋利的毒牙，致命的毒液，使它们成为班图人的灵魂收割者。

　　从梦中惊醒过来后，面对空中铺天盖地的角蜂兽和石像鬼，面对地上杀不胜杀的蜘蛛大军，面对巨人般的枯木战士，从梦中惊醒的班图人几乎魂飞魄散。

　　大惊之下，士兵们仓皇逃窜，跑得比兔子还快。可惜在速度飞快的魔兽大军面前，一切都是徒劳，眨眼就被洪水般的魔兽大军淹没。

　　杨凌这边势如破竹，卡西和古德也没遇到什么像样的抵抗。手持车轮般巨斧的野蛮所向披靡，紧随其后的弓箭手和剑士也大展神威，杀得毫无斗志的班图人血流成河。

　　仓皇之下，班图人将找不到士兵，士兵也找不到统领，根本就组织不起有力的抵抗。几个低级军官刚刚咬牙聚拢几名士兵反抗，眨眼就被一拥而上的角蜂兽或者石像鬼扑杀。

　　明白大势已去后，一些班图人竭力冲到西面的山壁下，希望攀上去逃生。可惜，要么被低空盘旋的角蜂兽扑杀，要么紧张之下攀到一半就掉下去活活摔死。即使侥幸攀上陡峭的悬崖，也被等候多时的精灵箭手一一点杀。

　　屠杀，完全一面倒的屠杀！

　　与其说这是一场完美的突袭，还不如说是一场血腥的屠杀。在杨凌彪悍的护卫队面前，在他庞大的魔兽大军面前，毫无防备的班图人根本就没有还手之力，许多人甚至还没醒过来就命丧黄泉。

　　“快，放火，快！”

　　杨凌骑着独角兽来回策动，指挥阿古苏迅速行动，准备一把火烧光斯托夫的大营，把他在维森镇的势力连根拔除。没有粮草，没有补充的武器和落脚点，斯托夫即使在援军的帮助下击溃罗斯人，恐怕再也没有能力作威作福。

　　把魔兽大军收起来，一把火烧光班图人的大营并故意留下一些罗斯人的武器盔甲后，杨凌率大军迅速离去。即使斯托夫能活着回来，相信他暴怒之下，也会自然地把这笔血仇记在宿敌罗斯人头上。

　　无论什么时候，以最小的代价获得最大的利益，才是真正的王道！

　　杨凌不愿错过任何一个渔翁得利的机会，班图人和罗斯人斗得越狠，自己就越有利。无论是现在，还是将来！


第七十一章 兵分两路

　　迅速撤离火烧冲天的班图人大营后，杨凌命令武士们在一片树林里停下休整，换下罗斯人的武器和盔甲。

　　“大人，据斥候回报，班图人和罗斯人已经杀得血流成河，两败俱伤！”换掉血迹斑斑的外套后，谋士古德大步来到杨凌面前，“现在，对我们最有威胁的不是正在厮杀的斯托夫，更不是实力大损的罗斯人，而是班图人火速向维森镇赶过来的一万名援军！”

　　一万名援军？

　　古德这么一提醒，杨凌迅速想起了班图人正在迅速赶过来的大军，想起了易守难攻的阿拉山口。

　　这段时间，虽然招募了不少人在阿拉山口修建第一道防线，但仓促之间，难免存在什么纰漏。此外，尽管斥候反映班图人的援军最起码还要五天才能赶到，但阿拉山口现在防御薄弱，谁也不敢保证会不会发生什么意外。

　　“大人，以目前的情况来看，最好大军一分为二。一路前往拉多加山谷收拾残局，彻底控制维森镇的局势；一路星夜赶往阿拉山口，严防班图人的援军突然派出轻骑突袭。”

　　古德忧心忡忡，根据斥候的汇报，班图人的援军里面有一支五百人左右的骑兵。如果不迅速加强阿拉山口的防御，万一对方派出骑兵突袭，后果将不堪设想。

　　“拉多加山谷的战况现在如何，班图人和罗斯人还剩下多少人马？”沉吟片刻，杨凌问身边的古德。

　　见杨凌脸色凝重，古德不敢怠慢，迅速说出斥候最新的情报。

　　原来，班图人的援军不顾一切地冲入拉多加山谷，虽然及时救下斯托夫，但也付出了沉重的代价。阵型被罗斯人的骑兵冲乱，随军的魔法师大部分被重弩猎杀，虽然依靠人数众多顽强支撑，但短短的半个时辰就伤亡惨重。据斥候初步估计，大概只剩下了区区三百多人。

　　班图人损失惨重，但罗斯人也好不到哪里去。尽管伏击之下以弱胜强，但面对人多势众的班图人，面对他们的拼死反击，损失也极为严重。七百多人的队伍，估计也只剩下了两三百人。

　　全都只剩下了两三百人？

　　大喜过后，杨凌迅速有了主意。大战过后，拼命的班图人和罗斯人即使幸存下来，估计也筋疲力尽，不堪一击。这样一来，自己并不需要太多的兵力就可以控制局势。

　　“卡西，你率八百名武士骑马星夜赶往阿拉山口，务必在两天后到达，无论如何也要守住第一道防线！”沉思片刻，杨凌果断下令。

　　“是，属下明白！”卡西躬身领命而去。

　　“大人，一下子调走八百名武士，会不会又……”古德眉头紧皱，忧心忡忡地盯着杨凌。

　　“没事，对付拉多加山谷内的残兵，有魔兽军团就已经万无一失！”

　　杨凌对自己的魔兽大军充满信心，只要精心策划，别说一群残兵，就是斯托夫手里还有三千黑甲军也有一拼之力，只是损失大小不同而已。

　　目送卡西率大军远去后，杨凌也不再迟疑，翻身骑到独角兽身上，率剩下的武士迅速赶往拉多加山谷。只要迅速控制维森镇的局势，就可以把绝大部分力量调到阿拉山口，击退班图人的援军。

　　在斥候的引路下，不久，众人就悄悄来到了血流成河的拉多加山谷。

　　山谷内，遍地鲜血，到处都是残肢。本来，罗斯人只是准备击杀斯托夫后就迅速撤退，不料，突然遭遇大群班图人的援军，一不小心就陷入了混战。尽管依靠强悍的骑兵和恐怖的重弩杀敌无数，但也付出了沉重的代价，杀敌一千，自损八百。

　　对于班图人来说，本来只想救出斯托夫后就撤出山谷，准备重整旗鼓后再择机反扑。不料，被罗斯人的骑兵冲乱阵型，被他们用重弩猎杀大部分躲闪不及的魔法师后，无意中陷入了混战，伤亡惨重。

　　对混战双方来说，这是在错误的时间，错误的地点，不期而遇的一场遭遇战！

　　班图人以为罗斯人来了大群援兵，带来了强悍的战马和恐怖的重弩，措手不及之下损失无比惨重。如果预先知道情况，他们决不愿贸然与精锐的罗斯铁骑野战。

　　对罗斯人来说，只要击杀斯托夫这个领主就可以达到破坏班图人战略的目的，从没想过与对方的大军硬碰硬。无奈突然遭遇对方的大群援兵，无意间陷入了不死不休的混战。

　　完美，实在是太完美了！

　　看着咬牙切齿，不死不休的班图人和罗斯人，杨凌明白自己再次赌对了一把。班图人和罗斯人的混战越惨烈，对自己就越有利。

　　损失惨重后，班图人和罗斯人全都杀红了眼，生性彪悍的罗斯人更是兽性大发。所剩不多的骑兵在热那亚的率领下左冲右突，锋利的骑枪血迹斑斑，不知击杀了多少班图人。

　　数次突围失败后，面对不死不休的罗斯人，斯托夫也不得不指挥士兵们拼死反击。无奈失去绝大部分魔法师后，部队的实力十去七八，难以躲闪对方的重弩，更无法阻挡天下闻名的罗斯重骑。

　　慢慢地，在罗斯人的强力攻击下，班图人再次落到了下风。随着身边的士兵一个接一个地倒下去，斯托夫的处境越来越不妙，如果不出意外，这个阴森森的山谷就将是他的葬身之地。

　　伏在一片灌木下，看着远处惊恐的斯托夫，想起他背后的家族，海儿贝莉心中一动，悄悄潜到杨凌身边，轻声说道：“杨凌，其实，我们的目的只是夺取维森镇的控制权。斯托夫死在这里，对我们来说并非什么好事！”

　　杀死斯托夫，并非什么好事？

　　看着沉吟不语的海儿贝莉，杨凌皱皱眉头，一时之间想不明白她的意思。

　　见杨凌疑惑不解，海儿贝莉轻轻地解释起来。

　　原来，斯托夫背后的维斯家族是班图帝国根深蒂固的大家族，传承了上千年，在班图帝国内有不可想象的影响力。杨凌这次在背后动的手脚绝对瞒不过有心人，即使瞒得了一时，也瞒不过一世。

　　班图帝国之所以企图占有维森镇，无非就是看上了特拉斯森林的魔兽晶核、矿石和木材等资源。破坏他们占有维森镇的计划后，在利文萨公国和一些国家的支持下，在罗斯帝国的牵制下，再想办法大力周旋，班图帝国未必就会视即将新生的维森领为眼中刺。

　　但是，如果斯托夫死在了拉多加山谷，情况也许就会复杂起来！

　　维斯家族得知情况后肯定不会罢休，绝对会把帐记在策划了这一切的杨凌身上。在他们的推波助澜和疯狂反扑下，也许和班图帝国就是不死不休的死敌，这对于即将新生的维森领来说，绝对是百害而无一利。

　　毕竟，个人的能力再突出，也无法对付一个强大的国家机器，就算杨凌的魔兽大军再强大十倍也没有例外。

　　如果班图人下定决心，短短一个多月就可以在靠近维森镇的几个行省召集十几万大军，用不了多久就可以踏平整座维森镇。

　　除了从大方向着想外，其实，海儿贝莉还有一层私心。她掌控的布拉德商会在班图帝国也有不少产业，每年都能赚到不少利润。如果斯托夫死在维森镇，以维斯家族的势力，也许用不了多久就能查清真相。到时，她在班图帝国内的生意肯定会遭到难以想象的打击。

　　烧毁班图人的大营，连根拔起他们在维森镇的势力并顺利控制局势后，斯托夫个人的生死已经不再那么重要。杀了他也许可以泄一时之愤，但从长远来说，绝对不是一件什么好事。

　　沉吟片刻，见杨凌有点心动，海儿贝莉接着说道：“斯托夫的父亲是班图帝国的财政大臣，位高权重。如果我们救斯托夫一命，并想办法和班图帝国结好，也许会有意想不到的好处！”

　　财政大臣？

　　杨凌心中一动，沉吟片刻后就有了一个主意，迅速把魔兽大军召出来。

　　国家之间没有永恒的朋友，也没有永恒的敌人，只有永恒的利益。为了将来的发展，完全值得再赌一把。

　　随着亲卫一个一个地倒下去，斯托夫手脚冰冷。

　　本来，他还寄望于在军营留守的八百名士兵，但眼看军营所在的方向火光冲天，他的心越来越沉。看着突然出现的罗斯重骑，看着他们威力无与伦比的重弩，他明白对方这次来了一大批援军，设下了重重埋伏。

　　失神之下，斯托夫浑然不觉几匹罗斯重骑正在高速靠近。就在附近的班图人大惊失色，来不及救援的千钧一发之际，黑幕中突然冲出一大群狰狞的角蜂兽，闪电般压了过来。


第七十二章 布防

　　在杨凌强大的魔兽大军面前，本想把班图人一举歼灭的罗斯人不得不停手，放过了近在咫尺的斯托夫。

　　为了顺利执行接下来的计划，杨凌命令古德把斯托夫一行押回维森城堡，表面上说是保护他们免受罗斯人的袭击，实质上是把他们软禁起来。

　　战后一统计，罗斯人只剩下了一百多人，连身为皇子的热那亚在内，几乎人人带伤。罗斯人损失惨重，而班图人则几乎全军覆没，只剩下了区区几十个人。

　　三千人的黑甲军，只剩下了区区几十人！

　　路过火烧冲天的军营时，看看军营内焦黑的尸体，再看看身边寥寥无几的士兵，斯托夫欲哭无泪。

　　看到遗留在战场上的罗斯人的盔甲，他明白对方来了大批援军，布下埋伏并突袭了自己的大营。暗暗发誓，总有一天要把可恶的罗斯人碎尸万段。

　　斯托夫咬牙切齿，暗发毒誓，拉多加山谷内，热那亚也极为不满。不满杨凌迟迟来援，更不满他关键时刻救下斯托夫那家伙，直到明白杨凌突袭了班图人的大营后，才慢慢地平静下来。

　　此行最大的任务是破坏宿敌班图人的计划，对方几乎全军覆没后，在维森镇的实力基本上已经被连根拔除。这个时候，斯托夫个人的生死不再那么重要。接下来，只要杨凌能守住阿拉山口，把班图人的援军挡在维森镇千里之外，那么可以说，班图人的计划就已经流产。

　　“杨凌，为什么救下斯托夫？”虽然冷静下来，但热那亚心里还是耿耿于怀。

　　“殿下，班图人来了一万援军，我势单力薄，拿什么来跟他们斗？”摇摇头后，杨凌装作无奈地叹一口气，“说出来也不怕丢脸，我救下斯托夫只是想拿他做人质，给自己留一条后路而已！”

　　拿斯托夫做人质？

　　哼，狡猾，一个狐狸般狡猾的家伙！

　　热那亚冷冷地哼一声，不置可否，想起上次在维森城堡内被杨凌阴了一把，不由得再次认识到他狡猾的本性。

　　跟在父王身边多年，他知道杨凌这样的家伙最难缠，今天站在自己这边，也许明天就会投靠班图人。如果可以，他恨不得一枪把杨凌挑起来。可惜，面对周围张牙舞爪的魔兽大军，面对维森镇微妙的局势，也只能想想而已。

　　“杨凌，你有多大的把握对付班图人的援军？”

　　虽然斯托夫率领的三千黑甲军几乎全军覆没，但想起对方火速赶过来的一万援军，热那亚不由得忧心忡忡。如果杨凌挡不住班图人的援军，被对方卷土重来，那之前的心血就全都白费了。

　　“三成，最多三成把握！”杨凌摇摇头，接着说道：“实不相瞒，我的家族对我私自的行动很不满，已经声明不会给予任何援助。如果情况不妙，我也就只好交出斯托夫这个人质，趁早回去向家主认罪了！”

　　情况不妙的时候立马就撤？

　　杨凌话音刚落，热那亚差点就被气得吐血。他不认为杨凌这狡猾的家伙会死战到底，但怎么也没想到杨凌居然这么彻底，还没开战就准备随时放弃！

　　在泰伦大陆上，越古老的家族，规矩就越多，越严厉。所以，热那亚倒不怀疑杨凌的说法，只是对他准备随时放弃的念头极为不满。

　　难道，还得靠自己这一百多名残兵去对付班图人的一万大军？

　　热那亚摇摇头，抛掉这个不切实际的想法。如果杨凌不战而逃，那自己之前的心血肯定白费了，维森镇将再次落在班图人手里。无奈手里只剩下了一百多名残兵，根本就无法对抗班图人的大军，只能把希望寄托在杨凌身上。

　　艰难地咽咽口水后，热那亚只好无奈地下马和杨凌仔细讨论局势，从维森镇的治安到阿拉山口的布防，谈了整整两个时辰。迫于紧张的局势和不妙的处境，不得不再次妥协。

　　在海儿贝莉的协助下，杨凌以招募佣兵和冒险者协防为理由，向热那亚敲了整整五十万紫晶币；此外，还以欠缺强悍的武士为理由，让他留下一百名精锐的士兵。

　　大战过后，虽然浑身血迹，但热那亚身边的士兵仍然杀气腾腾。这些虎狼之师有多强悍也就可想而知，不愧是罗斯帝国南征北战的精锐。

　　留下热那亚身边的亲卫，杨凌有多层意思。

　　首先，对付班图人的大军时，可以让他们像炮灰一样冲锋陷阵；其次，以他们罗斯人的身份，肯定能给来援的班图人造成误会。只要精心策划，也许就能狐假虎威，达到震慑的作用。

　　最后，看到连一群精锐的罗斯士兵都为自己效力，相信也能震慑镇上不怀好意的佣兵和冒险者，为顺利控制维森镇的局势打下基础。

　　许诺尽快把晶币和战马送过来后，热那亚在几十名亲卫的簇拥下扬长而去。实力大损后，继续留在维森镇已经失去了意义，还不如趁早赶回帝国做好安排。

　　如果杨凌侥幸守住阿拉山口，他就可以凭此向父王邀功，在谋士的帮助下争取更多的好处。如果杨凌不幸战败，那他也可以趁早安排，想法应付敌对势力的诘难，尽量把损失降到最低。

　　看着热那亚一行消失在不远处的树林后面，杨凌也不再停留，迅速把魔兽大军收起来。除了留几个野蛮人打扫战场，掩埋尸体外，率其余人马火速赶回维森城堡。

　　回到维森城堡，他第一件事就是下令把斯托夫一行扣押在一间偏僻的小院，没他的命令，谁也不准靠近，否则格杀勿论。

　　正如海儿贝莉所说，斯托夫本身一文不值，但他背后的维斯家族却大有来头。如果策划得当，说不定就可以通过维斯家族的周旋化解和班图帝国的矛盾，为新生的维森领争取到宝贵的发展时间和空间。

　　当然，想让斯托夫乖乖合作，显然并不是一件简单的事情。

　　只有让他误会罗斯人来了大群援兵，日夜想取他的小命，他才会感觉到形势有多么恶劣；也只有彻底击退班图人在路上的那一万名援军，相信他才会死心，乖乖地和自己合作。

　　有没有实力有班图帝国谈判，能不能真正控制维森镇，能不能建立探索这个世界的桥头堡……，一切矛头都指向了班图人来援的大军！

　　击退班图人的大军需要大量武士，震慑镇上的佣兵和冒险者，控制维森镇的局势也离不开强大的力量，怎么办？

　　喝一口艾莉丝递过来的茉莉花茶后，杨凌轻轻地揉一揉太阳穴，再次感觉到自己实力的不足。如果手里有十万魔兽大军，有十几个邪眼暴君和狼蛛王这样的魔兽王者，他有信心面对一切来袭的部队。

　　可惜，自己的魔兽大军全部加起来才寥寥几千，远远不足以应付复杂多变的局面。现在进特拉斯森林驯化邪眼和角蜂兽等魔兽也不现实，先别说哪来那么多魔兽血珠补充消耗的巫力和精血，就是时间上也来不及。

　　“大人，天一亮就招募大量佣兵和冒险者参战，如何？”明白杨凌的忧虑后，古德说出自己的意见。

　　由于资源丰富，维森镇平时就吸引了大量佣兵和冒险者，加上密林深处发现巨龙洞穴的谣言，这段时间镇上外来的武士更多。

　　据鹦鹉小组收集的情报分析，现在镇上起码有五千名外来的佣兵和冒险者，并且每天都还有不少人涌进来。这股力量是一把双刃剑，利用得好对目前的处境大有好处，但要是鲁莽行事，也许一不小心就会惹来天大的麻烦。

　　空城计？

　　喝几口茉莉花茶后，看看愁容满面的谋士古德，杨凌心中一动，想起了三国时诸葛亮空城退司马懿的故事。咬咬牙后，决定再赌一把。

　　“古德，我马上去阿古拉山一趟。天亮后你带上礼物，以我的名义再向野蛮人部落，矮人部落和精灵部落招募一队护卫，人数越多越好。等新的护卫队成军后，再大力招募佣兵和冒险者，之前切忌走漏风声，不可鲁莽行事！”

　　“大人，这……”

　　古德有点迟疑，卡西已经带走了绝大部分武士，要是杨凌再带走他的魔兽大军，那维森镇将只剩下一座空城。如果被不怀好意的佣兵和冒险者得知维森城堡的虚实，后果将不堪设想。

　　“没事，独角兽速度飞快，我现在走，最迟傍晚时分就可以赶回来！”

　　见古德忧心忡忡，杨凌也不说破自己的想法，吩咐几句后骑着独角兽扬长而去，火速赶往千里之外的阿拉山口。临走的时候心中一动，顺便带上罗斯人的狮子旗。

　　虽然几个时辰前，卡西已经率八百名士兵骑马上路，但他们起码也得一天多时间才能赶到遥远的阿拉山口。在他们赶到之前，阿拉山口只有一队修建防御工事的平民，如果遇到班图人的突袭，绝对不堪一击。

　　和普通的战马比起来，独角兽不知快了多少倍，杨凌准备尽快赶到阿拉山口，召出魔兽大军布防后再迅速赶回来。接下来，即使没有一兵一卒，只要自己不时骑着独角兽在维森镇露露面，相信佣兵和冒险者们也不敢轻举妄动。


第七十三章 胡萝卜加大棒

　　特拉斯森林山脉起伏，绵延万里，越往密林深处走，山就越多，越陡峭。维森镇处于一片小平原的正中，方圆两百里内只有一些小丘陵，但走出小平原后，一路又山脉起伏不断。

　　几个时辰后，凭着速度飞快的独角兽，杨凌顺利赶到了目的地。

　　阿拉山口是进出维森镇的要道，虽然也可以翻山越岭绕过这里，但起码要多走上千里山路，翻越无数险恶之地，所费的时间起码要多花大半个月。所以一直以来，几乎所有的商队都只能走这里，可以说，阿拉山口就是进出维森镇的必经之路。

　　一夫当关，万夫莫开！

　　阿拉山口地形险要，两边是陡峭的悬崖，别说是人，恐怕就是一只猿猴也难以攀爬。只要沿着山壁修建一座要塞，就可以居高临下攻击来袭的敌军，易守难攻。

　　出了阿拉山口，就是一望无际的荒漠。一路往南，越过几千里的荒漠后可以到达庞大的班图帝国；一路往西，可以到达富饶的利文萨公国联盟；一路往北，越过一片茫茫的沼泽后就是强盛的罗斯帝国。

　　守住阿拉山口，可以说就守住了维森镇；牢牢控制阿拉山口，也就相当于扼住了维森镇的咽喉。

　　杨凌赶到的时候，苦力们已经在工匠的指导下修建了一道两人高的城墙。长约一百米，宽三米多，主体是坚硬的草花岩，外面涂上一层石灰般的黄白色泥浆，可以有效防止雨水的冲刷。远远看去，仿佛一道蓄水的大坝，又像是一条卧在山上的巨龙。

　　沉思片刻，杨凌把罗斯人的狮子旗插到城墙上。正如海儿贝莉所说，班图人虽然企图占有资源丰富的维森镇，但一时之间又不敢大张旗鼓，唯恐引来宿敌的干预。这样一来，插上罗斯人的军旗，也许来援的班图人就不得不三思而后行，顾忌重重！

　　大战当前，任何一丝资源都是宝贵的，当然，他也不会把赌注全都压在罗斯人的战旗上。把魔兽大军召出来后，指挥它们迅速行动。

　　枯木战士化作大树堵死城门，角蜂兽和石像鬼则负责把守几个关键的据点，即使没有自己的指挥，它们也能依靠本能攻击前来袭击的敌人。

　　邪眼负责在城墙上把守，以它们密集的火力，相信来袭的班图人绝对难以冲上来。蜘蛛大军则在蜿蜒的山路两旁潜下去，布下重重埋伏。班图人不来则以，如果全军一拥而上，堵在蜿蜒的山路上，那么，阿拉山口就将成为他们的埋身之地。

　　跟必须亲自指挥的角蜂兽和石像鬼不同，邪眼暴君和狼蛛王都有一定的智力，能灵活指挥各自的军团应对各种情况。这场大战，它们将是真正的主力。

　　攻击犀利的魔兽大军，再加上卡西的八百武士和阿拉山口这道天险，杨凌相信绝对能顶住班图人的攻击。如果配合默契，指挥得当，说不定还能趁机反击，让远道而来的班图人损失惨重。

　　安排妥当后，杨凌骑着独角兽迅速离去。维森城堡现在只剩下两百多名武士，防守空虚，如果被心怀不轨的佣兵团或者冒险者得知虚实，情况将极为不妙。

　　果然，回到维森镇后，他发现维森城堡前挤满了人。有唯恐天下不乱，大喊大叫的佣兵，也有咬牙切齿的镇民，形势一片混乱。

　　收起独角兽，悄悄从后门潜入城堡后，杨凌迅速找到了负责防守的阿古苏。很快，就明白了到底是怎么回事。

　　原来，昨晚听见震天的喊杀声后，人们虽然当时不敢出来看个究竟，但天一亮就纷纷打听到底是怎么回事。明白班图人全军覆没，斯托夫这个横征暴敛的领主被抓起来的消息后，纷纷涌到维森城堡，要求立马把斯托夫斩首示众。

　　把斯托夫斩首示众？

　　面对民情汹涌的镇民，面多众多唯恐天下不乱的佣兵和冒险者，阿古苏紧张得满头大汗，杨凌却心中一动，想到了一个将计就计的主意。

　　“阿古苏，去把斯托夫提上来！”把独角兽召出来后，杨凌翻身骑上去，沉声下令。

　　“是！”擦一把冷汗后，阿古苏率几名武士匆匆而去。

　　看到杨凌骑着独角兽出现在城墙上，人们立马就安静多了。尤其是之前唯恐天下不乱的佣兵，更是像缩头乌龟一样藏在人群里，杨凌可不是什么满嘴仁义道德的家伙，他们可不希望一不小心就被恐怖的独角兽电成焦炭。

　　沉默片刻，看到阿古苏押着斯托夫走上来，人们再次沸腾起来。

　　“依比利斯，杀了他！”

　　“把他活活吊死在树上，鞭尸三天再扔到森林里喂狼！”

　　……

　　想起斯托夫的横征暴敛，想起黑甲军的暴行，人们纷纷咬牙切齿。如果不是城墙够高，恐怕斯托夫这家伙就算不被众多碎石砸死，也被人们的唾液活活淹死了。

　　“领主大人，我的士兵已经全都派出去对抗罗斯人。现在镇民和佣兵们趁虚而入，把城堡团团围了起来，要求立马把你交出去。我实在是有心无力了，很抱歉！”

　　看着脸色苍白的斯托夫，杨凌装作无奈地摇摇头。只有狠狠敲打一下这个纨绔子弟，把他吓得半死，才有可能让他乖乖地配合自己的计划。现在民情汹涌，刚好是一个可以趁机利用的好机会。

　　看看咬牙切齿的镇民，再看看用力挥舞武器的佣兵，脸色苍白的斯托夫艰难地咽咽口水。被扣押在维森城堡后，他还存在一丝幻想，希望杨凌看在自己封给他的领地上，全力反抗罗斯人并保护自己的安全。但现在看来，情况极为不妙。

　　“杨……，杨凌兄弟，干脆把士兵全都撤回维森城堡防守。只要坚持到我们班图人的援军到来，就一切都好办！”想起正在路上的一万名援军，斯托夫仿佛抓到了一根救命稻草。

　　“领主大人，情况非常糟糕，罗斯人已经派大军封锁了阿拉山口！”摇摇头后，杨凌重重地叹一口气，说道：“为了夺回这个关键的地方，我已经损失了几百名武士。可惜，还是无能为力！”

　　罗斯人派大军封锁了阿拉山口？

　　斯托夫浑身一震，如受锤击，半天都说不出话来。死亡的恐惧就像恶魔一样捏住了他的喉咙，双腿不由自主地抖起来。

　　他不想死！

　　在帝都，他有成群结队的仆人，有无数忠诚强悍的家族武士，有有求必应的父母，有数不胜数的美女和美酒……。他后悔不已，后悔只带了三千武士就急匆匆地来到维森镇，后悔当初无知地接下占领维森镇的任务，后悔……

　　“杀死他，杀死他……”

　　“依比利斯，砸死你这个恶魔！”

　　……

　　看着脸色苍白的斯托夫，人们越来越激愤，有些大喊大叫，有些甚至到处找碎石扔上来。如果杨凌不在场，阿古苏毫不怀疑愤怒的人们会直接射出一根根锋利的弩箭。

　　失神之下，斯托夫一动不动，直到一块碎石准确地砸到额头上才回过神来，血流如注，浑身发抖。

　　“杨凌兄弟，你一定要救我，只要能活着回到班图帝国，晶币、美女、爵位……，你要什么都可以！”斯托夫艰难地咽咽口水，紧紧抓住身边最后一根稻草。

　　要什么都可以？

　　杨凌冷冷地笑笑，看看苍白无力的斯托夫，看看激愤的镇民，再看看远处一望无际的山脉，说道：“我不要美女，也不要什么爵位，我要……，整座维森镇！”

　　要整座维森镇？

　　斯托夫浑身一震，看着冷冷的杨凌，本能地嗅到了阴谋的味道。他目中无人，他恣意妄为，但是，他绝对不笨。

　　看着意外的斯托夫，杨凌淡淡地说道：“罗斯人在阿拉山口布下了重重埋伏，你的援军就算逃过一劫，也绝对损失惨重，根本无力控制维森镇的局势。换句话说，你的任务已经彻底失败，与其灰溜溜地跑回班图帝国接受惩罚，还不如我们互相合作，做一笔交易！”

　　做一笔交易？

　　斯托夫有点糊涂，一时之间想不明白杨凌到底是什么意思。不过有一点可以肯定，杨凌远比自己想象的还要狡猾，在自己和罗斯人的冲突中，就算没有在背后下黑手，也绝对没有尽全力。

　　“很简单，我需要一块独立的领地向家族证明历练成功，你任务失败后，也需要一个合理的借口来逃避国王的怒火！”杨凌顿了顿，接着说道：“你们国王之所以要占有维森镇，无非是看上特拉斯森林丰富的资源而已，只要你能稳定地提供大批魔兽晶核、木材和矿石等资源，相信不仅可以在国王面前推托自己的过错，也许还可以获得莫大的好处！”

　　稳定地提供大批魔兽晶核、木材和矿石等资源？

　　本来，斯托夫还担心回到班图帝国后，不知该如何掩饰自己的过错。听杨凌这么一说，不由得眼前一亮，但仔细一想，又总感觉似乎哪里不对劲。


第七十四章 魔兽领

　　“领主大人，我给你三天时间，一定要考虑清楚了！”低声冷冷地说一句后，杨凌命令阿古苏把脸色苍白的斯托夫带下去。

　　回到小院后，在谋士的提醒下，斯托夫感觉越来越不对劲。

　　杨凌出手相救的时机实在是太巧合了，等到自己和罗斯人两败俱伤的时候才率大军露面，结合他要得到整座维森镇的要求，很显然，他肯定隐瞒了不少情况。甚至有可能，自己之所以几乎全军覆没，也是他在背后做的手脚。

　　仔细推敲之下，斯托夫发现了越来越多的疑点，怀疑罗斯人封锁了阿拉山口的说法。怀疑杨凌这么说的根本目的，就是希望自己误以为情况危急之下，代表班图帝国放弃占有维森镇的计划，扶持他成为独立的维森领主。

　　疑虑重重后，他鼓起勇气借口还要仔细考虑考虑，希望能多拖两天，期望自己的援军能及时杀进来。

　　斯托夫疑虑重重的时候，阿拉山口上演了一场完美的反突袭战。

　　在邪眼暴君的指挥下，在角蜂兽、石像鬼和众多武士的协助下，邪眼大军死死顶住了班图人一波接一波的强攻。

　　在班图人全力以赴，派上所有力量的关键时刻，狼蛛王率领蜘蛛大军突然从地下杀出来。不仅狠狠地重创了毫无防备的班图人，还趁乱击杀了对方的统领，彻底击溃对方的大军。

　　第二天，看着阿古苏手里血迹斑斑的大旗，看着援军统领还在滴血的头颅，斯托夫及其谋士才彻底死心。此时此刻，无论杨凌之前到底动过什么手脚都已经不再重要，想要活下去，就不得不和他合作。

　　无奈之下，为了活着回到班图帝国，也为了自己的前途着想，掩饰这次的过错，斯托夫只好同意杨凌的计划。一番密谋后，伪造了一份半真半假的情报。

　　在这份虚假的情报里，他向国王夸大罗斯人的实力，反应自己如何在恶劣的情况下击退罗斯人的进攻，如何在杨凌的帮助下以弱胜强，如何在杨凌的帮助下获得大量魔兽晶核。

　　在情报的结尾，写明自己惨胜后已经无力应对罗斯人的进攻，无力控制维森镇的局势。建议国王与其增派援军，不如干脆扶持杨凌为维森镇的领主，借他的势力对抗罗斯人。以便间接获得大量特拉斯森林的资源，争取以最小的代价获得最大的利益。

　　有了以假乱真的情报，有了大批魔兽晶核，再加上家族的大力斡旋，斯托夫相信就算得不到原有的奖赏，也能平息国王的怒火。当然，代价也是巨大的！根据和杨凌的协议，每受到一批魔兽晶核、木材和矿石等资源，他都必须支付巨额晶币。

　　拿着伪造的情报，斯托夫的一名心腹携带一批魔兽晶核，在一队野蛮人的护送下星夜启程赶回遥远的班图帝国。至于曾经不可一世的斯托夫，在形势明朗之前，将不得不在维森城堡过一段与世隔绝的日子。

　　为了平息镇民和佣兵们的怒火，也为了顺利掌控维森镇的局势，杨凌下令斩杀一名假冒的斯托夫。在海儿贝莉一名属下的努力下，可怜的替死鬼以假乱真，远远观看的人们根本就没有任何疑心。

　　接着，在古德的策划下，在安德鲁等人的带头呼吁下，人们纷纷请杨凌留下来，心甘情愿接受他的统领。就这样，杨凌顺理成章地成为了维森镇有史以来第一位真正的领主。

　　筹划几天后，领主就位仪式开始了。没有隆重的典礼，没有远道而来的外交官，淳朴的镇民们给杨凌献上最美好的祝福。

　　站在维森城堡的最高点，看着匍匐在地上的密密麻麻的人群，杨凌感慨不已。

　　几个月前，他还是一名刚毕业的落魄学生；几个月前，他还奔走于各个菜市场般的人才市场；几个月前，他还沉迷于魔兽争霸和英雄无敌等等游戏；几个月前……

　　但是，如今，他拥有了一片领地。一片资源丰富，比号称中国最大的城市还要大的领地。

　　看着淳朴的镇民，再看看身后激动的艾莉丝和阿古苏等人，杨凌突然想起了多年前曾看过的一本反映美国社会的书。沉吟片刻后，盗用几句书里面的经典概括。

　　“在我的故乡，曾有一位成功的大领主说过几句话。”顿了顿后，看着凝神细听的镇民，杨凌接着说道：“在我的领地上，如果一个人日夜操劳而无法养活妻儿老少，那么，这是我的过错；在我的领地上，如果一个人卖力干活却穷困潦倒，那么，这是我的过错；在我的指挥下，如果一名勇士英勇杀敌而遭遇惨败，那么，这是我的过错！”

　　安静，一片安静，仿佛连空气都停止了流动！

　　看着城墙上的杨凌，人们一动不动，任由雪花飘落到身上。无论是胡须发白的老人，还是彪悍的猎户，全都感动得双眼通红。

　　贵族，这才是真正的大贵族！

　　人们真诚地匍匐在地上，这一刻，他们明白自己的选择没有错。只有杨凌这样的大贵族，才值得他们用生命去追随！

　　镇民们感动得泪盈满框，艾莉丝和古德等人也没有例外，没人注意到一旁的海儿贝莉也一动不动地看着杨凌，若有所思。

　　“维森镇背靠大陆上最大的魔兽森林，不久的将来，我们将会组建大陆上最庞大的魔兽军团，守卫我们神圣的家园。所以从今往后，我们脚下这片土地，就叫魔兽领！”杨凌边说边把独角兽召出来，翻身骑上去。

　　魔兽领？

　　看着威风凛凛的独角兽，想起杨凌那庞大的魔兽大军，人们一下子就沸腾起来，大声欢呼。有了英明的领主，有了庞大的魔兽军团，从前备受各个势力欺凌的日子将一去不返。

　　狂欢，彻夜的狂欢！

　　当晚，整座维森镇一片沸腾，人们彻夜不眠。醉人的酒香飘散到每一个角落，发自肺腑的欢笑传遍了维森镇的每一间木屋。

　　在熊熊的火焰下，少女们翩翩起舞，给杨凌送上一杯杯温暖的美酒。勇士们在寒风中赤膊相斗，每一个胜利者都右手抚胸，笃诚地匍匐在杨凌面前。

　　魔兽领，泰伦大陆上独一无二的魔兽领，日后卷起一片片惊涛骇浪的魔兽领，就这样诞生了！


第七十五章 剿匪

　　午夜时分，看着沸腾的维森镇，看着激动地大声欢呼的镇民，杨凌感慨不已。

　　在别人眼里，自己是一个出身豪门的大贵族，是一名实力深不可测的召唤师。天底下，只有自己心里清楚到底是怎么回事！

　　如果不是神秘的巫塔，也许自己现在还趴在二手电脑桌前玩魔兽；如果没有神秘的巫术，也许自己早就被密林里的魔兽撕成了碎片；如果没有魔兽大军，别说在这个陌生的世界成为领主，恐怕连肚子都填不饱！

　　巫术，是自己生存的根本；魔兽，是自己发展的依仗；低调，才是王道！

　　阿古苏和古德等人都兴奋无比，但他并没有被激动冲昏头脑。

　　在这个弱肉强食的世界，没有足够的实力之前四处张扬只会死得更快。维森镇很大，但在众多庞大的帝国面前，简直就是大象旁边的一只小蚂蚁，实力不值一提。

　　打江山难，守江山更难！何况，自己才掌握这么一点点势力，面对虎视眈眈的帝国和这个未知的世界，低调发展实力才是最佳的选择。

　　成功掌控维森镇，远远不是胜利的终点，还不到安心享福的时候；新的生活，才刚刚开始！

　　眼看人们兴奋地走来走去，杨凌心中一动，转身吩咐阿古苏召集穆尔伯奇和古德等人，准备讨论接下来的计划。

　　阿古苏动作迅速，不久，穆尔伯奇和古德等人就迅速赶了过来。明白杨凌的意思后，纷纷说出自己的想法。

　　“大人，虽然击溃了击溃班图人的援军，顺利控制了维森镇，但我们的实力仍然不足。别的不说，阿拉山口就起码需要一支两千人的大军长期驻守，以免被敌人趁虚而入！”

　　风尘仆仆地从阿拉山口赶回来后，卡西说出自己的担心。杨凌撤走魔兽大军后，阿拉山口的防御一下子就空虚起来，现在班图帝国的态度还没明朗，要是他们派出大军突袭，阿拉山口的八百名士兵绝对不够别人塞牙缝。

　　“不可能，绝对不可能！现在维持一千多人的卫队都已经吃力，要是再大力招募士兵，哪来这么多晶币？”老管家穆尔伯奇大声反对。

　　他这几天头大如斗，维森城堡成为领主府后需要招募更多人手，每天花钱如流水，收支严重失衡。要是再招募大量士兵，以现在每天入不敷出的收入，说不定哪天就破产了。

　　“古德，你有什么看法？”杨凌不动声色，问一旁若有所思的古德。

　　沉吟片刻，古德说道：“大人，现在每天的花费确实是太多了，必须尽快想办法开发并出售木材和矿石等资源，越快越好！”

　　“对，杨凌，必须尽快开发特拉斯森林的资源。在这个方面，我们布拉德商会可以提供大力的援助和支持！”

　　海儿贝莉极力附和古德的建议，特拉斯森林资源丰富，如果能垄断这些资源的买卖，自己控制下的布拉德商会绝对能赚到大量晶币。一颗低级的魔兽晶核在维森镇也许只需要一百枚紫晶币，但运回公国联盟后，起码值一千多枚紫晶币，绝对暴利。

　　喝一口艾莉丝递过来的茉莉花茶后，杨凌凝神沉思起来。现阶段，需要招募武士把守阿拉山口，需要在那里建立一座坚固的要塞，也需要开发特拉斯的各种资源。但是，没有充足的人力，这一切都是空谈。

　　能不能快速发展一个地方的经济，资金很重要，但充足而廉价的人力更是必不可少。八十年代末，没有大量廉价的民工南下打工，沿海三来一补的经济绝对无法快速发展起来。中国要是没有二十世纪末的人口红利，改革开放也将困难重重。

　　“我们需要大规模开发特拉斯森林的资源，需要大量晶币，但是，我们更需要大量人力！”顿了顿后，杨凌接着说道：“没有充足的劳力，谁给我们挖矿？没有充足的劳力，谁给我们打猎和伐木？”

　　充足的劳力？

　　沉思片刻后，人们纷纷认可杨凌的说法，没有足够的劳力，根本就无法大规模开发特拉斯森林的资源。可是，维森镇遥远偏僻，一时之间哪来大量年轻力壮的劳力？

　　“维森镇虽然资源丰富，但遥远偏僻，加上一路上像盗匪一样的土著部落多如牛毛，如果不是活不下去，有谁愿意辛辛苦苦，爬山涉水来这里生活？”

　　摇摇头后，古德无奈地叹一口气，引来了众人的附和。维森镇原来只是一片荒漠，只有一座大得离谱的古老的城堡，随着前来逃避天灾的流民越来越多，才逐渐形成这么一个小城镇。没有大规模的战乱或者天灾，有谁会愿意不远万里来这里生活？

　　盗匪一样的土著部落多如牛毛？

　　众人唉声叹气，一筹莫展，但杨凌在古德无意间的提醒下却心中一动，想到了一个一箭三雕的主意。

　　无论是从班图帝国到维森镇，还是从利文萨公国联盟到维森镇，沿途散居的土著部落全都数不胜数。许多土著生性残忍，以掠夺为生，形势混乱，严重威胁过路的商队。这也正是维森镇之所以资源丰富，但仍然发展不起来的原因之一。

　　捣毁他们的老巢，不仅能为商队扫清威胁，促进维森镇的发展，还可以获得大量奴隶般的苦力。也许，还能趁机搜出不少晶币或者一些值钱的特产，一箭三雕。

　　无论从哪个角度来说，出兵扫荡道路两旁像土匪一样的土著部落，绝对是一笔一本万利的买卖。缺乏大量人力的情况下，杨凌当然不会错过这么好的机会。


第七十六章 拉达克山脉

　　为了尽快开发热那亚所承诺的水晶矿，为了确保能在维森镇获取更大的利益，海儿贝莉和杨凌一翻密谋后匆匆告辞，准备返回利文萨联盟后早做安排。

　　接下来，她要派人前往罗斯帝国找热那亚落实晶矿，派人前往班图帝国周旋，化解班图帝国和维森镇的矛盾。如果班图帝国派大军进攻维森镇，那她的一片心血也就白费了。

　　根据初步的协议，海儿贝莉属下的布拉德商会将会全力支援维森镇的发展，提供各种必要的人力和物力。作为报酬，维森镇今后的木材、矿石和晶核等资源，布拉德商公将拥有优先购买权。

　　此外，布拉德商会将会在维森镇南边的出海口建一个大型的港口，建成后，将会获得一半收益。

　　建一个大型的港口，短期来说绝对赚不到什么钱，甚至会亏本；但从长远来说，以维森镇丰富的资源，只要打开通路，来往的商队将会络绎不绝，绝对是稳赚的买卖。

　　海儿贝莉稳赚不赔，杨凌也没有吃亏。维森镇现在几乎一空二百，有了布拉德商会的大力支持，将会极大地加快发展的速度。和海儿贝莉的协议，基本上可以说是一笔双赢的买卖，皆大欢喜。

　　布拉德商会实力雄厚，但是，杨凌并不希望全都依靠别人的援助。发展势力，把维森镇牢牢掌握在自己手里才是王道。

　　形势稳定下来后，他果断下令把亲兵队扩充到两百人。一百名野蛮人，一百名精灵箭手，由阿古苏担任大统领，跟随自己出去剿匪。

　　卡西率八百名武士在阿拉山口驻守，并负责要塞的建设；古德率剩下的武士镇守，负责震慑越来越多的佣兵和冒险者，负责资源的探索和情报的收集。至于酒馆的重建、矮人兵器店和香格里拉大旅馆的日常管理等事情，则全部交给老管家穆尔伯奇负责。

　　前两天，古德带大批礼物前往精灵、矮人和野蛮人部落，招募了一百五十名精灵，一百名矮人和两百名野蛮人，再加上在镇上挑选的三百五十名猎户，共招募了八百名护卫。人数虽然不是很多，但用来震慑一般的佣兵和冒险者，已经足够了。

　　准备妥当后，杨凌率亲卫队出发，根据鹦鹉的情报，拉达克山脉附近散居的土著部落数不胜数。有肮脏的地精，有嗜血的食人魔，有凶残的半兽人……，各种各样的部落数不胜数。

　　剿灭拉达克山脉附近的土著，基本上从维森镇到阿拉山口就没有了盗匪的威胁。到时，就可以集中兵力对付阿拉山口以外的土著。

　　拉达克山脉起伏连绵，一山比一山高。顺着商路往前走，不时峰回路转。谁也数不清到底有多少个山头，更数不清到底有多少土著。

　　每年一到冬天，饥肠辘辘的土著就会大打出手，路过的商队往往首当其冲。也正因为如此，每支到维森镇的商队都不得不招募大队佣兵护卫，严重影响了商队的利润和积极性，并进而影响了维森镇的发展。

　　为了避免打草惊蛇，杨凌一行伪装成一支速度缓慢的小商队。几十辆轻型马车连成一串，三十人扮成随行的奴仆，二十人扮成护卫的佣兵，其余亲兵均藏在马车上。

　　远远看去，马车缓慢的速度，深深的压痕都说明载满了货物。但实际上，除了几坛罗姆酒外，全都是一袋袋沉重的沙子。

　　随风远远地飘出去的醉人的酒香，满载的货物，再加上数量稀少的护卫，杨凌相信对饥肠辘辘的土著绝对构成致命的诱惑。

　　果然，离开维森镇不久，在商队外围警戒的角蜂兽就传回了鱼儿上钩的消息。一群衣衫褴褛的地精正悄悄地围过来，似乎准备把商队一网打尽。

　　盘腿坐在马车内，杨凌闭目养神，脑海里浮现出一幅幅陌生的图像。速度飞快的角蜂兽仿佛一只只高速移动的摄像头，实时传回了周围的情况。

　　随着巫力越来越深，他发现角蜂兽传回来的图像越来越清晰，有效距离也越来越远。如果说刚开始的时候是一幅幅模糊的黑白图像，那现在则是一幅幅数字电视般的彩图，距离越近就越清晰。

　　八百米，七百米，六百米，六百五十米……。来袭的地精越来越近，角蜂兽传回来的图像也跟着越来越清晰。

　　地精是一个古老的种族，身高只有常人的一半。传说他们是侏儒的旁系，也有人说他们和矮人是同一个祖宗，但外表肮脏的地精却从来都没有承认这些说法。

　　传说几千年前，他们曾是泰伦大陆的主人，有过辉煌的历史和文明。也许正因为如此，地精们都有一股莫名其妙的优越感，就跟他们的胆小肮脏一样闻名。

　　在维森镇，杨凌曾听过一个笑话。

　　一个饥肠辘辘的地精潜入一个人的房子，潜到厨房吃饱喝足后还装了一袋粮食带走。被抓起来后，面对主人的怒火，他申辩说这是‘拿’而不是‘偷’。尽管被打得遍体鳞伤，却死都不承认是偷东西。

　　跟力大无穷的矮人不同，地精矮小瘦弱，加上不会魔法，所以造就了他们胆小如鼠的天性。在人类帝国，地精基本上就是废物的代名词，骂一个男人没用的时候，女人们常说的话就是‘你这个没用的地精’。

　　地精在人们心里的印象，也就可想而知！

　　地精天生胆小，但聚成一大群后，有时却又会很疯狂，自持人多势众铤而走险。来袭的这帮家伙也没有例外，有胡子苍白的老人，有走路都一蹦一跳的小屁孩，乱糟糟的一大群。初步估计，起码有八百人。

　　世界上，还有这样的劫匪？

　　明白地精的情况后，杨凌摇摇头。这群衣衫褴褛的地精，没有统一的盔甲，没有鲜明的旗帜，浑然不觉跟在他们身后的角蜂兽。精心伏击之下，相信野蛮人只要一轮冲锋就能让他们全军覆没。

　　“大人，来袭的地精越来越近了，要不要马上出击？”收到斥候的回报，明白敌人越来越近后，扮成佣兵的阿古苏沉不住气了。

　　“别急，引他们走近一点，然后再全军出击，把他们一网打尽！”顿了顿后，杨凌接着说道：“命令斥候继续在周围警戒，预防敌人还有埋伏！”

　　虽然角蜂兽不时传回周围的情况，但杨凌还是不敢大意，唯恐它们错过埋伏起来的敌人。拉达克山脉虽然离特拉斯森林有一段距离，但也不时有魔兽出没，还是小心为妙。

　　在阿古苏的指挥下，人们装作毫不知情地继续往前走，有几个野蛮人甚至故意摸出酒壶喝几口。醉人的酒香，松懈的防备，满载的马车……，看得来袭的地精一个个双眼通红。

　　潜到大概只有两百多米的时候，地精突然停了下来，纷纷埋伏在道路两旁的乱石或者灌木后面。很快，几名握着法杖的家伙就轻轻地呢喃起来，空气中开始慢慢地荡漾着一股古怪的波动。

　　魔法师？

　　通过角蜂兽得知对方的行动后，杨凌大吃一惊。地精是一个魔法的绝缘体，千百年来，从来没听说过有什么地精魔法师，莫非，今天太阳从西边出来？

　　震惊之下，杨凌不敢有丝毫迟疑，立马下令全军出击，并迅速把魔兽大军召出来。剿匪有很多好处，但要是杀敌一千，自损八百，那就得不偿失了。

　　得令后，大军迅速从马车内钻出来。野蛮人举着车轮般大小的巨斧恶狠狠地扑上去，精灵的速度更快，箭如流云，迅速点杀靠前的地精。

　　“不好，有埋伏！”

　　“依比利斯，快，冲上去干掉他们的弓箭手！”

　　……

　　看着一个个突然从马车上跳下来的野蛮人和精灵，来袭的地精大惊失色。在一名老者的指挥下大军一分为二，一队阻挡来势汹汹的野蛮人，一队咬牙扑向马车旁的精灵。与此同时，眼看情况不妙，握着法杖的地精法师也紧张地加快呢喃的速度。

　　随着地精法师的呢喃，空气中的魔力波动越来越明显。就在杨凌准备指挥魔兽大军扑上去的瞬间，只见几名地精法师不约而同地一扬手，横空出现了漫天火球。

　　火漫连天？

　　看着满天飞舞的火球，杨凌再次大吃一惊，想起了当初恐怖的九头蛇怪，想起了它那恐怖的火系魔法。震惊之下翻身骑到独角兽身上，下令野蛮人和精灵迅速后撤，指挥角蜂兽和石像鬼绕半个圈子后狠狠地扑上去。


第七十七章 地精的秘密

　　在杨凌的指挥下，野蛮人和精灵迅速后撤。不过，还是有不少人被密集的火球击中，头发和眉毛被烧掉得乱七八糟。

　　亲卫队退了下来，但魔兽大军却大展神威。追过来的地精被邪眼和蜘蛛大军杀得片甲不留，其余的家伙则被角蜂兽和石像鬼杀得手忙脚乱。

　　没有坚硬的盔甲，没有锋利的弩箭，地精根本就无法阻挡速度飞快的角蜂兽，一阵密集的毒刺过后，地上就躺下了一大群浑身麻木的地精。

　　角蜂兽大展神威，石像鬼也没有让杨凌失望。‘呼’的一声从天而降后，要么拍烂地精的脑瓜，要么像老鹰抓小鸡一样把地精抓起来，在空中把猎物撕成两半。

　　措手不及之下，地精一片混乱。有的四处躲藏，恨不得多生两条腿；有的神情呆滞，仿佛被吓傻了一样一动不动；有的咬牙还击，徒劳地拼命挥舞手里的武器，被角蜂兽或者石像鬼一拥而上，活活撕成碎片。

　　在族人的保护下，地精法师迅速还击。跟上次不同，这次分开单独行动，连咒语都不用念就瞬发一团团火球。威力虽然不大，但胜在速度快，眨眼就发出一串火球。

　　地精法师竭力反击，可惜，无论是角蜂兽还是石像鬼，全都快如闪电。几个急停或者摆尾的动作就轻易躲过去，随后发起新一轮的强攻。

　　面对挡又挡不住，躲又躲不开的角蜂兽和石像鬼，面对它们犀利的攻击，地精很快就彻底失去了斗志，跑得一个比一个快。

　　但是，他们很快就发现一切都是徒劳。在速度飞快的角蜂兽和石像鬼面前，跑的越快，死得也就越快。

　　白花花的脑浆，猩红的鲜血，抽搐的尸体……

　　看着恶魔般的敌人，幸存的地精们彻底崩溃！一个个明智地停下来投降，大声求饶，就连那几名古怪的法师也没有例外。

　　战后一统计，八百多名地精只剩下了五百多人，短短的瞬间就伤亡惨重。要不是杨凌及时下令，恐怕来袭的地精不用半个时辰就全军覆没，纷纷死在角蜂兽或者石像鬼手里。

　　“大人，饶命，大人饶命啊！”看着骑在独角兽上面的杨凌，地精长老‘啪’的一声跪下来求饶，后悔不已，恨不得抽自己几个大耳光。

　　如果他知道这是一个陷阱，如果他知道对方有这么多恐怖的魔兽，如果他及时率族人撤退，如果……，族人怎么会有这样的下场？

　　如果早知道这样，他就是活活饿死也不愿踏入对方的陷阱。对方的实力实在是太可怕了，铺天盖地，密密麻麻的飞行魔兽，杀气腾腾的武士，还有那一看就头皮发麻的邪眼和蜘蛛大军……

　　几十年以来，饥饿难忍的时候，地精长老偷袭过防备森严的商队，攻击过嗜血的食人魔，甚至还和族人一起猎杀过大群风狼。但是，他从来就没见过这么恐怖的魔兽大军，从来没见过配合默契，编队攻击的魔兽！

　　“我是维森镇的领主，如果你们能说说自己有什么用处，为我效力，那么饶你们一名也未尝不可。否则，要么交一笔赎金，为你们以前的过错赎罪，要么就……！”

　　看着矮小瘦弱的地精，杨凌摇摇头。以他们的身高和体力，别说挖矿和伐木，恐怕就是做个农夫都不合格。除了那几名有点古怪的法师外，其余的跟垃圾般的废物没什么两样。

　　维森镇领主？

　　意外片刻后，地精长老奥伊米亚艰难地咽咽口水，怎么都没想到自己会这么倒霉，一头掉入了维森镇那个号称魔兽领主的陷阱。

　　这段时间，维森镇领主的威名传遍了整座拉达克山脉，几乎所有部落都知道维森镇来了一个惹不起的领主。

　　一个击溃上万名班图大军的领主，一个能召唤大群魔兽作战的领主，一个杀人不眨眼的领主……，来自维森镇的消息就像一股寒风刮遍了整座拉达克山脉。别说地精之类的弱势种族，就是武力强悍的食人魔和人多势众的半兽人都人人自危。

　　“领主大人，我们可以帮你制作一些实用的工具，求求你收下我们吧！”看着高高在上的杨凌，地精长老心中一动，大声求情。

　　这次遇到杨凌，虽然损失惨重；但要是能趁机加入维森镇，为领主大人效力，那可就因祸得福，比整天挨饿受冻强多了。

　　“大人，我们每天只需要一点点粮食，求求你收下我们吧！”

　　“大人，我们可以上树摘野果，可以下河抓鱼……”

　　……

　　在长老的带领下，地精们纷纷大声求饶。族里已经没有一颗粮食，要是不能从路过的商队或者其它部落抢到吃的东西，也许整支部落都将活活饿死。此时此刻，杨凌在他们眼里不再是来自地狱的恶魔，而是一个来自云中城的天使。

　　上树摘野果，下河抓鱼？

　　看着大腿还没有自己手臂般粗细的地精，杨凌摇摇头，他要得是大量像牛一样的苦力，而不是一群只会消耗粮食的废物。

　　“我有点好奇，你们到底是怎么发出火球的？”顿了顿后，杨凌冷冷地说道：“仔细说清楚，我还可以考虑考虑，否则……”

　　“这个……”

　　见杨凌直接问到自己最大的秘密，地精长老不由得迟疑起来。这个秘密部落传承了几百年，没有这个秘密，族人恐怕早就被附近强悍的食人魔或者半兽人灭族了。

　　见对方迟疑不决，杨凌向身旁的阿古苏打个眼色，后者会意，率野蛮人一步一步慢慢地逼过去。滔天的杀意，寒光闪闪的巨斧，立马就让迟疑的地精长老回过神来。

　　面对一步一步逼过来的野蛮人，面对周围虎视眈眈的魔兽大军，地精长老奥伊米亚明白自己再也没有选择。如果再不说清楚，恐怕今天将没有一个族人能活着离开，慢慢地解释起来。

　　原来，地精一族确实天生就与魔法无缘，也难以修炼斗气，但双手却灵活无比，祖上流传下许多稀奇古怪的知识和技巧。

　　根据典籍记载，他们可以把一块水晶加热变成一杯水，甚至变成一团蒸汽；可以通过一辆风车和一些中空的竹子，把山泉水从低处送到高处……

　　几百年前，地精长老所在的部落有一个名叫哈拉尔德的地精外出游历，遇到了一名实力深不可测的魔导师。侍候魔导师多年后，虽然还是无法使用魔法，但他对魔法和魔法阵的原理却有了深深的认识。晚年后，无意间发现了一个惊人的秘密。

　　哈拉尔德发现，用新鲜的魔兽精血描绘出特定的魔法阵后，几乎不用魔力就可以发出该魔兽的本能魔法。比如，用风狼的鲜血描绘风刃魔法阵后，可以瞬发低级的风刃；用大地之熊的鲜血描绘土系魔法阵，就可以瞬发低级的地刺，依此类推。

　　魔兽的实力越强，阶位越高，描出来的魔法阵就越厉害。如果使用的人拥有足够的魔力，并懂得相应的咒语，那么甚至能瞬发一些高级魔法，厉害无比。

　　经反复试验，哈拉尔德发现魔法阵可以描在晶石上，可以描在魔兽晶核上，甚至，还可以描在人体的皮肤上。关键时刻可以突然袭击，令敌人防不胜防！

　　用魔兽鲜血描绘魔法阵？

　　意外过后，杨凌心中一动，想起了戒指里的巫符。同样是由魔兽鲜血制作，同样不用念咒语就可以激发。

　　莫非，巫符就是一种特别的魔法阵？

　　疑惑之下，杨凌仔细查看一名地精法师背上的火系魔法阵。

　　弯曲的线条，玄奥的轨迹，莫名的波动……

　　神秘的魔法阵果然与巫符有相同之处，初看之下，似乎是一个大型的巫符；但仔细一体会，又感觉有点不同。

　　牛人，不是一般牛的牛人！

　　明白怎么回事后，杨凌不得不佩服那个名叫哈拉尔德的地精。没有过人的天赋，没有灵活的双手，没有丰富的知识和过人的耐心，绝对无法发现这样的奥秘。现在，他终于有点相信地精也曾有过辉煌的文明和历史。

　　不用魔力，隐秘，可以瞬发魔法……

　　想起这种魔法阵的妙用，杨凌不由得浮想联翩。如果大规模描绘各系魔法阵，组建一支攻防兼备，可以瞬发各系魔法的大军，战斗力绝对无与伦比。

　　如果，在角蜂兽和邪眼等魔兽身体上描绘魔法阵，那又会如何？

　　看看周围的魔兽大军，杨凌心中一动，想到了一个疯狂的想法。


第七十八章 外籍雇佣兵团

　　怀着组建魔法大军的希望，杨凌随地精长老来到他们的部落，准备进一步了解魔法阵的奥秘。

　　只要有一支魔法攻防兼备的大军驻守，阿拉山口要塞将固若金汤，别说一万大军，恐怕班图人来十万大军也攻不下来。这样一来，就为维森镇争取到宝贵的发展空间和时间。

　　对新生的维森领来说，需要大量人力，需要大量晶币，需要大量木材厂、晶矿和魔兽晶核等资源，但更需要一定的发展时间。

　　如果在发展初期就受到大量盗匪的骚扰或者班图帝国的攻击，后果将不堪设想。即使没有崩溃，恐怕也会极为艰难。

　　正因为如此，杨凌才会在关键时刻救斯托夫那家伙一命，逼他和自己合作，缓和与班图帝国的矛盾。也正因为如此，才会刚掌控维森镇的局势就出来剿匪，以便在短期内得到大量苦力，迅速发展维森镇的实力。

　　地精部落坐落在一个隐秘的山谷内，穿过一个阴森森的山洞，还要坐船越过一个水深几米的涵洞才到他们的大本营，绝对易守难攻。恐怕正因为如此，即使没有强悍的武力和精深的魔法，他们也能在这片弱肉强食的森林传承下来。

　　前面的山洞阴森黑暗，但涵洞后面的山谷却像个世外桃源般栽满了浆果树，只要到了明年春天，地精们就可以收获大量浆果。可惜，地精们现在就已经断粮，如果抢不到粮食，恐怕整个部落没有一个人能撑到明年的春天。

　　看到地精像世外桃源一样的大本营，杨凌一行大吃一惊。当转几个弯，看到山谷内一排排精致的木屋，在风中缓缓转动的大风车和从远处引过来的山泉水，更是半天都回不过神来。

　　也许是经常干活，许多地精的身上都沾满了泥土，加上他们那与众不同的绿油油的皮肤，看起来似乎肮脏无比。但看到精致的木屋和不停地转动的风车，没人再怀疑他们拥有一双灵活的巧手。看来，地精曾拥有辉煌的文明和历史一说，也并非空穴来风。

　　“大人，请！”

　　把杨凌和阿古苏几人带到一间最大的木屋后，地精长老吩咐族人取来几个干巴巴的浆果，不多不少，刚好每人一个。

　　见杨凌把浆果翻来翻去地看了看，地精长老尴尬地笑笑，与此同时，窗口外几个眼巴巴的小地精则艰难地咽咽口水，死盯着众人手里的浆果不放。看来，地精部落的情况还真的到了山穷水尽的地步。

　　把浆果递给窗口外的小地精后，杨凌笑眯眯地摸摸他们光秃秃的圆头。看看他们头大身小的样子，看看他们圆溜溜的大眼睛，不由得想起了漫画书上的蜡笔小新。

　　“大人，让我们加入维森镇，为你效力吧。只要有一口饭吃，我们绝对毫无怨言，尽心办事。无论如何，也绝对不会成为大人的包袱！”

　　看看窗口外兴高采烈，轮流一人咬一口浆果的小家伙，地精长老再次提出要求。要是再找不到粮食，别说度过漫漫寒冬，也许有不少族人连度过明天都困难。

　　“哦，你们总共有多少人？”杨凌不动声色，维森镇还有不少存粮，但并不意味着就可以任意挥霍。

　　“算上老人和小孩，总共……”看看不动声色的杨凌，地精长老咬咬牙，“总共还有两千五百多人。”

　　两千五百人？

　　看看脸色微红的地精长老，确认没有听错后，杨凌摇摇头，怎么也没想到一个小小的部落竟然有两千五百人。

　　见杨凌沉吟不语，地精长老紧张地解释起来。

　　原来，跟一般的人类不同，地精一般都能活到一百五十岁左右，所以地精部落一般都有不少老人。越古老的部落，老人就越多。奥伊米亚他们传承了上千年，自然也不会例外，光无法干活的老人就有三百多名。

　　此外，半年前有一大群地精在附近流浪，饿得全都头晕眼花。明白他们的困境后，长老派人把他们接过来，把两支部落合二为一，突然增加了差不多一千多人。也正因为如此，原本用于过冬的存粮才会严重不足。

　　“这样吧，我先派人拉几车粮食过来给你们救急，吃完之后，我再想想办法！”

　　明白怎么回事后，杨凌对地精长老直接加入维森镇的要求避而不谈，准备了解魔法阵的具体情况后再做定夺。毕竟，两千五百多人可不是一个小数目，维森镇欢迎两千五百名战士或者苦力，但绝不欢迎两千五百个只会浪费粮食的废物。

　　见杨凌避而不谈自己的要求，地精长老也有自知之明，主动给他介绍用魔兽精血描绘的魔法阵。想要得到更大的回报，就必须有更大的付出，能有几车粮食就已经很不错了。如果节省一点，也许就够族人们再撑半个月。

　　希望越大，失望越大！

　　深入了解到地精魔法阵的奥秘后，杨凌才明白，事情并没有想象的那么简单。

　　首先，魔兽的鲜血一定要新鲜。在空气中暴露超过一个时辰后，魔兽的鲜血往往就失去了应有的作用，不适合描绘繁琐的魔法阵。

　　其次，描绘的对象也有要求，并不是随便一个人或者一块石头都可以。比如，用风狼的鲜血在它的晶核上描绘风系魔法，效果就最好；在能量充足的晶石上次之，在魔力不足的人体身上描绘，效果就会更差。

　　最后，描绘的过程极为繁琐，失败率极高。就算是部落里最熟练的地精长老奥伊米亚，往往描绘十次也才能成功一次。有时一不小心，操作不当还会引起爆炸，魔兽的等级越高，爆炸的威力就越恐怖。

　　连续发生五次爆炸，差点连眉毛都被烧掉后，杨凌才无奈地放弃。这种由魔兽精血描绘的魔法阵，表面上看起来似乎跟巫符差不多，但描起来却极为费力。

　　“奥伊米亚，你们部落总共有多少人可以描绘这种魔法阵？”

　　多次失败后，杨凌还不死心。只要有足够的人手，只要能批量描绘这种魔法阵，迅速组建一支魔法大军也并非没有可能。

　　见杨凌紧紧盯着自己，地精长老不用多想也明白他的意思，迟疑半天后，尴尬地说道：“目前只有五个，但是……，只要再过一段时间，就可以增加几个学徒！”

　　只有五个？

　　杨凌摇头苦笑，五个人就算一天到晚都忙个不停，恐怕也描不出几个魔法阵。别说组建一支攻防兼备的魔法大军，恐怕就连组建一支几十人的小队都不知要等到猴年马月。

　　怪不得这么多地精，也只有寥寥几个魔法师；也怪不得拥有这么强大的异能后，地精还是处于食物链的最下层，连饭都吃不饱！

　　抓几个地精回去做苦力，其余的任由其自生自灭？

　　看看紧张的地精长老，杨凌沉吟不语。很显然，如果把两千多名地精全都接到维森镇，显然是一笔亏本的买卖。

　　“大人，除了描绘魔法阵外，我们还可以制作各种实用的工具。甚至，我们还可以派勇士帮大人作战！”察言观色，眼看情况似乎不妙，地精长老赶紧求情。

　　面对冰雪覆盖的大地，面对漫漫寒冬，如果没有足够的粮食，饥肠辘辘的族人绝对是死路一条。这个时候，杨凌这个领主就是唯一的希望，要是错过这个千载难逢的机会，恐怕族人就只好无奈地等死。

　　派勇士帮自己作战？

　　看看紧张的长老，再看看他瘦小的身躯，想起他们混乱的阵型和脆弱的防守，杨凌再次摇头苦笑。如果有一天，维森镇真的要靠这样的军队作战，恐怕也离崩溃不远了。

　　“大人，你一定要救救我们，大人……”见杨凌再次摇头，地精长老毫不迟疑，率族人‘啪’的一声跪下来。

　　在长老的带头下，地精们纷纷跪下，尤其是一些胡须苍白的老人和妇女，更是泣不成声。谁都明白，要是没有杨凌的援助，谁也无法度过这个寒冷而漫长的冬天。

　　“大人，城堡内还有不少存粮，是不是……”看看跪在雪地上的小地精，看着他们晶莹的泪水和冻得通红的小脸，一向沉默寡言的阿古苏也忍不住替他们求情。

　　本来，阿古苏还想多说几句，但看看不动声色的杨凌，再看看雪地上密密麻麻的地精，又无奈地闭上嘴巴。如果只有几十个地精，那还好说，但两千五百多个地精，数量也实在是太多了。

　　“由于盗匪严重骚扰过往的商队，影响了维森镇的发展，所以，我不得不扫荡道路两旁以掠夺为生的部落！”看看凝神细听的地精，杨凌接着说道：“如果你们不怕艰苦，不怕死亡，那么，可以加入我的大军作战，为我效力并获得相应的回报！”

　　看着雪地上密密麻麻的地精，杨凌心中一动，想到了一个主意。

　　地精们虽然武力不足，但胜在人数众多，并熟悉拉达克山脉的地形。组建一个外籍雇佣军团，让他们搜集信息并冲在前面吸引敌人的注意力，那么，绝对可以加快扫荡附近土著部落的速度。

　　可以瞬发魔法的魔法阵，精湛的手艺，再加上一群地精士兵……

　　杨凌明白，收下这群地精尽管要付出一批粮食，但从短期来说绝不会吃亏；从长远来说，更是一笔不错的买卖。


第七十九章 食人魔

　　既然地精魔法阵难以描绘，一时之间无法组建一支攻防兼备的魔法大军，杨凌干脆集中精力扫荡拉达克山脉。准备获得大量苦力和晶币开发维森镇后，再慢慢仔细研究。

　　有了熟悉地形的地精带路，不必再扮成商队守株待兔，杨凌指挥大军直奔附近的土著部落。

　　经过初步的训练并去除体力不足的家伙后，地精大军看起来倒也有模有样。虽然比不上精锐的野蛮人和精灵箭手，起码也比原来好多了，遇到什么情况时不会乱糟糟地一拥而上。

　　“大人，前面就是食人魔部落了！”穿过一片低矮的灌木后，地精长老有点迟疑，“食人魔皮粗肉厚，力大无穷，当真确定要攻击他们的老巢？”

　　虽然明知杨凌实力强大，但想到食人魔的可怕，地精长老还是忧心忡忡。食人魔生性残忍狂暴，是附近凶名远播的部落，不到万不得已，他绝对不愿和这样的强力种族作战。

　　“嘿嘿，放心吧，在我的魔兽大军面前，食人魔绝对不堪一击！”靠近野蛮人部落后，见地精们越来越紧张，杨凌把独角兽召出来，鼓舞他们的士气。

　　地精的战斗力虽然不足，但胜在数量众多，加上可以瞬发魔法的几名魔法师，指挥恰当也是一支不错的力量。最不济，也可以吸引敌人的精力。

　　用最小的代价获取最大的利益，才是真正的王道！

　　虽然有信心指挥魔兽大军一路杀过去，但杨凌并不希望杀敌一千，自损八百。利用地精和亲卫吸引敌人的精力，然后再召出魔兽大军突然袭击，就是最好的办法。当然，如果能指挥魔兽大军布下埋伏，然后引诱敌人进入包围圈围歼，那就更理想了。

　　霹雳般的闪电战，是偷袭的最佳选择！

　　他绝对不愿和强大的敌人进行阵地战，每一只魔兽都耗费了不少心血，绝对不容出现大的伤亡。虽然邪眼和角蜂兽等低级魔兽都可以进特拉斯森林驯化补充，但想要从一阶进化到三阶，甚至更高，绝对不是一件容易的事情。

　　此外，在绝对的力量面前，数量和阴谋都将毫无意义！

　　杨凌希望维森镇走上正轨之后，全力以赴驯化高阶的魔兽。像角蜂兽、邪眼和蜘蛛等低级魔兽，每种有两千多个就已经足够了，接下来需要的是两千多个枯木战士这样的强力兵种。当然，如果能拥有两千多个独角兽一样的高阶魔兽，那将更加完美。

　　食人魔是一种相对比较愚昧的生物，力大无穷，但智力却比较有限。他们可以生裂虎豹，却常常对寄生在身上的毛虫毫无办法，为了对付背上米粒般大小的毛虫，常常靠着坚硬的岩石磨得鲜血淋漓。

　　他们喜欢生食魔兽或者人类的鲜血，喜欢吞食猎物新鲜的脑浆，血腥残忍。在某种程度上，甚至可以说是一种人形魔兽。在他们居住地附近，别说地精之类的弱势种族，就连凶猛的大型野兽都少。

　　跟地精隐秘的老巢不同，食人魔的窝由一座座庞大的山洞组成，地势开阔平坦。除了几名心不在焉的哨兵外，绝大部分家伙都躲在山洞内躲避冰冷的寒风。

　　也许是自持战斗力强悍，没人敢惹，也许是因为天气寒冷而放松了警惕，野蛮人的部落基本上可以说是不设防，浑然不觉即将到来的灾难。

　　派一队角蜂兽悄悄干掉几个巡游的食人魔后，借助低矮的灌木，杨凌指挥大军在食人魔部落对面的小山坡上藏起来。这里离对方的洞穴不远不近，洞口刚好在邪眼的射程之内，只要顶住对方的强攻，相信没有一个食人魔能逃出自己的手心。

　　根据地精的反映，这支食人魔部落起码有五百多人。幸运的话，也许能抓到两三百个食人魔做苦力，以他们三米多的身高和充沛的体力，绝对是挖矿和伐木的最佳人选。

　　作为目前最强悍的近战兵种，枯木战士化作一棵棵灌木顶在最前面，茂盛的枝叶挡住后面密密麻麻的邪眼。邪眼身边，是战斗力强悍的野蛮人和运箭如神的精灵箭手，他们最重要的任务就是和枯木战士一起护卫防守薄弱的邪眼大军。

　　作为伏击战的最佳兵种，蜘蛛大军在山坡的两侧潜下去，负责从侧面包围冲过来的食人魔，减轻枯木战士、野蛮人和精灵箭手的压力。

　　角蜂兽和石像鬼速度飞快，攻击犀利，它们最主要的任务不是攻击来袭的食人魔，而是等对方的精锐都冲过来后，再闪电般偷袭对方的洞穴，以防对方退回洞内死守。

　　至于紧张的地精大军，则担当诱饵，负责把大群食人魔引过来。杨凌并不指望他们能杀几个食人魔，只要他们能顺利把对方的精锐吸引过来，就基本上完成了他们的任务。

　　准备妥当后，看看紧张的地精，再看看强作镇定的地精长老，杨凌沉思片刻后指挥一队角蜂兽藏到他们身上。给他们一点勇气和信心，也预防他们一下子损失惨重。毕竟，以后还得靠这些地精来钻研魔法阵，损失一两个还无所谓，但要是一下子损失惨重，那就不划算了。

　　“长老，去吧，我派一队角蜂兽暗中保护你们。你们只要把对方的精锐引过来即可，万万不可恋战！”

　　“谢谢大人，我们地精一族绝不会让大人失望！”

　　尽管紧张不已，但看看悄悄藏到族人身上的角蜂兽，见识过它们厉害的地精都安心多了。何况，这次的任务只要把食人魔吸引过来即可，并不用跟他们拼命。

　　向杨凌鞠躬行礼后，地精长老咬牙率族人冲下小山坡，边喊边向不远处的食人魔洞穴冲过去。很快，就引起了在洞口附近巡游的食人魔的注意。

　　“依比利斯，一群地精？我没看错吧！”

　　“这些家伙肯定是饿晕了，居然想袭击我们食人魔部落，找死！”

　　“嘿嘿，刚才还没吃饱，这些不知死活的家伙来得正好。依比利斯，多久没喝过新鲜的脑浆了？”

　　……

　　看着冲过来的地精，巡游的食人魔十分意外。在拉达克山脉，地精就是废物的代名词，平时一大群人看到一头落单的风狼都不得不远远避开。他们怎么也想不到，这些平时胆小如鼠的家伙居然敢来袭击自己的部落。

　　天寒地冻，看来，地精们实在是饿得无路可走了！

　　看着身体还没有自己胳膊粗的地精，食人魔们不屑一顾地摇摇头，浑然不觉藏在地精身上的角蜂兽。在他们想来，地精们简直就是来送死，估计对方已经没有任何存粮，实在活不下去了。

　　尽管双腿短小，但借助小山坡全力奔跑之下，地精们的速度也不慢，很快就冲到了巡游的食人魔面前。

　　就在食人魔们准备饱餐一顿的时候，意外发生了！

　　没有任何预兆，食人魔们往往刚把粗大的木棒举起来就浑身一震，随即被地精们一拥而上疯狂攻击。

　　“快，砸他们的后脑，快！”

　　眼看对方大意之下身中角蜂兽的毒刺，浑身麻木无力，地精长老大喜，指挥众人疯狂攻击。木棍、石块、火球……，使出了浑身解数。

　　食人魔皮粗肉厚，后脑是他们相对薄弱的罩门，只要杀死这些巡游的家伙，引出对方的精锐后就相当于完成了任务。

　　果然，放倒几名巡游的食人魔后，洞穴里迅速钻出一个个凶悍的家伙，杀气腾腾地扑了过来。人还没到，就疯狂地咆哮起来，看得地精们浑身哆嗦。

　　地精长老见机行事，眼看成功吸引了对方的注意，迅速指挥众人后撤，在角蜂兽的掩护下往小山坡的方向速退。食人魔实在是太恐怖了，稍微迟疑也许就全军覆没。

　　每只角蜂兽一天可以发射三枚毒刺，在它们的掩护下，地精们有惊无险地迅速后撤。大怒之下，头脑不灵活的食人魔一时之间根本就没发现不对劲的地方。

　　被一群卑贱的地精杀到家门口，这简直就是奇耻大辱！

　　看着一个个不到自己膝盖高的地精，食人魔们气得呱呱叫。无奈冲到地精们身后，往往刚把木棒举起来就觉得浑身一麻，越跑越慢。

　　食人魔们大惊失色，还以为地精们有什么邪法，但是，在山坡上的杨凌更加震惊！

　　寻常人身中角蜂兽的毒刺后绝对毫无动弹之力，连强悍的野蛮人都没有例外。没想到这些食人魔不仅没倒下去，还能迅速追过来，不愧是皮粗肉厚的人形魔兽。

　　苦力，绝对是上好的苦力！

　　意外过后，看着越冲越近的大群食人魔，杨凌心中一动，准备活抓所有的食人魔。维森镇需要伐木，需要挖矿，甚至，还需要大规模修建商路，实在是太需要食人魔这样皮粗肉厚又力大无穷的苦力了。


第八十章 双头食人魔王

　　在地精的引诱下，一百多个食人魔杀气腾腾地冲了过来。三米多高的身材，浑身高高隆起来的肌肉，还有那巨大的狼牙棒……，看得杨凌也紧张起来。至于胆小的地精，更是吓得差点屁滚尿流。

　　“快，冲到山坡上面去，快！”

　　眼看身中角蜂兽的毒刺后，食人魔还气势汹汹地追了上来，地精长老大惊失色。他早就见识过毒刺的厉害，一般人中招后连手指头都举不起来，没想到这些食人魔中招后还能跑得这么快，简直就是不可思议！

　　在食人魔的咆哮声中，在近在咫尺的死亡面前，地精们疯狂往前跑，使出了浑身的力气。坡顶上，藏在灌木后面的伏军就是他们逃生的希望！

　　三十步，三十九步，三十八步……

　　率几名勇士断后的地精长老看到了灌木后面隐隐约约的邪眼大军，但与此同时，也闻到了身后食人魔那粗重的鼻息。

　　我就要死了么？

　　侧身躲过食人魔的一击后，地精长老咬牙使出最后的力气往前冲，头脑一片空白。食人魔沉重的脚步声紧紧扣住了他的神经，每一声都像锤子一样在他的脑海里敲一把，心脏也随着‘咚’的一声声闷响，似乎随时都要蹦出来。

　　“大人，动手吧，再不出击就来不及了！”看着越来越近的食人魔，阿古苏艰难地咽咽口水。

　　食人魔是拉达克山脉强悍的种族，皮粗肉厚，近战能力极为强悍。别说普通的战士，就连狂暴的土熊往往都不是他们的对手，万一被他们冲到身边死死缠住，后果将不堪设想。

　　战争，是最好的练兵方法！

　　看看鼻息粗重的野蛮人，再看看紧张得手足僵硬的精灵箭手，杨凌摇摇头。没经过战火的洗礼，这些亲卫还无法成为真正的精锐。

　　反观埋伏起来的魔兽大军，别说冷血的角蜂兽和石像鬼，就是生性散漫的邪眼也镇定自若。经历了几场苦战并进阶后，它们逐渐从一只魔兽转变成为一个冷血的战士，蓄势待发。

　　“沉住气，再等一等！”

　　眼看还有不少食人魔源源不断地从洞穴里冲出来，杨凌咬咬牙，准备再稍等片刻。只要对方进入包围圈，就绝对有来无回。

　　在大群地精的引诱下，食人魔即使身中毒刺也狂暴地追上来，在他们眼里，瘦小的地精不仅仅是一群敌人，还是一群难得的食物。看着惊恐万分的地精，他们仿佛闻到了一股新鲜的脑浆的味道！

　　大意之下，他们没注意到坡顶上突然多出来十几棵灌木，更没注意山坡上多了一些若有若无的小洞。眨眼间，就有差不多三百名食人魔冲入了包围圈。

　　二十八步，二十七步，二十六步……

　　就在野蛮人们不屑一顾，准备把累得快要跑不动的地精活活撕成两半时，意外，突然发生了！

　　十几棵灌木‘哗啦’一声化作十几米高的巨人，浑身关节长满锐利的突刺，高高隆起的肌肉就像一块块坚硬的岩石。

　　锋利的突刺，庞大的身躯，厚重的树甲……

　　看着‘嘭、嘭、嘭’地大步逼过来的枯木战士，就是一向凶猛的食人魔也不由得艰难的咽咽口水，头一次明白了什么叫做恐惧。

　　意外，震撼，实在是太意外，太震撼了！

　　揉揉眼睛后，他们想不明白常见的灌木怎么会化作一个个巨人。但是，看着枯木战士杀气腾腾的样子，即使再笨也明白形势极为不利。

　　就在食人魔失神的瞬间，蓄势待发的魔兽大军行动了！

　　在邪眼暴君的指挥下，邪眼发出了致盲射线，食人魔感觉眼前强光一闪，紧跟着眼睛就又酸又痛。那种感觉，像是被浓烟熏坏，又像是被拉达克马蜂在眼珠上狠狠叮了一口。

　　为了活抓所有的食人魔，杨凌临时改变策略。

　　邪眼大军停止攻击，在邪眼暴君的指挥下后撤，建立第二道防线。野蛮人则坚守阵地，保护身后的精灵箭手和邪眼大军。

　　枯木战士负责冲乱对方的阵形，石像鬼在身边压阵；至于埋伏起来的蜘蛛大军，则负责等绝大部分食人魔都钻出来后，封锁他们的退路并扫荡所有洞穴。

　　这样一来，攻击的主要任务就落在了角蜂兽和精灵箭手身上。

　　在杨凌的指挥下，角蜂兽大军分成十队，编队轮番攻击。像战斗机一样低空盘旋，射出一根根令人防不胜防的毒刺。

　　与此同时，精灵箭手也没有让杨凌失望，一支支长箭呼啸而出，准确地击中了食人魔的腿关节。

　　食人魔很强悍，虽然早有预料，但杨凌还是为他们惊人出色的防御力和冲击力所震惊！

　　短距离之内，精灵箭手的长箭能射穿普通的骑士盔甲，但射到食人魔身上，竟然只能射进去一小截。看样子，除非动用重弩，否则绝对无法穿透他们强健的肌肉。

　　此外，普通人身中角蜂兽的毒刺后，能动一动手指就不错了。但食人魔居然还能行走如飞，直到身中第二根，第三根，甚至第四根才‘啪’的一声摔到地上。

　　相对于角蜂兽和精灵箭手，枯木战士的攻击直接而有效。尽管收到活抓的命令后手下留情，但只要用力一撞，平时横行霸道的食人魔就被活活撞飞出去。

　　在枯木战士、角蜂兽和精灵箭手的多重攻击下，食人魔狂性大发，边吼边像发狂的公牛一样攻击枯木战士。

　　有些不顾尖利的突刺，死抱住枯木战士的双腿，即使被砸得头晕眼花也死不放手。有些大声咆哮，举着巨大的木棒疯狂攻击，猛砸枯木战士的下盘。还有一些甚至一直往前冲，企图攻击坡顶上的杨凌。

　　食人魔很强悍，很疯狂，但在枯木战士、角蜂兽和精灵箭手的联合攻击下，还是一一倒了下去。在绝对的实力面前，阴谋和勇气都失去了意义。

　　随着食人魔一个一个地倒下去，杨凌把目光投向了对面的山洞。然而，正当他准备下令蜘蛛大军出击时，突然，食人魔最大的洞穴内传出了一阵震天的咆哮。

　　嗷……

　　突然而来的咆哮低沉有力，每叫一声，杨凌甚至能感觉到地面都抖一抖。叫声越来越清晰，越来越有力，仿佛有什么怪物正从地底窜上来。

　　听到狂暴的咆哮，浑身无力，倒在地上一动不动的食人魔浑身一震，极力挣扎起来。而胆小的地精却浑身哆嗦，连经验丰富的地精长老也没有例外，脸色苍白，手脚冰冷僵硬，仿佛闻到了死亡的味道。

　　“大人，撤，赶紧撤。这是魔鬼的声音，是食人魔不死的亡魂发出的声音，快走，再不走就来不及了！”艰难地咽咽口水后，地精长老边说边惊恐地看着杨凌，恨不得掉头拔腿就跑，跑得越远越好。

　　不死的亡魂？

　　听着摄人心魄的咆哮，看看惊恐的地精，看看不安的魔兽大军，再看看地上拼命挣扎的食人魔，杨凌沉吟不语，暗暗盘算。

　　食人魔能攻善守，力大无穷，不仅是最佳的苦力，还是优秀的战士。只要把他们抓回去驯服，绝对是一群不可多得的战士。

　　带着众多俘虏，绝对逃不了多远；但果就这样放弃倒在地上的食人魔，就像要丢掉一口到嘴的肥肉一样，无论如何都不甘心。

　　“结阵，快！”

　　沉思片刻后，杨凌决定再赌一把。在魔兽大军的护卫下，最不济也可以骑着独角兽后撤，在泰伦大陆上，能追上独角兽的高级魔兽不是没有，但绝不会多见。

　　枯木战士、邪眼和野蛮人等刚刚列好阵型，一头庞大的双头食人魔就从最大的洞穴里冲出来，身后跟着一大群杀气腾腾的食人魔。

　　嗷……

　　闻着浓重的血腥味，看着在坡顶上列好阵型的杨凌一行，狰狞的双头食人魔昂天大吼。身高四米有余，眼睛嗜血通红，一左一右两个脑袋上长满刺猬一样的红发；两个脑袋间还长着一个红色的大肉团，像第三颗脑袋，又像是一团大肉瘤，看起来格外狰狞。

　　“双头食人魔王，天啊，大人，撤，快撤！”

　　地精长老浑身哆嗦，率族人死死地藏在大军后面，唯恐对面的双头食人魔王突然杀过来。如果没有大军压阵，如果不是明白杨凌的实力深不可测，他早就率族人落荒而逃了。


第八十一章 嗜血光环

　　咆哮一声后，双头食人魔王率大群族人冲了过来。沉重有力的脚步，嗜血通红的眼神，沾满血迹的巨型狼牙棒……，看着众人手心冒汗。别说生性胆小的地精，就是阿古苏率率领的野蛮人都越来越紧张，鼻息越来越粗重。

　　双头食人魔王？

　　看着来势汹汹的双头食人魔王，看着他那狰狞的双头，杨凌心中一动。

　　从某种程度上来说，食人魔就是一个人形魔兽。玄奥的巫术能驯化强大的魔兽，也许，也可以驯化食人魔这样的半开花智慧种族。

　　本来，他还在担心活抓所有的食人魔后，怎么去驯化他们。现在看来，只要滴血驯化双头食人魔王，一切将迎刃而解，就像驯化狼蛛王一样简单有效。驯化一个王者，就间接得到了一支大军。

　　“大人，下令邪眼大军动手吧，再不动手就来不及了！”眼看恐怖的双头食人魔越来越近，看着他身后庞大的食人魔大军，阿古苏艰难地咽咽口水，越来越紧张。

　　在维森镇，有许多飘渺的传说，和食人魔有关的就有不少。

　　传说，当一个食人魔受到兽神的祝福后，他就会一左一右长出两个脑袋，不仅力量和速度得到十几倍的增长，而且能领会到神秘的异能，战斗力极为恐怖。

　　传说，只有受到地狱魔神的诅咒，一个食人魔才会一左一右长出两个头。谁靠近这样的怪物，谁就会受到地狱魔神的诅咒，生不如死。

　　此外，也有人传说，当一个食人魔部落传承成千上万年后，族中不死的亡魂就会附生在一个食人魔上，守护生前的部落。他们不仅会长出两个头，还会拥有两个心脏，只要不能同时砍掉两个头或者刺穿两个心脏，他们就能无限地复活，极为可怕。

　　想起从小听说的众多传说，再看看越来越近的狰狞的双头食人魔，阿古苏瞳孔紧缩。活抓普通的食人魔就已经这么费劲，活抓一个恐怖的双头食人魔，简直就是不可想象！

　　“阿古苏，沉住气，你的任务就是保护身后的精灵箭手和邪眼，万万不可擅离阵地！”杨凌边说边从戒指内取一大把巫符出来，决定赌一把。

　　三十五步，三十四步，三十三步……

　　双头食人魔速度飞快，眨眼就冲到了众人面前。但更令人吃惊的是，只见他大吼一声，紧跟着就散发出一圈血红色的光环。

　　光环所过之处，身中毒刺而浑身无力的食人魔精神一振，边吼边用力站了起来，仿佛瞬间就恢复了所有发的力气。

　　“嗜血狂化光环？”看见双头食人魔周围血红色的光环，地精长老大惊失色，“大人，一定要除掉领头的双头食人魔，否则所有的食人魔都会变成疯狂的怪物，快！”

　　根据典籍记载，嗜血狂化光环是兽人祭祀的高阶群体法术，可以在瞬间把人的速度和力量提高几倍，甚至是十几倍，是狂暴的兽人所向披靡的关键。

　　普通的食人魔就已经可以生裂虎豹，地精长老无法想象速度和力量提高几倍，甚至是十几倍后，他们的战斗力将提高到什么样的程度？

　　就在地精们浑身哆嗦，几乎魂飞魄散的时候，邪眼大军在邪眼暴君的指挥下再次行动。霎时间，一道道致盲的强光聚在一起，像一个小太阳般发出了炙热的强光。

　　邪眼们行动迅速，可惜，在双头食人魔的指挥下，受过一次教训的食人魔反应也不慢！强光散去后，除了寥寥几个食人魔捂着双眼原地不动外，绝大部分家伙都安然无事，在双头食人魔的带领下直奔杨凌所在的方向。

　　攻击失败？

　　看看反应迅速的双头食人魔，看看他暴虐的眼神和浑身上下充满爆炸性力量的肌肉，杨凌不敢怠慢，迅速改变策略，指挥魔兽大军迅速行动。

　　‘呼’的一声，蓄势待发的角蜂兽和石像鬼闪电般冲了出去，编队配合作战。角蜂兽负责偷袭和佯攻，而攻击更加犀利的石像鬼则负责发出致命一击，要么一爪撕裂食人魔的腿关节，要么一爪拉出他们的肠子。

　　面对意料之外的情况，杨凌不得不临时改变策略，指挥魔兽大军下重手，大不了击伤食人魔后，以后再想办法给他们治疗。

　　杀敌一千，自损八百是兵家大忌，如果为了扫荡一个土著部落而损失惨重，那就得不偿失了。

　　双头食人魔所过之处，普通的食人魔身上也纷纷散发出一圈圈血红色的光环，双眼一片通红，浑身的肌肉一块一块地高高隆了起来，像嗜血的魔兽一样大声咆哮。附近的飞禽走兽听到这些狂暴的咆哮后，纷纷惊恐地远走高飞。

　　嗷……

　　一棒拍死一只俯冲而下的石像鬼后，双头食人魔一声咆哮，指挥众多食人魔直扑杨凌所在的方向。

　　嗜血狂化之后，他们的肉体防御达到了惊人的地步，即使身中四五根角蜂兽的毒刺，往往仍然行动自如。石像鬼一击之下，有时就像抓到钢板上一样发出‘吱’的一声脆响，除非击到要害，否则往往无功而返。

　　这，就是嗜血狂化的威力？

　　看着眨眼就恢复力气，速度和力量剧增的食人魔，杨凌瞳孔紧缩，指挥身边的枯木战士迅速顶上去，不敢有丝毫迟疑。

　　面对步步进逼的食人魔大军，枯木战士这一次不再有任何保留。尖锐的突刺像三棱军刀般深深地刺入食人魔的肌肉，随后要么用力一甩，把他们远远甩出去；要么用力把他们扔到脚下，然后狠狠地一脚碾下去。

　　狂化之后，食人魔的力量达到了一个惊人的地步，但在十几米高的枯木战士面前，还是差了一大截。

　　在枯木战士的反击下，狂暴的食人魔大军硬生生被挡了下来，仿佛一支铁甲洪流遇上了一块超大超厚的铁板，寸步难进。

　　在野蛮人的护卫下，精灵箭手运箭如神，箭箭直奔食人魔的要害，逼得对方手忙脚乱。但跟身为八阶魔兽的独角兽比起来，却又小巫见大巫。

　　咆哮一声后，独角兽迅速发出一道道粗大的紫色闪电，组成一个密集的立体电网。电网笼罩范围之内，食人魔们无处可逃，被电得浑身哆嗦，惨叫连连。

　　嗷……

　　眼看族人损失惨重，双头食人魔大怒，再次狂化起来。浑身的肌肉不停地颤动，整个人仿佛瞬间就涨大了一圈，咬牙狠狠地一棒砸在挡路的枯木战士的右腿上。‘咔嚓’一声，居然硬生生砸断了枯木战士的腿骨。

　　一棒砸断枯木战士的腿骨？

　　看着凶猛的双头食人魔，躲在大军后面的地精大声尖叫，双腿发软；阿古苏及其身边的野蛮人艰难地咽咽口水，紧张得心脏都快蹦了出来；就是杨凌，也紧张得浑身虚汗，怎么也没想到对方竟强大到如此地步。

　　留得青山在，不愁没柴烧！

　　眼看双头食人魔兽性大发，杨凌明白再也难以把对方活活抓起来。为了避免受到更大的损失，下令魔兽大军全力以赴，自己则用力捏紧了手里的巫符。

　　连续击倒三名枯木战士后，狰狞的双头食人魔越过枯木战士的防线，狠狠地向杨凌扑了过来。然而，正当他准备一鼓作气杀过来的时候，‘轰隆’一声，被几枚‘轰天雷’巫符炸飞出去。

　　关键时刻，杨凌不要钱地扔出手里的巫符，一道接一道，把皮粗肉厚的双头食人魔炸得头晕脑转，浑身血迹。

　　如果说，杨凌的巫符炸得双头食人魔头晕脑转，那独角兽的巨型闪电则几乎让他魂飞魄散！

　　酝酿片刻后，独角兽全力以赴，发出了一道道水桶般粗细的蛇形闪电，把双头食人魔电得浑身哆嗦，眨眼就浑身焦黑。

　　眼看双头食人魔都倒了下去，食人魔大军一下子就混乱起来，身上血红色的光环也越来越淡，被角蜂兽和石像鬼趁虚而入，杀得惨叫连连。

　　在独角兽、枯木战士、角蜂兽和石像鬼的空地联合打击下，群龙无首的食人魔大军纷纷失去了斗志。然而，正当他们企图撤回洞穴死守的时候，意外再次发生了！

　　在狼蛛王的指挥下，蜘蛛大军纷纷从地下钻出来，一分为二。一队疯狂攻击，截住食人魔的退路，另一队则迅速冲向不远处的食人魔洞穴。

　　铺天盖地的毒液，锋利的毒牙和密密麻麻的数量……

　　蜘蛛大军的出现彻底击溃了食人魔的斗志，至于洞穴内留守的老弱病残，更是无法阻挡潮水般的蜘蛛大军。


第八十二章 灵魂掌控

　　在魔兽大军的空地联合打击下，不久，食人魔就被一一击倒。战后一统计，除了当场死亡或者断手缺腿，失去利用价值的家伙外，还剩下四百多名食人魔。

　　四百多名身高力壮的食人魔，可以组成一队高效的伐木工人，可以小规模开发一座晶矿，也可以组成一支冲锋陷阵的敢死队……

　　大局在握后，杨凌吩咐众人把食人魔俘虏绑起来，给他们包扎伤口止血。然后，大步来到被电得浑身焦黑的双头食人魔面前。

　　尽管已经奄奄一息，身受重伤，但双头食人魔仍然不屈地瞪大双眼，咬牙切齿，似乎想极力爬起来。但四肢被几名枯木战士牢牢按死后，根本就无法动弹。

　　啧啧，厉害！

　　看着瞪大双眼的双头食人魔，杨凌也不得不佩服他的强悍。一般的魔兽受到独角兽的全力攻击，绝对死路一条，没想到这家伙被电得浑身焦黑后，居然还能留下一口气。

　　要不，干脆把他滴血驯化？

　　意外过后，看看强悍的双头食人魔，再看看不远处被绑起来的一大群食人魔，杨凌心中一动，想到了一个邪恶的念头。

　　蕴含巫力的精血可以驯化魔兽，但是，从来没有在人形智慧生物上做过试验。如果能成功驯化双头食人魔，那就相当于打开了一扇新的大门。

　　沉思片刻，他咬咬牙，决定再赌一把。

　　食人魔生性狂暴，就算有办法驯服他们，让他们老老实实做苦力，起码也需要一段时间。但要是能滴血驯化强悍的双头食人魔，通过他间接使唤食人魔俘虏，无疑更加方便有效。

　　此外，双头食人魔现在奄奄一息，是最虚弱的时候。这个时候滴血驯化将大大降低消耗的巫力和精血，实在不行，相信也可以及时收手，以免遭到反噬。

　　盘腿坐下来后，杨凌深深地吸一口气，然后在双头食人魔惊恐的眼神中，缓缓地把带血的食指按上去，紧紧地按在他的脑门上。

　　嗷……

　　刚接触到杨凌的精血，双头食人魔就浑身一震，痛苦地咆哮起来。紧跟着，嗜血通红的眼睛一点一点地暗淡下去，泛起了诡异的墨绿色，浑身的肌肉一丝一丝地颤抖起来。

　　剧痛之下，双头食人魔极力挣扎，力气越来越大。每挣扎一次，就不可抑制地大声咆哮，状若疯狂。声音低沉、沙哑，仿佛不是从喉咙，而是从骨头，从灵魂里散发出来。

　　难道，无法驯化智慧生物？

　　看着极力挣扎的双头食人魔，杨凌眉头紧皱。想起强行提升邪眼暴君阶位时的情况，心中突然一动，咬牙同时输入巫力和生命能量，并逐渐加大力度。

　　跟普通人不同，双头食人魔不仅有两个脑袋，还有两颗几乎一模一样的心脏。摸索一会后，杨凌甚至一左一右，在他的脑袋里发现两个一模一样的脑垂体。

　　巫力刺激晶核，生命能量刺激脑垂体！

　　摸索半天，在双头食人魔体内找不到晶核后，杨凌心中一动，引导血红色的巫力一分为二，冲击他的两颗心脏。同时，绿色的生命能量也一分为二，刺激食人魔的脑垂体。

　　果然，摸索到方法后，双头食人魔立马就不再疯狂挣扎。随着杨凌调整巫力和生命能量的输入比例，渐渐平息下来，慢慢地，甚至开始主动吸收杨凌体内的能量。

　　一切，跟在瓦伦亚山谷内的情况大同小异！

　　眼看双头食人魔的呼吸越来越均匀，杨凌松了一口气。然而，正当他准备加大输入力度的时候，突然，双头食人魔突然无意识地呢喃起来。紧跟着，一片红光闪过，周围横空出现了一个诡异的血红色光环，食人魔的呼吸也随之急促起来。

　　嗜血狂化？

　　在红光的沐浴下，杨凌感觉浑身的肌肉不可抑制地膨胀起来，浑身充满了爆炸性的力量。与此同时，脑袋却越来越沉，意识越来越迷糊。

　　嗷……

　　咆哮一声后，双头食人魔浑身的肌肉一块块高高地隆了起来，整个人仿佛瞬间就涨大了一圈。两个脑袋不停地哆嗦，心脏剧烈跳动，脑垂体散发出一股股紊乱的波动，鲸吞海水般疯狂吸收杨凌体内的巫力和生命能量，四肢极力挣扎。

　　不好！

　　眼看大事不妙，事情迅速超出了自己的控制，杨凌大惊，本能地收回食指。不料，无论如何食指都收不回来，诡异地死死贴在双头食人魔的脑门上。随着巫力和生命能量狂涌而出，意识也跟着越来越迷糊。

　　眼看双头食人魔痛苦地大声咆哮，四肢极力挣扎，杨凌的脸色跟着越来越苍白，阿古苏急得团团转，像热锅上的蚂蚁一样走来走去。和地精长老商量一会后，还是一筹莫展。

　　“诅咒，这是地域魔神的诅咒！”

　　“对对对，这就是地域魔神的诅咒，令人生不如死的诅咒，快跑啊！”

　　……

　　听着双头食人魔发自灵魂的惨叫，眼看杨凌瞬间就面无人色，摇摇欲堕，天生胆小的地精们浑身哆嗦。尖叫几声后纷纷落荒而逃，跑得比兔子还快，就算地精长老大声阻止也无济于事。

　　“统领大人，要不，我马上回部落请我们的祭祀过来！”

　　“不，我们的部落太远了，先骑独角兽回去请古德大人过来吧！”

　　……

　　眼看大事不妙，精灵箭手们忧心忡忡。面对这种诡异的情况，他们也无能为力，除非把长老和祭祀请过来。

　　“好，我马上赶回维森镇，你们在大人身边结阵防守，万万不可擅离阵地！”犹豫片刻后，阿古苏果断下令，然后翻身骑到独角兽身上绝尘而去。

　　平时，高傲的独角兽绝不会让其他人骑上来。但做为一头有着一定智慧的高阶魔兽，它也明白杨凌此刻的形势极为不妙，全力配合阿古苏的行动。

　　阿古苏一走，人们更加紧张，精灵箭手不安地握紧手里的弩弓，野蛮人紧张地反复擦拭手里车轮般的巨斧。于天生胆小的地精，更是提心吊胆，如果没有长老的压制，恐怕早就一哄而散。

　　一阵寒风吹过后，雪花越来越大，天气越来越冷！

　　不知过了多久，正当杨凌感觉眼皮越来越沉，体内的巫力和生命能量几乎油尽灯枯的时候，眉心处的塔形印记突然激烈跳动，源源不断地散发出庞大的混沌能量，在体内沿着玄奥的轨迹运转。一圈又一圈，周而复始。

　　在大量能量的刺激下，手指上的魂戒也散发出一股冰冷的能量，跟着一起转动。所过之处，极度膨胀的肌肉迅速收缩，驱散了嗜血狂化的影响，意识也跟着慢慢地清醒过来。

　　深深地吸一口气后，杨凌下意识地输出体内混沌的能量，很快，叫得喉咙都已经冒血的双头食人魔就迅速平静下来。散发出来的血红色光环越来越淡，过度膨胀的肌肉也跟着慢慢地收缩下来。

　　随着大量混沌能量的输入，双头食人魔身上泥土一样的污垢迅速脱落，慢慢地长出了一层细密的鳞甲。仔细一看，上面还有一丝丝若有如无的纹路，像一幅复杂的地图，又像是一个个凶猛的魔兽，玄奥无比。

　　嗷……

　　咆哮一声后，双头食人魔趁几名枯木战士一时不备，用力挣脱他们的束缚爬了起来。力大无穷，似乎力量又增加了不少。

　　“布拉斯加见过主人！”

　　就在杨凌全神戒备，以为驯化失败的时候，双头食人魔‘啪’的一声跪下来，匍匐在他的面前。

　　苦尽甘来！

　　看着匍匐在地上的双头食人魔，杨凌激动不已。盘坐片刻后，吸收并融合巫塔散发出来的混沌能量，体内充满了澎湃的巫力，能清楚地捕捉到双头食人魔心里的想法。

　　跟狼蛛王和邪眼暴君不同，食人魔尽管还处于愚昧的状态，但毕竟是一种智慧的人形生物。反向交流时，邪眼暴君和狼蛛王只能发出一股股莫名的波动，但双头食人魔不仅能迅速领会命令，还能说出自己的意见和想法。

　　这，就是滴血驯化的力量！

　　看着之前还咬牙切齿，被驯化后却无所不从的双头食人魔，杨凌明白自己又赌对了一把。仔细体会对方的灵魂和记忆，慢慢地明白了食人魔许多不为外人所知的秘密。

　　原来，食人魔有一个神秘的异能，每一任族长临死之前，都可以把自己的记忆和嗜血斗气的修炼方法传承给下一任族长。嗜血斗气修炼到一定程度后，新任的族长就会进化，长出两个头来。

　　拥有两个头和两个心脏后，进化的食人魔实力大增，不仅力量和速度倍增，而且拥有嗜血狂化异能。修炼到高阶之后，甚至可以像传说中的那样，只要不是两个心脏和脑袋同时受到致命的打击，就可以近乎无限次地彼此复活，在近战中厉害无比。

　　进化出两个脑袋后，双头食人魔实力强悍，但也有一个致命的缺陷。

　　两个脑袋间会长出一个肉瘤，实力越强，肉瘤就会越大，思维就会随之越来越混乱。严重的时候，每隔一段时间，两个脑袋就会像刀刮一样疼痛难忍。每一任成功进化的族长，与其说是活活痛死，不如说是在剧痛之下自杀身亡。

　　被杨凌滴血驯化后，双头食人魔布拉斯加发现脑袋间的肉瘤已经消失不见，困扰多年的思维紊乱也随之消失不见。大喜之下，尽管明白灵魂从此就受杨凌控制，但也心甘情愿。

　　“谢主人解决布拉斯加头上的血魔！”

　　再三确认脑袋间的肉瘤彻底消失后，布拉斯加欣喜若狂，恭敬地匍匐在杨凌面前。

　　头上的血魔？

　　意外片刻，杨凌明白布拉斯加所说的血魔就是他头上的大肉瘤，在他想来，这种肉瘤也许就是一种异变的癌症。

　　仔细体会食人魔的记忆，杨凌一点一点地推敲起来。

　　食人魔进阶后，之所以会思维紊乱，也许是两个脑袋彼此争夺身体的控制权，时间一久就导致脑癌，并引发间歇性的偏头疼。情况严重的，甚至会产生人格分裂，也就是俗话所说的精神病。

　　没想到，滴血驯化还有这样的作用！

　　感觉到双头食人魔布拉斯加清晰的思维，再对比他之前混乱不堪的记忆，杨凌自己都惊叹不已。根据方尖碑的解说，巫术修炼到后期，将逐步掌握玄奥神秘的灵魂掌控力量，触摸天地间的力量本源。

　　看来，自己要走的道路还很远，修炼到比血巫强大得多的灵巫，也只是触摸到巫术修炼的门槛而已。

　　杨凌浮想联翩，双头食人魔布拉斯加则一动不动地匍匐在地上，对未来充满了期待。

　　如果在杨凌的帮助下，绝大部分族人都修炼进步神速的嗜血斗气，顺利进化出两个脑袋和心脏，那么，部落的强盛也就不会遥远。别的不说，起码每个冬天不用再为寥寥无几的存粮而发愁。


第八十三章 奴隶军

　　双头食人魔布拉斯加对未来充满了期待，杨凌也没有例外。

　　困扰食人魔进化的不是修炼的方法，而是那个致命的毒瘤。只要找到方法保证能顺利进化，就意味着所有食人魔都能修炼他们所特有的嗜血斗气，加快进化的速度。

　　食人魔本来就力大无穷，强悍无比。如果出现一大群进化出双头的食人魔，超强的力量、飞快的速度，再加上群体嗜血狂化……，简直就是一群近战的杀戮机器。

　　既然已经驯化了强悍的双头食人魔王，也就没有必要再把普通的食人魔捆起来。解开绳索后，在布拉斯加的率领下，食人魔纷纷在杨凌面前匍匐下来。

　　食人魔是一个智慧种族，能滴血驯化食人魔，那是不是就意味着可以滴血驯化人类，号称万物之灵的人类？

　　看着匍匐在面前的食人魔，杨凌表面上不动声色，心里却浮想联翩。不知为何，突然间想起了当初在公交车上遇到的套装女人，想起了她精致的秀眉，窄小的细腰，还有那高挺的臀部……

　　也许，驯化一个女奴是一个不错的主意？

　　杨凌心里突然冒出一个邪恶的念头，女刺客的俏脸在脑海里一闪而过。甚至，还想起了都市丽领般的海儿贝莉，想起了她那白皙细腻的肌肤和水灵灵的大眼睛。

　　失神之下，直到古德率一群武士火速赶到，杨凌才回过神来。

　　“大人，你没事吧？”看看若无其事的杨凌，再看看匍匐在他面前的大群食人魔，古德疑惑地看看身边的阿古苏。

　　“古德，我没事，你来得正好！”看看风尘仆仆的古德，再看看一旁大口喘气的阿古苏，杨凌不用多想也明白是怎么回事，“给这些食人魔订做一批重甲和巨型狼牙棒，最快需要多久？”

　　给食人魔订做一批重甲和巨型狼牙棒？

　　意外片刻，看看一个个三米多高的食人魔，古德艰难地咽咽口水。即使赤手空拳，食人魔也是拉达克山脉凶名远播的野蛮种族，无法想象他们披上重甲，手持巨型狼牙棒后，战斗力将会达到什么样的程度。

　　“大人，镇上的铁矿石已经消耗得差不多了。没有充足的劳力，没有足够的优质铁矿，恐怕短时间之内难以炼制大量重甲和狼牙棒！”想起消耗越来越大的困境，古德有点为难。

　　“你负责勘探维森镇附近的资源，尽快找到优质的铁矿，至于劳力，包在我身上！”顿了顿后，杨凌接着说道：“明天开春的时候，我们需要开辟大片农田，种植足够的粮食。除了大量盔甲和武器外，还需要打造大量开荒的工具，切记！”

　　特拉斯森林水资源丰富，近在咫尺的维森镇也没有例外。多瑙河水流量庞大无比，蜿蜒曲折，流经维森镇所在平原的绝大部分地方，向南一路出海。

　　杨凌相信，有了大量劳力引多瑙河水灌溉，就能在维森镇周围开垦大片良田，种植大批粮食。有了足够的粮食，维森镇的发展就有了坚实的保障；有了足够的粮食，就能吸引和招纳众多流民或者小部落前来定居。

　　维森镇想要发展，最缺的不是晶币，而是足够的人流。即使算上短时间逗留的佣兵、商人和冒险者，镇上也才三万多人，远远不足。

　　特拉斯森林、拉达克山脉和阿拉山口外的大荒原，散居着无数种族和小部落，如果能吸引他们到维森镇定居，那么，短时间内就可以获得足够的人力。

　　以剿匪的名义扫荡拉达克山脉的土著部落，掳夺大量廉价的劳力，这是短时间效率最高的选择。新增一支力大无穷的食人魔大军后，杨凌对这次行动充满了信心。

　　接下来，在食人魔部落休整几天，等食人魔的伤势恢复得差不多后，他指挥大军再次行动。这一次，除了继续担当诱饵的地精外，还多了一支整整三百人的食人魔大军。

　　根据布拉斯加的记忆，附近还有几支食人魔部落。在他的指引下，杨凌率大军直奔一个大雪纷飞的山谷，准备收服最近的食人魔部落。

　　食人魔皮粗肉厚，力大无穷，进可攻，退可守。不仅是最理想的劳力，而且是目前为止最有威力的重步兵，虽然比不上十几米高的枯木战士，但胜在数量众多。

　　如果能收服大群食人魔，组建重步兵军团，手里的大军将初步具备立体作战的能力。

　　邪眼负责强攻，虽然速度缓慢，但胜在火力凶猛，是大军中的炮兵部队；角蜂兽负责偷袭，面对强敌时虽然无法担当正面攻击的任务，但胜在速度快，致命的毒刺令人防不胜防，是大军中偷袭和护航的歼击机。

　　枯木战士攻击犀利，防守出色，尽管移动速度相对缓慢，但仍然是当之无愧的地面杀手，是大军中的重型坦克。石像鬼攻击犀利，快如闪电，虽然防守薄弱，数量不足，但仍然可以胜任突击军的任务。

　　潜到地下伏击的异能、致命的毒液，再加上庞大的数量，使蜘蛛大军不仅能高效攻击地面目标，还能攻击低空飞行的敌军，成为杨凌手里的一支王牌。既是目前为止最有效的高射炮团，也是唯一的陆地军团。

　　地精天生胆小，但胜在心灵手巧，只要经过锻炼，相信能胜任诱饵和工兵的任务。整支大军，最欠缺的就是重步兵军团，蜘蛛大军很强大，但仍然不足以担当强力冲杀的任务。

　　食人魔力大无穷，悍不畏死，装备重型盔甲和巨型狼牙棒后，相信将是一支精锐的陆地王牌。有了这种重步兵的加入，整支部队的实力一下子就提升了一个层次。

　　指挥魔兽大军在山谷外布下重重埋伏后，杨凌命令地精迅速行动。在长老的率领下，地精们步伐轻快，这一次，他们尽管紧张，但不再像上次一样提心吊胆。见识了杨凌的厉害，明白身后大军的威力后，他们安心多了。

　　跟上次一样，在地精的挑衅下，大群食人魔边吼边凶猛地追了出来。一不小心，就掉入了杨凌的埋伏。

　　在魔兽大军的空地联合打击下，结果是没有悬念的！

　　短短半个时辰，杨凌就轻易击溃了食人魔的主力。面对重重埋伏，面对庞大的魔兽大军，无处可逃的食人魔只好跪地投降。

　　事后一统计，山谷内居然有八百多名食人魔，除去老弱病残外，还有足足五百名身强力壮的食人魔。不多不少，刚好可以凑成一支八百人的大军，由双头食人魔布拉斯加担任统领。

　　休整片刻后，杨凌把两支食人魔部落集中在一起，分批送回维森镇。首先，可以让食人魔大军心无旁骛，尽心作战。其次，也可以充分利用其余食人魔的价值。无法上战场的家伙，去伐木或者挖矿还是没有什么问题的，最不济也可以帮忙修路。

　　“大人，据族里传来的消息，之前送来的一车粮食已经消耗得差不多了。你看，能不能……”

　　眼看老弱病残的食人魔都一批批送往维森镇，衣食无忧，地精长老羡慕得两眼发红。不过，他也有自知之明，除了可以描绘魔法阵和担当诱饵外，族人远远不如强悍的食人魔。他不求全族迁往维森镇，只求杨凌能多供几车粮食，以便族人撑过这个漫漫寒冬。

　　吞一口焦黄的狼肉后，看看漫天飞舞的雪花，再看看胡子苍白的地精长老，杨凌沉吟起来。以维森城堡的存粮，这个冬天多养两千多名地精还不成什么问题，如果一切顺利，明年维森镇就能收获大批粮食。多两千多名地精，也并不会给自己带来什么包袱。

　　“长老，你去过维森镇吗？”沉思片刻，杨凌没有回答地精长老的问题，切一块烤得焦黄的狼肉递过去。

　　“去过，十几年前，我随当时的长老去过！”

　　地精长老不太明白杨凌的意思，含含糊糊，脸色有点尴尬。当年，他确实去过维森镇，不过，是跟在大群土著进去抢粮食的，被势力庞大的安卡家族击退。

　　安卡家族虽然残暴，但对于趁机打劫的土著，杀起来也毫不手软。五马分尸、剥皮、活埋……，无所不用其极，震慑冬天蠢蠢欲动的各个部落。也正因为如此，镇民们才不至于纷纷离去；否则，如果平时受尽欺诈，冬天又被土匪一样的土著掠夺，他们早就被迫迁走了。

　　“那你觉得，维森镇最缺的是什么？”杨凌吞一口温热的木榴酒，并没有过多地注意地精长老的尴尬。

　　维森镇最缺的是什么？

　　晶币，粮食……，还是美人？地精长老迟疑不决，一时之间，杨凌这个问题还真不好回答。

　　“长老，我的领地上，最缺的就是大量有能力的人！”看着迟疑的地精长老，杨凌接着说道：“只要有一技之长，无论他是什么种族，魔兽领都会欢迎他的加入，保护他和他的家人。接下来，我再给你五车粮食，并允许你迁一百名族人到镇上定居。如果，你们能在我的领地上充分展现你们的特长，那么，我相信所有人都将会欢迎地精一族加入我们的阵形。”

　　举族迁入魔兽领？

　　杨凌话音刚落，地精长老就恭敬地匍匐在他的面前。他很清楚，地精一族最大的长处就是描绘各种魔法阵，如果能用魔兽精血描绘大量魔法阵，相信杨凌这个领主绝对不会食言。族人的未来，也就头一次有了真正的希望。

　　心领手巧的地精，强悍的食人魔，吞一口暖暖的烈酒后，杨凌心里暗暗盘算。利用征服的土著组建一支强大的奴隶军，相信能极大地提高剿匪的效率，迅速获得大量廉价的劳力。这样一来，领地的巩固和发展，也就指日可待。


第八十四章 半兽人部落

　　短短几天，在双头食人魔布拉斯加的指引下，杨凌率大军连续征服了五支食人魔部落。不仅把食人魔重步兵军团扩充到一千五百人，而且获得了三千多强壮的劳动力。

　　分批把食人魔劳力送回维森镇后，古德忙得团团转。既要指挥众人勘探周围的矿藏，又要伐木建造临时的木屋，此外，还要组建一支给杨凌提供补给的后勤队。幸好杨凌的空间戒指能装不少物资，否则，光运送粮食和消耗的弩箭等物资就得占用大量人力。

　　本来，大雪纷飞的冬季并不合适搭建房屋，但为了安置越来越多的劳力，古德不得不绞尽脑汁搭建简易的木屋。只要熬过几个月，天气暖和后就可以大规模开采石矿，建造坚固的房屋。

　　有了维森镇源源不断的支持，杨凌继续率大军扫荡拉达克山脉散居的部落，希望能在明天开春前掳到足够的劳力。

　　根据计划，明年要大规模开发木材和铁矿等资源，需要在多瑙河的出海口修建一个大型港口，还需要扩建维森镇到阿拉山口的道路。这一切，全都需要大量廉价的劳力。

　　时间不多，必须在明年开春前准备好一切！

　　这段时间，尽管班图帝国方面没有什么动静，维森镇上的佣兵和冒险者也没有什么举动，但杨凌仍然不敢掉以轻心。

　　维森镇一路往西南方向，越过广袤的荒漠后就是敌我不明的班图帝国。守住阿拉山口，虽然能挡住敌人的大规模进攻；但换句话说，只要敌人派一支大军包围阿拉山口，维森镇就相当于失去了一切陆地出口。

　　维森镇一路往南，是无边无际的茫茫大海，传说大海里海盗多如牛毛，甚至还有许多杀人不眨眼的海族。尽管海儿贝莉承诺援助修建一座大型的港口并提供部分航海图，但到底能不能开辟安全的航道，恐怕她本身也没底。

　　明年是最关键的一年，能不能巩固自己的领地，能不能建立探索这个世界的桥头堡，就看明年的成果。而这一切的前提，就是在明年开春前必须获得大量廉价的劳力，否则，一切都将是空话。

　　这天，急行军半天后，杨凌指挥大军在一座山谷内停下休息。这次的目标，是十里外的半兽人部落。

　　半兽人是一个统称，泛指有兽人特征的人类。有头上长出双角的牛头人，有长着尾巴的狐人，还有背上长有翅膀的天鹅人。

　　传说，很久以前，大陆上并没有半兽人。几千年前，人类在教廷的协助下崛起后，和兽人帝国展开了反复的拉锯战，双方都抓了不少俘虏。慢慢地，就逐渐多了一些与众不同的种族。

　　几千年来，半兽人既不被人类所承认，也得不到兽人的认同。虽然数量庞大，但别说帝国或者公国，就连独立的大领地都没有，毫无地位和尊严，是大陆上奴隶的主要来源。

　　“大人，据斥候回报，前面是一个杂居的半兽人部落，总共大概有三千多人！”杨凌刚坐下来，一名斥候就赶过来大声汇报。

　　杂居的半兽人部落？

　　杨凌有点好奇，在阿古苏的解释下，慢慢地明白了是怎么回事。原来，半兽人能力各异，有的力大无穷，有的精于算计，手无缚鸡之力。在相同的遭遇下，为了顽强地活下去，许多半兽人就一起居住，组成一个个杂居的部落。

　　“大人，斥候在这个部落里发现了狗头人的行踪，行动的时候一定要小心。否则，也许很容易就被对方发现！”阿古苏眉头紧皱，狗头人感觉灵敏，动作敏捷，是森林中天生的猎手。想顺利征服这支部落，也许不得不多花一点心思。

　　“派出角蜂兽解决对方的暗哨，一切按原计划行事，走！”

　　杨凌边说边翻身骑到独角兽身上，狗头人是半兽人中的一个异类，虽然战斗力不是很突出，但胜在感觉灵敏，速度飞快，是斥候和暗哨的最佳人选。如果能征服一个狗头人部落，相信对以后的计划绝对有莫大的好处。

　　在斥候的指引下，半个时辰后，众人悄悄赶到了半兽人部落附近。为了预防万一，杨凌命令众人藏在一片低矮的灌木后面，盘腿坐下来，准备指挥角蜂兽解决对方藏起来的暗哨。

　　半兽人部落坐落于一片密林中间，出入只有一条小路，防守严密。密林中，除了一个个暗哨外，还种植了许多长满倒刺的长藤，密密麻麻，普通人根本就难以下脚。

　　厉害，果然是防守严密！

　　通过高速飞行的角蜂兽，杨凌不久就大概明白了半兽人的兵力分布。在森林外围，共有二十几名暗哨，要么藏在枯叶下面，要么藏在树梢上。如果不是角蜂兽感觉灵敏，数量众多，一时之间恐怕还真难以发现他们的踪影。

　　森林外围暗哨重重，到了靠近部落的地方，更是把守森严。除了隐秘的暗哨外，还有一队队带着猎狗来回巡游的武士，防守比食人魔部落强了不知多少倍。

　　把他们引出来围杀，还是干脆派食人魔强攻？

　　明白对方把守森严后，杨凌迟疑不决。跟食人魔不同，半兽人的智慧明显强多了，派地精去引他们出来，也许反而得不偿失，打草惊蛇。

　　就在杨凌迟疑的时候，突然，半兽人部落内响起了低沉有力的号角声。木屋内钻出一个个武士，迅速集合起来，全神戒备。

　　“远道而来的客人，我们部落也没有什么存粮，还请你们到别的地方看看吧！”

　　很快，在一群武士的簇拥下，一名双目炯炯有神的老者大步走了出来。手持一根黑色的法杖，背后露出一小截尾巴，看样子，似乎是一名狐人祭祀。听他的意思，似乎把众人当成了前来劫粮的土著。

　　尽管不知道对方如何发现自己一行的行踪，但既然都到了这个地步，杨凌也不再隐藏，大大方方地站起来。

　　“前几天，有一支商队在附近被斩尽杀绝，不知你们有没有什么消息？”被叫破行踪后，杨凌脸不红，心不跳，接着说道：“我是维森镇的领主，如果你们能提供确切的消息，一定重重有酬！”

　　眼看对方把守森严，无法轻易得手，杨凌心中一动，准备从其它方面入手。很多时候，在谈判桌上就可以得到要求，并不一定就非得动手。

　　这就像地球上的美国，利用强大的政治、经济和军事实力，通过所谓的国际交流就能解决大部分问题，除了海湾战争，真正出手的倒没几次。

　　维森领主？

　　看看镇定自若的杨凌，再看看他身后杀气腾腾的魔兽大军，老者神色一惊。和身边的武士商量几句，确认杨凌的身份后，脸色越来越沉。

　　族里的斥候在维森镇见过杨凌本人，再加上对方身后密密麻麻的角蜂兽、邪眼和蜘蛛等魔兽大军，对方的身份绝对不会有错。可是，他堂堂一个领主，突然率大军来到自己的部落，这到底是什么意思？

　　作为狐族长老，老者这么多年来经历了无数风雨，可是，从来没有今天这么紧张。连上万名精锐的班图士兵都不是杨凌的对手，要是他这次的目的是攻击自己的部落，那后果将不堪设想。

　　狐族老者有自知之明，部落把守森严，对拉达克山脉掠夺成性的土著还有一定的威胁力。但对于实力深不可测的杨凌来说，绝对不是对手。

　　见对方脸色苍白，眉头紧皱，沉吟不语，杨凌表面上不动声色，心里却明白计划已经成功了一半。

　　把魔兽大军收起来，他示意身后的武士放下武器后，说道：“不用紧张，我们只是路过而已。即使你们没有匪徒的消息，也许，我们也可以在其它方面合作！”

　　让对方明白自己的身份和实力后，杨凌主动收起魔兽大军。有时候，给对方一个下马威是必要的；但要是一直咄咄逼人，却又会过犹不及，适得其反。

　　“领主大人，我是狐族的长老，欢迎你来到我们半兽人部落。”果然，见杨凌主动收起大军，狐族长老松了一口气，示意身边的武士给他让路。

　　命令阿古苏率大军在密林外就地驻扎后，在狐族长老的邀请下，杨凌率几名食人魔大步向密林内走去。很快，就来到了半兽人部落。

　　路上，他看到不少小孩子快乐地跑来跑去，嬉闹不停。部落东边是一排饲养动物的木屋，一些妇女正在给动物们喂食。看来，半兽人精打细算，部落里应该还有不少存粮，比食人魔和地精强多了。

　　“大人，请坐！”

　　狐族长老把杨凌带到一座宽敞的木屋，态度恭敬热情。自从明白杨凌不是为自己的部落而来后，他心里就安心多了，暗暗盘算如何利用这次机会和对方合作。毕竟，维森镇虽然不大，但好歹是方圆千里内唯一的人类领地，跟杨凌打好关系，对部落绝对有莫大的好处。


第八十五章 长在树上的炸弹

　　刚坐下不久，就有几名狗头人身的老者走了进来。在狐族长老的介绍下，杨凌知道部落里共有三千五百多人，狗头人和狐人几乎各占一半，每族各有一名长老。重大的事情，一般由两名长老协商解决。

　　“领主大人，不知你能不能给我们提供一批武器和盔甲！”客套一会后，性急的狗头人长老直接说出了部落的困难。

　　原来，经过长时间的准备，半兽人积累了不少粮食。别的不说，熬过这个冬天绝对没问题。

　　不过，无论是狐人还是狗头人，全都不擅于打造兵器，所以部落里一直缺乏大量武器和盔甲。面对周围掠夺成性的土著，往往感到力不从心，也正因为如此，他们的防守才会格外森严。

　　“我手下有一批矮人和人类铁匠，可惜，最近铁矿石消耗太大，恐怕一时之间难以提供大批武器和盔甲！”顿了顿后，杨凌接着说道：“如果你们能提供大量铁矿石，那问题就简单多了！”

　　见对方率先提出要求，杨凌明白离计划又靠近了一步。狐人身体瘦弱，但却是半兽人中祭祀比例最高的种族；狗头人不适合冲锋陷阵，但速度飞快，感觉灵敏，是最合适的斥候和猎人。

　　如果能顺利收服大批狐人和狗头人，对维森镇的长远发展绝对有不小的好处。退一步来说，就算无法收服，如果能通过合作而得到大量廉价的劳力，那也是一个不错的选择。

　　提供大量铁矿石？

　　狗头人长老愁容满面，在这生活了几十年，他还从没在周围见过铁矿。部落里之所以一直缺乏大量盔甲和武器，除了没有熟练的铁匠外，另一个原因就是没有充足的铁矿石。

　　“领主大人，我们部落附近实在是没有什么铁矿！”见狗头长老愁容满面，狐族长老沉吟片刻，接着说道：“但是，在部落东面十几里外，有一座大型的硫磺矿！”

　　大型硫磺矿？

　　意外过后，杨凌摇摇头，如果在地球，一座大型的硫磺矿绝对能价值连城，吸引众多投资集团蜂拥而至。但在这个陌生的世界，他一时之间还想不出有什么作用。

　　“对一般人来说，硫磺也许没什么大的作用。但是，几年前，我们无意中发现了一个秘密！”狐族长老小心翼翼，从包裹内取出一个菠萝般大小的黑色水果。

　　无意中发现了一个秘密？

　　黑色水果散发出一股恶臭，闻起来很像油漆的味道，但仔细闻闻，感觉又有点像汽油。一时之间，杨凌想不明白半兽人到底发现了什么秘密，总不会就靠这股难闻的气味熏死敌人吧？

　　见杨凌疑惑不解，狐族长老慢慢地解释起来。

　　原来，这黑不溜秋的东西叫做黑浆瓜。不但味道难闻，而且成熟之后一碰就会爆裂，裂成无数块，极为罕见。

　　几年前，有一个族人无意中从外面带回来一些硫磺，经狐族长老鉴定没什么用处后随意丢到黑浆瓜树下。刚开始的时候，没有人发现什么异样，但等到黑浆瓜成熟的时候，意外发生了。

　　几名淘气的小孩子在黑浆树下嬉闹，一个家伙轻轻摘下一颗黑浆瓜扔到伙伴上，结果‘轰’的一声，把伙伴的一条腿活活炸飞！

　　震惊过后，狐族长老发现一切都是硫磺惹的祸。黑浆瓜树吸收地面上的硫磺后，长出来的黑浆瓜更大，更加难闻，成熟之后更加容易爆炸。吸收到的硫磺越多，爆炸的威力就越大，集中堆放后，甚至能炸开一块巨石。

　　土炸弹？

　　看着味道难闻，黑不溜秋的黑浆瓜，杨凌十分意外。他怎么都想不到，黑浆瓜竟有这么大的威力，反应过来后迅速想到了它的价值。

　　有了大量黑浆瓜，就可以迅速开荒修路，节省巨大的人力。也许，短短一个多月就能把维森镇到阿拉山口的商路扩大几倍。

　　有了大量黑浆瓜，就可以大规模开发特拉斯森林的资源，开矿采石，迅速获得大量资源。也许不用多久，就能把阿拉山口要塞和维森镇的港口建起来。

　　有了大量黑浆瓜，可以在地下布设隐秘的地雷，甚至可以让飞行魔兽在高空攻击地面目标，组建一支战略轰炸机部队。到时，领地的防御将达到空前的地步，别说一万黑甲军，班图人即使派出十万大军，恐怕也难以攻破阿拉山口。

　　“大人，我们可以到外面试试黑浆瓜的威力！”

　　见杨凌沉吟半天，狐族长老还以为他不太相信，于是准备当场让他看看黑浆瓜的威力。为了部落的强盛，为了族人的未来，一切都是值得的。

　　来到空阔的地方后，狐族长老示意一名侍卫用力把黑浆瓜扔出去，‘轰’的一声，把一棵三人环抱的参天大树炸成炸成两截。事实证明，黑浆瓜的威力比杨凌想象的还要恐怖，比地球上恐怖分子制作的土炸弹厉害多了。

　　“长老，给我一百棵黑浆树和两千个黑浆瓜，我给你提供一千套武器和盔甲！”

　　明白黑浆瓜的威力后，杨凌哪里还舍得错过。黑浆瓜必不可少，但黑浆树更是志在必得。有了黑浆树，自然就可以获得大量威力巨大的黑浆果，以免日后受制于人。

　　一百棵黑浆树和两千个黑浆瓜？

　　狐族长老摇头苦笑，整个部落也只有区区十棵黑浆树，就连黑浆瓜，也只剩下区区二十几个。如果拥有大量威力巨大的黑浆瓜，他们也不用整天提心吊胆，担心受到其它部落的偷袭了。

　　“大人，一棵两百年的黑浆树，一般情况下每年最多也只能结出几十枚黑浆瓜。别说一时之间，恐怕就是几年，我们也满足不了你的要求。”迟疑片刻，狐族长老咬咬牙，接着说道：“除非获得大量硫磺，快速促进黑浆树的生长。”

　　在狐族长老的解释下，杨凌迅速明白了怎么回事。

　　原来，半兽人部落也只有一棵两百年的黑浆树，其余九棵全都是才几年的幼苗，生长极为缓慢。根据典籍记载，没有上千年，黑浆树根本就无法成熟。只有成熟之后，才能结出大量黑浆瓜。

　　经过长时间的摸索，半兽人发现硫磺不仅能增强黑浆瓜的威力，而且可以促进黑浆树幼苗的生长。可惜硫磺矿所在的峡谷是方圆几百里内的死地，怪物横行，以部落的实力根本就无法大规模开发。

　　在狐族长老的带领下，转过一片小树林后，杨凌在一个山坳里看见了罕见的黑浆树。山坳内外都有不少狗头人严密看守，预防被敌人潜进来破坏。

　　跟黑浆瓜一样，黑浆树也有一大股难闻的气味，几十步外，他就有一股恶心的感觉。看看附近若无其事的狗头人武士，不得不佩服。

　　杨凌强忍着恶心的感觉走过去，装作随意的摸一摸半人高的幼苗，悄悄地输一丝生命能量进去。果然，黑浆树立马就有了回应，发出一股莫名的波动，跟精灵部落送给自己的生命树苗没什么两样。

　　在周围建一个聚灵阵，不时输入生命能量，生长速度绝对就能提高几倍，甚至几十倍！

　　在黑浆树周围转几圈后，很快，杨凌就有了主意。

　　“大人，如果你能提供两千套武器和盔甲，我们就送你两棵树苗，如何？”眼看杨凌满意地点点头，狐族长老趁机说出自己的要求。

　　“长老，实不相瞒，我们的铁矿都是从遥远的利文萨公国联盟运过来，成本非常高！”杨凌装作无奈地摇摇头，“如果你们能提供所需的铁矿石，别说两千套，就是三千套都没问题，可惜……”

　　叹一口气后，看看有点失望的半兽人，杨凌接着说道：“不过，如果你们能让出这棵两百年的黑浆树，我就是把武士们的战马卖了，也想办法买一批铁矿给你们打造足够的武器！”

　　让出这棵两百年的黑浆树？

　　对看一眼后，狗头人和狐人长老不约而同地摇摇头，坚决拒绝杨凌的要求。黑浆瓜是他们最大的武器和秘密，如果不是武器实在是过于短缺，他们绝不愿意说出自己的秘密，更不用说让出几棵黑浆树苗了。

　　“三棵树苗，领主大人，实在是不能再多了！”

　　“九棵树苗我全带走，给你两千套武器和盔甲。另外，我可以给你们部落提供保护和各种支持，在我的领地上，半兽人和人类拥有同样的地位和权利，保护你们的利益！”

　　眼看实在是得不到两百年的黑浆树，杨凌一口要下九棵树苗。反正只要有聚灵阵培育，相信树苗很快就会长大起来，两百年的差距，也许短短一个多月就可以缩小。

　　半兽人和人类拥有同样的地位和权利？

　　杨凌话音刚落，狐族长老就激动起来。由于一直遭到歧视，半兽人要么在大城镇里为奴，要么就躲在深山野岭，毫无地位和尊严。如果杨凌可以给众多半兽人公平的地位和权利，那对所有半兽人来说，都将是一个巨大的福音。


第八十六章 硫磺矿

　　一番讨价还价后，杨凌以两千套武器和盔甲为代价，换来了整整八棵黑浆树幼苗和十个黑浆瓜。

　　此外，有了他的承诺，狐族长老准备迁一部分族人到维森镇定居，主要是一些老人和小孩。毕竟，在拉达克山脉，无论是安全还是生活都没有什么保障。

　　但维森镇不同，郊外有大片未开垦的良田，只要不怕辛苦，绝对不愁没有过冬的存粮。有大群彪悍的武士坐镇，相信也没有什么人敢进犯或者抢掳，比在拉达克山脉安全多了。

　　“领主大人，黑浆树苗生长缓慢，如果你能找到大量硫磺，也许过上几年就能收获一些黑浆瓜了！”为部落争取到大量武器和盔甲，为族人争取到一条好去路后，狐族长老心情激动，大声提醒杨凌。

　　“你们不是说附近就有一座硫磺矿么，何必再到处去找？”

　　杨凌有点疑惑，既然附近有一座大型硫磺矿，半兽人们为何还不大规模挖掘，大力培育生长缓慢的黑浆树？

　　莫非，在树苗的培育方面，半兽人还隐藏了什么技巧？

　　看看八棵价值连城的树苗，再看看兴高采烈的狐族长老和狗头人长老，杨凌感觉又不像。为了族人的将来，为了部落的兴旺，半兽人没必要，也绝对不敢和自己玩什么猫腻。

　　见杨凌疑惑不解，叹一口气后，狐族长老慢慢地说了起来。

　　原来，半兽人一族多年年前从阿拉山口附近迁到这里，刚迁来不久就派人勘察周围的地形，发现了终年阴沉沉的条顿山谷。里面不仅有大型的硫磺矿，还有不少罕见的晶石，可惜怪物横行，斥候根本就没有能力深入。

　　“前几年，我们部落曾大举前往条顿山谷，准备彻底清除里面的怪物和魔兽。没想到去了三百多人，最后竟然只有寥寥几个人幸存下来，连几名大剑师和大魔法师级别的勇士都不幸遇难。部落的实力，从那以后就一落千丈！”

　　狐族长老边说边解开上衣，杨凌定神一看，他的胸口处有一道触目惊心的伤疤。像是被一把利刃所伤，又像是被什么野兽的利爪所伤。

　　连几名大剑师和大魔法师都不幸遇难？

　　本来，杨凌还不怎么把条顿山谷内的魔兽放在心上，但明白半兽人的经历后，不由得凝重起来。单独一名大剑师或者大魔法师，也许并不怎么可怕，但在三百多名武士的协助下，几名大剑师和大魔法师绝对能发挥出极大的战斗力。

　　“领主大人，万万不可擅入条顿山谷，里面尸骨遍地。千百年来，不知有多少武士或者魔法师死在里面！”狐族长老脸色凝重，顿了顿后，接着说道：“条顿山谷是方圆几百，甚至是几千里内的死地。据我所知，仅仅在山谷入口不远的地方就有几具剑圣和魔导师的尸骸，万万不可鲁莽行动。”

　　还有几名剑圣和魔导师的尸骸？

　　杨凌艰难地咽咽口水，跟剑圣比起来，大剑师的实力相差得可不是一丁半点。如果连几名剑圣和魔导师都不幸在里面遇难，那条顿山谷的魔兽也实在是太可怕了。

　　难道，山谷里面有八阶，甚至是九阶魔兽？

　　想起当初恐怖的九头蛇怪，杨凌脸色越来越凝重。如果是八阶魔兽，说不定还有一拼之力；但要是里面有一头九阶魔兽坐镇，那就只能有多远跑多远，贸然之下之下进入山谷，只会像飞蛾扑火般去送死。

　　“根据各种情况推测，条顿山谷除了大群中级魔兽外，起码还有一头八阶末期以上的高级魔兽！”握着手里的法杖，想起多年前的惨战，狐族长老神色苍凉，“除非是圣阶高手，否则别想在山谷内行动自如；如果有一名圣阶高手，我们半兽人也不会像今天这样毫无地位和尊严！”

　　说到圣阶高手，周围的半兽人全都黯然失色，有些甚至当场就暗暗落泪。千百年来，数量庞大的种族中，无论是人类还是兽人全都出过圣阶武士或者魔法师，唯有半兽人毫无建树。

　　千百年来，为了改变族人的困境，曾有无数半兽人疯狂修炼。但无论是聪明的狐人，还是力大无穷的牛头人，最多也只能修炼到剑圣或者魔导师的境界。面对强者如云的人类和兽人，根本就无力改变什么。

　　千百年来，圣阶成为了他们遥不可及的一个梦！

　　为了有朝一日能冲破门槛，不知有多少半兽人忍辱负重，顽强地活下来。可惜，几千年过后，仍然没有任何一个半兽人能冲破那高高在上的门槛。

　　“几千年前，强横的兽人统治了大陆上绝大部分领土，人类只能在荒山野岭生息。可是，自从人类突然出现强大的教廷，诞生几名圣阶高手后，一切就都变了！”

　　狐族长老语气低沉，缓缓地说起了典籍上记载的传说。

　　几千年前，大陆上突然出现了光明教廷，出现一批狂热的教徒和强大的传教士。没人知道教廷的背景和来历，更没人知道教廷的背后到底隐藏了什么秘密。

　　教廷一出现，就派出圣阶高手大开杀戒，协助人类攻破兽人帝国的防线，和强大的兽人展开了规模空前绝后的激战。

　　兽人虽然强大，但也顶不住人类年复一年的猛攻。慢慢地，大陆上的绝大部分领地都开始陷落，最后，甚至被人类联军逼到荒凉的卡巴斯高原。

　　在战争中，圣阶高手的破坏力是极其恐怖的，无论是圣阶武士还是圣阶魔法师，全都可以在瞬间斩杀成千上万的敌军。在战争后期，兽人帝国正是刚好有人进阶到圣阶，才能和贪婪的人类达成停战的协议。

　　“哦，那大陆上现在还有多少圣阶高手？”杨凌并不怎么关心飘渺的传说，他只想知道现在到底还有多少圣阶高手活在世上。

　　深深地吸一口气后，狐族长老说道：“传说，现在世上至少还有三名圣阶。班图帝国的圣卢西亚圣阶魔法师，罗斯帝国的内斯托尔圣阶剑师，还有兽人帝国的兽王。传说，教廷的教宗也达到了圣阶，甚至比普通的圣阶还要可怕！”

　　圣卢西亚、内斯托尔、兽王、教宗……，杨凌一言不发，暗暗记住了这几个人的名字和身份。

　　也许，修炼到魂巫或者巫神的境界后，自己也能拥有圣阶的实力！

　　杨凌相信自己所修炼的巫术，绝对不在这个世界的任何斗气或者魔法之下，甚至还要强大玄奥得多。只要持之以恒，圣阶也许并不会很遥远。

　　虽然明白条顿山谷内危机重重，但他还是不死心，告别狐族长老后，指挥大军迅速赶到了十几里外的条顿山谷。

　　黑浆瓜的威力实在是太诱人了，为了加快黑浆树苗的生长速度，为了早日组建攻击力无与伦比的战略轰炸机部队，他决定咬牙赌一把。

　　虽然正是正午时分，但条顿山谷仍然阴深深的寒气逼人，山谷上空笼罩着一层浓浓的黑云，变幻莫测。远远看去，仿佛一朵巨大的蘑菇云，仔细一看，又像是一头凶猛的野兽。

　　越靠近条顿山谷，出没的野兽就越少，温度也越来越低。即使身穿厚厚的棉衣，精灵箭手们仍然冷得不时发抖，就连身强力壮的野蛮人也没有例外。

　　“主人，前面非常危险，小心！”

　　凭着天生的直觉，双头食人魔布拉斯加感觉到了一股未知的危险，边说边大步走过来，举着巨大的狼牙棒跟在杨凌身后。自从杨凌安排人手把所有老弱病残的食人魔送回维森镇后，他就更加忠心，即使灵魂不掌握在杨凌手里，他也心甘情愿追随效忠。

　　“阿古苏，再派出五名斥候，务必在两个时辰内把条顿山谷的外围情况摸清楚！”

　　杨凌边说边把魔兽大军全都召出来，不知为何，他有一股很不妙的感觉。角蜂兽飞出两里后就感觉很吃力，传回来的图像越来越模糊，仿佛有什么东西在屏蔽自己外放的精神力。

　　离条顿山谷越近，他就感觉就越不对劲。角蜂兽和自己联系的有效距离，从两里急剧降到了短短的八百多米；此外，还有一股被偷窥的感觉，仿佛有什么怪物正在冷冷地观察自己的一举一动。那种感觉，仿佛被一条阴狠的毒蛇所死死盯上，无论如何也挥之不去。

　　难道，就这样不得不半途而废？

　　闻着空气中越来越浓的硫磺味道，看看哆嗦的地精和紧张的精灵箭手，再看看本能地感觉到危险，焦躁不安的魔兽大军，杨凌不由得迟疑起来。

　　硫磺很重要，但是，要是因此而损失惨重，那就不划算了！

　　没有了魔兽大军，没有了强大的武力，他不敢想象维森镇的形势将会恶劣到什么样的地步。别说不死心的班图人，恐怕就是罗斯人也会蠢蠢欲动，甚至，就连维森镇上的佣兵和冒险者也会有别的想法。

　　世界上，没有永恒的朋友，只有永恒的利益！

　　今天，罗斯人和自己携手对付班图人，也许明天就能在自己背后插一刀；今天，海儿贝莉鼎立支持，如果自己损失惨重，失去对维森镇的控制，也许她就会掉头而去。甚至，就连精灵箭手和野蛮人都会不辞而别，山穷水尽。

　　只有驯化的魔兽，才是自己真正的依靠！杨凌明白，在修炼到高阶之前，魔兽大军就是自己最大的依仗，万万不可遭受惨重的损失。


第八十七章 巨蟹蛛

　　沉思半天后，想起威力巨大的黑浆瓜，杨凌还是决定赌一把，咬牙指挥大军慢慢地向条顿山谷走进去。

　　食人魔大军在前，石像鬼断后，角蜂兽低空盘旋，负责给大军提供低空掩护，其余人马则排成一个紧密的圆形防御阵。步步为营，小心翼翼地往前走。

　　山谷的入口很宽阔，但到处都是形状各异的乱石，再加上两边陡峭的山崖，看起来格外压抑，紧迫。

　　和外面比起来，山谷内更黑，更冷，别说体质相对较弱的精灵箭手，就连杨凌也不时冷得发抖。如果说山谷外是寒冷，山谷内则是阴冷。

　　冷气仿佛毒蛇一样穿透厚厚的棉衣，从浑身上下每一个毛孔渗透进去，冷到了骨子里。四肢一阵阵发麻，头皮发痛，别说血液，似乎就连灵魂都要冻成一团。

　　呜……

　　众人还没走几步，山谷深处就传出一阵古怪的声音。像一阵风声，又像是什么野兽在咆哮，像一股寒风一样在众人心头划过。

　　“大人，要不，回去召集所有武士后再一起进来？”

　　阿古苏紧张地看着脸色凝重的杨凌，死死握着手里的长剑，紧张无比。想起小时候听到的众多飘渺的传说，不时惊恐地左顾右盼，疑神疑鬼。

　　“对对对，大人，要不，我们还是先出去吧！”地精长老大声附和阿古苏的意见，不知为何，他总有一股很不好的预感，仿佛黑沉沉的天空随时都会塌下来。

　　“人多，并不一定就是好事！”杨凌沉吟片刻，接着说道：“以我们的实力，即使遇到八阶后期，甚至九阶的魔兽也并非没有一拼之力。就算无法战胜，起码也可以全身而退，没什么好怕的。但要记住，切记擅离大阵，万万不可鲁莽行动！”

　　尽管山谷比预想的还要阴森，但既来之则安之，杨凌不愿就这样半途而废。他有一股预感，只要坚持下去，除了得到大型的硫磺矿外，还能找到不少罕见的宝贝。

　　根据斥候的汇报，条顿山谷外面的山体绵延起伏，骑着快马跑一个多时辰后都还看不到尽头，谁也不知道这个诡异的山谷到底有多长。

　　在杨凌的安抚下，众人打起精神，硬着头皮走下去。一路上，不时遇到残缺不全的骸骨，有些短手缺腿，有些甚至只剩下一个头颅。在昏暗的光线下，散落一地的骸骨发出了点点磷光，看起来格外阴森吓人。

　　众人一边缓慢地前进，一边仔细探测周围的地形，派出大量斥候和角蜂兽探路，以免遭到敌人的突然袭击。路上，遇到什么有价值的东西就全都收起来。

　　走了大半个时辰后，空气中的硫磺味越来越重，估计离硫磺矿已经没有多远的路程。一路上没遇到什么怪物，倒是在众多尸骸附近捡到了不少东西。有锋利的刀剑，有沉重的盔甲，有沉甸甸的晶币，此外，还有不少法杖和稀奇古怪的东西。

　　握着一根食人魔送回来的黑色法杖，杨凌表面上不动声色，心里却翻起里了惊天海浪。从这根黑不溜秋的法杖上，他感觉到了庞大的魔力，看着法杖上斑驳的花纹，他终于相信了狐族长老所说的话。

　　葬身条顿山谷的勇士，除了普通的剑师和魔法师外，还有不少大剑师或者大魔法师。甚至，还包括了强大的剑圣和魔导师！

　　当一名斥候送回一个空间戒指后，杨凌激动的同时，又感觉到了一股空前的危险。空间戒指在大陆非常罕见，通常，佩戴空间戒指的人非富即贵。一般情况下，只有魔导师实力的魔法师才有能力佩戴并保全一枚空间戒指。

　　到底是什么怪物，能让魔导师或者剑圣这样的强者都葬身此处？

　　越往里走，捡到的宝物越多，杨凌就越紧张。与此同时，也不知是错觉还是什么，他感觉被偷窥的感觉越来越强烈，甚至还隐隐约约听到了一阵阵不屑的冷笑。眉心处的塔形印记越来越烫，慢慢地跳动起来。

　　吱……

　　就在杨凌迟疑着是否应该马上退出去的时候，突然，狼蛛王疯狂地尖叫起来，指挥蜘蛛大军全神戒备。

　　“不好，快，收缩阵形，快！”

　　尽管不知道狼蛛王到底感觉到了什么危险，但杨凌还是丝毫不敢迟疑，迅速收缩阵形。以不擅防守的邪眼为中心，以强悍的枯木战士和食人魔为盾牌，结起了紧密的圆形防御阵。

　　收到命令后，斥候们纷纷火速归阵，几名最远的野蛮人咬牙狂奔，使出了吃奶的力气。然而，正当他们冲到离大阵只有短短二十几步，松了一口气的时候，灾难，突然发生了！

　　‘嚓、嚓’几声，地面突然出现几道尖利的突刺，直接就把毫无防备的斥候顶起来。锋利的圆锥形刺尖扎入他们的胸膛，穿透他们的脊椎，从背后狰狞地露了出来。

　　得手后，一大群澡盆般大小的八爪蜘蛛从地下钻出来，一分为二。

　　一队凶狠地向众人杀过来，两根大闸刀般寒光闪闪的利爪一开一合，远远地就喷出一股股腥臭的毒液，射程远超狼蛛王所率的蜘蛛大军。一队则分批钻到地下，发出一道道尖利的地刺。

　　“天啊，巨蟹蛛！大人，撤，快撤！”

　　看着扑面而来的密密麻麻的蜘蛛，看着潮水般汹涌而来的地刺，地精长老大惊失色。至于他身后的族人，更是浑身哆嗦。

　　传说，巨蟹蛛是来自地域的群居魔物。不仅力大无穷，拥有致命的毒液和利爪，而且还能潜到地下发出恐怖的地刺，令人无处可逃。

　　巨蟹蛛？

　　看着仿佛进化版的红毛狼蛛般的巨蟹蛛，杨凌艰难地咽咽口水。锋利的利爪，铺天盖地的毒液，庞大的数量，还有那恐怖的地刺……，怪不得半兽人损失惨重，怪不得山谷内尸横遍野。

　　“撤，全军撤退，快！”

　　震惊过后，杨凌迅速反应过来，准备派石像鬼断后，指挥大军紧急后撤。但是，话音未落，周围就钻出一只只巨蟹蛛，眨眼就陷入了重重围困。

　　无奈之下，杨凌只好指挥大军就地防守！

　　狂暴地冲上去后，还没砸死几只巨蟹蛛，几十名食人魔眨眼就在对方毒液和地刺的双重打击下倒了下去。锋利的地刺穿透了他们的脚板，致命的毒液腐蚀了他们的肌肉和骨头，眨眼就只剩下一滩鲜血。

　　在邪眼暴君的指挥下，邪眼大军发出了一圈耀眼的强光。但失望的是，也不知是巨蟹蛛的眼睛结构不同，还是它们反应太快，根本就没有什么作用。

　　面对密密麻麻的巨蟹蛛，面对它们恐怖的毒液，角蜂兽在石像鬼根本就无法近身；由于射程不足，狼蛛王所率的蜘蛛大军也毫无用武之地；只有邪眼大军在邪眼暴君的指挥下疯狂反击，死死顶住对方潮水般的攻击。

　　在杨凌的指挥下，独角兽也发出了一道道蛇形闪电，疯狂攻击来袭的巨蟹蛛。无奈巨蟹蛛实在是太多了，密密麻麻，根本就看不到尽头，杀不胜杀。

　　随着来袭的巨蟹蛛越来越多，随着它们一步一步地逼近，外圈的食人魔和野蛮人纷纷中招。有些身中硫酸般的毒液，怎么都甩不掉，眨眼就被腐蚀出一个个小洞；有些被尖利的地刺高高地顶了起来，四肢抽搐，浑身血迹。

　　怎么办？

　　眼看浓硫酸般的毒液铺天盖地，杨凌紧张得浑身虚汗。如果只有自己一个人，说不定还可以骑着速度飞快的独角兽迅速离去；如果身边只有魔兽大军，也还可以把它们收到巫塔后迅速逃命，但是，剩下的野蛮人、精灵、食人魔和地精怎么办？

　　波浪般连绵不绝的地刺，连重盾都挡不住的浓硫酸般的毒液……，面对数量庞大的巨蟹蛛，人们大惊失色。相对于地刺，巨蟹蛛的毒液更加恐怖，简直就是无孔不入。

　　关键时刻，出手救下大军不是炮兵般的邪眼，也不是战斗机般的角蜂兽，而是一直充当诱饵的地精，胆小卑微的地精！

　　在地精长老的指挥下，几名地精法师快速翻出土系魔法阵，联手施展出一圈大型的土系防御罩，死死挡住了巨蟹蛛铺天盖地的毒液。

　　吱……

　　巨蟹蛛铺天盖地的毒液喷到防护罩上后，发出了一阵阵刺耳的声音，冒出一股股浓浓的白烟，看得人们头皮发麻。

　　“大人，巨蟹蛛的攻击实在是太密集了，防御罩最多只能撑半个时辰，一定要尽快想办法冲出去！”

　　歇一口气后，地精长老惊恐地提醒一旁的杨凌。他无法想象时间一过，防御罩失去作用后拿什么来抵挡巨蟹蛛凶猛的进攻。

　　“哼，半个时辰已经足够了，足以让它们全部有来无回！”

　　看看一步步逼近的巨蟹蛛，杨凌咬牙再赌一把，等密密麻麻的巨蟹蛛冲过来后，再指挥邪眼和蜘蛛大军疯狂还击。

　　没有了毒液的威胁，邪眼和蜘蛛大军疯狂攻击，割麦一样横扫潮水般来袭的敌人。在巨蟹蛛潜到地下之前，就把它们一一击杀。


第八十八章 不一样的魔力

　　魔法护罩神妙无比，里面的人可以攻击外面的敌人，但外面的敌人却攻不进来。对于外面的敌人来说，除了以强大的力量强行击破防御罩外，就只能持续进攻，消耗完防御罩的能量后再杀进去。

　　没有了后顾之忧，邪眼和蜘蛛大军全力反击。由于射程相对较远，所以邪眼主要负责攻击十几步外的巨蟹蛛，密集的光弹连绵不绝。蜘蛛大军负责攻击十几步内的巨蟹蛛，毒液虽然没有对方那么恐怖，但依靠庞大的数量，仍然像割麦般一扫就是一大片。

　　毒液被防御罩挡住后，巨蟹蛛就只能从地面下用地刺发起进攻。但是，由于地刺的有效距离刚好和邪眼差不多，根本就无法杀过来。每次刚刚爬起来，准备往前挪几步的时候就被邪眼们迅速击杀。

　　面对邪眼和蜘蛛大军的猛攻，巨蟹蛛损失惨重，不久就尸横遍野，血流成河。但也不知是兽性大发还是什么别的原因，竟然继续飞蛾扑火般扑过来，悍不畏死。

　　“大人，防御罩就快撑不住了，怎么办？”

　　眼看防御罩摇摇欲堕，而密密麻麻的巨蟹蛛仍然看不到尽头，地精长老急得脸色苍白。面对几乎杀不完的巨蟹蛛，面对它们恐怖的地刺和毒液，没有防御罩的后果将不堪设想。

　　事实证明，巨蟹蛛的数量远远超出了众人的预料！

　　莫非，自己倒霉地遇上了一个超大型的蜘蛛巢穴？

　　咬咬牙后，杨凌狠狠地扔出一道巫符，炸飞一片巨蟹蛛后说道：“有没有什么办法把防御罩维持下去，快，快说！”

　　“魔力，需要大量魔力！”地精长老眼前一亮，接着说道：“只要输入大量魔力，就可以把防御罩维持下去！”

　　大量的魔力？

　　看看本身没有魔力，只是依靠魔法阵施展魔法的另类地精法师，杨凌无奈地摇摇头。大军人数虽然众多，但偏偏就没有魔法师。如果古德在场，以他大魔法师的修为，说不定倒还有一丝希望，可惜……

　　吱……

　　尽管伤亡惨重，但凭着庞大的数量和潮水般连绵不绝的进攻，巨蟹蛛极大地消耗了防御罩的能量。防御罩越来越薄，在铺天盖地的毒液攻击下摇摇欲堕，有些地方甚至开始漏下一滴滴恐怖的毒液。

　　龟壳般的防御罩，崩溃在即！

　　“大人，快冲出去吧，食人魔负责开路，我率野蛮人断后！”眼看形势越来越不妙，阿古苏大声请命，准备咬牙豁出去。

　　冲出去？

　　看看双腿发软的地精，再看看周围密密麻麻，一眼看不到头的巨蟹蛛，杨凌无奈地摇摇头。此时此刻，他终于明白为什么连剑圣和魔导师那样的强者都会死在这里。

　　对一名剑圣或者魔导师来说，一只巨蟹蛛简直就是微不足道，一招就能轻松解决。但要是被一千，一万，甚至是几万只巨蟹蛛重重包围起来，那就完全不同了。

　　蚂蚁多到一定程度，连大象都会被活活咬死！

　　魔兽晶核可以像晶石一样布设巫阵，那么，巫力能不能转化为所谓的魔力？

　　眼看在邪眼的拼死反击下，一些巨蟹蛛四肢纷飞，甚至连花生米般大小的晶核都掉了出来，杨凌心中一动，突然想到了一个办法。

　　看看身边惊恐的精灵箭手和野蛮人等武士，再看看越来越疯狂的巨蟹蛛，他决定死马当活马医，源源不断地把体内的巫力输到防御罩上。

　　刚接触到杨凌输进来的巫力，防御罩就轻轻地抖了抖，散发出一丝若有若无的红光。隐隐约约间，似乎还传出了一声轻吟。

　　眼看似乎有点效果，杨凌不再迟疑，疯狂把体内的巫力灌输到防御罩上。顿时，防御罩红光大作，颤抖片刻后散发出了血红色的光芒，死死挡住了巨蟹蛛的进攻。

　　眼看杨凌大展神通，一个人就独力支持了整个防御罩，邪眼暴君和狼蛛王士气大振，指挥各自的大军竭力反击。尤其是邪眼暴君，更是连绵不绝地发出一道道爆裂弹，专门攻击巨蟹蛛的大小统领，瓦解它们的攻击力和士气。

　　呜……

　　一阵怪叫后，巨蟹蛛不退反进，悍不畏死地扑上来。看它们的样子，似乎准备活活耗尽杨凌体内的巫力。

　　这，完全是一场意志的决斗！

　　杨凌毫无保留，源源不断地把巫力灌输到防御罩上，不时取出一颗颗魔兽血珠补充消耗的巫力。但尽管如此，仍然远远比不上所消耗的巫力。

　　怎么办，难道，就这样被活活耗死？

　　眼看远处还有无数的巨蟹蛛涌过来，杀不胜杀，杨凌眉头紧皱，明白这样下去绝对不是办法。空间戒指内储存的魔兽血珠已经不多，绝对撑不了多久。

　　咦，魔兽精血？

　　想到所剩不多的魔兽血珠，再看看源源不断地流过来的巨蟹蛛的鲜血，杨凌心中一动，想到了一个疯狂的主意。

　　事不宜迟，他一心二用。一边把体内所剩不多的巫力灌输到防御罩上，一边用巫术把流过来的巨蟹蛛鲜血凝结成一颗颗血珠，咬牙吞下去补充消耗的巫力。

　　不用多说，地精长老和阿古苏等人就迅速明白了杨凌的意图，齐心合力挖出一条条小沟，把巨蟹蛛流出来的鲜血引到杨凌身旁。

　　凝结魔兽血珠的时候，会散发出一丝丝血气。不久，一心二用的杨凌身边就聚拢了一股浓重的血雾，把他整个人都笼罩起来。

　　就这样，杨凌咬牙独力支撑庞大的魔法防御罩。在防御罩的保护下，邪眼、蜘蛛和精灵箭手竭力反击，疯狂猎杀潮水般涌过来的巨蟹蛛。而悍不畏死的巨蟹蛛则前仆后继，飞蛾扑火般被一一击杀，间接为杨凌提供了充沛的弹药。

　　慢慢地，明白巨蟹蛛攻不进来后，杨凌干脆就地修炼起来，探索防御罩的秘密。

　　输一丝巫力，然后再输一丝绿色的生命能量……

　　灵台空明之下，他不久就隐约明白了防御罩的秘密。慢慢地，效率越来越高，消耗的巫力和生命能量越来越少，而防御罩的强度反而越来越强。从最初的血红色，变成了红光和绿光交替流动，巨蟹蛛的毒液喷上来后，再也没有多大的影响。

　　不知过了多久，就在邪眼大军几乎就要耗尽最后一丝魔力和体力的时候，远处不再有巨蟹蛛涌过来。在精灵箭手和蜘蛛大军的双重打击下，围在防御罩周围的巨蟹蛛越来越少。

　　吱……

　　等到损失惨重，尸骨堆积如山后，巨蟹蛛终于清醒过来，在一个牛犊般大小的巨蟹蛛指挥下，纷纷后撤。

　　巨蟹蛛潮水般后撤，可惜，为时已晚！

　　明白对方已经失去斗志后，杨凌一声令下，大军迅速出击。憋得双眼通红的角蜂兽和石像鬼闪电般追上去，暴躁的食人魔和野蛮人也不甘落后，甚至，就连平时胆小如鼠的地精也边喊边死死追了上去。

　　兽性大发之下，角蜂兽闪电般低空掠行，愤怒地射出一根根致命的毒刺，一一击杀仓皇逃命的巨蟹蛛。石像鬼更加残忍，‘呼’的一声从高空俯冲直下，把巨蟹蛛抓起来后再用力往两边一撕，在半空把它们活活撕成两半。

　　被角蜂兽和石像鬼截住去路后，残余的巨蟹蛛纷纷掉头，四处逃窜。无奈魔兽大军早已双眼通红，哪里还舍得轻易放过？

　　无路可走之下，有些巨蟹蛛被嗜血的食人魔一一砸成肉酱，有些被精灵箭手用长箭死死地钉在地上，有些被十几米高的枯木战士一脚碾成肉泥……

　　半个时辰后，条顿山谷内到处都是巨蟹蛛的尸骸和鲜血，据初步估计，起码有五万只巨蟹蛛死在了众人手里。

　　五万只巨蟹蛛，估计这一战已经彻底干掉了山谷内的巨蟹蛛，即使还有残余，也翻不起什么风浪了！

　　大战过后，经过再三统计，共损失了八十名食人魔、二十名野蛮人和五十只蜘蛛。损失虽然前所未有，但跟数不胜数的巨蟹蛛一比，却又不值一提。

　　除了遇难者外，还有大量受伤的武士和魔兽，不过经过及时的抢救后，绝大部分伤者都活了下来。尤其是魔兽大军，收到巫塔内修养后，只要还有一口气就能慢慢恢复。

　　松了一口气后，杨凌在一队角蜂兽的护卫下盘腿坐下来，仔细查看体内的变化，任由蜘蛛大军吞食巨蟹蛛散落在地上的晶核。

　　巨蟹蛛的晶核不大，在外面也许卖不了多少钱，但对蜘蛛大军来说，这绝对是不可多得的补品。心急之下，狼蛛们甚至直接把巨蟹蛛的尸体撕成碎片，把晶核和碎片一起吞进去，就连狼蛛王也没有例外。

　　吞食到庞大的魔兽血珠后，杨凌发现体内的巫力更加庞大，同样的一道巫符，现在激发的威力更大。踏入山谷后，本来只能指挥角蜂兽在五百米内活动，但现在轻而易举地把距离扩大到一千米，实力几乎增大了整整一倍。

　　也许，只要再加一把劲，就能一举修炼到地巫的境界，凝结巫丹了？

　　明白体内的情况后，杨凌激动不已。根据方尖碑的解说，只要凝结巫丹，就能真正触摸到巫术的精华，逐步掌握更多玄奥神秘的巫术。


第八十九章 蛹形进化

　　吞食大量巨蟹蛛的晶核后，狼蛛们纷纷用蛛丝把自己缠起来。一层又一层，织成了一个个橄榄形的蛛丝蛹，一动不动地缩在里面。

　　咦，蛹形进化？

　　通过狼蛛王的记忆，杨凌明白蜘蛛们吞食巨蟹蛛的晶核后开始进化。如果一切顺利，它们几天后就可以破蛹而出，顺利进化到第四阶并获得新的异能。

　　超远程的毒液、防不胜防的地刺……

　　想起巨蟹蛛的异能，杨凌对蜘蛛大军的进化充满了期待。如果蜘蛛们进化后拥有巨蟹蛛的异能，它们将真正成为手里的一支王牌，成为自己的陆战主力兵团。

　　看着一个个排列整齐的蛛丝蛹，他沉思片刻后派石像鬼和一队角蜂兽在一旁守护，以免蜘蛛大军进化的时候受到突然袭击。根据狼蛛王的记忆，蛹形进化是它们最脆弱的时候，如果受到袭击，将毫无还手之力。

　　挑一个地方临时驻扎和布防后，杨凌决定组建一支精锐的斥候队，并亲自带队，迅速探索整座条顿山谷的地形。

　　不出所料，往前走两里多路后就发现了一座大型的露天硫磺矿，附近散落着许多巨蟹蛛卵，不时还能看到几只小巨蟹蛛爬来爬去。看来，被消灭的巨蟹蛛似乎就在矿底筑巢，霸占了这座半兽人梦寐以求的硫磺矿。

　　“主人，还要不要继续往前走？”

　　双头食人魔布拉斯加艰难地咽咽口水，硫磺矿冲天的臭味让他感觉一阵阵恶心。如果可以选择，他宁愿和巨蟹蛛大战一场，也不愿意站在这吸这种臭鸡蛋般的气味。

　　绕过硫磺矿，是一大片形状各异的乱石，一眼看不到尽头。谁也不知道条顿山谷到底有多长，谁也不知道走下去后，接下来还会遇到什么怪物。

　　食人魔和野蛮人身强力壮，可惜都不擅攀爬。让他们在一望无际的乱石间探路，绝对是事倍功半，勉为其难。

　　精灵箭手动作敏捷，攀爬的速度比食人魔和野蛮人快多了。可惜近战能力极差，万一突然遭遇什么怪物，绝对九死一生。加上体力不足，难以长时间奔跑，所以他们也不合适进去探路。

　　精灵箭手不合适，那胆小的地精就更不用说了。在大军前面担当诱饵还可以，让他们去做斥候，绝对是勉为其难。

　　石像鬼飞行速度快，攻击犀利，可惜既不能连续长时间飞行，过大的翼展也极容易引起注意。数来数去，在这种复杂的环境下，还是细小的角蜂兽最适合探路。

　　率队伍回到驻地后，杨凌命令阿古苏立马派人前往附近的半兽人部落，让他们派一队武士过来帮忙防守；派快马回维森镇通知古德，让他率仅有的几名魔法师一起赶过来。

　　条顿山谷离维森镇的直线距离不是很远，大概只有五百里，但山路崎岖，走起来所花的时间绝对比到阿拉山口还要多。亲自组建一支民夫大规模开发这里的硫磺矿显然不划算，费时费力，最好的办法就是给半兽人一点甜头，让他们参与进来。

　　条顿山谷还没探索完毕，就算山谷深处没有什么魔兽或者怪物，也需要一支大军在硫磺矿附近驻守，以免被附近的土著部落趁机偷袭。

　　阿拉山口长期需要一支部队驻防，维森镇需要一支部队坐镇，自己也需要率一支大军扫荡和征服拉达克山脉的土著部落，根本就没有多余的兵力在条顿山谷驻防。维森镇现在财力有限，即使能再招募一支大军，也养不起。

　　所以，最好的办法就是给半兽人一点甜头，拖他们下水。只要巧妙周旋，不仅硫磺矿的安全有了保障，而且还可以获得大量近乎免费的劳力。

　　想要完全占据条顿山谷，强大的魔法师必不可少，杨凌可不希望再出现面对巨蟹蛛的进攻时，那种措手不及的被动。地精能超水平发挥一次，但不保证下一次还能力挽狂澜，所以虽然明白古德的任务繁重，但还是不得不把他召过来。

　　也许，等财力充足后，就应该多招募几个魔法师了！

　　在独角兽的护卫下盘腿坐下后，杨凌暗暗盘算将来的计划。大战过后，他再次深深地认识到了这个世界的魔法的威力，感觉虽然还不如自己玄奥的巫术强大，但只要练到高阶后也能拥有强大的实力。

　　想起地精那反复的魔法阵，他摇摇头，遗憾地叹一口气。

　　跟巫术一样，这个世界的魔法师也无法速成，只能一步一步修炼。本来，地精那与众不同的魔法阵另辟窥镜，可以瞬间造就一名魔法师；可惜描绘的失败率过高，无法大规模量产，短时间内难以凭之组建一支攻防兼备的魔法大军。

　　摇摇头后，杨凌准备运转体内的巫力，指挥角蜂兽飞出去探路。不料，刚提了一口气，地精长老就大步走了过来。

　　“大人，族人刚刚又传来消息，如果今天还没有粮食，绝大部分人就连明天都撑不过去了。大人，你看能不能……”

　　地精长老眉头紧皱，双眼通红。此时此刻，只有杨凌能救自己的部落，没有粮食，族人再也撑不下去了。

　　“长老，我早已安排人手给你们送粮食过去！”顿了顿后，看着眼前一亮的地精长老，杨凌接着说道：“无奈大雪纷飞，路途崎岖遥远，我也没办法保证武士们今天就能把粮食送到！”

　　大雪纷飞，路途崎岖遥远！

　　看着无奈地摇摇头的杨凌，地精长老心里越来越凉。雪花越来越大，马车的速度越来越慢，谁也无法保证粮食能及时送到！

　　怎么办，难道，部落就这样断在自己任上？

　　想起在寒风中翘首以待的族人，想起众多骨廋如柴的老人和小孩，想起自己临走时他们那唯一的希望……，地精长老感觉四肢冰凉，心里越来越沉。

　　“长老，我无法保证运粮的武士今晚能及时赶到，但是，也并非就毫无办法！”杨凌边说边取出在山谷内捡到的空间戒指，“你去找阿古苏要一批粮食，然后再骑一匹快马迅速赶回去！”

　　空间戒指？

　　看着价值连城的空间戒指，地精长老激动得热泪满眶，没想到杨凌居然毫不犹豫就把这么贵重的宝物交给自己。

　　“另外，这几天把你的族人全都迁到维森镇去吧！”沉吟片刻后，杨凌用一块小石头在地上划了几个圈，说道：“明年，我会在领地上开辟大片的良田，这一块地方，就留给你们地精一族吧！”

　　方圆十里，二十里？

　　看着杨凌随意所画的大圆圈，再比较地上维森镇的大小，地精长老幸福得快要飘起来。他没想到杨凌这么快就允许自己全族迁到维森镇，更没想到杨凌居然赐给自己一族这么大一块良田。

　　“谢谢大人，我们地精一族今后将永远追随，为大人效力！”地精长老跪下去，恭敬地匍匐在杨凌面前。

　　“之前的一战，让我看到了你们地精的智慧和勇气！”杨凌亲手把地精长老扶起来，说道：“去吧，把你的族人安顿好后，再迅速赶回来！”

　　想起饥饿的族人，地精长老也不再多说什么，恭敬地行一礼后大步而去。找阿古苏要了一批粮食，然后骑着快马迅速往回赶，归心如箭。

　　目送地精长老消失在雪花中，杨凌不再迟疑，在大军的护卫下盘腿坐下来，指挥一队角蜂兽分头搜索整座条顿山谷。

　　吞食大量巨蟹蛛鲜血凝成的血珠后，他感觉体内的巫力达到了前所未有的地步。只要默念巫诀，澎湃的巫力立马就迅速运转起来，一圈又一圈，周而复始。

　　像超波段雷达一样，杨凌发出一道道指令，指挥角蜂兽仔细搜索深不可测的条顿山谷，不放过任何一个可疑的地方。

　　越过露天的大型硫磺矿，穿过看不到尽头的乱石带，是一片十几米高的红树林。树林内没什么怪物或者魔兽，但长满了带倒刺的长藤，普通人绝对难以下脚。

　　越过红树林后，似乎是一片空旷的平地。平地上立着一个个巨大的柱状物，像一块块巨大的石碑，又像是什么古怪的灌木，隐隐约约，无论如何也看不清楚。

　　难道，这里有一个巨大的精神力屏蔽罩？

　　试了几次而徒劳无功后，杨凌无奈地摇摇头。从这里到平地的距离并不算很远，如果在外面，绝对不费什么力气就能指挥角蜂兽探测清楚。

　　巫力决定力量，生命能量决定精神力，吸收大量生命能量后，也许探测距离就能再远一点？

　　沉思片刻后，杨凌心中一动，事不宜迟，立马就一心二用。一边指挥角蜂兽继续探路，一边默念通灵口诀。

　　条顿山谷内树木并不算多，但越过两边陡峭的悬崖后，茫茫林海一望无际，各种各样的大树数不胜数。

　　刚开始的时候，杨凌只能吸收到一丝丝生命能量，但随着时间的推移，大量绿色的生命能量慢慢地飘了过来。还不到半个时辰，就以杨凌为中心笼罩了一层绿雾，越来越浓。

　　不出所料，吸收到大量生命能量后，杨凌发现精神力逐步加强，角蜂兽传回来的图像越来越清晰。

　　近一点，再近一点！

　　好奇之下，杨凌指挥角蜂兽一点一点地靠近平地上巨大的柱状物。但当他终于看清楚是什么东西的时候，不由得目瞪口呆！


第九十章 古怪的魔法阵

　　精神力增强后，杨凌看到了一幅神奇的画面。

　　平地上，一片石林拔地而起，千奇百怪，无奇不有。有些像一棵苍翠的苍松，有些像下山的云豹，还有一些甚至像张牙舞爪的巨龙……

　　通过灵巧的角蜂兽，甚至还能看到石林上刻满了密密麻麻的花纹。隐隐约约间，有点像一只只小蝌蚪，又有点像巫符上那种玄奥的符文。反复看了几遍后，不知为何，杨凌总有一股熟悉的感觉。

　　这到底是什么东西，石碑，还是……？

　　杨凌疑惑不解，想不明白到底是怎么回事，不过有一点可以肯定，那就是这些石碑绝对不是自然的产物。这片古怪的石林，一定隐藏了什么秘密。

　　吸收到的生命能量越多，精神力就越强大，石林上的花纹也就跟着越清晰。观察半天后，杨凌越来越疑惑，石林上的花纹跟巫符上的符文实在是太像了，只不过更加复杂，更加庞大而已。

　　难道，每一块石头，就是一道以石头为载体的超大的巫符？

　　疑惑之下，杨凌扩大角蜂兽的探索范围，希望能发现什么蛛丝马迹。不久，一只角蜂兽就在左边的山壁下发现了一个巨大的洞穴，一个诡异无比的洞穴。

　　洞穴很大，但不知为何，里面竟散发出一股七彩的光芒。角蜂兽使尽浑身解数也冲不进去，仿佛遇到了一层七彩的玻璃。

　　莫非，这是一种与众不同的防御罩？

　　本来，杨凌还准备仔细研究古怪的七彩光芒，但就在他把角蜂兽都集中到洞口的时候，山洞内突然传出一阵低沉的咆哮。声波所过之处，空气中诡异地泛起了一圈圈涟漪，鹅毛般的雪花瞬间就被汽化。

　　霎时间，十几只角蜂兽惨叫一声就无力地倒在地上，似乎受到了声浪的重击，很快就与杨凌失去了联系。

　　与此同时，杨凌感觉脑袋‘轰’的一声闷响，头晕脑转，一股恶心、沉闷的感觉挥之不去，窒息得差点透不过气来。

　　用力睁开眼睛后，杨凌艰难地吸一口气。不知是错觉还是什么原因，踏入山谷后那种被偷窥的感觉更加明显，仿佛有一条蛇正盘在附近冷冷地盯着自己。

　　“大人，你没事吧！”眼看杨凌突然间脸色苍白，阿古苏大惊失色。

　　摆摆手后，杨凌竭力调整体内的气息，良久，才深深地吸一口气，说道：“阿古苏，传我命令，任何人不得擅离大阵，更不可到乱石后面去！”

　　“是，大人！”眼看杨凌脸色凝重，阿古苏不敢大意，立马转身而去。

　　古怪的石林，到底能隐藏了什么秘密？

　　诡异的山洞里面，又到底潜伏了什么怪物？

　　看着不远处大声下令的阿古苏，杨凌脸色越来越凝重。仅仅咆哮几声就用声波击杀十几只角蜂兽，让自己窒息得差点透不过气来，山洞内的怪物有多可怕，也就可想而知！

　　没摸清楚到底是怎么回事之前，山谷深处的石林就是一片禁地，杨凌可不希望哪个家伙冒冒失失地闯进去送死。连自己大意之下都吃了一个暗亏，普通的野蛮人和精灵箭手就更不用说了。

　　明白除了山谷深处的石林，其余地方不再有什么危险和怪物后，杨凌指挥众人在一个空旷的地方安营扎寨。首先，方便就近探索神秘的石林；其次，也方便大规模挖掘不远处的硫磺矿。

　　山谷内别的没有，石头倒是大把，可惜没有合适的工具，加上大雪纷飞，进度非常慢，忙了整整一天才建起一个石基。幸好第二天，狐族长老就闻讯赶到，不仅带来大批身强力壮的狗头人，还带来了一大批工具。

　　看着山谷内巨蟹蛛密密麻麻的尸体，再看看一只只蛹形进化的狼蛛，半兽人们惊讶不已，就连见多识广的狐族长老也没有例外。

　　当初，他们组建一支三百人的精锐进来探索时，也是遭到了一群巨蟹蛛的围攻，不到半个时辰就几乎全军覆没。想不到条顿山谷内竟有几万只巨蟹蛛，更想不到杨凌不但顶住了巨蟹蛛的强攻，反而把它们彻底消灭，不愧是令人闻名色变的维森领主。

　　踏着巨蟹蛛的尸体，越过血迹斑斑的雪地，来到巨大的硫磺矿面前时，半兽人一个个目瞪口呆！

　　震撼，实在是太震撼了！

　　他们想过条顿山谷内有一个巨大的硫磺矿，但无论如何，也没想到居然会大到这个地步。即使是速度飞快的狗头人，恐怕没有大半个时辰也无法绕着矿边跑一圈，更加难得的是，这是竟然一座露天的大型硫磺矿，极易开采。

　　“领主大人，这座硫磺矿的矿产，我们要五成。从挖掘到运输，全包在我们半兽人身上！”看着巨大的露天硫磺矿，狐族长老激动不已。

　　“长老，这是我们用生命换来的，最多，也只能给你一成！”摇摇头后，杨凌接着说道：“除了可以培育黑浆树外，硫磺还有许多别的用途。可惜，从维森镇到各个帝国都路途遥远，运输的成本极高，算下来实在是赚不到什么钱。如果再分你五成，我都要亏本了！”

　　最多一成？

　　尽管早就做好了讨价还价的准备，但狐族长老仍然大吃一惊，怎么都没想到杨凌直接就压到了一成。黑浆瓜是半兽人兴盛的关键，能不能获得大量黑浆瓜，关键就在能促进黑浆树生长的硫磺上。无论如何，他也要得到大量硫磺。

　　“大人，我知道你正在准备扩建从维森镇到阿拉山口的道路，严重缺乏劳力。只要给我们半兽人四成矿产，这件事情就包在我们半兽人身上！”狐族长老顿了顿，接着说道：“我们部落虽然人不多，但整座拉达克山脉有许多半兽人部落，为了共同的未来，我可以把他们全都召过来！”

　　把拉达克山脉的半兽人全都召过来？

　　看看翘首以待的狐族长老，再看看周围身强力壮的狗头人，杨凌默默沉思起来。硫磺矿虽然很重要，但只要能在短时间内间接获得大量免费的劳力，多给对方一点甜头也并非不划算。

　　半兽人种族繁多，拥有各种各样的异能，并且人多势众。不仅是廉价的劳力，还可以把他们集中起来组建一支强悍的雇佣军，也许……

　　想起连绵起伏的拉达克山脉，想起阿拉山口外广袤的大荒原，再想想神秘的石林以及诡异的山洞，他心中一动，想到了一个主意。

　　一番讨价还价后，杨凌以两成矿产为代价，换来了六千名强壮的半兽人。其中，两千人负责挖矿和运输，三千人负责扩建从维森镇到阿拉山口的道路，剩余一千人则直接加入杨凌的大军。

　　谈妥后，在狐族长老的指挥下，半兽人纷纷行动起来。有人负责在山谷内修建驻地，有人负责联络附近的半兽人部落，还有人负责探索整座条顿山谷。

　　不久，负责探索的半兽人就发现了古怪的石林和山洞。但让杨凌意外的是，他们无一损伤，并没有发现山洞内有什么怪物。

　　难道，山洞内的怪物只是针对自己？

　　摇摇头后，杨凌疑惑不解，想不明白这到底是怎么回事。不过，看着半兽人捡回来的角蜂兽尸体，他可以肯定那股恐怖的声浪决不是自己的幻觉。

　　杨凌疑惑不解，得知石林和山洞的古怪后，见多识广的狐族长老也同样想不明白是怎么回事。为了安全起见，以免将来有什么怪物突然冲出来袭击挖矿的族人，他决定亲自去看一趟。

　　狗头人长老率大部队赶到后，狐族长老不再迟疑，率一支精锐前往古怪的石林。有了几百名半兽人开路，杨凌也不再犹豫。

　　不过，为了安全起见，他把魔兽大军全都收起来，在双头食人魔布拉斯加和几名食人魔的护卫下随着半兽人的大军行动。临走前，吩咐阿古苏全神戒备，万万不可轻举妄动。

　　徒步穿越乱石和红树林后，不久，众人就来到了古怪的石林。

　　跟之前看到的情况一样，石碑上刻满了玄奥的花纹，像一种繁复的蝌蚪文，又像是一种与众不同的巫符。洞口有一层七彩光芒，跟当初建聚灵阵时，魔兽晶核所散发出来的光芒差不多，无论如何也闯不进去。

　　“领主大人，你有没有见过这种古怪的石碑和山洞？”

　　震惊过后，狐族长老脸色凝重。不知为何，他总感觉哪里不对劲，仿佛附近杀机四伏，危险重重。

　　“没有，我的角蜂兽就是因为靠近这座山洞而神秘死亡的！”艰难地咽咽口水后，杨凌接着说道：“如果我没猜错，山洞内肯定有什么恐怖的怪物或者魔兽，一天不把它干掉，我们就无法大规模挖掘硫磺矿！”

　　靠近山洞就神秘死亡？

　　想起族人捡回来的角蜂兽尸体，狐族长老脸色更加凝重，直到这个时候，他才明白杨凌为什么会答应给自己两成矿产。不过，硫磺对自己实在是太重要的，即使知道情况严重，也不得不硬着头皮面对。

　　右手按在七彩光芒上，输一丝魔力进去探测片刻后，他心中一动，想起了多年前看过的一本典籍，说道：“领主大人，如果我没猜错，石林和山洞这层光芒应该是两个上古流传下来的魔法阵！”

　　上古流传下来的魔法阵？

　　在狐族长老的提醒下，杨凌心中一动。巫术修炼到高阶后，主要是修炼对灵魂的感悟和掌控，触摸天地间最玄奥的本源力量。修炼的过程中，各种巫阵必不可少，也许，这两座所谓上古流传下来的魔法阵，正是一种自己还没接触到的巫阵！


第九十一章 星芒巫诀

　　“火系，水系，土系……”狐族长老边说边仔细感觉七彩光芒的奥秘，脸色越来越吃惊，他怎么都想不到，七彩光芒竟然蕴含了五种不同的魔力。

　　在泰伦大陆上，许多种族都认为半兽人是兽人和人类在一起生活后留下的产物，但半兽人自己却从来都没有承认这种说法。

　　千百年来，他们一直坚持认为半兽人的历史跟兽人和人类一样长，甚至还要悠久，证据就是族中一代一代遗留下来的典籍。有些典籍记载的故事，甚至追溯到了神魔大战时期，比许多人类和兽人的典籍还要悠久。

　　在半兽人的传说里，远古时期是一个蛮荒世界，泰伦大陆的面积比现在大了十几倍。那时候，他们有庞大的帝国，有广袤的领土，人类和兽人都只是一些未开化的种族。但是，自从神魔大战后，一切就都变了。

　　大地不停地裂变、沦陷，形成了无数的岛屿，泰伦大陆的面积只剩下了一小块，半兽人帝国也随之沉到了海底里。

　　随着教廷的横空出现，人类出现了几名圣阶高手，率人类大军击溃半兽人幸存下来的精锐并侵占了他们的领土。从此，半兽人就过上了无家可归，被逼为奴的生活。

　　不过，半兽人虽然受尽打击，但仍然有不少部落携带典籍在深山密林世代隐居下来。其中，就包括了狐族长老所在的部落。

　　尽管只修炼到高级大魔法师的境界，但根据族中典籍的记载，狐族长老却熟悉不少上古魔法阵。仔细感觉七彩光芒和石碑内的魔法波动后，他越来越肯定自己的想法，这绝对是两座上古魔法阵。

　　“领主大人，我已经派人联络附近的牛头人和美杜莎等半兽人种族，要不，等人到齐后，我们再一起想法破掉这两座上古魔法阵？”

　　一时之间找不到破解的办法后，狐族长老决定多等两天再说，也许其余部落赶到后有更好的破解办法。此外，谁也不知道破除魔法阵后会出现什么意外，等强悍的牛头武士和攻击犀利的美杜莎赶到后，也会安全多了。

　　“也好，人多一点更安全！”

　　为了对付洞穴内未知的怪物，当然人越多越好，杨凌并不介意多等两天。此外，他一时之间也还无法参透石碑和七彩光芒的秘密，这两天刚好可以仔细研究研究。

　　在石林转几圈后，他还是看不出什么秘密，绞尽脑汁也无法在巫塔的方尖碑上找到类似的巫阵。

　　石碑上的花纹繁复玄奥，一会觉得像一种特殊的巫符，一会又觉得像一种跳动的蝌蚪文。大大小小四十七块石碑，居然没有任何一块石碑上的花纹相同。

　　难道，是自己的错觉，这并不是什么巫阵，而是所谓的上古魔法阵？

　　一天过后，不仅找不到石碑的秘密，而且山洞内没有任何异常，杨凌松了一口气的同时又不由得有点泄气。饱餐一顿后，干脆像半兽人们一样在石碑下躺下来，就地休息。

　　随着夜色越来越深，天上繁星点点，星空璀璨。看着一眨一眨的星星，他不由得想起了小时候搬一张竹椅，躺在家门前数星星的快乐时光。可惜仔细观察半天后，也没有找到熟悉的北斗七星，此时此刻，他才深深地认识到自己来到了一个完全不同的世界。

　　神魔大战，教廷，上古巫师……

　　摸了摸眉心处的塔形印记后，杨凌浮想联翩，他总有一种感觉，神秘的巫塔和这个世界所谓的上古巫师有着不为人知的联系。

　　只要摸清楚几千年前神魔大战和教廷突然出现的秘密，找出上古巫师以及后来昙花一现的上古召唤师和牧树人突然消失的秘密，也许就能找到一条返回地球的道路！

　　大剑师，剑圣，圣阶……，修炼到圣阶后，又会修炼到什么样的境界？

　　在这个弱肉强食的世界，实力就是一切。连一名剑圣级别的天榜杀手都可以轻易置自己于死地，杨凌不敢想象圣阶将会有多么恐怖。传说，那可是连九阶魔兽都可以秒杀的存在！

　　浮想联翩之下，杨凌静静地躺在地上，突然，无意中看到身旁的石碑发出了一缕缕若有若无的银光。好奇之下爬起来一看，只见石碑上的花纹一暗一亮，甚至还在缓慢地移动，仿佛一只只跳动的蝌蚪。

　　一座，两座……

　　转一圈后，他发现所有石碑都在不停地闪亮。亮度很弱，弱到微不可见，在周围巡逻的半兽人根本就没有发现异样。要不是感觉灵敏，视力大进，恐怕他自己也无法发现。

　　仔细观察一会，杨凌发现石碑和天上的星星闪烁的频率差不多，似乎它们正在吸收星星所散发出来的银光。

　　劳累了一整天后，半兽人们逐渐进入了梦乡。天寒地冻，甚至还雪花飘飘，他们居然丝毫不以为意，睡得一个比一个香，真不愧是强悍的半兽人！

　　慢慢地，别说巡逻的半兽人越来越少，巡游的间隔时间越来越长，没人注意到杨凌在石林里走来走去。更没人注意到，石碑越来越亮，在黑暗中散发出了一丝丝银光。

　　流动的花纹，跳动的蝌蚪……

　　观察半天后，杨凌心中一动，感觉石碑上的花纹慢慢地组合成了一个个玄奥的符文。连成一片后，仿佛一套与众不同的巫诀。

　　好奇之下，他立马盘腿坐下来，仔细参悟石碑花纹的变化。模仿跳动的蝌蚪，捏出一个个玄奥的手印，手势越来越快，越来越复杂。如果半兽人醒过来，会发现杨凌身上发出了一丝丝若有若无的银光，仿佛石碑一样吸收浩瀚的星芒。

　　感觉到浩瀚的星芒透体而入，体内的巫力急剧增大后，杨林大喜，明白自己终于无意中参透了石林的秘密。如果没猜错，这应该是一座庞大的巫阵，一座繁复玄奥的大型聚灵阵。

　　七七四十九座石碑，隐藏了足足四十九套不同的巫诀，形成一个完整的聚灵阵。两个多时辰后，杨凌终于把繁复玄奥的四十九套巫诀倒背如流。

　　神秘的巫诀重头到尾总共有九百八十个手印，每个手印，又有八十一种变化，如果不是修炼到灵巫后期，恐怕即使花两天时间也未必能完全记下来。

　　吸收满天星辰的能量，生生不息……，以后，就把这种从石碑上学到的巫诀叫做星芒巫诀吧！

　　吸收到大量星芒的能量，浑身巫力澎湃后，杨凌满意地点点头。这一刻，他终于确认远古时期，这片陌生的大陆上肯定生活着一群强大的巫师。只要找出他们的秘密，也许就能明白自己莫名其妙地来到这个世界的原因，并进而找到返回地球的道路。

　　在维森城堡布阵时，魔兽晶核也会发出七彩光芒。莫非，洞口附近埋藏了许多高阶魔兽的晶核，在石林聚灵阵的激发下形成另一个聚灵阵，激发出经久不散的七彩光芒？

　　疑惑之下，杨凌仔细感觉石林巫阵和洞口七彩光芒之间的联系。果然不出所料，吸收到浩瀚的星芒能量后，石林巫阵把星芒能量转化为精纯的巫力，然后再源源不断地灌输到洞口的七彩光芒里。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　通过外发的精神力近距离研究洞口的七彩光芒时，杨凌没发现什么魔兽晶核，但是，却在地面下发现了数不胜数的晶石。红色的暗火晶，白色的寒冰晶，蓝色的玛瑙晶……，各种各样的晶石紧紧地堆在一起，数不胜数！

　　难道，地面下是一个庞大的天然七彩矿？

　　震惊过后，杨凌激动不已。方尖碑内的信息包罗万象，涉及了修炼巫术的方方面面，其中，就有不少晶矿和晶石的介绍。

　　一般情况下，天然的矿脉不可能同时存在属性相克的晶石，例如，有暗火晶的矿脉就不可能有属性相克的寒冰晶。但是，七彩矿脉是个例外，天然就存在一股混沌能量，孕育出属性相克的晶石。

　　只要有大量晶石，不仅可以加快修炼的速度，而且可以布设聚灵阵和迷踪阵等巫阵，加强维森镇的防御。深深地吸几口气后，杨凌暗暗盘算接下来的计划。

　　半兽人种族繁多，有盛产魔法师的狐族，有号称大陆上最强重步兵的牛头人，还有号称刀王的美杜莎一族。在人类和兽人的打击下，半兽人一盘散沙，各分东西，以至于无法凝聚成一股庞大的力量。

　　得到大量硫磺后，凭着大量威力无与伦比的黑浆瓜，半兽人建立一个庞大的半兽人帝国也并非完全不可能。如果再被他们获得大量极品晶石，他们将更加如虎添翼，对维森镇并非好事。无论如何，杨凌也不希望在自己的领地附近出现一股不受控制的力量。

　　根据狐族长老的说法，明天就会有大量半兽人武士和魔法师赶到，想掩盖地下的七彩矿脉，最好的办法就是转移他们的注意力。抢先破掉洞口的七彩光芒，让他们去对付山洞内的怪物。

　　山洞内的怪物非同小可，就算获胜，恐怕人多势众的半兽人也不得不付出惨重的代价。如果能趁损失惨重的时候把他们收编进自己的阵营，把拉达克山脉的半兽人牢牢地掌握在自己手里，那就更加美妙了！

　　看看天色，杨凌明白离天亮只有短短几个时辰。事不宜迟，拿定主意后立马叫醒双头食人魔布拉斯加及其手下，把枯木战士和独角兽召出来，在他们的护卫下盘腿坐下。

　　没有大量巫力的激发，即使地下矿脉再大也难以穿透厚厚地的土层，发出实质般的七彩光芒。如果大量吸收石林巫阵散发出来的巫力，截断输送给地下矿脉的能量，也许就能间接破掉挡住洞口的七彩光芒。


第九十二章 巫丹

　　盘腿坐下，默念巫诀后，杨凌感觉石林巫阵散发出来的能量潮水般透体而入。在巫力的带动下沿着玄奥的轨迹旋转，一圈又一圈，慢慢地转化为精纯的血红色巫力。

　　压缩，再压缩！

　　吸收到庞大的能量后，他极力压缩体内的巫力。慢慢地，体内血红色的巫力越来越精纯，渗透到体内的每一块肌肉，渗透到体内的每一寸骨头。

　　极力压缩之下，他感觉自己的身体仿佛一块海绵，疯狂吸收石林巫阵所聚集的能量。慢慢地，沉积了不知多少年的能量从地下，从石碑内散发出来，在他身边形成了一圈白雾，越来越浓。

　　一不做二不休，咬咬牙后，杨凌干脆一心二用，默念通灵口诀。不久，周围的树木无风自动，散发出了一缕缕绿色的生命能量。慢慢地，和石林巫阵聚集的能量纠缠在一起，形成了一圈白绿相间的大雾。

　　石林巫阵聚集的能量实在是太庞大了，吸收了大概半个时辰后，他感觉浑身几乎都要被澎湃的巫力撑爆，而洞口的七彩光芒仍然纹丝不动，没有任何变化。

　　是方法不对，还是吸收到的能量太少？或者，是石林巫阵吸收星芒后迅速补充了能量？

　　感觉到洞口的七彩光芒没有任何变化后，杨凌疑惑不解，沉思片刻后决定再加一把火，双手飞快地掐起星芒巫诀。希望能和石林巫阵争夺满天星辰的能量，减弱甚至切断它的能量供应。

　　随着手印越来越快，越来越复杂，他感觉一股浩瀚庞大的能量透体而入。‘叮’的一声轻响过后，眉心处的塔形急剧升温，激烈跳动，鲸吞海水般吸收磅礴的能量。

　　杨凌感觉自己吸收能量的速度已经够变态，但跟无底洞似的巫塔比起来，却又小巫见大巫！如果说自己的身体是一座池塘，那么，神秘的巫塔则是洞庭湖，疯狂吸收周围的一切能量。

　　吸收到大量能量后，巫塔散发出一股清凉的能量，在四肢百骸迅速流动。慢慢地，杨凌感觉精神力急剧提升，即使闭上眼睛，也能清楚地感觉到附近的风吹草动。一里，两里……，看见了在硫磺矿边巡逻的半兽人，看见了化为蛹形的蜘蛛大军，感知的范围越来越远。

　　在巫塔的疯狂吸收下，洞口的七彩光芒终于有了变化。轻吟一声后，颜色越来越淡，不再发出刺眼的光芒，让杨凌终于看到了希望。

　　自从周围的树木无风自动，发出‘哗啦、哗啦’的声音后，半兽人们就纷纷醒了过来，睡在帐篷里的狐族长老也没有例外。

　　难道，除了身为召唤师外，杨凌还是一个深不可测的大魔法师，甚至是罕见的魔导师？

　　目睹杨凌身边古怪的浓雾，感觉到庞大澎湃的魔力后，狐族长老大惊失色，暗幸当初没有和他发生冲突。彪悍的武士，恐怖的魔兽大军，再加上威力巨大的魔法……，在维森镇方圆几千里内，谁是他这个领主的对手？

　　指挥众人迅速远离古怪的石林后，看着大展神威的杨凌，狐族长老忧心忡忡。毫无疑问，维森镇将崛起一个强大的领主，在拉达克山脉传承成千上百年的族人，接下来该何去何从？

　　虽然杨凌曾经保证允许半兽人在维森镇自由行动，保障族人拥有和人类一样的权利，但是，谁能保证这到底是不是一句空话？

　　如果不依附杨凌，族人将来又该如何在拉达克山脉生存？狐族长老脸色凝重，就算是自己，也断断不会允许在部落附近存在一股不受控制的势力，何况是向来以贪婪奸诈著称的人类领主！

　　实力，一切都要看实力！

　　如果半兽人有意味圣阶强者，族人也不会沦落到今天这个地步。沉思半天后，狐族长老决定一不变应万变，如果杨凌有一天能履行他的承诺，拥有足够的实力保护追随他的势力，到时再依附也不迟。当然，形势明朗之前，跟他打好关系也是必要的。

　　狐族长老拿定了主意，心里安定多了，而杨凌却越来越不妙！

　　尽管巫塔吸收了绝大部分星芒能量、生命能量和石林千百年来积聚的能量，但他仍然吸收了庞大的能量，能量的庞大和恐怖程度，远远超出了他的想象！

　　虽然当机立断停止施展通灵法术和星芒巫诀，但事情已经超出了他的控制！在巫塔的作用下，庞大的能量铺天盖地而来，从浑身上下每一个毛孔钻了进去。

　　慢慢地，他发现由于极度压缩，体内的巫力和生命能量被强行融合在一起。从原来的气态变为液态，然后又从液态变为了固态，聚集了庞大的能量。慢慢地，由于能量远远超出了所能承受的程度，浑身上下每一个毛孔都渗出了一丝丝血迹。

　　不久，透过浓浓的大雾，在外面看进去，可以看到杨凌变成了一个浑身血迹的血人。幸好巫塔散发出一股清凉的感觉，引导他体内庞大的能量缓缓流动，汇聚到丹田位置，不停地再次压缩。否则，恐怕庞大的能量早就把他的身体活活撑爆了。

　　目睹杨凌浑身渗透出一缕缕鲜血，别说在他身边守护的食人魔，就是远处的半兽人也感觉到不对劲。可惜一时之间，无论是双头食人魔布拉斯加还是狐族长老，谁都没有什么办法，谁也不敢轻举妄动。

　　被杨凌强行截断石林巫阵输送过去的能量后，洞口的七彩光芒越来越淡，慢慢地，显现出一个隐隐约约的山洞。远远地看进去，里面一片漆黑，谁也不知道这个古怪的山洞到底有多深。

　　“依比利斯，好冷！”

　　随着七彩光芒越来越淡，众人感觉山洞内吹出一股股冷风，冰冷刺骨，比山洞外夹着雪花的寒风还冷，也不知到底是怎么回事。也不知是错觉还是什么，狐族长老感觉冷气中夹带着一丝丝阴冷的魔力，诡异无比！

　　“没有命令，所有人不得轻举妄动！”

　　狐族长老脸色越来越凝重，不知为何，七彩光芒后的山洞让他感觉到一股空前的危险。谨慎之下，他大力约束准备冲过去看个究竟的族人，并且连续派出几名机灵的斥候，打探预计天亮后到达的援军到底到了哪个位置。

　　咬牙硬撑之下，杨凌感觉身如刀割，意识越来越迷糊。不知过了多久，丹田处上下翻滚的能量迅速膨胀，紧跟着急剧收缩，压缩成一颗针尖般大小的珠子，疯狂吸收体内的能量。

　　与此同时，随着‘哗啦’一声轻响，洞口越来越淡的七彩光芒终于彻底烟消云散，露出一个黑乎乎的山洞。

　　巫丹？难道，无意之下突破到地巫境界，凝结了巫丹？

　　感觉到体内的变化后，杨凌浑身一震，想起了方尖碑内的解说，喜出望外。本来，他只想破掉挡住洞口的七彩光芒而已，没想到吸收到庞大的能量后竟然一举突破了瓶颈！

　　嗷……

　　还没等他仔细体会体内的变化，突然，山洞内传出了一声低沉有力的咆哮。顿时，跟上次一样如受锤击，整个人被无形的气浪击飞出去。张口就吐出了一大口鲜血，体内米粒般大小，刚刚成形的巫丹差点就被活活震散。

　　措手不及之下，别说首当其冲的杨凌，就是附近的食人魔和几个半兽人也狠狠地倒飞出去。只有身为八阶高级魔兽的独角兽，才倒退几步后死死顶住了狂暴的声浪。

　　“不好，快，快上！”

　　本来，眼看杨凌张口吐出一口鲜血，狐族长老还准备亲自冲过去查看。但诡异的咆哮声过后，山洞内竟然爬出了一只只庞大的巨蟹蛛，密密麻麻，根本就看不到尽头。大惊之下，他赶紧指挥族人扑上去封堵。

　　对于巨蟹蛛的可怕，狐族长老比谁都清楚，当年，族中三百人的精锐正是命丧它们的围攻之下。如果被大群速度飞快的巨蟹蛛重重包围起来，恐怕没有一个人能冲出条顿山谷！

　　狗头人的武器很奇怪，是一种标枪般削尖的木刺。‘呼’的一声全力投出去之后，眨眼就把一只只巨蟹蛛钉死在地上，无论是射程还是力量，全都比精灵箭手强多了。不过，毫无防备之下，面对潮水般汹涌而出的巨蟹蛛，他们仍然措手不及。

　　握着法杖呢喃片刻后，狐族长老率领几名族人发出了一道道火墙，希望把巨蟹蛛堵在山洞里。没想到密密麻麻的巨蟹蛛悍不畏死，踏着火焰疯狂地冲过来，有些喷出浓硫酸般的毒液，有些潜到地下发出波浪般的地刺，眨眼就击杀了十几名靠前的狗头人。

　　眼看涌出来的巨蟹蛛越来越多，己方的伤亡越来越大，一名狗头人惊恐地说道：“长老，撤吧，再不走就来不及了！”

　　撤退？

　　看看惊恐的族人，再看看越来越近的巨蟹蛛，狐族长老艰难地咽咽口水。这里是条顿山谷的最深处，三面都是陡峭的悬崖，除了原路返回外根本就没有其它的出路。

　　但原路返回，越过红树林后就是崎岖难行的乱石带，急切间绝对难以迅速通过，肯定跑不过速度飞快的巨蟹蛛。所以原路返回绝对是死路一条，咬牙豁出去，把巨蟹蛛堵在山洞内说不定倒还有一丝希望！

　　明白无路可退后，狐族长老发出一道道火焰冲天的火墙，指挥众人咬牙苦苦支撑，希望能把巨蟹蛛堵在山洞内。但随着涌出来的巨蟹蛛越来越多，形势越来越不妙。


第九十三章 蜘蛛母巢

　　就在狐族长老头皮发麻，以为终将难逃一劫的时候，突然，一片密集的光弹雨点般落在洞口附近，把密密麻麻的巨蟹蛛轰成了肉酱！

　　关键时刻，杨凌咬牙站起来，召出了攻击犀利的邪眼大军！

　　得到邪眼大军的支援后，惊恐的狗头人士气大振，一根根锋利的标枪愤怒地呼啸而出，和邪眼大军一起牢牢把巨蟹蛛堵死在山洞内。

　　巨蟹蛛攻击犀利，无奈射程不足，被邪眼和狗头人死死地压制住。损失惨重后，仍然无法冲出来！

　　嗷……

　　久攻不下后，山洞内再次传出一声低沉有力的咆哮。这一次，杨凌反应迅速，通过土遁‘呼’的一声瞬移到十几步外，惊险地躲过了恐怖的声浪。

　　顺利进阶到地巫，凝结巫丹后，他迅速掌握了初级的‘土遁’巫术。根据方尖碑的解说，修炼到地巫后不仅可以进一步掌控所驯化的魔兽的灵魂，而且能逐步掌握各种遁术，修炼更多神秘的巫术。别的不说，起码多了一项保命的本事，能够及时躲闪敌人的突袭。

　　杨凌及时闪开，但行动迟缓的邪眼大军却首当其冲，来不及躲闪。恐怖的声浪过后，一倒就是一大片，靠前的几十个邪眼当场毙命，其余的也身受重伤。就连强悍的邪眼暴君也口吐血丝，受到了不轻的内伤。

　　邪眼大军损失不轻，但近在咫尺的半兽人却几乎没什么影响，顶多只是后退几步而已。邪眼大军受创后，压力一下子就全都集中到他们身上，形势再次恶化！

　　难道，这种恐怖的咆哮是一种灵魂攻击，只对自己和所驯化的魔兽有效？

　　意外过后，杨凌迅速把邪眼大军收起来，避免遭受更大的损失。揣着一把巫符冲上去，身后，独角兽紧紧地跟了上来，发出一道道粗大的蛇形闪电。

　　得到杨凌和独角兽的援手后，狗头人的压力轻了一点，但随着巨蟹蛛悍不畏死地汹涌而出，不时有人身中致命的毒液倒下去，形势仍然相当不利！

　　“布拉斯加，马上通知精灵箭手赶过来，快！”

　　扔出一枚巫符，炸飞一群巨蟹蛛后，杨凌大声下令。跟野蛮人一样，双头食人魔布拉斯加近战能力强悍无比，但却几乎没有远程攻击能力；邪眼和角蜂兽难以抵抗恐怖的声浪，蜘蛛大军又还没进化完毕，此时此刻，只有精灵箭手能派上用场。

　　“是，主人！”

　　眼看留下来也帮不上忙，布拉斯加得令后行了一礼，准备率几名族人迅速离去。不料，刚刚转身就失声大叫。杨凌回头一看，只见一大群人钻出红树林，飞快地扑了过来，速度非常快！

　　“长老，是牛头人和美杜莎，我们的援军到了！”看清楚后，一名狐族魔法师大声欢呼，咬牙用尽最后一丝魔力，发出了一道冲天的火墙。

　　“依比利斯，顶住，等会再一把火烧掉它们的老巢！”

　　“妈的，去死！”

　　……

　　明白援军赶到后，半兽人们士气大振，咬牙疯狂攻击密密麻麻的巨蟹蛛。

　　来援的半兽人速度非常快，眨眼就冲到了众人面前。有肩背图腾柱，手持巨型战戟的三米多高的牛头人，也有蛇尾人身，手持双刀的美杜莎。

　　牛头人的攻击简单而犀利，暴喝一声，用力一挥车轮般大小的巨型战戟就发出一股冲击波。仿佛一把锋利的长刀，无情地把十几步内直线距离上的巨蟹蛛劈成两半。

　　与牛头人相比，美杜莎更善于近战，主要负责攻击冲出山洞的漏网之鱼。长长的蛇尾用力一摆就诡异地扑过去，一刀把巨蟹蛛砍成两截后再迅速撤回来，快得带起一片片残影，不愧是号称刀王的强力种族。

　　三百多名牛头人和两百多名美杜莎加入后，狗头人和杨凌的压力一下子就轻松多了，等阿古苏率精灵箭手赶到后，众人很快就稳占上风。

　　即使损失严重，但密密麻麻的巨蟹蛛仍然悍不畏死的冲出来，数量多得令人难以置信。显然，山洞内是一个蜘蛛母巢，一个空前庞大的蜘蛛母巢！

　　巨蟹蛛攻击犀利，数量庞大，可惜在众人的联合打击下，使尽浑身解数也冲不出来。短短半个时辰就血流成河，洞口堆满了巨蟹蛛的残肢碎体。期间，山洞内传出了几次愤怒的咆哮，但也于事无补！

　　对角蜂兽和邪眼等低级魔兽来说，恐怖的声浪威力无与伦比；但对皮粗肉厚的半兽人来说，根本就造不成什么伤害，顶多只是后退几步而已。

　　重复多次后，杨凌确认山洞内传出来的咆哮是一种与众不同的灵魂攻击方法，只对自己和所驯化的魔兽有较大的伤害。

　　根据方尖碑的解说，巫师之所以能驯化魔兽，正是因为掌控了他们的灵魂，所以对灵魂攻击特别敏感。也正因为如此，高阶巫师将主要修炼灵魂的掌控能力。修炼有成后，不仅可以攻击敌人的灵魂，而且可以增强自己和所驯化的魔兽对灵魂攻击的抵抗能力。

　　眼看悍不畏死的巨蟹蛛杀不胜杀，没完没了，狐族长老、牛头人酋长和美杜莎族长商量片刻后决定轮番上阵，以车轮战消耗对方的实力。杨凌也把精灵箭手分成两队，指挥他们轮流上前攻击，自己却骑着独角兽在后面压阵，仔细感觉体内的变化。

　　丹田处，米粒般大小的巫丹一吞一吐，驱动体内的巫力自动运转。尽管只有米粒般大小，但杨凌可以感觉到里面蕴含了庞大的巫力，不可同日而言。

　　此外，精神力也有了明显的提高，可以清楚地感觉到周围的动静。甚至，可以敏锐地捕捉到几里外化为蛹形的狼蛛王的一举一动。通过它的记忆，杨凌明白蜘蛛大军已经进化到了最后阶段，只要几个时辰就可以破蛹而出。

　　吸收部分能量后，自己一举突破到地巫境界，巫塔吸收了几十倍，甚至几百倍的能量后，又变化到什么样的地步？

　　想起神秘的巫塔，杨凌心中一动，把意识沉入了进去。

　　一夜过后，巫塔空间涨大了十倍有余，辽阔的草地中间出现一小池碧绿的泉水。小独角兽寸步不离地守在一旁，无论是角蜂兽还是受伤的邪眼，都只允许它们喝一小口。哪个家伙要是多喝一口，立马就一道小闪电劈过去，俨然成为了泉水的主人。

　　“嘿嘿，看不出你这小家伙还是一个小气鬼！”

　　摸摸小独角兽的脑袋后，杨凌好奇地喝一口碧绿的池水。刚入口，他就感觉体内多了一股清凉的气流，在体内一圈一圈地旋转，一点一点地渗透到四肢百骸。精神为之一振，仿佛喝了一口难得的生命泉水！

　　莫非，这是绿色的生命能量所化作的泉水？

　　看着碧绿的泉水，看着喝一口泉水后就恢复得七七八八的邪眼，杨凌心中一动。巫塔不仅吸收了大量星芒能量和石林巫阵所积聚的能量，而且吸收了大量绿色的生命能量，很有可能量变引起质变，从而在巫塔空间内结成了一池泉水。

　　也许，驯化生命树苗，把它移到巫塔空间后生长速度会更快！

　　看看巫塔面前枯木战士所化作的参天大树，看着它们茂盛的枝叶，看着它们在白雾的滋润下越来越粗的树干，他很快就想到了一个主意。

　　随着巫力越来越深，巫塔内散发出来的白雾越来越浓厚，不仅能极大地促进角蜂兽、邪眼和蜘蛛等魔兽的进化，而且能加快树木的生长速度。如果把生命树苗移进来，说不定短短几年就能收获大量生命泉水，比正常的生长速度快成千上百倍！

　　根据方尖碑的解说，巫术越到高阶就越难练。如果没有什么灵丹妙药，从灵巫修炼到地巫需要一百几十年，从地巫修炼到天巫却需要上千年，甚至更久，以此类推！

　　这个陌生的世界到底有多少灵丹妙药，杨凌现在还不清楚，但有一点可以肯定，生命泉水绝对是不可多得的宝物。如果有大量生命泉水，就能巩固地巫境界，甚至在短时间内迅速突破到天巫境界。

　　吱……

　　就在他准备进一步探索巫塔空间的变化时，脑海里突然出现一股熟悉的波动，沉思片刻后心中一动，下意识地掐了一个口诀。顿时，狼蛛王就率蜘蛛大军出现在眼前。

　　吞食大量巨蟹蛛的晶核后，普通的蜘蛛进化到第四阶，毒液的射程增加了足足一倍，比巨蟹蛛还要远。此外，全都拥有了地刺异能，能像巨蟹蛛一样在地面下发出波浪般的地刺，攻击地面目标。

　　狼蛛王一举进化到第五阶，正式跨入了中级魔兽的行列，除了拥有地刺异能外，肋部一左一右长出了两团骨肉。根据它的记忆，只要再次进阶，骨肉就能变为翅膀，成为凶悍的飞天蜘蛛，攻击力远超同阶的魔兽。

　　还要再次进阶才行？

　　明白怎么回事后，杨凌摇头苦笑。击杀潮水般的巨蟹蛛，吞食成千上百颗巨蟹蛛晶核后，狼蛛王才从第四阶进化到第五阶，想继续进化到第六阶谈何容易？

　　从原理上来说，每只魔兽都可以持续进化，但实际上却几乎是不可能的，阶位越高的魔兽就越难进化。比如，吸收到同样的能量后，蜘蛛在短时间内就从第一阶进化到了第四阶，但身为八阶魔兽的独角兽别说进化，就连明显的变化都没有。

　　明白魔兽进化的困难后，杨凌并不指望所有的角蜂兽、邪眼和蜘蛛都能进化成高级魔兽，每支大军，只要有一只高阶的王者负责指挥即可。

　　一支军队的战斗力并不是完全看有多少高明的战士，而是看战士间的配合作战能力，魔兽大军也没有例外。杨凌相信，只要指挥得当，配合默契，一支由中低级魔兽组成的大军即使遇上一群高阶魔兽，也并非毫无一战之力。


第九十四章 双头马蛛

　　连续攻击一个多时辰后，终于不再有巨蟹蛛扑出来，似乎对方已经全军覆没。刚好古德率一群武士赶了过来，其中就包括了几名魔法师，这样一来，众人的实力更加雄厚。

　　“领主大人，这个山洞非常古怪，一天不把它探清楚，我们就无法大规模挖掘硫磺矿！”再三确认山洞内没有巨蟹蛛后，狐族长老沉吟片刻，接着说道：“我们现在实力雄厚，与其在这干等，还不如干脆进去打探清楚！”

　　“对，必须尽快把山洞内的情况摸清楚！”举着锋利的战戟，牛头人酋长大声附和狐族长老的建议。

　　牛头人酋长身强力壮，身高居然和双头食人魔布拉斯加不相上下，浑身肌肉发达，一看就知道是擅于近战的种族。除了巨型战戟外，身背两根半人高的图腾柱，尽管雪花飘飘，仍然身穿薄衣，露出强壮的胸肌，看起来格外暴力、狂野！

　　见众人的目光看过去，美杜莎族长只是轻轻地点点头，表示同意狐族长老的建议。和牛头人酋长不同，她身穿厚厚的皮甲，一左一右共有四只手，各持一把寒光闪闪的弯刀。见过她们的飞快的速度和犀利的刀法后，杨凌丝毫不敢怀疑她们的战斗力。

　　“事不宜迟，走，迅速把山洞内的情况摸清楚！”

　　看看闻讯率大群野蛮人赶到的阿古苏，再看看远道而来的古德等人，杨凌一口同意狐族长老的意见。为了大型的露天硫磺矿，为了庞大的地下晶脉，就算没有半兽人，他也不得不进去打探清楚，何况多了这么多强悍的牛头人和美杜莎。

　　安排妥当后，众人小心翼翼地走进山洞，步步为营。

　　身强力壮的牛头人在前，负责开路，狗头人紧随其后，负责给牛头人提供远程火力；杨凌、古德和狐族长老等人居中策应，内圈是负责远攻的精灵箭手，外圈则是攻防兼备的美杜莎和食人魔。最后，由身强力壮的野蛮人负责断后。

　　临行前，杨凌给阿古苏留下了三百名食人魔，五十名精灵箭手和二十名野蛮人，负责在外策应。加上古德带来的两百多名武士，刚好组成了一支六百人的大队，足以应付意外的情况，为众人守住退路。

　　蜘蛛洞穴很大，地势平坦，一路上，众人浩浩荡荡，穿行无阻。除了几只落单的小蜘蛛外，并没有遇到什么怪物，但不知为何，杨凌总有一股不安的感觉，越往里走就越明显。

　　刚开始的时候，除了大大小小的蜘蛛网外，两边的山壁并没有什么特殊之处。但随着越走越深，两边的山壁开始出现了各种各样的壁画。有绵延起伏的山脉，有一望无际的大海，甚至，还有浩瀚的星空，刻满了大大小小的星辰。

　　越过一个拐角后，众人踏上了花岗岩铺设的一个巨型通道，每隔一段距离，就镶嵌了一块发亮的晶石。在幽暗的光线下，可以发现两边的壁画有了明显的改变，刻满了各种图案。有一头头狰狞的双足飞龙，有一座座古老的神庙，还有一个个笃诚地匍匐在地上的祭祀……

　　难道，这就是所谓的神迹？

　　一路看下来，杨凌心里的疑惑越来越重。以这个世界的科技文明，不可能明白星球的形状，更不可能把太空描绘得微妙微俏；没有足够的力量，也无法在山体上挖出一个这么庞大的山洞！

　　杨凌疑惑重重，狐族长老也没有例外，越往里走，他的脸色就越凝重。有不少壁画似曾相识，隐隐约约间总感觉似乎哪里不对劲，但一时之间又想不起来。

　　步行半个时辰后，众人来到一个古怪的分岔口。左边的通道两壁刻满咆哮的飞龙和蝎狮等高阶魔兽，中间的通道两壁刻满笃诚的祭祀和古老的神庙，右边的通道两壁则刻满冲天的火焰和手持镰刀的恶魔。

　　飞龙，神庙，恶魔……

　　看着阴森森的岔口，看着栩栩如生的飞龙和恶魔，别说精灵箭手，就连强悍的牛头人也本能地感觉到一股未知的危险。本来，众人还以为山洞只是一个蜘蛛母巢而已，走了半天后才发现事情远远超出了自己的预料和想象！

　　嗷……

　　正当众人不知该往哪边走的时候，突然，山洞深处传出一阵低沉有力的咆哮。‘呼’的一声，仿佛一阵劲风扑面而来，衣服猎猎作响。

　　就在恐怖的声浪近身的瞬间，杨凌感觉体内的巫丹加速旋转，驱动护体巫力在体内快速运转，浑身散发出一层若有若无的红光，死死挡住来袭的声波。但尽管如此，仍然感觉浑身一震，不由自主地闷哼一声。

　　“大人，小心！”

　　身体晃了晃后，细心的古德扬手给杨凌加持一个小型的护罩。身为一名大魔法师，他感觉声浪蕴含了强大的精神攻击，对杨凌的伤害似乎特别明显。

　　“领主大人，你没事吧？”

　　震惊过后，狐族长老紧张地看着杨凌，脸色更加凝重。论单打独斗能力，身为召唤师的杨凌在一行人里并不突出，但要是说到真正的实力，恐怕他比所有人加起来还要强大。

　　狐族长老相信，只要杨凌把魔兽大军召出来列好阵型，恐怕就是强悍的牛头人酋长也难以活着冲到他的面前。对付山洞内恐怖的怪物，没有牛头人或者美杜莎都可以，但没有杨凌，基本上就可以说没有任何胜算。

　　“放心，没事！”深深地吸一口气后，杨凌感觉并没有受到什么实质性的伤害。凝结巫丹后对灵魂攻击的抵抗能力强多了，如果是前两天，恐怕仅仅这一波声浪就能让自己吐几口鲜血。

　　根据方尖碑的解说，灵魂越强大的人对灵魂攻击越敏感。正因为如此，所以在同样的声浪面前，以力量制胜的牛头人、野蛮人和食人魔反而最安全。古德和狐族长老等魔法师次之，杨凌则最为敏感。

　　巫师对灵魂攻击很敏感，功力不足的时候很容易受到伤害，但只要修炼到一定程度，对灵魂攻击的抵抗能力却又成倍增加，远胜灵魂相对薄弱的食人魔和野蛮人。正因为如此，杨凌才不会受到实质性的伤害，如果还没进化到地巫，恐怕他就只有趁早退出去了。

　　看着三条阴森森的岔路，众人迟疑半天也不知到底该往哪里走。但谁都不敢提议分头行动，在这个阴森森的山洞内分兵是最愚蠢的行动，只会被藏在暗处的怪物各个击破。

　　可惜，角蜂兽难以抵挡那恐怖的声浪！

　　想起蕴含灵魂攻击的声浪，杨凌无奈地摇摇头。本来，如果没有那恐怖的声浪，派角蜂兽出去探路是最佳的选择。但在怪物的老巢附近，派它们出去探路绝对是送死，有去无回。

　　“领主大人，你来决定到底往哪边走吧，我们全都听你的吩咐！”商量片刻后，狐族长老代表半兽人以杨凌为首，听从他的指挥和安排。

　　无论是体质还是力量，人类天生就比不上强悍的半兽人和兽人，但说到领军能力和战场应变能力，却是智慧种族中最出色的。尽管不欢迎人类，但许多智慧种族却不得不承认这一点，半兽人也没有例外。

　　在狐族长老心里，杨凌能凭着自己的实力击退上万名班图帝国的黑甲军，牢牢掌握维森镇的大权，自然就有他过人的本事。再说，一行人中也以他的势力最强，除了随时可以召唤出来的魔兽大军外，仅仅上百名精灵箭手、野蛮人和几百名食人魔就已经占了一半的实力。

　　全都听自己的吩咐？

　　见狐族长老把皮球踢给自己，杨凌摇头苦笑，但并没有推辞。只要谋划得当，顺利干掉山洞内的怪物后不仅能牢牢控制住条顿山谷的局势，而且能为收服达拉克山脉的半兽人打下坚实的基础，一箭双雕！

　　舍不得孩子，套不到狼！

　　沉吟片刻后，看着三个阴森森的岔口，杨凌决定赌一把，准备不惜牺牲几只角蜂兽也要尽快摸清楚去路。

　　没想到，就在他准备盘腿坐下去的时候，眉心处的塔形印记突然激烈跳动。紧跟着，贴身护卫的独角兽就‘哋’的一声叫起来，很快，周围就传来了一阵令人毛骨悚然的沙沙声。

　　“快，布阵，快！”大惊之下，杨凌大声下令，丝毫不敢怠慢。经历多场生死大战后，他本能地感觉到了空前的危险。

　　在狐族长老的协助下，很快，众人就在宽阔的通道上排成了紧密的队形。彪悍的牛头人和食人魔在前，负责近身肉搏；野蛮人和美杜莎断后，谨防敌人突然从背后杀出来，其余人马则居中策应。

　　吱……

　　伴随着刺耳的怪叫，三个岔口全都涌出大群牛犊般大小的怪物。脖子上长着两颗西瓜般大小的脑袋，牛犊般大小的身体长满刺猬般的毛刺，一左一右长着四只马蹄般的脚。锋利的獠牙寒光闪闪，屁股上还长着一条猪尾巴，看起来诡异无比！

　　“双头马蛛，天啊，居然是双头马蛛！”

　　看着突然出现的大群怪物，看着它们狰狞的样子，狐族长老失声大叫。艰难地咽咽口水后，死死握着手里的法杖。


第九十五章 九尾狐

　　双头马蛛？

　　遍寻狼蛛王和独角兽等魔兽的记忆，杨凌也找不到与双头马蛛相关的记忆，不明白这些家伙到底有什么恐怖之处，居然让狐族长老惊恐到如此地步！

　　很快，狰狞的双头马蛛就让他见识了它们的恐怖！

　　咆哮一声后，速度飞快的双头马蛛再次加速，火箭般向众人扑过来。浑身浮现出一圈暗红色的光芒，别说精灵箭手的长弓，就连狗头人的标枪投过去后都立马就‘叮’的一声反射出去，仿佛砸到了一层坚硬的钢板。

　　“驱魔术，快，去掉它们身上的血盾，万万不可让它们冲进来！”呢喃片刻，驱掉领头几只双头马蛛天生自带的血盾魔法后，狐族长老大声提醒身旁的几名魔法师。

　　根据典籍的记载，双头马蛛是被地狱魔神诅咒的一种变异魔兽，不仅力大无穷，攻击犀利，而且天生自带血盾魔法，可以反弹百分之五十的近身伤害，厉害无比。如果被它们死死缠上，后果将不堪设想。

　　在狐族长老的提醒下，古德等魔法师竭力驱除双头马蛛身上的血盾魔法。无奈，对方的速度实在是太快，数量实在是太多了，根本就来不及一一驱散。没有魔导师的实力，谁也无法施展大范围的净化驱魔法术。

　　关键时刻，食人魔和牛头人挺身而出！

　　咆哮一声后，双头食人魔布拉斯加身边浮现一个半径五米左右的嗜血光环，不停地游走，很快，几百名食人魔就先后嗜血狂化起来。

　　只见他们浑身的肌肉一块块高高地鼓起来，皮肤下粗大的血管清晰可见，仿佛瞬间就整个人都涨大了一圈，双眼嗜血通红，举着超大的狼牙棒迎面而上。往往‘嘭’的一声闷响，一棒就把领头的双头马蛛的脑袋敲得塌下去。

　　在绝对的力量面前，一切，都是纸老虎！

　　食人魔本来就是以力量庞大著称的强力种族，嗜血狂化后，他们的力量达到了空前的程度。飞快地一棒敲下去，连空气都‘嗤嗤’作响，双头马蛛身上的血盾虽然可以反弹百分之五十的近身伤害，但是仍然承受不住他们的全力一击。

　　在来势凶猛的双头马蛛面前，如果说食人魔是一堵肉墙，那么，彪悍的牛头人则是一把锋利的屠刀。

　　在牛头人酋长的指挥下，几百名牛头人整齐划一地发出一道道波浪般的冲击波。十几步的直线距离内，来袭的双头马蛛的肚子被一一剖开，仿佛遇到了一把锋利的杀猪刀。

　　除了冲击波外，牛头人还有一个叫做‘战争残踏’的异能，巨大的战戟在地上用力一撞，立马就发出一圈地震波。方圆三十步范围内，来袭的双头马蛛如受锤击，一个个头晕脑转，被食人魔趁虚而入。

　　半兽人种族繁多，如果算上分支，就连狐族长老也不知道到底有多少。在众多强力种族里，论大规模混战能力，牛头人如果自称第二，就没人敢自称第一，就连强悍的斯巴顿狮人也没有例外。

　　两千多年前，罗斯帝国的开国国王阿斯顿维拉曾经说过，如果半兽人有二十万牛头人大军，他们就算没有圣阶高手坐镇也能建立独立的帝国；如果半兽人有八十万精锐的牛头人武士，他们就可以霸占泰伦大陆最富饶的巴伐利亚平原。

　　可惜，造物主是公平的，牛头人强悍无比，但数量却实在是令人不敢恭维！

　　千百年来，面对频繁的战争，面对恶劣的生存环境，他们不仅没有繁衍强大，人数反而越来越少。整座泰伦大陆，连老弱病残在内估计也只剩下了一万多人，散居在各个荒山野岭。

　　狠狠地顶住对方的第一波冲击后，食人魔和牛头人不约而同地发起了反击，很快，他们就天衣无缝地配合起来。食人魔负责顶住双头马蛛的冲击，一棒把它敲得头晕脑转，手持巨型战戟的牛头人则迅速跟上，直接一戟劈断对方的脖子。

　　战场上，双头食人魔和牛头人酋长所向披靡，格外引人注目！

　　双头食人魔加持了嗜血光环，所过之处，无论是食人魔还是牛头人，全都瞬间就狂化起来。牛头人酋长则加持了耐力光环，所过之处，勇士们精神抖擞，浑身充满了力气。

　　食人魔的嗜血狂化和致命一击，牛头人的冲击波和战争残踏，再加上耐力光环……

　　兵种相克，在这一刻体现得淋漓尽致！

　　在通道上方看下去，八脚齐飞，冲击力惊人的双头马蛛仿佛一股撞到了铁板的钢铁洪流，寸步难进，锋利的獠牙根本就毫无用武之地。

　　双头马蛛力大无穷，如果遇到不擅近战的精灵箭手，绝对眨眼就能撞死一大片。可惜，它们遇到了一个个桥墩般的食人魔！

　　双头马蛛有着锋利的獠牙，别说血肉之躯，就连坚硬的刀片都能咬下一个嘣口。可惜，他们遇到了号称天底下最强重步兵的牛头人！

　　嗷……

　　眼看双头马蛛损失惨重，阵型大乱，杨凌等人松了一口气。然而，就在他们准备擦一把冷汗的时候，突然，山洞深处再次传出愤怒的咆哮。顿时，双头马蛛就一只只如受鞭策，一边咆哮一边悍不畏死地扑过来。就是死，也要在食人魔和牛头人身上咬一口。

　　嗜血、疯狂、亡命……

　　在咆哮声的刺激下，双头马蛛一个个失去了理智般疯狂进攻，身上凝结了一层厚厚的血盾。

　　食人魔狠狠地一棒敲下去，仿佛砸到一块千年龟壳上，即使把对方砸得头晕脑转，自己也震得血气翻腾。连续震荡多次后，有些食人魔甚至嘴巴都渗出一丝丝血迹，仿佛受到了严重的内伤。

　　每次攻击都受到百分之五十的反弹，如果不能一击致命，后果将是极为严重的。幸好食人魔皮粗肉厚，生命力极为旺盛，如果换作不擅近战的精灵箭手，恐怕早就杀敌一千，自损八百了。

　　异变之下，食人魔和牛头人压力大增，有人被兽性大发的双头马蛛撞飞出去，有人被它们临死前狠狠地咬一口，鲜血直流。还好眼看情况不对劲，双头食人魔和牛头人酋长奋力出击，四处游走，率众人死死顶住对方的反扑。

　　“古德，抢救伤者，快！”

　　面对双头马蛛的疯狂反扑，杨凌不敢怠慢，立马把断后的野蛮人派上去。然后抽调一队狗头人把受伤的食人魔和牛头人抬回大阵，由古德等魔法师迅速抢救。

　　见识牛头人的强悍后，他心里有了一个主意。希望在驯化大群以肉搏为主的魔兽之前，以牛头人和食人魔为主力组建一支重步兵团，负责冲锋陷阵。凭他们出色的近战能力，如果穿上量身定造的重甲，战斗力将不可想象！

　　暴喝一声后，野蛮人举着车轮般大小的巨斧杀入战场，在首领的指挥下五人一组，联合攻击兽性大发的双头马蛛。

　　和强悍的食人魔和牛头人相比，他们虽然在力量方面虽然稍逊一筹，但胜在飞快的速度和惊人的爆发力，狂暴的野蛮冲撞让双头马蛛大吃苦头。

　　在狗头人、美杜莎和精灵箭手的护卫下，古德和狐族长老等魔法师尽情施展各种魔法，肆意攻击冲不过来的双头马蛛。火墙、冰锥和闪电……，层出不穷！

　　身为大魔法师，古德和狐族长老的魔力不相上下，两人轮流行动，给受伤的食人魔和牛头人施加还原术。

　　魔兽血珠凝聚了魔兽的生命净化，不仅能迅速补充精血和巫力，还能补充生命力和魔力。眼看不少食人魔和牛头人受伤，杨凌毫不犹豫就掏出一大把珍贵的魔兽血珠，让古德侍候他们吞下去。

　　激战初期，双头食人魔布拉斯加的嗜血光环大放异彩，到了后来，牛头人酋长的耐力光环则成为勇士们最有力的后盾。

　　牛头人酋长不停地游走，无论是食人魔、野蛮人还是牛头人，只要接触到他的耐力光环就精神一振，瞬间就恢复绝大部分力气。

　　嗜血狂化、耐力光环，再加上魔法师的疗伤和支援，有了这么多强而有力的后盾，勇士们肆意进攻，牢牢地占据了优势。

　　等到杨凌大手一挥，派上号称刀王一族的美杜莎后，双头马蛛更加不是对手，节节败退，即使山洞深处不时传来愤怒的咆哮也无济于事！

　　损失惨重后，双头马蛛留下几千具尸体，然后潮水般退去。也得很快，去得也快，眨眼就消失得不见踪影。

　　就在杨凌犹豫要不要派一队勇士追上去的时候，突然，右边的通道内跳出一只小狗般大小的九尾狐，拖着九根鲜艳的尾巴一闪而过。眨眼就不知消失在何方，即使进阶到地巫境界，杨凌仍然无法捕捉到它的去向。

　　“九尾天狐，天啊，我居然看到了传说中的九尾天狐！”

　　揉揉眼睛后，狐族长老激动得浑身哆嗦，想起了族人远古的传说，不顾一切地冲出去，希望找到诡异地消失的九尾狐。失神之下，被一具双头马蛛的尸体绊倒，重重地摔一跤后才清醒过来。想起远古的传说，心中一动，眨眼就脸色大变。


第九十六章 诡异的沙漠

　　“不好，大人，撤，赶紧撤出去！”狐族长老失声大叫，可惜，为时已晚！

　　众人只觉眼前银光一闪，紧跟着景物大变，突然从山洞来到了一片沙漠。沙漠无边无际，没有水，没有风，死气沉沉。

　　异变之下，无论是强悍的牛头人还是一向冷静的美杜莎，全都惊恐不已，谁都想不明白这到底是怎么回事。

　　“结阵，快！”

　　意外过后，杨凌沉声下令。尽管他也不明白这是怎么回事，但总有一种风雨欲来的感觉，准备结阵防守，以不变应万变。当然，派斥候探测周围的地形必不可少，以免受到突然袭击。

　　惊慌之下，人们迅速行动，结成一个紧密的圆形防御阵。牛头人、食人魔、美杜莎和野蛮人分别负责一个方位，保护内圈的精灵箭手和魔法师。

　　“大人，这是一个魔幻阵，我们必须尽快想办法冲出去。否则，就算没受到攻击，恐怕也会被活活困死！”

　　见杨凌准备派出斥候，狐族长老无奈地叹口气，慢慢地解释起来。

　　原来，传说洪荒时期，泰伦大陆上没有任何智慧种族。后来，战神降临后，用光创造了神使，用火创造了半兽人，用土创造了人类，用水创造了世间万物……

　　根据典籍的记载，狐族在上古时期有许多分支，其中，天狐最为强大。与普通的半兽人不同，第一代天狐刚开始的时候看起来跟普通的火狐差不多，只有进化出九根尾巴后才有可能进一步进化成人形。

　　传说，创造天狐的时候，战神在她们身上加了一滴自己的精血。为了吸收天生就有的庞大能量，他们才不得不以火狐的身躯进化成千上百年。

　　每一个天狐，可以说是天生就受到战神祝福的幸运儿。她们天生就拥有庞大的火系魔力，每一个都是精湛的火系魔法师。就是最低级的火球，她们也能发挥出恐怖的威力。

　　除了火系魔法外，天狐还有一个令人闻风丧胆的异能——魔幻阵。她们可以建立一个如梦幻般的魔法阵，外人只要一不小心踏入她们精心布下的陷阱，后果将不堪设想。要么被她们趁机击杀，要么被困在魔幻阵里面活活饿死。

　　“传闻在上古时期，半兽人被教廷以异教徒的名义肆意屠杀，短短的半年时间，人口就从数千万急剧降到了一百多万，剩下的人也全都命在旦夕。”握着半人高的法杖，狐族长老双眼通红，接着说道：“在关键时刻，一名隐居的天狐挺身而出，冒险把教廷的圣阶高手引入精心布下的魔幻阵，最后和他们同归于尽，以生命为代价逼教廷立下了停战协议！”

　　“没错，正是天狐的努力，我们半兽人一族才能和人类虚伪的教廷签下停战协议。千百年来，尽管生存环境极为恶劣，但毕竟艰难地一代代繁衍下来！”美杜莎族长顿了顿，接着说道：“从那以后，狐族就受到了所有半兽人的尊重！”

　　沉吟片刻，杨凌疑惑地问道：“既然天狐也是你们半兽人一族，那为何它会在这里出现，还用魔幻阵把我们困起来？”

　　杨凌疑惑不解，半兽人们你看我，我看你，谁也不知道到底是怎么回事。牛头人酋长苦恼地摸摸后脑勺，美杜莎族长脸色沉重，一言不发；就是年老的狐族长老，回忆所看过的所有典籍后也找不到什么合理的解释。

　　见半兽人们支吾半天也没有办法，杨凌只好盘腿坐下来。召出十二只角蜂兽，指挥它们三只一队，分东南西北四个方向往外飞，探测周围的地形和所谓魔幻阵的虚实。

　　角蜂兽的速度很快，但飞了半个时辰后仍然看不到沙漠的尽头，一路上死气沉沉，别说怪物，就连一根草都没有。

　　除了满地的黄沙，还是一望无际的黄沙！

　　随着角蜂兽传回来的图像越来越模糊，杨凌感觉指挥起来越来越吃力，明白它们已经飞到了自己所能控制的最大距离。无奈之下，只好把它们召回来。

　　难道，这是一个大型的高级迷踪阵？

　　想想诡异地突然出现的沙漠，看看一望无际的黄沙，他心中一动。根据方尖碑的解说，修炼到高阶后，可以用巫术布设大型迷踪阵，建立一个梦幻般的陷阱。

　　“不好，那是什么？”

　　就在杨凌准备进一步摸索的时候，突然，身边眼尖的精灵箭手失声大叫起来。抬头定神一看，只见天边出现一线黑影，洪水般滚滚而来，卷起了满天的灰尘。

　　黑影的速度很快，不久，就露出了狰狞的面目。不是什么洪水，而是潮水般密密麻麻的双头马蛛，一眼看不到尽头。

　　“撤，再不走就来不及了！”

　　“依比利斯，哪来这么多双头马蛛，难道这片沙漠就是它们的老巢？”

　　……

　　看着越来越近，数不胜数的双头马蛛，人们惊恐不已，就连强悍的牛头人也没有例外。心脏激烈跳动，四肢却越来越麻木。

　　“收缩阵形，快！”

　　艰难地咽咽口水后，杨凌果断下令，在一望无际的沙漠上，就算跑得比双头马蛛快，恐怕也要活活累死。与其仓惶撤退，还不如原地坚守，尽快想办法破解这个可恶的魔幻阵。

　　在杨凌的指挥下，惊慌的半兽人仿佛找到了主心骨，紧紧地挤在一起。在双头食人魔布拉斯加的刺激下，很快就再次嗜血狂化，狠狠地挥舞手里的武器。古德和狐族长老等魔法师也不敢怠慢，赶紧给外围的勇士加持魔法护盾。

　　双头马蛛的速度很快，不久就一分为二，把众人重重围起来。一声刺耳的怪叫后，悍不畏死地发起一波波进攻，就是死也要在勇士们身上咬一口。

　　拼死反击的时候，人们看到了诡异的一幕！

　　被双头马蛛咬一口，身上立马血流如注，但一斧头劈断它们的脖子或者一棒把它们敲死后，对方闪一闪后竟然凭空消失，没有留下任何痕迹！

　　难道，这是一群受到地狱魔神诅咒的怪物？

　　看着诡异的一幕，众人大惊失色，浑身虚汗，越打就越不安。根据古老的传说，受到地狱魔神诅咒的怪物根本就杀不死，可以在魔神祭坛迅速复生，然后再次杀出来。

　　心慌意乱之下，眨眼间就有几名野蛮人和牛头人遇难，尸体被双头马蛛拖出去后，瞬间就被撕成碎片吞下去。看着猩红的鲜血，看着还在抽搐的残肢和白花花的脑浆，有些脸色苍白的精灵箭手甚至当场就呕吐起来，双腿酸软无力。

　　“领主大人，怎么办？”惊恐之下，狐族长老紧张得看着杨凌，他心里只剩下最后一丝希望，期望杨凌召出魔兽大军后能够击退潮水般密密麻麻的双头蜘蛛。

　　怎么办？

　　看着一只只死亡的双头马蛛诡异地凭空消失，杨凌的头皮也一阵阵发麻。他明白，这种情况下就算把魔兽大军召出来也没有什么意义，问题的关键，还是在如何破除这个诡异的魔幻阵。

　　难道，这一切都是假象，整座沙漠都是一座加入了杀劫的大型迷踪幻阵？

　　沉思片刻后，想起方尖碑上的解说，他心中一动。事不宜迟，立马就盘腿坐下来，把体内的巫力输到沙漠上。

　　灌输大量巫力后，杨凌强大的精神力仿佛蜘蛛网一样散发出去，鲤鱼般在浩瀚的沙海内游动，毫无障碍地向远处延伸……

　　黄沙，无边无际的黄沙！

　　不知过了多久，穿过一个个沙丘，越过一片片荒漠后，突然，杨凌浑身一震，感觉精神力仿佛遇到了一层粘稠的胶水，半天也无法前进一步。

　　莫非，障碍后面就是魔幻阵的阵眼？

　　意外过后，杨凌全力以赴。小小的巫丹激烈地一吞一吐，灌输大量巫力到浩瀚的沙漠上，强大的精神力也随之迅速散发出去。

　　感觉到杨凌全力以赴后，藏在暗处的天狐似乎也加大了力度。霎时间，天色一片阴沉，狂风大作，双头蜘蛛们疯狂进攻，阻碍杨凌精神力的胶水也越来越稠。努力半天后，杨凌发现精神力不仅无法前进，反而被一点一点地挤了出来。

　　哼，果然如此！

　　感觉精神力被逼退后，杨凌不惊反喜，对方竭力阻扰，这正说明自己找到了阵眼。只要击溃对方的精神力，也许，就能成功破解这个所谓的魔幻阵。

　　与其四面突围，不如攻其一点！

　　沉思片刻，他想到了一个主意，突然收回散发出去的精神力，然后猛攻一点。果然，对方措手不及，一下子就被他的精神力穿出了一大截。

　　顺利突破一大截后，杨凌模模糊糊地看到了一颗火红色的圆球，有点像一个缩小版的太阳，又像是什么魔兽的晶核。

　　莫非，那就是真正的阵眼？

　　大喜之下，杨凌再次加大力度，爆发出强大的精神力，希望一鼓作气穿出去，击毁火红色的圆球。不料，一阵啸叫后，对方竭力反击，霎时间他感觉如受锤击，脑袋仿佛万蚁噬魂，剧痛无比！

　　就在杨凌身受重创的瞬间，沙漠上光线昏暗，所有双头蜘蛛都突然诡异地停下动作，石雕般一动不动。

　　异变之下，众人惊恐不已，不明白到底是怎么回事，唯恐突然钻出什么怪物来。只有熟悉典籍的狐族长老心中一动，若有所思地看着眉头紧皱的杨凌。

　　由于过度紧张，没人注意到杨凌手指上的魂戒发出了一丝丝若有若无的银光，闪电般直奔杨凌的脑海。更没人注意到，杨凌眉心处的塔形印记越来越清楚，浮现出一头头栩栩如生的猛兽。


第九十七章 海豚音

　　就在杨凌以为脑袋就快要痛得裂成碎片的时候，手指上的魂戒散发出了一缕缕清凉的能量，在脑袋里转一圈后，脑袋迅速平和下来。

　　此外，眉心处的塔形印记涌出大量混沌能量，围着能量快要枯竭的巫丹快速旋转。不仅提供大量精纯的巫力，而且提供源源不断的精神力。

　　有了魂戒和巫塔做后盾，杨凌迅速冷静下来。面对天狐庞大的精神力，不仅没有撤退，反而发起一波接一波的进攻。庞大的精神力时而化作千万根蜘蛛丝，从四面八方突围，时而集中在一起，化作一条细蛇，专攻某一个点。

　　隐隐约约中，他明白只要突破对方的防守，直接击毁那种魔兽晶核般的红球，也许就能直接破解这个庞大的魔幻阵。

　　面对杨凌犀利的精神攻击，藏在暗处的天狐大吃苦头，不得不竭力防守。慢慢地，沙漠上石雕般的双头马蛛身上出现了一道道细细的裂缝，颜色越来越淡。

　　就这样，杨凌咬牙突围，而天狐则竭力防守。一时之间，杨凌无法突围，天狐也无法给杨凌造成致命的伤害，双方慢慢地僵持起来。

　　当天狐占上风的时候，天色就逐渐明朗，双头马蛛偶尔会转一转眼珠，甚至往前跨半步；当杨凌占上风的时候，天色就会越来越沉，甚至伸手不见五指，双头马蛛身上的裂缝也会跟着越来越大。

　　看着忽明忽暗的天空，看着诡异的双头马蛛，半兽人们越来越不安，想来想去也不明白这到底是怎么回事。

　　“长老，要不，我们还是赶紧离开这里吧！”

　　“对，就算一时之间走不出这片诡异的沙漠，也总比一直面对这种变异的蜘蛛强！”

　　……

　　艰难地咽咽口水后，半兽人们议论纷纷。如果双头马蛛一动不动，甚至疯狂地扑过来，他们都不会那么害怕。但眼看这些变异的蜘蛛偶尔转一转眼珠，他们感觉更加诡异，情不自禁地想起众多恐怖的传说。

　　相传，泰伦大陆有一个通道连接遍地火焰的恶魔位面，那里，有一个恐怖的地狱魔神。他的双手可以轻而易举地把巨龙撕成两半，他的魔法可以把整个大海的海水变成冰块，也可以把天地万物烧成灰烬；他的诅咒，可以让云中城的天使都为之哆嗦！

　　传说受到地狱魔神的诅咒后，无论是智慧生物还是魔兽都会变成一只只失去理智的木偶，可以一次次地在魔神祭坛复生。面对这种变异的生物，传说除了人类教廷的终极圣光净化外，就是圣阶高手也无法直接把他们击毁。

　　“不，留在领主大人身边，才是我们活下去的希望！”

　　人们议论纷纷，希望尽快离开这个诡异的地方，就连牛头人酋长和美杜莎族长也没有例外，只有若有所思的狐族长老大声反对。

　　感觉到空气中一股股莫名的波动后，再看看突然诡异地停下来的双头马蛛，他明白杨凌正在以一种自己所不了解的魔法来破解魔幻阵。局势没明朗之前，冒失离去并不是明智的行动，留下静观其变才是最好的选择！

　　尽管心里提心吊胆，但在德高望重的狐族长老的坚持下，半兽人们还是继续留了下来，和食人魔、野蛮人和精灵箭手一起把杨凌重重护起来。尽管不明白到底是怎么回事，但谁都很清楚，杨凌是破解这个魔幻阵的最大希望。

　　除了这样耗下去，难道，就再也没有别的办法？

　　半个时辰过去后，眼看还是无法突围，杨凌不由得皱皱眉头。尽管巫塔提供了大量能量，但这样耗下去总归不是办法！

　　根据方尖碑的解说，有许多巫术可以破各种巫阵，可惜全都是高阶的巫术，现在根本就还没有办法使用。进阶到地巫，凝结巫塔后勉强可以修炼一些中级巫术，可惜一时之间根本就来不及抱佛脚。除了以前炼制的巫符外，再也没有什么有效的攻击方法！

　　咦，巫符攻击？

　　想起空间戒指内的巫符，杨凌心中一动，想起了可以攻击敌人精神的“海豚音”巫符。这种用布谷鸟精血炼制的巫符，能通过强烈的声波直接攻击人的灵魂，当初炼制的时候，差点就把几名从附近路过的野蛮人弄成白痴。也许，对付这个可恶的天狐也有意想不到的威力！

　　“快，所有人都钻到沙漠下面，把耳朵紧紧地堵起来！”拿定注意后，杨凌迅速把仅剩的二十几枚“海豚音”巫符拿出来，吩咐众人把耳朵堵上。

　　钻到沙漠下面，把耳朵紧紧地堵起来？

　　食人魔、野蛮人和精灵箭手不敢怠慢，迅速照办，但半兽人却一时之间犹豫不决。议论片刻后才在狐族长老的命令下照办，撕下衣服把耳朵堵起来，然后再咬牙钻到沙土下面。

　　众人刚刚潜到沙里，杨凌就迫不及待地激发一枚“海豚音”巫符，发出一股强劲、高亢的超高音，远远地传播出去。

　　霎时间，人们感觉耳膜一阵激荡，仿佛灌进了一团沉重的水银。脑袋一阵阵刺痛，如受锤击。

　　人们一阵阵难受，至于首当其冲的天狐，更是措手不及。一声尖叫后，天空一片漆黑，一动不动的双头马蛛诡异地一闪一闪，颜色急剧变淡，身上出现了一道道发丝般的裂缝。

　　“哼，去死吧！”

　　感觉压力骤减，精神力突进一大截距离后，杨凌大喜，明白找到了攻击对方的办法。冷哼一声后，迅速激发一道道‘海豚音’巫符，庞大的精神力猛攻一点，咬牙全力以赴。

　　在他的全力进攻下，天狐节节败退。天空中不时传来一阵阵惊恐的尖叫，双头马蛛身上的裂缝越来越大，甚至整座雕像都开始摇晃起来。隐隐约约中，杨凌再次看见了晶核般的火球。

　　成败得失，在此一举！

　　冷哼一声后，杨凌瞬间激发剩下的‘海豚音’巫符。顿时，堵住耳朵，藏在沙土下的半兽人不约而同地闷哼一声，首当其冲的天狐更是发出了一声惨叫。

　　受到重创后，天狐的精神力急剧减弱。这样一来，杨凌庞大的精神力如入无人之境，狠狠地撞到它晶核般的火球上。

　　咕……

　　天空中传出一声惨叫，尖锐刺耳，仿佛痛到了骨子里，又像是从灵魂里发出来的惨叫。‘呼’的一阵狂风过后，浑身裂缝的双头马蛛闪一闪就凭空消失，紧跟着‘叮’的一声脆响，浩瀚的沙漠也烟消云散。

　　揉揉眼睛后，众人发现瞬间就回到了山洞内，除了不远处多了几具食人魔或者牛头人的尸体外，一切跟之前没什么两样，仿佛仅仅是做了一场噩梦！

　　“哼，看你还往哪里跑？”

　　众人感觉像做了一场梦，没发现什么两样，而杨凌却迅速找到了缩在一个阴暗的角落，准备悄悄溜走的九尾天狐。从空间戒指内取出锋利的匕首，捏一个土遁巫诀，瞬间就出现在它的面前！

　　“领主大人，手下留情！”

　　眼看身受重伤的天狐来不及躲闪，眨眼就要死在杨凌手里，狐族长老失声大叫起来。泰伦大陆上已经几千年不见天狐的踪影，虽然这头天狐让众人大吃苦头，但无论如何，他也无法接收一头天狐活活死在自己的眼前。

　　手下留情？

　　在狐族长老的提醒下，看看口吐鲜血，步伐艰难的天狐，再想想它那古怪的异能，杨凌心里一动。匕首在食指上轻轻一划，随后紧紧地按在小家伙的额头上。

　　霎时间，小狗般大小的天狐身上浮现了一个个玄奥的符文。但跟以往不同的是，持续的时间长了十倍不止，玄奥的符文时而组成一片茫茫的森林，时而组成一片浩瀚的星空，时而组成一座古老的神庙……

　　就在杨凌感觉筋疲力尽，能量都快要枯竭的时候，包裹在一团银光内的天狐终于‘唰’的一声失去踪影，自动收到神秘的巫塔空间内。

　　“领主大人，这……，这到底是怎么回事？”眼看传说中的天狐凭空消失，狐族长老紧张不已。

　　传说，几千年前，最后一个天狐消失前曾说他们在海外找到了一片新大陆。那里没有战争，没有疾病，更没有贪婪残忍的人类，他们将举族迁走。如果时机成熟，就会回来把所有半兽人都带走。

　　可惜，一晃几千年过去，再也没有天狐的消息和踪影！

　　有人说，他们迁到了遥远的位面，再也无法回来；有人说，他们临走的时候被教廷高手偷袭得手，举族歼灭；也有人说，他们在海外逍遥自在，早已忘了泰伦大陆上受苦受难的半兽人！

　　天狐不是圣阶，但是，也是半兽人罕见的高手。如果泰伦大陆上存在一支天狐部落，也许，半兽人就不会沦落到今天这个地步。

　　无论如何，狐族长老也无法接受一个天狐刚刚出现，眨眼又消失在自己面前！

　　本来，杨凌还准备把刚驯化的天狐召出来，但看看紧张的狐族长老，心中一动，临时改变了主意，故作神秘地说道：“长老，天狐会不会已经被所谓的地域魔神带走了？”

　　现在最重要的是对付山洞内的怪物，他并不希望因为一只天狐而节外生枝，影响自己和半兽人之间的关系。此外，他也想不明白就这么一个小小的天狐，怎么能和人类教廷的圣阶高手同归于尽，逼强大的教廷签下停战协议。

　　虽然天狐的异能与众不同，差点就把众人困死在魔幻阵里面，但他并不觉得天狐强大到无与伦比的地步。他想不明白，半兽人怎么会对这么一个小狗般的家伙寄予重望。

　　被地域魔神带走了？

　　震惊过后，狐族长老脸色苍白。但看着盘腿坐在地上的杨凌，想起他把血滴到天狐身上的举动，再想想他召唤师的身份，又总感觉似乎哪里不对劲！


第九十八章 天生魅惑

　　沉思片刻后，狐族长老越想越感觉不对劲。在魔幻阵内，虚幻的双头马蛛可以凭空消失，但天狐本身不可能无缘无故地瞬间消失。此外，地狱魔神只是一个飘渺的传说，就算有这么一头恶魔，也不可能刚好卷走身受重伤的天狐！

　　唯一的可能性，就是杨凌动了什么手脚！

　　沉吟片刻后，狐族长老委婉地说道：“领主大人，天狐一族对我们半兽人非常重要，你看，能不能……”

　　看着紧张地看着自己的狐族长老，杨凌明白瞒不过他这头老狐狸，沉吟片刻后也不再多说什么，直接把刚驯化的天狐召出来。

　　结果，不召不知道，一召吓一跳！

　　一片红光一闪而过后，山洞内突然出现了一个女人。长发披肩，双腿赤裸，露出大片白皙细腻的肌肤，浑身上下充满了致命的诱惑！

　　“尤娜见过主人！”

　　就在众人大吃一惊的时候，少女边说边轻盈地匍匐在杨凌面前，顿时，杨凌感觉香气扑鼻而来。

　　主人？

　　难道，这就是那只小狗般大小的天狐？

　　看看少女胸前那片诱人的雪白，看看她优美的曲线，再看看她屁股后面那一小截狐尾，杨凌摇头苦笑。怎么也没想到驯化一只天狐，却召出一个大美女！

　　没想到，无意之中就驯化了一个女奴，一个充满了致命诱惑的女奴！

　　杨凌大吃一惊，半兽人们更是半天都回不过神来。尤其是狐族长老，看着匍匐在杨凌面前的天狐，就像石化般一动不动。

　　他想不到，九尾天狐眨眼就进化成了人形，更想不到，神圣的天狐居然叫杨凌为主人！

　　看看慢慢地站起来的杨凌，再看看匍匐在地上一动不动的天狐，狐族长老艰难地咽咽口水。杨凌说天狐被地狱魔神卷走的时候，他就感觉不对劲，没想到，还真被自己猜中了！

　　“你叫尤娜？”

　　尽管驯化天狐后，像驯化其它魔兽一样获得了她的记忆，但杨凌还是出口询问。面对这么一个人间尤物，他一时之间还无法把她和张牙舞爪的魔兽联系起来。

　　“是的，主人，我就是天狐一族的尤娜！”美丽的少女边说边把头抬了起来，乌黑的大眼睛带着一丝泪珠，我见犹怜。

　　“你这个魔鬼，居然亵渎我们神圣的天狐！”

　　依稀明白怎么回事后，一名狂暴的牛头人不顾一切地向杨凌冲过来。一时之间，狐族长老和牛头人酋长来不及阻止，站在外围的野蛮人和食人魔也来不及救援。

　　然而，就在牛头人准备发起攻击的时候，还没等杨凌出手，美丽的少女就义不容辞地站在了他面前。仅仅动一动手指就瞬发出石化魔法，把冲动的牛头人变成一座石雕，别说攻击，就连眼珠都无法转一转。

　　看看激愤的半兽人，再看看身后不动声色的杨凌，名叫尤娜的山女幽幽地叹一口气，然后慢慢地说起来。

　　原来，就像狐族典籍上记载的一样，天狐在几千年前就大部分都通过一座古魔法阵迁移到海外。由于居住在泰伦大陆上遥远的冰川，等尤娜的祖辈赶到魔法阵所在的条顿山谷后，负责接应的天狐早已离去。

　　没有接应的天狐，尤娜的祖辈根本就无法开启古老的魔法阵，孤立无援。然而，灾难才刚刚开始！

　　就在尤娜的祖先准备离开条顿山谷，返回遥远的冰川时，突然闯进来一头恐怖的变异蜘蛛怪。

　　蜘蛛怪力大无穷，不仅肉搏能力极为强悍，而且魔力强大到了无法想象的地步。为了保护部落中行动迟缓的后辈，唯一的人形天狐和蜘蛛展开了生死搏斗。

　　激战过后，人形天狐尽管重创了恐怖的蜘蛛怪，但也付出了惨重的代价，奄奄一息，只剩下一群根本没有什么战斗力的小天狐。

　　就在变异的蜘蛛怪兽性大发，企图把准备逃出条顿山谷的天狐部落一举歼灭时，意外，再次发生了！

　　仓惶逃亡的过程中，一只小天狐无意中碰到了一块凸起的小石头。霎时间，山洞内飞沙走石，散发出强烈的七彩光芒。紧跟着，大殿内就浮现了一座庞大的魔法阵！

　　异变过后，天狐们发现山洞出口出现了一圈七彩光芒，使尽浑身解数也冲不出去。与此同时，魔法阵所在的大殿出口白雾弥漫，慢了一步的蜘蛛怪碰一下就痛得呱呱大叫，无论如何也冲不出来。就这样，双方全被被困在了山洞里。

　　但是，对天狐们来说，灾难仍然没有结束！

　　身体恢复后，蜘蛛怪虽然仍然冲不出来，但想到了一个歹毒的办法。利用其强大的精神力不停地直接攻击天狐的灵魂，由于还没进化成人形，年幼的天狐们根本就没有什么抵抗之力，被折磨地度日如年。

　　更恐怖的是，蜘蛛怪利用其庞大的精神力，在大殿外面召出了一群强悍的蜘蛛。不仅指挥它们攻击年幼的天狐，还被它发现了一个秘密，大殿出口的白雾只对它自己有严重的伤害，对召出来的蜘蛛却没有多大影响。

　　这样一来，虽然冲不出来，但蜘蛛怪可以就地在大殿内召出大量蜘蛛，向年幼的天狐们发起一波接一波的进攻。幸存下来的天狐，再一次面临了灭族之灾！

　　无奈之下，为了生存下去，天狐们只好向残忍的蜘蛛妥协。每过几百年，就必须送即将进化成人形的天狐进去侍候恶心的蜘蛛怪，导致几千年过后，天狐一族仍然没有进化成人形的天狐，根本就无法与实力强悍的蜘蛛怪相斗。

　　明白怎么回事后，看着泪盈满框的尤娜，杨凌解下身上的外套，轻轻地裹在她的身上。由于驯化的缘故，他能随时获知对方的记忆和情绪，比任何人都深深地感受到尤娜的悲愤和忧伤。这一刻，他再也无法把对方和一只魔兽联系起来！

　　“依比利斯，冲进去，杀了那可恶的蜘蛛怪！”

　　“对，冲进去把它砍成碎片！”

　　……

　　了解到尤娜她们的不幸后，半兽人们咬牙切齿，迅速转移了目标。有些暴躁的牛头人甚至边吼边举起沉重的巨型战戟，如果不是牛头人酋长及时阻止，恐怕就直接杀了进去。

　　冷静下来后，狐族长老不得不承认尤娜成为了杨凌的召唤生物的事实。根据召唤契约的规则，如果杨凌死亡，身为召唤生物的尤娜也无法幸存，由不得他不承认。此外，杨凌势力庞大，本身的实力更是深不可测，跟他撕破脸也不是一个明智的选择。

　　“根据我的观察，大殿内的白雾这几天突然变淡，蜘蛛怪随时都有可能杀出来！”擦掉脸上的泪水后，尤娜接着说道：“现在，我们有两个选择，要么冲进去把对方杀掉；要么就迅速离开，有多远就走多远！”

　　虽然恨不得把山洞深处的蜘蛛怪挫骨扬灰，但尤娜仍然很清醒，边说边暗暗召唤藏起来的族人。很快，右边的通道内就跑出了五只小狗般的天狐，除了一只进化出六根尾巴外，其余全都只有五根尾巴。

　　蜘蛛怪实在是太强大了，尤娜明白自己刚进化成人形，许多高级的法术都还来不及掌握，贸然冲进去恐怕只会白白送死。此外，就算找对方拼命，起码也得把其余小天狐安置好再说。

　　有多远就走多远？

　　杨凌不清楚人形天狐的实力，狐族长老却不同，根据典籍的记载，进化成人形是天狐实力的一道分界线。成功进化后，不仅魔力成倍增长，而且能逐步掌握许多强大的异能。修炼到一定的境界后，即使遇上人类的圣阶高手也并非没有一拼之力。

　　见身为人形天狐的尤娜都谈之色变，他无法想象山洞深处的蜘蛛怪强大到什么样的程度，如果情非得已，他绝对不愿和这样的怪物交手。但是，半兽人在达拉克山脉繁衍生息了几千年，一时之间如何迁走，又该迁到哪里去？

　　和美杜莎族长及牛头人酋长对看一眼后，不用多说，狐族长老也明白他们的忧心。

　　如果蜘蛛怪脱困而出，召唤大量蜘蛛出来，恐怕很快就能把拉达克山脉变成一座庞大的蜘蛛母巢。到时，在这里繁衍生息了几千年的半兽人将首先遭殃。

　　杨凌承诺会公平对待半兽人，可是，他的领地离条顿山谷只有短短的几百里。如果蜘蛛怪杀出来，恐怕他自己都自身难保，又如何保护前去投奔的半兽人？

　　如果是夏天，躲进绵延万里的特拉斯森林，甚至迁到阿拉山口外面的大荒漠都是一个不错的选择。但眼下雪花飘飘，举族搬迁几乎是一件不可想象的事情，也许族人没被蜘蛛怪杀死，反倒活活饿死或者冻死在路上。

　　半兽人一筹莫展，杨凌一时之间也找不到什么好的办法！

　　通过尤娜的记忆，他明白了山洞深处的蜘蛛怪有多么恐怖。如果这个怪物杀出来，那么，维森镇的安全将受到前所未有的挑战。

　　面对一个强大到无法想象的怪物，低级魔兽和剑士根本就不是对手，数量再多也没用。也许一不小心，自己在维森镇所花的心血就会毁之一旦！

　　看看抱着一只小天狐的尤娜，沉吟片刻后，狐族长老说道：“尤娜，难道，山洞深处的蜘蛛怪就没有任何缺点？”

　　“有，每个月，月亮最圆的时候，大殿内的魔法阵就会散发出大量白雾。那个时候，无论是体力、魔力还是精神力，蜘蛛怪都会处于一个低谷。”尤娜咬牙切齿，说出了族人这几千年来艰难地摸索出来的秘密。


第九十九章 到底谁是狐狸

　　蜘蛛怪不仅实力强大，而且能召唤数不胜数的蜘蛛作战。如果被它脱困而出，恐怕整座条顿山谷，甚至整个拉达克山脉都会迅速成为它的领地。在这里繁衍生息了几千年的半兽人孤立无援，无处可去，恐怕将再次面临灭顶之灾。

　　明白蜘蛛怪的弱点后，为了给天狐雪恨，更为了能继续在拉达克山脉生存下去，半兽人们决定赌一把。离月圆时刻还有三天时间，退出山洞后，他们抓紧时间商量下一步的计划，全力备战。

　　牛头人酋长决定派出共五百名精锐的牛头人武士，狐族长老准备派出二十名魔法师和一千多名狗头人武士，就是人数稀少的美杜莎，也将派出族中仅有的三百多名勇士。

　　“领主大人，不知你能从领地上调集多少士兵过来？”等了半天后，见杨凌还没有表态，狐族长老只好直接开口。为了族人的生存和未来，他准备豁出去，当然，绝对离不开杨凌的鼎力支持。

　　“长老，很遗憾，面对蜘蛛怪这样的强敌，我不得不首先保护领地上的人。”沉吟片刻，杨凌故作为难地摇摇头，接着说道：“我必须马上赶回维森镇布防，最多，也只能留下一百多名士兵协助你们！”

　　明白半兽人没有退路后，杨凌心中一动，决定以退为进。为了条顿山谷丰富的资源和维森镇的安全，必须干掉强悍的蜘蛛怪；但趁机争取更大的利益，把拉达克山脉的半兽人收编进自己的领地，也必不可少。

　　蜘蛛怪的出现，是一个空前的挑战，但也绝对是一个难得的机会！

　　他相信，只要充分把握这次机会，也许就能一举收服众多散居的半兽人部落，在短时间内获得充足的人力和各种物资。

　　最多只能留下一百多名士兵助战？

　　看着脸色凝重的杨凌，狐族长老心里一片冰冷。面对强大的蜘蛛怪，如果没有杨凌的大力相助，几乎就可以说没有任何获胜的机会。

　　沉吟片刻，美杜莎族长说道：“领主大人，如果蜘蛛怪脱困而出，召出大量蜘蛛占据了整个拉达克山脉，相信维森镇也无法幸存！”

　　听说杨凌准备撤军，半兽人们议论纷纷。有些灰心丧气地一屁股坐在地上，有些暗暗掉泪，忧心族人的未来；还有一些狠狠盯着盘腿坐在地上的杨凌，恨不得拿把刀子逼他出兵，只有美杜莎族长仍然保持一贯的冷静。

　　“没错，如果拉达克山脉被蜘蛛怪占领，维森镇也无法幸免！”杨凌一口承认，大出众人的意外，接着缓缓地说道：“但身为一个领主，我必须要为领地上的平民负责，还没开战的时候，就必须要考虑到最坏的情况！”

　　最坏的情况？

　　听杨凌这么一说，狐族长老心中一动，若有所思。

　　顿了顿后，看看周围凝神细听的半兽人，杨凌接着说道：“在维森镇，我有一座庞大雄伟的城堡，只有有一支精兵驻守，相信蜘蛛再多也攻不进去。而城堡内的存粮，足够镇上所有人吃上整整一年！”

　　城堡内的存粮足够镇上所有人吃上整整一年？

　　众人一下子就沸腾起来，虽然早就听说维森镇上不愁吃，不愁穿，但谁也想不到杨凌竟然有这么多存粮！

　　精锐的部队，高大雄厚的城堡，再加上充足的存粮……

　　半兽人们恍然大悟，明白了杨凌为什么舍不得拼命，但震惊过后却更加沉重。作为一个领主，杨凌有足够的资本应对危机，但作为备受人类欺压的半兽人，自己的出路在哪里？

　　半兽人们心情沉重，唉声叹气，只有不远处的谋士古德心中一动，迅速明白了杨凌的用意。维森城堡内确实还有不少余粮，但绝对不可能足够镇上所有人吃上整整一年，显然，杨凌是有别的用意。

　　艰难地咽咽口水后，狐族长老还是不甘心，说道：“领主大人，就算你能凭着高大的城墙阻挡密密麻麻的蜘蛛大军，但是，你又凭什么来阻挡强悍的蜘蛛怪？你就不怕，仅仅一头蜘蛛怪就冲破你的城门？”

　　“长老，实不相瞒，我在城堡上花了不少心血。别说蜘蛛怪，就算是一名圣阶高手，恐怕一时之间也难以杀进去！”杨凌神秘地笑笑，接着说道：“此外，我在多瑙河的出海口建了一个港口，实在撑不住，我们也可以乘船从海上撤离，返回我的家族领地。”

　　杨凌边说边捡起一块尖利的小石头，在地上画出维森镇的简图。把八字都还没一撇的良田和港口等地方全都画出来，给半兽人描绘了一个近乎天国般的领地，看得一旁的谋士古德心服口服，自愧不如。

　　“为了部落的未来，你们半兽人准备全力出击，悍不畏死，这点，我非常佩服！”看看周围若有所思的半兽人，杨凌接着说道：“但是，你们有没有替部落里的老弱病残想过，万一进攻失败，或者留守的族人遭遇大群流匪和出来猎食的魔兽，那该怎么办？”

　　调走部落里所有的勇士后，万一遇到什么意外，剩余的族人将只有死路一条！

　　狐族长老、牛头人酋长和美杜莎族长虽然之前也想过类似问题，但在杨凌的提醒下越想越不安。

　　漫漫寒冬，许多掠夺成性的部落和魔兽饥肠辘辘之下将会铤而走险，攻击每一个遇到的部落。调走部落里所有的勇士后，如果发生什么意外，即使侥幸战胜恐怖的蜘蛛怪也没有什么意义。

　　“调走部落里所有的勇士后，最好能把几个部落的老弱病残集中到一起，共同防守！”看看狐族长老和美杜莎族长等人，杨凌接着诚恳地说道：“当然，如果你们不怕麻烦，也可以把不能作战的族人迁到维森镇暂住一段时间。”

　　顿了顿后，杨凌接着说道：“别的不说，我起码可以保证他们基本的生活和人身安全。就条顿山谷这边算不幸战败，被恐怖的蜘蛛怪冲出来，也来得及安排他们一起上船，迁往别的地方避难。”

　　半兽人种族众多，不仅有强悍的牛头人和美杜莎，还有盛产魔法师的狐族。相传，还有许多拥有各种异能的小部落，各有各的妙用。

　　更难得的是，由于各方势力的压迫和有意的打击，半兽人全都以一个个散居的部落存在，无法形成一个独立的势力。如果能想法逐一把他们吞并，那维森镇的实力将突飞猛进，不仅能在短时间内获得大量廉价的人力，还能获得大量各种各样的人才。

　　无论如何，杨凌也不会错过一切壮大实力的机会。他相信，只要半兽人把老弱病残的族人全都迁到维森镇，那么，收服眼前几个半兽人部落将指日可待！

　　迫于恶劣的形势，加上杨凌的大力邀请和诱惑，商量一会后，半兽人们决定把族人全都迁到维森镇，以便轻装上阵，全力以赴地对付山洞深处的蜘蛛怪。他们想不到，无意中就一步一步地踏上了杨凌的战车！

　　没有了后顾之忧，半兽人们士气大振，迅速集结起来。狐族长老取出珍藏的黑浆瓜，牛头人穿起先人留下的重甲，背上沉重的图腾柱；至于美杜莎，更是把部落积聚了几十年的蛇毒全都运过来。

　　美杜莎的毒术，就像他们的刀法一样天下闻名，他们淬毒的双刀，曾是人类和兽人挥之不去的阴影。传说，即使是教廷最精锐的圣光骑士团，也无法冲散一群手持淬毒的双刀的美杜莎。

　　美杜莎实力强悍，可惜，人数跟牛头人差不多上下，甚至更少。导致在历次大战中，全都无法助半兽人获得真正的胜利，建立一个强大的独立的半兽人帝国。

　　为了就近作战，半兽人们干脆就在山洞外面驻扎。在杨凌的帮助下，很快，山洞外就竖起了一顶顶帐篷，半兽人们不至于像以往一样顶着鹅毛大雪打地铺。

　　安排人手把剩余的族人迁往维森镇，没有后顾之忧后，众人再次聚在一起，商讨接下来的计划。

　　“三天，唉，时间实在是太紧张了！”狐族长老叹口气，“如果有十几天，不仅可以号召拉达克山脉的其它半兽人部落参战，甚至可以到阿拉山口外面的大荒漠召集散居的半兽人助战！”

　　“不，长老，我们完全没必要等到三天后再动手！”喝一口郎姆酒后，杨凌沉声说道：“虽然三天后蜘蛛怪的实力会大降，但这还远远不够，我们必须马上出击！”

　　马上出击？

　　听杨凌这么一说，别说狐族长老和美杜莎族长等人，就连天狐尤娜都疑惑不解。一时之间，想不明白杨凌到底是什么意思。

　　“很简单，面对实力深不可测的蜘蛛怪，我们必须想尽一切办法消耗它的实力。派勇士们轮番上阵，不停地攻击，就算无法重伤蜘蛛怪本身，起码也可以大量消灭它召出来的蜘蛛。逼它不停地召唤蜘蛛助战，从而间接消耗它的体力、魔力和精神力！”

　　根据天狐尤娜的解说，大殿的出口白雾弥漫，蜘蛛怪根本就冲不出来。这样一来，只要守住大殿出口，众人就进可攻，退可守。可以把大军编成几队，轮流上阵攻击，不停地消耗对方的实力。

　　顺利让半兽人心甘情愿地把老人、妇女和儿童迁往维森镇后，杨凌明白自己的计划已经成功了一半。接下来，只要精心策划，也许用不了多久就能顺利完成整个计划。

　　到时，自己就再也没有必要亲自带兵剿匪，可以抽更多的时间和精力去修炼，也有更多的时间策划如何迅速发展维森镇的实力。


第一百章 车轮战

　　沉思片刻后，众人纷纷附和杨凌的意见。事不宜迟，立马把山谷内的武士分成四队，准备轮番作战。

　　把武器都涂上美杜莎运来的蛇毒后，第一支联队开始行动，食人魔、牛头人、野蛮人和美杜莎负责近身肉搏，精灵箭手和狗头人负责远程袭击。一路杀进去，牢牢控制住山洞深处白雾弥漫的大殿出口。

　　嗷……

　　看着杀进来的大群武士，大殿内的蜘蛛怪大声咆哮，不停地召唤蜘蛛作战。一波接一波，疯狂地向守在大殿出口的众人发起猛烈的攻击。

　　尽管看不到蜘蛛怪，但听着它震天的咆哮，看着潮水般密密麻麻的蜘蛛，人们仍然紧张不已。幸好在狐族长老的指挥下，一次又一次艰难地打退了对方的攻击，慢慢地站稳了阵脚。

　　每队武士都起码配备五名魔法师，他们最大的任务就是联手施展魔法护罩，阻挡巨蟹蛛的毒液攻击。

　　严格来说，会魔法的地精连魔法师都算不上，只是依靠地精魔法阵取巧而已。但说到施展魔法的速度，他们却丝毫不逊于经验丰富的狐族魔法师，让狐族长老大吃一惊。

　　在魔法护罩的保护下，人们故意退到大殿门口，和不能靠近白雾的蜘蛛怪保持一个安全的距离，又能吸引普通的蜘蛛飞蛾扑火般扑过来。

　　等到狗头人、精灵箭手和魔法师干掉会喷毒液的巨蟹蛛后，牛头人、食人魔、野蛮人和美杜莎再一拥而上，疯狂击杀来袭的双头马蛛。

　　美杜莎精炼的蛇毒果然厉害，虽然仅仅涂了薄薄的一层，但只要碰到后，蜘蛛们立马浑身麻木，任由宰割。

　　就这样，狐族长老、牛头人酋长、美杜莎族长和古德轮番率武士们上阵，不停地消耗蜘蛛怪的实力。

　　虽然由于大雾弥漫，无法重伤躲在普通的蜘蛛后面的蜘蛛怪，甚至连它的面目都看不清楚，但确确实实消耗了它的实力。刚开始的时候还不明显，但持续两天后，蜘蛛怪咆哮的声音明显减弱，间歇的时间越来越长，召唤出来的蜘蛛也跟着越来越少。

　　两天后，基本上每个部落的武士都已经赶到，从原先的四队改编成了八队，轮番攻击。既能不停地消耗蜘蛛怪的实力，又能保证武士们得到充分的修养，为最后的大战做好了一切准备。

　　慢慢地，随着蜘蛛怪消耗越来越大，随着涌出来的蜘蛛越来越少，人们终于看到了胜利的希望！

　　这几天，古德和狐族长老等人轮番上阵，而天狐尤娜和杨凌却坐到一边静心修炼。

　　进化成人形后，无论是魔力还是精神力，尤娜都迅速获得了突破，对‘海豚音’巫符有了足够的抵抗力，实力今非昔比！

　　此外，通过研究族人留下的典籍，她的石化魔法突飞猛进。刚开始的时候只能把一名牛头人石化几分钟，但仅仅修炼两天，就能让强悍的牛头人足足半个时辰都无法行动。

　　静心修炼后，杨凌也获益良多。

　　体内的巫丹从米粒般大小长大到花生米般大小，正式巩固了地巫的境界，拥有了庞大的巫力和精神力。以前听到蜘蛛怪带灵魂攻击的咆哮，他的脑袋会一阵阵刺痛，现在虽然还是有点不舒服，但再没有什么大碍。

　　随着精神力的提高，他发现角蜂兽、邪眼和狼蛛等中低阶魔兽也实力大进。以前，即使在山洞外面，它们一听到蜘蛛怪的咆哮就思维混乱，甚至当场吐血而亡。但现在，即使在山洞深处的大殿外面，也能在蜘蛛怪愤怒的咆哮下坚持几个时辰。

　　反复确认蜘蛛怪的咆哮已经无法重创自己和魔兽大军的灵魂后，他对这次行动有了更大的把握。只要在关键时刻把魔兽大军召出来，出其不意地猛攻，以它们犀利的攻击和默契的配合，相信绝对能重创措手不及的蜘蛛怪。

　　由于有大量牛头人和狗头人等武士，杨凌不愿意，也没必要把魔兽大军召出来助战，没必要暴露自己的底牌去消耗蜘蛛怪的实力。

　　相对于食人魔、野蛮人和精灵箭手，他更不愿意魔兽大军受到严重的伤亡。毕竟，无论什么时候，魔兽大军都绝不会背叛，进阶后的角蜂兽、邪眼和红毛狼蛛等魔兽，才是自己立足的根本。

　　三天时间，眨眼就过去了，月圆之前，人们做好了一切准备！

　　对实力深不可测的蜘蛛怪来说，普通武士的攻击基本上没有什么作用，所以在杨凌的指挥下，人们组建了一支真正的突击队。

　　牛头人酋长、美杜莎族长和双头食人魔布拉斯加负责近身肉搏，吸引蜘蛛怪的注意力；狐族长老率十几名最强悍的武士保护古德和天狐尤娜，负责远程攻击；杨凌则负责潜伏起来，寻机发起致命一击。

　　经过连续几天的激战，山洞内遍地血迹，到处都是蜘蛛的残肢碎体，甚至，还能看到一颗颗裸露在外的晶核。这些低级晶核，对半兽人来说也许一文不值，但对杨凌来说却是不可多得的宝贝。

　　吩咐阿古苏率人把蜘蛛晶核和没干的血迹收集起来后，杨凌迅速跟上狐族长老一行，今天，他特意换上了容易在白雾中隐形的白衣。尽管三天激战下来，蜘蛛怪消耗了不少实力，但他仍然不敢大意。

　　通过尤娜的记忆，当年和蜘蛛怪激战的天狐虽然不如圣阶高手，但实力也比一般的剑圣或者魔导师强多了。换句话说，蜘蛛怪当年的实力就已经远超一般的剑圣或者魔导师，几千年后，谁也不知它的实力增长到什么样的地步！

　　一不小心，也许就全军覆没，由不得鲁莽行事！

　　山洞深处的大殿全都由一块块书桌般大小的长方形石块筑成，通体漆黑，散发出一丝丝冰冷刺骨的寒意，也不知到底是什么石块。别说到这个世界不久的杨凌，就连通晓古籍的狐族长老也没见过这样的石头。

　　大殿很大，看起来像一座佛寺，又像是这个世界所谓的神庙。在外面大概看了看，杨凌感觉比大学里专门放电影的礼堂小不了多少，起码能容纳三四千人。

　　由于白雾弥漫，一时之间看不清楚大殿深处的情况，没人知道恐怖的蜘蛛怪藏在那个位置。谨慎之下，众人都小心地站在大殿的出口处，谁也不敢贸然冲进去。

　　嗷……

　　也许是消耗了不少实力，也许是明白了众人车轮战的意图，蜘蛛怪尽管咆哮连连，但再也没有召蜘蛛出来助战。愤怒的咆哮在大殿内激荡回旋，忽左忽右，一时之间谁也无法捕捉它具体的位置。

　　“布拉斯加，等会情况不对劲的时候，一定要记得及时退回来！”

　　叮嘱莽撞冲动的双头食人魔后，杨凌把独角兽召出来护体，然后盘腿坐下去，缓缓地闭上双眼。虽然没见过这座大殿，但不知为何，他总有一股亲切的感觉。

　　那种感觉，仿佛旧地重游，又像是回到小时候居住的地方！

　　莫非，这是上古巫师留下来的遗迹？

　　联想到洞口的巫阵，杨凌心中一动，发出一丝微弱的精神力，小心翼翼地探索大殿的秘密。尽管根据尤娜所说，蜘蛛怪无法冲过来，但还是小心为妙。

　　微弱的精神力顺着墙角延伸出去后，很快，他就发现了一个秘密。

　　大殿内，无论是地板还是墙壁，全都刻满了玄奥的符文，散发出一丝丝古怪的能量。跟天地灵气和生命能量不同，这种能量一吸进去后，立马就像一滴水一样渗透到肌肉和骨头里面，冰凉刺骨！

　　好奇之下，杨凌尝试着多吸几丝古怪的能量，很快，他就尝到了苦头！肌肉极度收缩，一瞬间，仿佛血液都要被冻成冰块。连续吞食几颗魔兽血珠后，才艰难地化解那股似乎连脑浆都能冻僵的寒气。

　　虽然差点被冻成了冰块，但也并非没有任何好处！

　　冷静下来后，杨凌发现吸收了古怪能量的肌肉和骨头变得更加细密，皮肤也跟着变得更加细腻和敏感，似乎这种冰冷的能量能极大地强化体质。

　　大殿出口处的白雾也很奇怪，半兽人吸进去后没什么不适，感觉跟空气没什么两样，但精灵箭手却感觉大有好处。吞食几天后，无论是视力还是力气，他们全都有了不小的提高。

　　食人魔的情况却有点糟糕，吸食大量白雾后，他们感觉浑身都不舒服，皮肤上长出一颗颗小小的水泡。似乎白雾蕴含了一股未知的能量，不同的人吞下去，甚至碰到后就会有不同的效果。

　　尝试着吞食几口白雾后，杨凌感觉体内散发出一丝丝寒气，按玄奥的轨迹旋转一圈后，被慢慢地旋转的巫丹吸收进去。刚开始的时候，感觉这种雾气跟巫塔散发出来的白雾有点类似，但仔细体会，又感觉有比较大的区别。

　　巫塔内的白雾，似乎能促进人体或者魔兽的进化，可以加强精神力。但大殿内的白雾，似乎能增长体内的巫力，两者的作用刚好相反。

　　随着月亮越来越圆，慢慢地，大殿出口的魔法阵涌出大量白雾，逐渐把整座大殿都笼罩起来。

　　嗷……

　　吸到无处不在的白雾后，大殿深处的蜘蛛怪大声咆哮起来。但跟之前不同，声音中带着一丝丝颤音，偶尔，甚至发出几声惨叫，似乎受到了白雾的伤害。

　　慢慢地，随着大雾越来越浓，蜘蛛怪的叫声越来越长，越来越凄惨。像痛入骨髓般的惨叫，又像是从灵魂里发出来的呐喊，仿佛受到了什么致命的攻击。

　　也许蜘蛛怪剧痛之下不停地挣扎，大殿深处不时传出一阵阵激烈的碰撞声，忽左忽右。由于大雾弥漫，谁也看不清楚它到底在哪个位置。

　　不过，有一点可以确定！那就是正如天狐尤娜所说，蜘蛛怪吸到大量白雾后受到了极大的伤害，实力大降！否则，绝对不会发出痛彻心扉的惨叫。

　　最后的决战，即将来临！


第一百零一章 人头蛛妖

　　大殿内白雾弥漫，严重影响了视力。不过，在天狐尤娜的提醒下，人们早有准备。

　　吸收大量硫磺后，黑浆树不仅生长迅速，结出一碰就炸的黑浆瓜，而且它的枝叶能迅速点燃。

　　摸索多年后，狐人发现了一个秘密。一团饭碗般大小，由泥土、硫磺和黑浆树枝叶混合揉成的泥球可以燃烧足足六个时辰。除了会发出一股恶臭外，是最理想的照明工具，比一般人常用的火把强多了。

　　了解到大殿内的情况后，狐族长老安排族人赶制了几千枚泥球。以前，由于找不到充足的硫磺，部落里根本就无法大量使用这种实用的泥球。但只要杀掉蜘蛛怪，大规模挖掘条顿山谷内的硫磺矿，优质的硫磺将应有尽有。

　　“预备，放！”

　　狐族长老一声令下，顿时，狗头人点燃绑在标枪上的泥球，然后用力投出去。

　　汽油燃烧弹？

　　看着一枚枚燃烧的泥球，杨凌十分意外，没想到半兽人还有这样的手艺。本来，他还为白雾挡住了视野而头疼，没想到眨眼就被狐族长老彻底解决。

　　在普通人眼里，泥球只是照明的工具，但他却迅速想到了其它的用途。

　　制作精良的泥球，可以用作照明灯，把维森镇点缀成一座不夜城。组建商队贩卖到繁华的人类大城市，绝对一本万利，为自己赢得源源不断的收入。

　　招募能工巧匠后，也可以把泥球改装成燃油弹，无论防守还是进攻，相信都是敌人的噩梦。配合威力绝大的黑浆瓜，甚至能做出燃烧爆炸弹，破坏力绝对超出所有人的想象。

　　杨凌浮想联翩，狗头人却马不停蹄，迅速地砸出一轮轮标枪。不久，大殿内就到处都是火焰冲天的泥球。

　　每一枚燃烧的泥球，都把方圆十步范围内的景物照得一清二楚，狗头人连续砸了几轮标枪后，除了有限的几个角落，整座大殿被照得一清二楚。很快，众人就发现了蜘蛛怪的位置和真面目。

　　在火红色的亮光下，杨凌看见大殿深处趴着一头狰狞的庞然大物。

　　一左一右长着八条水桶般粗细的短腿，粗壮有力。从上到下共分八节，一节比一节粗，长满了拇指般粗细的黑毛。每条腿的末端，长着五个半寸长的爪子，寒光闪闪。

　　蜘蛛怪身体庞大，据初步估计，跟一辆重型卡车不相上下，浑身长满细密的鳞片。脊椎高高地凸起来，远远地看去，仿佛大鱼的脊梁，又像是一把锋利的巨剑。

　　令人头皮发麻的是，蜘蛛怪居然长着一颗放大版的人头，除了露出几根獠牙外，跟人类没有什么差别。远远地看过去，如果不看它的下身，还以为是一个趴在地上的巨人！

　　看着狰狞、古怪的蜘蛛怪，众人头皮发麻，大惊失色。杨凌也没有例外，下意识倒吸了几口冷气。

　　这，到底是什么怪物？

　　艰难地咽咽口水后，杨凌迅速从空间戒指内取出锋利的匕首，然后深深地吸一口气，竭力平静下来。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　尽管早有准备，但谁也想不到蜘蛛怪居然是这么一付模样。泰伦大陆上，有牛头人身的兽人，有人身蛇尾的美杜莎，但谁也没见过人头蜘蛛身的怪物。思索半天，狐族长老确信典籍上也没记载过这样的怪物。

　　“咦，人形天狐？我就说前两天怎么有一股熟悉的波动，原来小狐狸竟然进化成了人形，嘎嘎！”冷冷地笑笑后，蜘蛛怪贪婪地盯着天狐尤娜，说道：“多久没尝到人形天狐的滋味了，一百年，还是五百年？嘎嘎，正好送上门让我阿巴斯填填肚子。”

　　会说话的蜘蛛怪？

　　看着诡异的蜘蛛怪，听着它刺耳、沙哑的声音，众人再次大吃一惊。人头蜘蛛身就已经够寒心了，没想到这怪物居然还能口吐人言！

　　深深地吸几口气后，众人不再犹豫，决定马上行动。牛头人酋长举着沉重的巨型战戟率先冲出去，双头食人魔布拉斯加和美杜莎族长紧随其后。最后，则是在武士的保护下跟上的狐族长老、古德和天狐尤娜等魔法师。

　　“嘿嘿，简直就是找死！”

　　冷冷地笑笑后，自称叫阿巴斯的蜘蛛怪往前一扑，眨眼就冲到了牛头人酋长面前。‘呼’的一声，狠狠地一爪拍下去。

　　快，实在是太快了！

　　谁也想不到庞大的蜘蛛怪居然能快到如此地步，牛头人酋长也没有例外。下意识往旁边一跳，虽然惊险地逃过一劫，却被吓出了一大身冷汗。

　　眼看一片黑影如影如随地追上来，他下意识地劈出沉重的巨型战戟。‘叮’的一声脆响，放佛砸到什么坚硬的金属上，根本就无法损伤对方锋利坚硬的爪子。

　　一击落空后，蜘蛛怪快如闪电，发起了凶猛的进攻。‘嚓、嚓’几声，连续几爪把牛头人酋长上身坚韧的兽皮扯成碎片，狠狠地带起了几蓬血雨。

　　闷哼一声后，牛头人酋长脸色苍白，按着伤口就地滚出去，惊险地逃过了一劫。然而，正当他准备爬起来的时候，匆忙中回头一看，只见蜘蛛怪的獠牙已经近在咫尺！

　　“啊……”

　　眼看牛头人酋长来不及躲避，站在大殿出口的众人失声大叫起来。几名彪悍的牛头人不顾一切地冲出去，希望能及时救下酋长，恨不得多生两条腿。可惜，距离起码有整整一百步，就算长了一对翅膀也无法瞬间赶到！

　　关键时刻，双头食人魔布拉斯加及时赶到！

　　咆哮一声后，双头食人魔瞬间就嗜血狂化，浑身的肌肉高高地隆起来，充满了爆炸性力量。‘呼’的一声一棒砸下去，‘嘭’的一声闷响，狠狠地砸在蜘蛛怪身上。

　　嗷……

　　硬挨一击后，正准备趁机击杀牛头人酋长的蜘蛛怪大怒，一个急转身，张口喷出一团炙热的黑色火焰。双头食人魔尽管及时闪开，但眉毛瞬间就被烧成灰烬，差点就被烧成了一截焦炭。

　　“天啊，紫焰天火，这是高级火系怪兽。快，快阻止它！”

　　看见蜘蛛怪喷出的紫色火焰后，狐族长老大惊失色，扬手发出一道冰锥，阻止他继续追杀惊魂未定的双头食人魔。

　　眼看情况不妙，众人纷纷动手！

　　美杜莎族长蛇尾一扭，闪电般转到蜘蛛怪的身后，‘嚓、嚓、嚓、嚓’四刀，刀刀砍在蜘蛛怪右后腿的同一个地方，带起了一蓬血雨。霎时间，刀刃上的蛇毒就通过伤口渗透进去。

　　一击得手后，美杜莎族长蛇尾一摆就退出了几米，动作迅速。不停地游动，忽左忽右，寻找合适的战机。蜘蛛怪实力深不可测，也许，对一般人致命的蛇毒对它却没多大作用，必须想尽一切办法直接重创它的身体。

　　嗷……

　　剧痛之下，蜘蛛怪大怒，然而，就在它准备扑上去把美杜莎族长撕成碎片的时候，天狐尤娜终于动手了，发出准备多时的石化魔法。

　　措手不及之下，蜘蛛怪像石雕般无法动弹。嘴巴虽然张得最大，可惜，到嘴的一团紫焰天火硬是发不出来，留在它的嘴巴里‘滋滋’作响。

　　眼看蜘蛛怪无法动弹，盘腿坐在地上的杨凌终于抓到了机会，捏一个巫诀后通过土遁瞬移到它身边。灌输了巫力的匕首用力一捅，立马无声无息地从蜘蛛怪的肋部捅进去，直到没柄。

　　与此同时，其他人也纷纷动手！

　　美杜莎反应最快，迅速扑上，再次在蜘蛛怪的右后腿补上四刀，刀刀见肉；双头食人魔一声暴喝，直接一棒砸在蜘蛛怪的大脑袋上；就是受伤的牛头人酋长也舍不得错过机会，狠狠地一戟砍在蜘蛛怪的脖子上！

　　“快，速退！”

　　本来，杨凌还准备在蜘蛛怪的心窝处捅一把，但眼看对方双眼寒光一闪，明白石化魔法的效果即将消退。大惊之下，赶紧下令撤退，自己更是直接瞬移回白雾弥漫的大殿出口。

　　在杨凌的提醒下，众人不敢恋战，迅速后撤。见牛头人酋长鲜血直流，捂着伤口越跑越慢，双头食人魔布拉斯加干脆把他扛起来，咬牙狂奔。

　　嗷……

　　舔舔身体上的鲜血后，蜘蛛怪暴怒，疯狂地咆哮起来。‘呼’的一声扑上去，把一名紧张得手脚麻木，边跑边惊恐地回头张望的牛头人一口咬成两截，随后一顿猛嚼，当众残忍地吞了下去。

　　“你们，全都给我去死吧！”

　　蜘蛛怪吐出牛头人的毛发，舔舔舌头后再次扑上来，绕过落后的几名牛头人，直奔扛着牛头人酋长的双头食人魔。

　　快，蜘蛛怪的速度实在是太快了！

　　在众人眼里，只能看到一串残影，感觉蜘蛛怪话音刚落就扑到了双头食人魔的身后，速度似乎比魔法师的瞬移还快！


第一百零二章 兽血召唤师

　　眼看蜘蛛怪速度飞快，恶狠狠地向双头食人魔和牛头人酋长伸出了利爪，人们失声大叫。一时之间，无论是美杜莎族长还是狐族长老和天狐尤娜，全都来不及救援。

　　关键时刻，闭上双眼，盘腿坐在地上的杨凌再次瞬移出去！

　　利用精神力锁定蜘蛛怪后，杨凌即使闭上双眼也清楚地感觉到它的一举一动，明白双头食人魔和牛头人酋长身陷险境后，再次出手。

　　舔舔嘴巴上的肉末和鲜血后，蜘蛛怪残忍地笑笑，然而，正当它准备把双头食人魔和牛头人酋长撕成碎片的时候。突然，左侧的空气突然出现一阵涟漪，本能地感觉到一股空前的危险。

　　不安之下，蜘蛛怪只好无奈地放弃眼前的猎物，迅速往右边一挪，和杨凌锋利的匕首擦身而过。

　　一击落空后，杨凌迅速后撤，闪电般瞬移回大雾弥漫的大殿出口。救下双头食人魔和牛头人酋长即可，现在还不到和蜘蛛怪拼命的时候！

　　被杨凌逼退后，蜘蛛怪谨慎地停下脚步。看着眨眼就瞬移回大殿出口的杨凌，仔细感觉他体内巫力的波动，慢慢地激动起来。

　　“嘎嘎，五千年，终于让我等到了一名上古巫师，嘎嘎！”蜘蛛怪边说边激动地看着杨凌，慢慢地一步一步逼近，双眼嗜血通红。

　　在杨凌身上，它感觉到了一股与众不同的能量波动，那种隐晦、玄奥的感觉，跟传说中上古巫师的特征差不多。只要获得上古巫师的秘密，也许就能脱困而出，并最终脱离这人不人，鬼不鬼的样子！

　　阿巴斯，五千年前，强大的召唤能力……

　　说者无心，听者有意。看着狰狞的蜘蛛怪，狐族长老突然心中一动，想起了一个古老的传说。

　　五千年前，就在上古召唤师消失了一千多年的时候，人类突然出现了一个名叫阿巴斯的强悍的召唤师，能够召唤铺天盖地的魔兽作战，成为教廷赫赫有名的高手。虽然不是圣阶，但在大规模作战中，威力远超一般的剑圣和圣魔导师。

　　当时，正是半兽人受人类欺压最严重的时期，许多半兽人被教廷以异教徒的名义大规模屠杀。其中，阿巴斯更是血案累累，率他的魔兽大军屠杀了不知多少半兽人部落，被称为兽血召唤师。基本上，几乎每一个幸存的半兽人部落都在典籍上记下了他的恶名。

　　难道，这个口吐人言的蜘蛛怪和五千年前的兽血召唤师有什么联系？

　　看着狰狞的蜘蛛怪，狐族长老越来越怀疑自己的想法，沉声说道：“莫非，你就是五千年前的兽血召唤师阿巴斯？”

　　兽血召唤师？

　　听狐族长老这么一说，蜘蛛怪顿了顿，随即疯狂地哈哈大笑，“五千年过去了，没想到，还有人记得我兽血召唤师阿巴斯，嘎嘎！”

　　蜘蛛怪放声狂笑，慢慢地想起了许多往事。

　　当年，他奉命率军去攻击一个兽人部落，没想到，却一头掉入了高阶兽人战士和兽魂祭祀的埋伏。一不小心，就被教廷派去充当了一枚诱饵，把身为圣阶的兽皇吸引过来。

　　激战过后，他虽然侥幸突围，无奈却中了兽魂祭祀恶毒的诅咒，慢慢地变成了一头不人不鬼的蜘蛛怪。等他一路千辛万苦返回教廷，希望能得到教皇的帮助时，却反而迎来了教廷所谓净化的追杀。

　　六亲不认，并受到教廷高手追杀的情况下，他不得不四处逃亡。

　　多年前，他曾看过一本教廷的古籍。据说，泰伦大陆上曾存在强大的上古巫师，神魔大战后一分为二，分成短暂出现的上古召唤师和牧树人。

　　传说，上古巫师能沟通天地，掌控世间万物灵魂，除了教皇，也许只有他们才能帮自己恢复原身。于是他四处寻找上古巫师的踪影，没想到浪迹多年后，不仅找不到，反而被一座大殿困死了几千年。

　　蜘蛛怪一时失神，想起了尘封多年的往事，而一直暗暗留神的杨凌，却终于找到了再一次动手的机会。不过，这一次动手的却是准备多时的狗头人武士。

　　呼、呼、呼……

　　在杨凌的指挥下，狗头人狠狠地砸出手里淬毒的标枪，雨点般落在失神的蜘蛛怪身上。一阵清脆的‘叮、叮’声过后，尽管绝大部分标枪被它身上细密的鳞片反射出去，但仍然有几根狠狠地捅到了它柔软的腹部。

　　嗷……

　　狠狠地拔出身上的标枪后，蜘蛛怪阿巴斯大怒，一边咆哮，一边奋不顾身地扑过来，恨不得一口把杨凌活活吞下去。只要吞噬他的记忆，也许就能直接获得上古巫师的秘密，脱困而出，并改变人不人，鬼不鬼的样子。

　　五十步，四十步，三十步……

　　越靠近大殿出口，白雾越浓，对蜘蛛怪的伤害也就最大。很快，在白雾的侵蚀下，它浑身长出了一个个拇指般大小的脓疱，迅速膨胀，爆裂后流出一滩猩红的鲜血。跟着，在伤口上再次形成一个脓疱，再次爆裂……，如此周而复始！

　　尽管受到了严重的伤害，但疯狂之下，蜘蛛怪仍然疯狂地扑过来，离众人越来越近！

　　看着强忍白雾的伤害，咬牙扑过来的蜘蛛怪，杨凌不敢怠慢，大手一挥，手持重弩的野蛮人立马顶了上来。刹那间，能击穿班图人黑色重甲的重弩雨点般落在蜘蛛怪身上，为了加强效果，每一根弩箭都涂抹了致命的蛇毒。

　　嗷……

　　尽管细密的鳞片挡住了大部分重弩，但近距离之下，蜘蛛怪仍然不时中招。慢慢地，体内积累的蛇毒越来越多，反应逐渐迟钝起来，加上白雾的腐蚀伤害，速度越来越慢。

　　“上，缠住它，别让它撤回去！”眼看蜘蛛怪萌生退意，迅速转过了身子，杨凌沉声下令。

　　暴喝一声后，双头食人魔布拉斯加瞬间嗜血狂化，疯狂地冲出去攻击准备后撤的蜘蛛怪。美杜莎族长也不敢怠慢，手持四把锋利的弯刀，蛇尾一甩就迅速扑出去。

　　受伤后，经过古德的治疗和包扎，牛头人酋长感觉好多了。眼看蜘蛛怪情况不妙，他也咬牙趁机扑上。

　　与此同时，狐族长老率几名族人发出一道道冲天的火墙，死死堵死蜘蛛怪的退路。

　　在双头食人魔嗜血光环的影响下，牛头人酋长和美杜莎族长也迅速狂化起来，速度和力量成倍增长。

　　在牛头人酋长耐力光环的影响下，不仅双头食人魔和美杜莎族长，就连狐族长老和古德等人脚下都浮现了一圈绿光，魔力澎湃，精力充沛，仿佛浑身都充满了力量。

　　就这样，众人互相配合，越打越默契！

　　当蜘蛛怪往前扑的时候，众人迅速后撤，躲入白雾弥漫的大殿出口；当它后撤的时候，狐族长老和古德等魔法师则发出一道道火焰冲天的火墙，死死堵住它的退路，而其他人则抓住机会疯狂追击。

　　双头食人魔的重击、牛头人酋长的冲击波和战争残踏、美杜莎族长的连击，再加上狐族长老和古德等人的火墙或者冰锥……

　　在白雾的侵蚀下实力大退的蜘蛛怪穷于招架，鳞甲再硬，再坚固也无法抵挡超近距离的重弩和锋利的标枪。加上又要高度防备天狐的石化魔法和杨凌神出鬼没的偷袭，一时之间，防御力再强也无法一下子冲出众人的包围，被死死困在大雾弥漫的一小块地方。

　　在众人默契的联合打击下，在白雾的侵蚀下，很快，蜘蛛怪就浑身血迹，到处都是伤口。随着体内积聚的蛇毒越来越多，反应越来越迟钝，频频被双头食人魔和美杜莎得手。

　　看着狰狞的蜘蛛怪，天狐尤娜强行按住立马动手的冲动，冷冷地寻找机会，准备在关键时刻再给对方致命一击。对一般人来说，她的魔幻阵玄奥无比，但对精神力庞大的蜘蛛怪来说，恐怕还不够火候。所以，她必须耐心等待合适的战机。

　　天狐尤娜在等待机会，杨凌也没有例外！

　　盘腿坐在地上，他的精神力牢牢锁住被围起来的蜘蛛怪，仔细寻找它的弱点。再强大的武士或者魔兽都会有弱点，他相信只要蜘蛛怪的体力、魔力和精神力降到一定程度，防守空虚，反应迟钝，那么，它就绝对逃不过自己的致命一击。

　　嗷……

　　被美杜莎族长再次连砍四刀，几乎把脚跟都挑断后，蜘蛛怪暴怒，彻底疯狂起来。快速地念几句晦涩的咒语后，召出大群凶猛的巨蟹蛛和双头马蛛。

　　“哈哈，去死吧，都给我去死吧！”

　　狂暴之下，蜘蛛怪不顾身后的攻击，边吼边往前一扑，一把抓住来不及撤退的美杜莎族长。‘嚓、嚓’几声，连皮带肉在她身上抓出几道又深又长的伤口，紧跟着大口一张，准备喷出炙热的紫色天火！


第一百零三章 吞噬

　　蜘蛛怪的紫色天火温度极高，就是光秃秃的石块，碰到之后也会烧起来。双头食人魔一不小心和天火擦身而过，就被一丁点火星把胡子、眉毛和头发烧成灰烬，现在美杜莎族长被蜘蛛怪死死按住，要是再被一口天火严严实实地喷在身上，这还得了？

　　霎时间，看着身受重伤的美杜莎族长，看着狰狞的蜘蛛怪以及若隐若现的紫色天火，人们大惊失色。有人竭力投出手里的标枪，有人举起重弩就射，无奈，数不胜数的巨蟹蛛和双头马蛛飞蛾扑火般替蜘蛛怪挡下了一切攻击！

　　就在人们无法救援，纷纷不忍地闭上双眼的时候，天狐尤娜和杨凌再次出手！

　　一道银光一闪而过后，蜘蛛怪再次身中天狐尤娜的石化魔法，到嘴的紫色天火硬是无法喷出来。而杨凌则无声无息地瞬移到它的正面，狠狠地一匕首从它的脑门捅下去，随即抱着美杜莎族长狂退。

　　机不可失，时不再来！

　　眼看蜘蛛怪瞬间无法行动，众人哪里舍得错过机会？

　　在地精长老的指挥下，地精法师联手施展魔法护罩，以免众人受到巨蟹蛛的毒液攻击；狐族长老和古德等魔法师发出一道道冲天的火墙，焚烧密密麻麻的蜘蛛！

　　双头食人魔布拉斯加一声暴喝，打桩般狠狠地猛砸蜘蛛怪的脑门，随后急速后撤，惊险地躲过巨蟹蛛的毒液；牛头人酋长发出一道惊涛骇浪般的冲击波，像把锋利的屠刀一样在它柔软的腹部划过，切出一道半人长的伤口……

　　至于结阵的野蛮人和狗头人，更是竭尽全力猛攻，淬毒的标枪和重弩雨点般落在巨蟹蛛和双头马蛛身上，割麦般一扫就是一大片！

　　霎时间，别说普通的巨蟹蛛和双头马蛛，就是蜘蛛怪都受到了猛烈的攻击，浑身血迹，连肠子都漏了出来。所有伤口中，又以杨凌在脑门上所捅的一刀最为严重，鲜血井喷而出。甚至，就连白花花的脑浆都渗透了出来！

　　嗷……

　　剧痛之下，蜘蛛怪浑身一震，迅速恢复了行动。愤怒的咆哮在大殿内回旋震荡，一浪高过一浪，潮水般直接攻击众人的灵魂！

　　刹那间，人们浑身一震，感觉脑袋如受锤击。有的头晕脑转，眼冒金星；有的感觉呼吸困难，有种窒息的感觉，仿佛有一只无形的大手紧紧地捏住了自己的脖子；有的甚至嘴巴渗出一丝丝血迹，扶着墙壁倒下去。

　　蜘蛛怪一抬头，杨凌就感觉不妙，迅速堵上耳朵，竭力运转护体巫力。即使如此，仍然感觉体内气血翻腾，脑袋一阵阵嗡嗡乱叫，仿佛狠狠地一头撞到了铁板上。幸好及时进阶到了地巫，精神力大进，否则，恐怕仅仅这一轮声波攻击就能让他变成白痴。

　　精神力越高，对灵魂攻击反而越敏感，天狐尤娜也没有例外。尽管竭力撑过了蜘蛛怪的鬼叫，但嘴角渗透出了一丝丝鲜血，精神力和魔力也几乎消耗得一干二净。

　　众人如受锤击，不过，蜘蛛怪也不好受！

　　在白雾的侵蚀下，它的精神力和魔力本来就降低了一大半，咬牙召出大量巨蟹蛛和双头马蛛后，又去掉了所剩的三分之一。

　　蕴含灵魂攻击的鬼叫过后，它剩下的精神力再次急剧降低，更加无法抗衡周围浓浓的白雾。浑身不断地长泡，爆裂，然后再长泡，爆裂……，精血潮水般流失！

　　精神力越低，对白雾的抵御就越低，眨眼间，蜘蛛怪就浑身都被鲜血覆盖。在白雾的侵蚀下，有些地方甚至露出了森森白骨，看起来格外狰狞！

　　“嘎嘎嘎，去死，都去死吧！”

　　也许是兽性大发，也许是被杨凌捅一刀后神经错乱，身受重伤的蜘蛛怪不退反进，边吼边率蜘蛛扑上来，企图把众人一网打尽。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　在蜘蛛怪的指挥下，巨蟹蛛悍不畏死，冒着冲天的火焰和漫天的弩箭喷出一口口毒液，攻击地精法师联手发出的魔法护罩，把来不及躲入护罩的半兽人撕成碎片。

　　如果说巨蟹蛛是高压水枪，那么，双头马蛛就是一台台推土机！在蜘蛛怪的指挥下，它们疯狂冲击面前的魔法护罩，像头公牛一样猛撞！

　　在巨蟹蛛和双头马蛛的攻击下，魔法护罩‘吱、吱’般乱叫，仿佛随时都有可能崩塌。但是，在众人犀利的反击面前，它们也付出了惨重的代价，数量急剧降低，一排一排地倒下去。

　　嗷……

　　蜘蛛怪无视众人的标枪和弩箭，猛撞面前的魔法护罩，一下，两下……，使出了浑身的力气。在它的撞击下，魔法护罩摇摇欲堕，就连地面都一下一下地震动起来。

　　面对发狂的蜘蛛怪，杨凌一言不发，静静地等待最后的致命一击。蜘蛛怪虽然看起来凶猛无比，但实际上已经到了强弩之末，就算自己不动手，恐怕它也无法在浓浓的白雾中撑多久！

　　不久，‘吱’的一声，魔法护罩在蜘蛛怪的强攻下烟消云散。然而，还没等它扑过来，杨凌就闪电般出现在它的面前。

　　“嘎嘎嘎，去死吧！”

　　就在杨凌准备故技重施的时候，作势前扑的蜘蛛怪‘呼’的一声张口咬住他的左肩，随后像阵风一样迅速后撤。在它的指挥下，剩下的巨蟹蛛和双头马蛛竭力断后，不顾一切地阻挡准备救援的双头食人魔和古德等人。

　　一口咬住杨凌后，蜘蛛怪激动不已，只要吞噬了杨凌的记忆，就能直接获得上古巫师的秘密。它相信自己的直觉，杨凌就算不是真正的上古巫师，也绝对身藏上古巫师的修炼方法，否则，体内绝对不会有那种隐晦、玄奥的波动。为了获得上古巫师的秘密，就是付出更大的代价也在所不惜！

　　上当了？

　　看着迅速后撤的蜘蛛怪，看着它嗜血通红的双眼，杨凌艰难地咽咽口水。无奈对方力大无穷，一时之间无论如何也挣扎不出来！看着对方锋利的牙齿和粗大的喉咙，心中一动，想到了一个将计就计的主意。

　　迅速退到白雾相对稀少的角落后，蜘蛛怪不再迟疑，准备把杨凌咬成两段，然后直接吞进去。受到兽魂祭祀的诅咒成为人不人鬼不鬼的蜘蛛怪后，它逐渐拥有了一些古怪的异能，其中，就包括了吞噬猎物的记忆。

　　张大嘴巴后，蜘蛛怪本想一口把杨凌咬成两段，不料，下巴一痛，被杨凌的匕首狠狠地扎了一把。紧跟着，随着杨凌一瞪腿，竟把他整个人活活吞了下去！

　　蜘蛛怪卡车般大小，体内到处都是猩红的内脏和鲜血，当然，还有一股股上下翻滚的消化液。仅仅扫一眼，杨凌就看到了一截截还没完全融化的肢体。有巨蟹蛛的爪子，有双头马蛛的大腿……，恶心无比。

　　为了预防万一，杨凌竭力鼓荡体内的巫力，浑身发出一圈淡淡的红光，阻挡蜘蛛怪体内消化液的侵蚀。站稳脚跟后，他速把角蜂兽大军召出来，指挥它们肆意撕咬！

　　‘呼’的一声，密密麻麻的角蜂兽苍蝇般死死钉在蜘蛛怪的内脏上，肆意撕咬。咬破它的消化道，撕咬它的肠胃，吞食它的心脏……

　　嗷……

　　疼痛难忍之下，蜘蛛怪四处翻滚，无头苍蝇般到处乱撞，企图把体内的杨凌和角蜂兽挤出来。可惜，一切都是徒劳！

　　在角蜂兽的撕咬下，蜘蛛怪痛得浑身哆嗦，深深地尝到了万蚁噬魂的滋味。每一寸肌肤，每一根神经，都传来一阵阵难忍的刺痛，浑身上下每一块肌肉都不可抑制地颤抖起来！

　　在角蜂兽的撕咬下，蜘蛛怪痛不欲生，等杨凌把蜘蛛大军也召出来的时候，它才深深地感觉到什么叫刺痛，什么叫生不如死！

　　角蜂兽一口咬掉一块肉，每咬一口就像用针扎一把；而狼蛛却是咬一口又扯一扯，扯几下后再啃一口！

　　在角蜂兽和蜘蛛大军的撕咬下，不用多久，强悍的蜘蛛怪就崩溃了，彻底崩溃！

　　没人能受得了那种万蚁噬魂的剧痛，就是一头变异的蜘蛛，也受不了这种千刀万剐般的酷刑！

　　不到半个时辰，几千年前就威风八面的兽血召唤师阿巴斯，曾经屠城万里，让敌人文风色变的一代教廷高手，就这样一动不动地趴在地上，彻底死亡。

　　愤怒地击杀剩余的巨蟹蛛和双头马蛛后，看着死不瞑目的蜘蛛怪，想起奋不顾身的杨凌，人们纷纷落泪。尤其是闻讯赶到的森林精灵，更是一个个泪流满面，无力地跪在地上。

　　没有杨凌当初的大力相助，部落早就被依米亚攻陷，没有杨凌的慷慨，族人不知该度过漫漫寒冬。精灵们不知道，等索菲亚从自然女神祭坛归来后，该如何面对残酷的现实。

　　无力救援之下，天狐尤娜无力地倒在地上。然而，正当她泪流满面的时候，突然，感觉蜘蛛怪体内发出了一股亲切、熟悉的波动！


第一百零四章 另类巫诀

　　莫非，主人他……

　　疑惑之下，天狐尤娜心中一动，随即不顾一切地向蜘蛛怪的尸体冲过去。身后，双头食人魔似乎也意识到了什么，紧紧地跟了上来。

　　咔嚓、咔嚓……

　　在人们疑惑的注视下，蜘蛛怪的身体轻轻地抖了抖，传出一阵阵古怪的声音。有点像巨蟹蛛喷吐毒液的声音，又仿佛是什么野兽在撕咬猎物的声音，在白雾弥漫，血流成河的大殿内，听起来令人毛骨悚然。

　　“慢，不可乱动！”

　　看着死不瞑目的蜘蛛怪，听着古怪的声音，狐族长老脸色凝重，大声阻止天狐尤娜和双头食人魔。传说，兽血召唤师阿巴斯是恶魔的化身，有许多古怪的异能。贸然靠近它的尸体，谁也不敢保证不会发生什么意外。

　　“长老，主人他还活着，让我们过去！”

　　感觉到那股熟悉的波动越来越强后，天狐尤娜大喜，越来越肯定杨凌还活着的念头。大声向挡在面前的狐族长老解释，恨不得立马扑过去切开蜘蛛怪的尸体，解救被它吞进去的杨凌。

　　天狐尤娜大声解释，而双头食人魔则干脆野蛮地一把推开挡路的狗头人，大步向蜘蛛怪的尸体扑过去。相对于精神力出色的尤娜，他并没有感觉到什么熟悉的波动，但是，他本能地感觉到杨凌还活在世上。

　　“谁敢挡路，我把他撕成两半！”看着纷纷涌过来阻止的狗头人和牛头人，双头食人魔大怒。

　　暴喝一声后，他不顾反噬的后果再次嗜血狂化。本来，一天只能狂化三次，否则极有可能遭受法术的反噬。但为了解救杨凌，他咬牙豁出去了，谁要是敢冲上来挡路，立马就一棒狠狠地砸下去。

　　看看嗜血狂暴的双头食人魔，再看看他手里巨大的狼牙棒，无论是狗头人还是牛头人都艰难地咽咽口水。一时之间，谁也不敢再冲上来阻止。

　　蜘蛛怪尸体的抖动越来越大，仿佛浑身上下每一块在不停地颤动。与此同时，那种古怪的声音越来越大，越来越清晰，仿佛有什么怪物就要破体而出！

　　“结阵，快！”

　　眼看双头食人魔不顾一切地往前冲，狐族长老无奈地摇摇头，下令其他人立马结阵，以免蜘蛛怪的体内突然冲出什么怪物来。

　　咔嚓、咔嚓……

　　就在半兽人们弯弓搭箭，严阵以待的时候，就在双头食人魔捡起一把牛头人的战戟，准备劈开蜘蛛怪腹部的时候，意外，突然出现的众人面前！

　　蜘蛛怪的腹部突然出现一个小洞，冒出一个锋利的黑角，紧跟着，钻出一只拳头般大小，浑身血迹的角蜂兽。

　　咔嚓、咔嚓……

　　伴随着越来越清晰的声音，蜘蛛怪体内出现了密密麻麻的小洞，钻出一只只浑身血淋淋的角蜂兽。紧跟着，小洞一点一点地膨胀，破裂，钻出一头头张牙舞爪的狼蛛，无一例外，全都鲜血淋漓！

　　牛犊般大小的狼蛛王钻出来后，手持匕首的杨凌紧跟着钻了出来，浑身血迹。一时之间，众人也不清楚到底是杨凌他自己身上流出来的鲜血，还是沾上了蜘蛛怪的鲜血。

　　“依比利斯，没被咬死，倒差点被活活闷死了！”深深地吸一口空气后，杨凌边说边一屁股坐在地上。

　　把角蜂兽和蜘蛛召出来后，他仗着巫力的保护，挺着锋利的匕首在蜘蛛怪体内横冲直撞。捅、削、切、割……，无所不用其极。

　　除了破坏外，他还直接在蜘蛛怪体内把它的晶核挖了出来。蜘蛛怪实力强大，远超当初的九头蛇怪，恐怕最起码已经是九阶末期的魔兽。如果它不是被白雾消耗了绝大部分实力，自己一行可以说没有任何获胜的机会。

　　除了晶核外，他还在蜘蛛怪的体内找到了不少古怪的东西。有电话机般大小的铁盒，有刻满魔兽图案的徽章，有寒光闪闪的空间戒指……，甚至，还有一根斑驳的魔法杖。看样子，似乎蜘蛛怪曾经吞食了不少智慧生物，连他们随身携带的宝物都吞了进来。

　　“大人，你没事吧？”震惊过后，古德大步走过来。

　　杨凌被蜘蛛怪吞食之后，他感觉心如刀绞，暗恨自己来不及救援，把满腔怒火都发泄到巨蟹蛛和双头马蛛身上。万万没想到，杨凌不仅没遇难，反而趁机在内部干掉了实力强大的蜘蛛怪。

　　“嘿嘿，天气寒冷，都几天没洗澡了，结果一不小心就把蜘蛛怪活活熏死。罪过，罪过啊！”杨凌边说边脱去浑身血迹的外衣，从空间戒指内取出新的外套穿上，接着说道：“古德，吩咐阿古苏率人进来打扫战场，越快越好，这里全都是宝贝！”

　　全都是宝贝？

　　看着兴奋地把蜘蛛怪的尸体收起来的杨凌，狐族长老疑惑地摇摇头。除了遍地巨蟹蛛和双头马蛛的尸骸外，他还真的没看见什么宝贝。不过，能够以极小的代价杀掉恐怖的蜘蛛怪，他已经很满足了。

　　杀掉蜘蛛怪，意味着再也不用担心部落遭到蜘蛛大军的袭击，不用匆忙地搬迁；杀掉蜘蛛怪，不仅为天狐一族报仇雪恨，而且能顺利大规模开发山谷内的硫磺矿，从而加快黑浆树的生长速度。

　　条顿山谷内的硫磺矿很大，极易开采。尽管只有两成的矿产，但对半兽人来说，这已经足够了！他们只需要硫磺来培育黑浆树，制作一些照明用的泥球，并不需要像杨凌那样准备赚取大量晶币。

　　对散居在拉达克山脉的土著来说，最宝贵的东西不是晶币，而是粮食和武器盔甲，半兽人也没有例外。

　　得令后，古德迅速离去。狐族长老不明白杨凌的意思，他却知道巨蟹蛛和双头马蛛的尸骸，甚至鲜血都有不少用处。跟在杨凌身边多时，他隐隐约约知道了一些杨凌的秘密，嘴上不说，但心里却很清楚。

　　在大殿内转一圈，没发现什么明显的宝贝和秘密后，杨凌干脆在一个角落盘腿坐下来，准备就地休息一段时间。当然，为了安全起见，把枯木战士和独角兽等魔兽全都召出来，以防大殿内的魔法阵突然冲出什么怪物。

　　土遁巫术很实用，数次偷袭蜘蛛怪得手就已经说明了一切。可惜，每一次都要耗费大量巫力，瞬移的距离越远，耗费的巫力就越高。在蜘蛛怪体内，他完全是凭着顽强的意志在硬撑，虽然在山洞外面休息更安全，但他实在是累得不想动了。

　　吞食几颗魔兽血珠后，杨凌静静地闭目养神，大殿内虽然能量充足，但他却不敢轻易去吸收。如果在全盛状态，倒还可以慢慢摸索；但在筋疲力尽，护体巫力几乎消耗得一干二净地情况下鲁莽行动，简直就是找死，他可不想被弥漫的白雾冻成一截冰棍。

　　难道，整座山洞都是上古巫师留下来的遗迹？

　　想起山洞外面玄奥的石林巫阵，想起威力巨大的星芒巫诀，杨凌默默地沉思起来。根据蜘蛛怪阿巴斯的说法，它一直在到处寻找上古巫师的踪迹，显然，它决不是偶然闯进山洞那么简单。也许，它早就发现了什么秘密！

　　可惜，如果能驯化蜘蛛怪，那就太美妙了！

　　想起蜘蛛怪深不可测的实力，杨凌摇头苦笑。在当时的情况下，能逃出一命就不错了，哪里还有机会和能力滴血驯化？

　　况且，蜘蛛怪精神力庞大，仅仅咆哮几声就能直接攻击敌人的灵魂。以自己目前的境界还没有驯化它的实力，说不定偷鸡不成蚀把米，反而当场就受到巫术的反噬。

　　根据方尖碑的解说，越级驯化猛兽极为危险，尤其是驯化精神力比自己高的家伙，凶险无比。一不小心，也许就会受到法术的反噬，轻者精神错乱，严重的甚至当场变成一个白痴或者吐血而亡。

　　休息一会，感觉恢复了一部分巫力和体力后，杨凌把在蜘蛛怪体内捡到的铁盒取出来。不知为何，他感觉铁盒里面发出了一丝丝熟悉的波动，虽然很轻微，若有若无，但确确实实存在。

　　铁盒很轻，表面刻满了一头头凶猛的魔兽，初步一看，似乎跟巫塔上的猛兽图案有些类似。但仔细观察，感觉又有点区别！

　　又敲又砸，摸索半天也打不开后，杨林心中一动，咬破食指按到铁盒上。顿时，铁盒浮现一个个玄奥的符文，红光大作，随后自动翻开，露出一张薄薄的羊皮。

　　难道，又是什么牧树人的修炼法术？

　　一看见羊皮，杨凌就下意识想起索菲亚当初送给自己的记录通灵口诀的兽皮。同样的大小，同样的材质，甚至，上面用的都是同一种字迹……

　　炼魔兽之精血，聚天地万物之精华，淬体强魂……

　　默默地念一遍羊皮上的字迹后，杨凌激动不已。原来，羊皮上记载的不是什么通灵法术，而是一种与众不同的巫诀，专门吸收各种能量淬炼身体的另类巫决。

　　如果说方尖碑上的巫诀是通过修炼灵魂能力来触摸天地间的力量本源，那么，羊皮上记载的则是不停地淬炼身体，通过强横的肉体力量来触摸天地间的力量本源，殊途同归！


第一百零五章 古禁制

　　熟记羊皮卷上的炼体巫诀，倒背如流后，杨凌再次搜索大殿，不放过任何一个可疑的地方。

　　铁盒上刻着不少玄奥的符文，跟大殿墙壁上的符文差不多，撒发出一丝丝冰凉的能量。显然，这个铁盒是蜘蛛怪在大殿内找到的，仔细搜一艘，也许还能找到别的什么宝贝。

　　随着天色越来越亮，大殿内的白雾越来越淡，逐渐散去。也许对一般人来说，有些角落还是比较幽暗，但对于视力大进的杨凌来说，根本就不是什么困难。就算没有燃烧的泥球，大殿内的景物也看得一清二楚。

　　大殿内空空荡荡，除了几个魔法阵外，只有一张孤零零的供桌。桌子颜色斑驳，由坚硬的紫檀木制作，表面涂了一层油漆一样的树脂，闻起来有一股檀香的味道。

　　桌子后面，有两个巨大的脚印，看样子似乎多年前曾摆放过一个巨大的雕像，从而在坚硬的石板上留下了两道深深的痕迹。

　　桌子正中，有一个长条形的凹槽，杨凌试了试，刚好能塞下铁盒。看来，自己果然没猜错，蜘蛛怪在大殿内找到铁盒，一时打不开后干脆把它吞了进去，深深地藏了起来。没想到，最后还是被自己找了出来，真是天意！

　　供桌前面，是一个巨大的五角星芒魔法阵，根据天狐尤娜的推测，这就应该是当年天狐们传送到海外的魔法阵。可惜，不知是年久失修，还是能量不足，众人一起联手也无法激活这座古老、神秘的魔法传送阵。

　　“如果能激活这座庞大的魔法传送阵，也许，我们就能找到其他天狐的踪迹。唉，可惜啊！”反复试了几次后，狐族长老无奈地叹口气。

　　如果能激活神秘的传送阵，也许就获得天狐一族的鼎立助力，甚至像传说中的那样举族搬迁，迁移到海外的新大陆生存。

　　无能为力后，天狐尤娜也跟着无奈地叹口气，跟狐族长老比起来，她更希望能激活眼前这座魔法传送阵。传送阵的另一边，有她的族人，有她所向往的一切。在那里，没有贪婪的人类，没有连绵不断的战争，是半兽人的乐园，更是她们天狐一族的圣地。

　　“现在打不开，并不代表以后也没办法！我相信，总有一天，我们能激活这座神秘的魔法阵！”淡淡地笑笑后，杨凌继续搜索大殿。与魔法传送阵相比，他更关注大殿本身，他总有一种直觉，这座大殿蕴藏着许多上古巫师的秘密。

　　宽阔的大殿出口，描绘着许多玄奥的图案。在众人眼里，这是一座神秘、古老的上古魔法阵，但在他眼里，这却是一座高级的巫阵。在聚灵阵的基础上，加入了隐晦的杀阵和幻阵，从而散发出经久不散的白雾。

　　正是这座巫阵的存在，才把实力深不可测的蜘蛛怪强行困在大殿内；也正是这座每逢月圆就大喷发的巫阵，才不断地消耗蜘蛛怪的实力，让它几千年来寸步难进，一直无法冲破圣阶的门槛！

　　除了玄奥的符文外，地面上还刻着许多匍匐在地上祈祷的祭祀，与其说这是一座大殿，还不如说是一座古老的神庙。

　　莫非，这是上古巫师祈祷的神庙？

　　看看地面上的图案，想起供桌后面那巨大的脚印，杨凌越来越肯定自己的想法。虽然不知道上古巫师为何会连供拜的雕像都搬走，但很显然，这很有可能是他们曾经生活过的一处遗迹。也正因为如此，四处寻找上古巫师的蜘蛛怪才会不顾一切地闯进来。

　　难道，跟天狐一样，上古巫师也全都迁到了魔法传送阵后面的新大陆？

　　沉思片刻后，杨凌心中一动。也许，上古巫师在海外找到新大陆后，在这座神庙内建立一座传送阵，然后集体迁移。后来，天狐无意中发现了这个秘密，跟着举族迁走。

　　尤娜的先人迟迟赶到后，刚好被闯进来的蜘蛛怪堵上，激战中无意间激活了神庙门口和山洞外面的巫阵。从此，两座巫阵就自动运转，外面的人进不来，里面的人也无法出去！

　　就在杨凌沉思的时候，阿古苏率大群武士快速打扫血腥的战场。

　　把还有利用价值的蜘蛛尸骸和精血收集起来，没用的则拖出去掩埋，最后，由几名魔法师用水系魔法清理血迹。人多力量大，短短的半个多时辰就清理干净，空气中的血腥味越来越淡。

　　反复搜索几遍后，确认没有什么宝贝后，众人纷纷离去，到山洞外面休整，而杨凌则在魔兽大军的护卫下留了下来。

　　在众人眼里，除了无法激活的传送阵外，神庙内不再有什么值得留恋的东西。但在杨凌眼里，神庙门口的巫阵、经久不散的白雾和地面上的符文等等，全都是不可多得的宝贝。

　　盘腿坐下来后，他默念羊皮卷上的炼体巫诀。一吞一吐之下，巫丹驱动巫力沿着一个玄奥的轨迹运转，一圈又一圈，周而复始。

　　刚开始的时候，他并没有发现什么异样，仿佛炼体巫诀根本就不起作用。但随着巫力运转的速度越来越快，慢慢地，巫力所过之处散发出一股异样的热量。

　　很快，随着温度越来越高，巫力一丝一丝地渗透到每一块肌肉，渗透到每一寸骨头内。此外，身体一点一点地吸收神庙内的白雾，浑身的毛孔都舒展开来。

　　膨胀，收缩，然后再膨胀，再收缩……

　　巫力越转越快，吸收到的白雾也越来越庞大。滚烫的巫力使肌肉膨胀，冰冷的白雾又让肌肉收缩，一冷一热，交替循环。

　　不知过了多久，随着吸收到的白雾越来越多，杨凌感觉神庙内的符文越来越清晰。精神力像蜘蛛网一样散发出去，一点一点地触摸刻在地板上、墙壁上和洞顶上的图案，随即在脑海里清晰地浮现出来。

　　难道，这就是所谓的禁制？

　　神庙内符文多得数不胜数，尽管一时之间无法感悟，但杨凌仍然大致上明白神庙内有许多玄奥的巫阵，一个套一个。

　　本来，他还以为除了供桌前面的传送阵外，就只有神庙门口那一座巫阵。但当他灵台空明，接触到浩瀚的巫符后，他才知道自己错得有多么离谱！

　　表面上，一个个巫符或者图案毫无联系；但实际上，所有的巫符或者图案都在某种力量下紧密地联系起来，组成了一环套一环的巫阵。根据方尖碑的解说，这已经不是什么魔法阵，而是高级巫师所布下的禁制。

　　根据方尖碑的解说，巫术共有七层。血巫是入门准备，灵巫相当于一名学徒，只有修炼到地巫后，才算真正踏入修炼的门槛。

　　即使修炼到地巫，凝结巫丹，修炼也才刚刚开始。有许多玄奥的法术要等修炼到天巫、神巫甚至魂巫后才能掌握。其中，禁制起码也要天巫后期才能初步接触，如果强行修炼，过程将会极为凶险。

　　“原来如此，怪不得能散发出古怪的白雾，怪不得恐怖的蜘蛛怪都被活活困在这里几千年！”

　　明白怎么回事后，杨凌小心翼翼地站起来，不敢再强行探索神庙的秘密，唯恐一不小心就触发更深一层的禁制。

　　收起护法的魔兽，快步退出山洞后，他深深地吸一口气，随后试试身手。很快就发现一拳能击穿野蛮人身上所穿的轻甲，全速冲刺之下，甚至连最强悍的角蜂兽都稍逊一筹。

　　看来，羊皮卷上的炼体巫诀果然厉害，短短几个时辰，体质就再次飞跃！杨凌有信心，如果在森林中突然遇到天榜杀手，就算无法反击，也能凭着树眼异能顺利逃生。

　　瞬移般的土遁，一流的速度、强大的力量和充沛的体力，让他即使没有魔兽助战，也有一定的自保之力。比只能驯化魔兽，毫无攻击能力的血巫强多了。

　　酒足饭饱内，众人兴奋地聚在一起讨论下一步的行动和计划。

　　“领主大人，接下来，我们必须尽快大规模挖掘硫磺矿！”拉拉花白的胡子后，狐族长老沉声说出自己的想法。

　　喝一口温热的木榴酒后，牛头人酋长大声附和狐族长老的说法，说道：“对，有了充足的硫磺，我们就可以加快黑浆树的培育，制作更多的泥球！”

　　激战过后，由于治疗及时，牛头人酋长并没有什么大碍。唯有美杜莎族长伤势过重，身体仍然很虚弱，如果不是杨凌及时喂她吞了几颗魔兽血珠，恐怕她当时就不幸遇难了。

　　“挖矿需要大量人力，这样一来，工具和粮食等物资必不可少。一时之间，这件事情急不来！”沉吟片刻，杨凌接着说道：“为了长期挖掘硫磺矿，我们还需要建一座像样的山寨，以便牢牢地把守条顿山谷。这样一来，还不如干脆趁准备物资这段时间，在附近建一座山城！”

　　硫磺矿，地下矿脉，古老的神庙以及玄奥的古禁制……

　　明白条顿山谷的价值后，杨凌暗暗思索如何才能把山谷牢牢控制在手里。当然，如果能趁机收编拉达克山脉的牛头人、狐人和美杜莎等半兽人土著部落，获得大量几乎廉价的劳力和战士，那就更美妙了。


第一百零六章 黑水湖

　　掂量半天后，综合各方面的考虑，杨凌觉得在条顿山谷附近筑城绝对是一个不错的选择！

　　这里，离阿拉山口和维森镇都差不多只有五百里，无论哪边出现什么意外，都可以及时支援。相应的，如果这里出什么事，也能及时从两边抽调部队镇压。

　　拉达克山脉土著部落众多，在这里建城并派一支大军驻扎，既可以就近收编散居的部落，又能保护商路上来往的商队，为维森镇的下一步发展打下坚实的保障。

　　在附近筑城？

　　听杨凌这么一说，别说狐族长老和牛头人酋长等半兽人，就连毫无准备的谋士古德都十分意外。现在维森镇百业待兴，哪有那么多劳力、晶币和精力在附近筑城？

　　震惊过后，狐族长老默默沉思起来，暗暗揣摩杨凌的意思。通过这些天的接触，他明白杨凌能成为维森镇的领主，牢牢控制维森镇，绝对不是偶然那么简单。

　　机智、果断、警觉……

　　尽管隐隐明白杨凌招揽的意思，但狐族长老迟迟犹豫不决，不知道向他效忠后，到底是福是祸。

　　几千年来，半兽人流离失所，没有一名圣阶高手，没有自己的帝国。一百多个种族，整整上百万人口，一盘散沙般分布在泰伦大陆上。有些在深山野岭，生存环境极为恶劣；有些在人类帝国世代为奴，毫无地位和尊严。

　　把随身携带的地图打开后，杨凌兴奋地说道：“各位请看，这里是阿拉山口，只要派重兵把守，谁也攻不进来；这里是背靠特拉斯森林的维森镇，资源极为丰富；这里，是条顿山谷所在的位置……”

　　杨凌边说边兴奋地指指点点，给众人勾画出美好的未来。良田、民居、会场、矿场……，一切应有尽有，别说半兽人，就连阿古苏都被他鼓动得一腔热血，仿佛看见了整齐的街道和堆积如山的粮仓。

　　“领主大人，你当真能保证我们半兽人能得到公平的对待，保护我们的利益！”

　　沉吟片刻后，美杜莎在族人的搀扶下挣扎着坐起来。部落里已经没有什么存粮，她之所以率族中勇士前来参战，一方面是看在狐族长老的邀请上，另一方面，则是看中狐族长老所答应事成后赠送的粮食。

　　无论什么时候，生存都是最重要的！

　　如果杨凌确实能提供大量物资，保证在领地上公平对待族人，那么，加入魔兽领，向他效忠也不是什么丢人的事，总比在人类帝国做奴隶强多了。

　　况且，通过这几天的接触，她感觉杨凌并不是不学无术的人类贵族，实力强悍。在他的率领下，部落迅速强盛也并非不可能。

　　“我知道，在泰伦大陆上，基本上每一个帝国，每一个领地都有奴隶！”看看凝神细听的半兽人，杨凌说道：“但魔兽领不同，以前没有，现在没有，以后也不会有奴隶，无论他是地精、兽人、人类还是半兽人。”

　　“衡量一个种族的地位，主要看他们在当地的人口数量、经济实力和权力。”顿了顿后，看看鸦雀无声的众人，杨凌接着说道：“神庙一战，你们半兽人让我看到了你们的战斗力和勇气，如果加入魔兽领，我将会给你们一切公平的竞争机会。甚至，在维森镇发展的初期，我还可以在开垦良田、开发矿产和经商等方面给你们一些别人所没有的优惠！”

　　在开垦良田、矿产开发和经商等方面给予优惠？

　　看着一诺千金的杨凌，别说美杜莎族长，就连牛头人酋长和狐族长老都心中大动。只要有好的发展，谁也不愿意窝在深山野岭艰难求生！

　　“我向战神发誓，从今往后，将永远追随大人！”

　　商量片刻后，半兽人纷纷在杨凌面前匍匐下来。通过这些天的接触，他们都知道杨凌决不是一个食言的人，别的不说，起码迁到维森镇的族人就得到了很好的安置。为了族人的生存，为了不再年复一年地为漫长的冬天和流匪而发愁，他们决定向杨凌这个领主效忠。

　　只要努力，一切皆有可能！

　　看着齐刷刷地匍匐下来的半兽人，杨凌表面上不动声色，心里却激动不已。本来，他还准备在条顿山谷附近筑城后，再想办法一步一步地把半兽人拉上自己的战车，没想到，这么快就获得了他们的效忠。

　　皆大欢喜后，接下来，众人商量下一步的具体行动。

　　在条顿山谷附近筑城不是一天就能完成的事情，留下足够的人手后，杨凌决定把所有多余的半兽人都迁往维森镇，冒雪扩建从维森镇到阿拉山口的商路。

　　古德马上返回维森镇坐镇，顺便护送身体虚弱的美杜莎族长，让她在维森城堡内静心修养。

　　狐族长老德高望重，由他率一群武士在拉达克山脉奔走呼告，招募散居的半兽人部落，尽一切可能招安。阿古苏负责率领一支大军继续扫荡不肯招安的土著，担当剿匪的任务。

　　牛头人酋长负责筑城和挖掘硫磺矿，返回维森镇后，古德将会把维森镇剩余的工匠都调过来，争取在明年开春前建起一座初具规模的小城镇。

　　万事俱备，只欠东风！

　　商量妥当后，事不宜迟，杨凌立马派熟悉附近地形的狗头人带路，率人在条顿山谷附近选择合适的地方筑城。

　　“大人，你看这座山谷如何？”在狐族长老的指派下，一名机灵的狗头人迅速把杨凌一行带到一座易守难攻的山谷。

　　在山谷内转几圈后，杨凌摇头苦笑，这座山谷易守难攻，可惜只有一个屁眼般大小的泉口。用来建一座简易的山寨都不合格，就更不用说筑城了。

　　“大人，你是不是嫌没有足够的用水？”见杨凌看一眼泉口后摇头苦笑，然后掉头就走，领路的狗头人迅速明白了他的意思。

　　“将来，城内起码有上万人，每人一泡尿都比这汪泉水多，平时生活怎么过？”杨凌笑笑，接着问到，“对了，你叫什么名字？”

　　每人一泡尿都比这汪泉水多？

　　笑笑后，狗头人脸色微红，赶紧回答：“龙腾·奥兰多，大人以后叫我奥兰多就可以了！”

　　在杨凌的追问下，才仅仅十五岁的奥兰多边走边说起自己的家事。

　　原来，他五岁的时候，父亲就在一次捕猎中不幸身亡，在母亲的艰苦抚养下慢慢长大。幸好狐族长老不时给他们孤儿寡母一些优待，否则，恐怕两人早就活不下去了。

　　由于少年丧父，他很小就帮母亲做事，拾柴火，采野菜……，什么都做。稍微长大一点后，甚至一个人偷偷瞒着母亲到树林中下陷阱捕猎！

　　看看年少的奥兰多，看看他略带紧张的笑容，杨凌沉吟片刻，然后说道：“奥兰多，以后，你就做我的亲兵吧。别的不说，起码每个月的工钱，就够你和你母亲过上衣食无忧的生活了！”

　　亲兵？

　　奥兰多虽然年少，甚至还有点内向害羞，但听杨凌这么一说，立马明白这是一个不可多得的好机会，在众人羡慕的注视下匍匐在杨凌面前宣誓效忠，激动不已。

　　从今往后，他就能在伙伴们面前立起腰杆；从今往后，他就不再是任由伙伴们欺负的孤儿，而是领主大人的亲兵！

　　得到杨凌的赏识后，奥兰多更加卖力，不吃劳苦地跑来跑去，带杨凌勘察了几个地方。可惜，要么地势不够平坦，要么离条顿山谷过远……，走了大半天也找不到合适的地址。

　　“大人，你看这片小平原如何？”

　　把杨凌带到一片三面环山的小平原后，奥兰多气喘吁吁，累得差点想趴下来。但看看若无其事的杨凌，想起自己亲兵的身份，又咬牙坚持。

　　小平原不大，冰雪覆盖，离条顿山谷也不远，附近也刚好有一条小河。条件相对来说，已经相对合适了，但是，杨凌还是不满意。

　　小平原三面环山，虽然易守难攻，但交通不易，离商路有很长的一段山路，达不到在拉达克山脉筑城的战略要求。

　　见杨凌再次摇头，奥兰多苦恼地抓抓后脑勺。连续跑了大半天后，几乎把条顿山谷周围都跑遍了，要是再不满意，他还真的不知道接下来该往哪里走，除非……

　　犹豫片刻后，奥兰多说道：“大人，附近有一座名叫黑水湖的大湖。那里有山有水，离条顿山谷和商路都不远，你看……”

　　黑水湖？

　　杨凌沉吟不语，筑城的地方绝对离不开大量的水资源，有一座天然的大湖泊，那当然最理想。但看着说话吞吞吐吐的奥兰多，他明白还另有隐情。否则，奥兰多也不用带自己在条顿山谷周围转一圈后，才提到这座黑水湖了！


第一百零七章 吸血蝙蝠

　　果然，迟疑片刻后，奥兰多慢慢地说了起来。

　　原来，拉达克山脉有一条叫大河，在条顿山谷附近转半个圈后注入黑水湖。在黑水湖的出口形成一道落差几百步的瀑布，然后蜿蜒向前，流入多瑙河。

　　黑水湖湖水清澈，鱼类众多，但数量最多的是黑水鱼。成群结队游过后，远远看去，仿佛连那一片湖水都变成了黑色，这就是黑水湖名字的由来。

　　黑水鱼肉质鲜美嫩滑，一般只有水壶般大小，但长了几年后，有些能长到树苗般长短。据说，还有人见过几十步长的巨型黑水鱼。

　　黑水鱼没有什么攻击力，但在水中的速度非常快，常常依靠速度来摆脱狭路相逢的天敌。每年月亮最圆的时候，它们就会奋不顾身地飞跃湖水出口处的瀑布，粉身碎骨也在所不惜。传说，它们只要飞跃瀑布，穿越重重白云后就成一跃成为一条黑龙。

　　很久以前，附近部落经常到黑水湖打渔取水，但自从十几年前来了一群吸血蝙蝠后，再也没有人敢靠近黑水湖。哪怕大雪纷飞，饿得活不下去了，人们也不敢去黑水湖打渔。

　　吸血蝙蝠性喜吸血，是最低级的魔兽。一个两个并不可怕，但当一次出现成千上百后，那将极为恐怖。据说，一百只吸血蝙蝠，就可以在短短的瞬间把一头猛犸象吸成干柴。一次出现上千只后，连雷鸟和大地暴熊等六阶魔兽也不得不退避三舍。

　　“难道，吸血蝙蝠就没有什么天敌？”明白怎么回事后，杨凌有点疑惑。

　　大自然是公平的，每一种魔兽都有弱点。实力强大的，一般数量稀少，数量庞大的，一般就攻击力不足。此外，一物降一物，几乎每种生物都有各自的天敌。

　　“有，吸血蝙蝠最怕的就是会喷火的双足飞龙，喷一团火就可以消灭成千上百的吸血蝙蝠。”吸一口气后，奥兰多接着说道：“据说，每年夏天最热的时候，黑水湖就会出现一群双足飞龙。正因为如此，吸血蝙蝠的数量才一直都无法膨胀起来。”

　　吸血蝙蝠，双足飞龙……

　　本来，杨凌还准备强行击杀吸血蝙蝠后在黑水湖附近筑城，但听说每年都会出现一群双足飞龙，又不由得迟疑起来。

　　根据魔兽们的记忆，双足飞龙是八阶魔兽，尽管实力不如独角兽，但要是一次性出现几十头，那也将非常棘手！

　　“算了，走，先去看看再说！”掂量片刻后，杨凌还是决定走一趟，奥兰多带路，双头食人魔和天狐等人紧紧跟上。

　　明白吸血蝙蝠的可怕后，天狐尤娜紧紧地贴身保护杨凌。除了魔幻阵和石化魔法外，她的火系魔法也达到了大魔法师的境界，虽然无法施展火系禁咒，但连续施展几道高级火系魔法还不在话下。

　　闻到一股香风后，看看紧紧地跟在身后的尤娜，杨凌摇摇头。直到现在，他还为无意中驯化了一个女奴而头痛。尤娜实在是太美了，偏偏举手投足又带着一股天生的魅惑，她这样一直紧紧地跟在身边，简直就是随时随地都引人犯罪！

　　狐狸精，这女人绝对是一个天生的狐狸精！

　　看看尤娜高耸的胸脯和修长的大腿，再看看她白皙细腻，光滑如羊脂般的肌肤，杨凌不由得多看几眼。与此同时，尤娜似乎也察觉到了什么，脸色通红，尴尬地拉开一点距离！

　　黑水湖不远，大概半个时辰后，众人就赶到了湖边的一座高山上，藏在一片灌木丛中仔细观察。

　　黑水湖长约五十多公里，宽二十几公里，湖水清澈。一望无际的湖面上，碧波连天，雪山倒映，鱼群欢跃，万鸟翱翔。虽然天气寒冷，但湖面上并没有结冰，所以又称为不冻湖。

　　湖的周围是一片草原，湖滨地势开阔平坦，水源充足。地面上覆盖的冰雪融化后，绝对是一片水草丰美的天然牧场。

　　不时有各种野兽到湖边饮水，有的相安无事，有的追逐撕杀。在奥兰多的指示下，杨凌很快就发现了吸血蝙蝠的踪迹。

　　“辽阔的湖边，谁也不知道到底有多少吸血蝙蝠，没有任何人敢靠近黑水湖。”咬咬牙后，奥兰多狠狠地说道：“传说，吸血蝙蝠对人类和半兽人等智慧生物的气息特别敏感，最喜欢吸食他们的鲜血。族人只要靠近湖边，立马就会惹来大群吸血蝙蝠围攻！”

　　最喜欢吸食人类和半兽人等智慧生物的鲜血？

　　听奥兰多这么一说，杨凌终于恍然大悟。明白了为什么这么多野兽在湖边安然饮水，而半兽人却一步都不敢靠近，怪不得黑水湖面积宽阔，却没有哪支部落敢冒险到湖边打渔。

　　一阵寒风吹过，感受到清新的空气后，看看茫茫湖水，再看看头顶上的蓝天白云，杨凌决定就在附近筑城。

　　这里，雨水丰富，还有一片草原，地势开阔，条件得天独厚。离条顿山谷和商路都只有短短的几里路，只要想法解决可恶的吸血蝙蝠，这里就是筑城的最佳选择。

　　根据奥兰多的说法，对付密密麻麻的吸血蝙蝠最佳的武器就是大火，直接把它们烧成灰烬。可惜把手头上的力量集中起来，也只有寥寥几名火系魔法师，杯水车薪，根本就不够用。说不定不但干不掉吸血蝙蝠，反而把几名魔法师都赔进去。

　　邪眼的致盲射线，还是直接派角蜂兽和石像鬼强行攻击？

　　杨凌迟疑不决，占据黑水湖是必要的，但要是杀敌一千，自损八百，那就得不偿失了。独角兽虽然强悍，可惜只有一头，面对密密麻麻的吸血蝙蝠，恐怕也穷于招架。

　　摇摇头后，看着湖中不时跃出水面的鱼，他灵机一动。从捕鱼的渔网，想到了蜘蛛大军的蜘蛛网。一直以来，蜘蛛大军全靠庞大的数量和致命的毒液取胜，以致于他差点就忘了蜘蛛织网的本能。

　　在丛林中织下天罗地网，然后派诱饵把吸血蝙蝠吸引过来，也许兵不血刃就能把对方逐一击破，从而在短时间内占据丰饶的黑水湖！

　　事不宜迟，拿定主意后，杨凌立马行动，把蜘蛛大军全都召出来，指挥它们在丛林中织下一张张坚韧细密的蜘蛛网。

　　对付密密麻麻的吸血蝙蝠，人多不仅派不上用场，反而有可能被对方发现埋伏。花了整整两天时间在丛林中布下天罗地网后，杨凌只留下双头食人魔，天狐尤娜，以及奥兰多所率领的十名狗头人。这样一来，即使情况不对劲也能迅速撤退，避免和对方硬碰。

　　为了加强诱饵的效果，双头食人魔布拉斯加在杨凌的命令下抓了两头活的双头鹿回来，只要在湖边把它们的鲜血放出来，相信绝对能在短时间内吸引到大量吸血蝙蝠。

　　一切准备就绪后，众人在朦胧的月色下快步来到黑水湖畔。月色越淡，对埋伏就越有利，以免对方发现丛林里的蜘蛛网。

　　暴喝一声后，双头食人魔两刀就把双头鹿的喉咙割破，顿时，血腥味慢慢地飘了出去。很快，黑暗中就传来了吸血蝙蝠兴奋的叫声。

　　吱……

　　一阵怪叫后，黑暗中突然扑出几十只吸血蝙蝠。外耳向前突出，除拇指外，前肢各指极度伸长，有一片飞膜从前臂、上臂向下与体侧相连直至下肢的踝部。翼展长达半米，胸肌发达，牙尖嘴利，看起来恶心、狰狞！

　　看着快速扑过来的吸血蝙蝠，不用杨凌下令，天狐尤娜就及时出手，发出一连串火球。眨眼间，就把领头的十几只吸血蝙蝠烧成了灰烬。

　　看看凝聚着高温的火球，剩余的蝙蝠聪明地围而不攻，竭尽全力地‘吱吱’大叫。很快，黑暗中就传出了此起彼伏的回应，涌过来的蝙蝠越来越多，从几十只迅速增加到几百只，甚至上千只。其中，甚至还有一只羽毛通红，翼展长达一米左右的巨型蝙蝠。

　　“撤，快撤！”

　　眼看成功地达到了目的，杨凌下令突围，率先向布下埋伏的丛林冲过去。身后，众人紧张地紧紧跟上。

　　吱……

　　一声怪叫后，巨型蝙蝠率领众多蝙蝠穷追不舍。就在快要追上的时候，突然，落后的天狐尤娜回头发出漫天火球。

　　毫无防备之下，穷追不舍的蝙蝠被烧得吱吱怪叫，一下子就掉了上百只到地上翻滚。就连速度飞快的巨型蝙蝠，大意之下也被烧掉了一片羽毛。

　　“快，快跑！”

　　召出独角兽翻身骑上去之后，杨凌把天狐尤娜一把抱起来，让她坐在自己的前面。狗头人动作迅速，双头食人魔更加不用担心，唯有天狐尤娜体质相对较弱。

　　“主人，放我下去吧！”被杨凌紧紧地抱起来，贴着他厚实的胸膛，感觉到他强而有力的心跳，不知为何，尤娜心如鹿撞。

　　尤娜尴尬不已，但情况危急之下，杨凌却不管三七二十一，把她紧紧地抱在怀里。浑然不觉怀里的身体不安地扭动几下后，越来越烫。

　　就这样，狗头人和双头食人魔在前面狂奔，杨凌和尤娜骑着独角兽断后，而大群吸血蝙蝠则在后穷追不舍。慢慢地，一行人离布下蜘蛛网的丛林越来越近。


第一百零八章 不一样的渔网

　　吸血蝙蝠的速度实在是太快了，为了给前面的双头食人魔和狗头人争取一点时间，杨凌骑着速度飞快的独角兽故意在山上饶一个大圈，引走穷追不舍的蝙蝠。确认前面的人没有危险后，再加速向做好埋伏的丛林冲过去。

　　二十步，十九步，十八步……

　　快速越过一条战壕后，他下令埋伏起来的邪眼出击，射出一阵密集的致盲射线。但意外的是，吸血蝙蝠居然毫无影响，速度丝毫不减地扑过来。

　　声波探测？

　　回头看看紧紧地追上来的吸血蝙蝠，杨凌大惊，想起了蝙蝠与众不同的超声波探测异能。对它们来说，最重要的是那对突出来的外耳，双眼只是起到辅助的效果而已。

　　快速把战壕内的一百多只邪眼收起来后，杨凌继续狂奔。还好独角兽速度够快，即使停顿了片刻，仍然及时甩开了穷追不舍的吸血蝙蝠。

　　声波探路，也许，‘海豚音’巫符能极大地干扰它们的听觉？

　　想起吸血蝙蝠的异能，他心中一动，快速从空间戒指内掏出这几天所炼制的‘海豚音’巫符。虽然这些‘海豚音’巫符用巨蟹蛛和双头马蛛的精血炼制，效果比不上用布谷鸟鲜血炼制的巫符，但用来干扰吸血蝙蝠的听觉，应该还有一定的效果。

　　快速冲入埋伏圈后，杨凌连续扔出几枚‘海豚音’巫符，随后把独角兽收起来，拉着尤娜在紧密的蜘蛛网之间钻来钻去。为了加强效果，他指挥蜘蛛大军在丛林里布下了一层层蜘蛛网，除了一个几米宽的通道外，四面八方都围了起来，越往里走，蜘蛛网就越密。

　　吱……

　　在‘海豚音’巫符的干扰下，吸血蝙蝠们没注意到不远处的蜘蛛网，边叫边循着杨凌的气味紧紧地跟上去。

　　刚开始的时候，蜘蛛网还比较少，只有一部分蝙蝠被缠住。但随着蜘蛛网越来越多，越来越密，越来越多的蜘蛛被缠了起来。

　　与此同时，在狼蛛王的指挥下，蜘蛛大军迅速在入口处织网，准备把冲入埋伏的吸血蝙蝠全部困起来。两千多只蜘蛛一起行动，很快就把窄小的入口一层又一层地封死。

　　吱……

　　连续冲破几张坚韧的蜘蛛网后，浑身通红的巨型蝙蝠感觉到了不对劲，怪叫一声，率领剩余的蝙蝠突围。

　　不料，在杨凌‘海豚音’巫符的干扰下，不时一头撞上坚韧的蜘蛛网。越是惊慌地横冲直撞，就越容易中招！

　　无奈之下，巨型蝙蝠只好根据记忆率一群蝙蝠往回飞，但很快，它就发现已经被死死围了起来，没有任何退路。无路可走之下，它率剩下的蝙蝠疯狂地往前冲，撕破一层又一层坚韧的蜘蛛网。

　　进阶之后，狼蛛们编织的蜘蛛网坚韧、细密。每撕破一层，巨型蝙蝠都得耗费九牛二虎之力，每一次突围，都要损失一半以上的小蝙蝠。

　　连续撕破八层蜘蛛网后，巨型蝙蝠终于无力突围，被最后一层蜘蛛网死死缠住。每挣扎一次，它就感觉蜘蛛网收缩得更紧。

　　短短的半个多时辰，上千只蝙蝠就全都落网，确认没有蝙蝠漏网之后，众人纷纷钻了出来。

　　“大人，我去找点干柴，把它们一把火全都烧掉！”

　　看着一只只无力挣扎的蝙蝠，奥兰多兴奋不已，对杨凌佩服得无比投地。这一刻，他终于相信在黑水湖畔筑城并非痴心妄想！

　　看看兴奋的狗头人，杨凌笑笑，说道：“嘿嘿，这么好的东西，为什么要烧掉？”

　　“主人，不把它们烧掉，难道你还准备把它们腌起来当干粮？”看看浑身上下没多少肉的吸血蝙蝠，双头食人魔布拉斯加疑惑地摇摇头。

　　“当然了，蝙蝠肉质鲜美，绝对比你们所说的黑水鱼好吃多了。它们的烤肉，可以说是大陆上难得的美味！”

　　烤蝙蝠？

　　听杨凌这么一说，双头食人魔疑惑地摇摇头。饥肠辘辘的时候，他吃过地面下的白蚁，啃过树上的毛毛虫，但是，他还真没听说有谁吃过烤蝙蝠。

　　双头食人魔疑惑不已，狗头人和天狐尤娜却齐齐往后退一步。尤其是尤娜，看着牙尖嘴利的蝙蝠，她就已经一阵阵恶心。就算饿死，她也绝不会碰这样的怪物。

　　“其实，蝙蝠生吃的话，会更加有味道！”

　　从蜘蛛网上抓一只无力挣扎的蝙蝠下来后，杨凌拎着它在众人面前转一圈。把尤娜吓得一声尖叫，远远地退出去，唯恐杨凌让她在蝙蝠上咬一口。

　　女人，终究是女人！

　　看看脸不改色的双头食人魔，再看看脸色苍白的天狐尤娜，杨凌摇摇头，随后仔细观察手里的吸血蝙蝠。

　　表面上看，所谓的吸血蝙蝠跟小时候在乡下看到的蝙蝠没什么不同。同样的爪子，同样的翅膀……，只是大了一倍左右而已。但仔细观察一会后，他在蝙蝠的尾巴上发现了异样。

　　吸血蝙蝠的尾巴很长，羽毛下藏着一根尖细的吸管，看起来像一根针筒，又像是特殊的尾刺，里面还有小半截鲜血。看来，这就是它们吸血的利器。

　　好奇之下，杨凌伸手在蝙蝠吸血的尾刺上捏一捏，无意中发现还可以把里面的鲜血挤出来，一挤一大团。看着新鲜的血液，再看看吸血蝙蝠的尾刺，他心中一动，想到了一个主意。

　　炼制巫符需要大量魔兽精血，无论是从佣兵和镇民们手中收购，还是派大军去猎取，全都需要大量物力和人力。日积月累，也是一笔不小的支出。

　　如果趁机把无力挣扎的吸血蝙蝠驯化，不仅能获得一支与众不同的魔兽大军，还可以获得一群免费的劳力，给自己四处采集魔兽的精血。甚至，还能以毒攻毒，让它们去对付黑水湖剩下的吸血蝙蝠，坐收渔翁之利。

　　明白吸血蝙蝠的好处后，杨凌不再迟疑，逐一把它们滴血驯化。其中，就包括了无力挣扎的巨型蝙蝠。

　　顺利进阶到地巫后，无论是精神力还是巫力，他都有了极大的提高，驯化一千只身为一级魔兽的吸血蝙蝠，还没有任何问题。等到筑城的事情安排妥当后，他准备择日返回维森镇，到特拉斯森林内修炼，寻机驯化中高阶魔兽。

　　角蜂兽、邪眼、蜘蛛，加上石像鬼和枯木战士，他的低阶魔兽虽然种类不是很多，但数量已经足够了。接下来，他需要驯化的是中高阶魔兽，提高魔兽大军的综合作战能力。如果吸血蝙蝠没有吸血这个异能，他绝对不会再在这种一阶的魔兽上耗费精血和巫力。

　　驯化吸血蝙蝠，获得它们的记忆后，杨凌进一步明白了黑水湖的情况。

　　根据巨型蝙蝠的记忆，黑水湖畔总共有二十几万只吸血蝙蝠，划分为大大小小的一百多个族群。大的族群有上万只蝙蝠，小的只有一千多，甚至几百只，彼此各有各的领地。一般情况下，只要不是遇到大量猎物或者敌人，它们不会一起行动，各有各的首领。

　　二十几万？

　　明白吸血蝙蝠的总数量后，杨凌摇摇头，终于明白了半兽人为何不敢到湖边打渔。二十几万吸血蝙蝠，就算每只吸一滴血，恐怕去多少都会被吸成人干。

　　休息一夜后，为了加快剿灭吸血蝙蝠，杨凌决定兵分两路。巨型红毛蝙蝠率其属下的上千只蝙蝠单独行动，负责偷袭附近的蝙蝠部落；自己则故技重施，派诱饵把性喜吸血的蝙蝠引入埋伏圈一一剿灭。

　　三天过后，众人就在湖边清除出一片安全的地带，总共剿灭了差不多五万只蝙蝠。其中，绝大部分功劳都要算在巨型红毛蝙蝠头上，在它突然的袭击下，毫无防备的野生同类根本就来不及反应。

　　为了提高巨型红毛蝙蝠剿灭野生同类的效率，也为了提高它们以后采集魔兽精血的效率，杨凌再次驯化了一千只蝙蝠，把蝙蝠大军的数量控制在两千只左右。

　　此外，跟蜘蛛和邪眼等低级魔兽一样，吞食同类的晶核后，蝙蝠们也可以进阶。三天过后，普通的蝙蝠从第一阶进化到第二阶，爪子坚硬如铁，速度快了差不多一倍。更加难得的是，尾刺涨大了一倍有余，可以容纳更多鲜血。

　　普通的蝙蝠进阶到第二阶，吞食大量晶核后，红毛蝙蝠更是一举进阶到了第三阶。翼展长达两米，一寸长的爪子可以一把击穿狗头人身上的轻甲，速度虽然还比不上同为第三阶的角蜂兽，但也相去不远。


第一百零九章 筑城

　　每年冬天，普通的蝙蝠都会像蛇类和青蛙一样冬眠，少则一个月，长的多达三个月，甚至半年。但吸血蝙蝠是个异类，一年到头，根本就不用冬眠。

　　不过，尽管不用冬眠，但它们的生活习惯还是和普通的蝙蝠大同小异。一般情况下，它们白天很少出来活动，除非闻到半兽人的气味或者受到什么惊动。

　　傍晚时分，许多野兽会到黑水湖畔饮水，这个时候，正是吸血蝙蝠最活跃的时候。成群结队地出现，纷纷苍蝇般扑到野兽们身上吸血。

　　让杨凌大开眼界的是，宁可吸得半饱，吸血蝙蝠也不会把猎物活活吸干。一般情况下，仅仅在一头野兽身上吸几滴就转移目标，仿佛也懂得细水长流的道理。

　　对于普通的野兽，吸血蝙蝠并不会一拥而上，疯狂吸血。但对于出现在湖畔的人类或者半兽人，它们却表现出空前的嗜血和疯狂，恨不得一举把猎物吸成人干。正因为如此，所以黑水湖畔有大量野兽出没，而附近的半兽人却根本不敢靠近半步。

　　百思不得其解后，杨凌只能把这一切归结与吸血蝙蝠的本能。不过，没有他的命令，驯化的吸血蝙蝠绝对不会对人类和半兽人下手，不愁它们误伤身边的尤娜和奥兰多等人。

　　寒冷的清晨，普通的蝙蝠缩在洞穴内一动不动，吸血蝙蝠也没有例外。这个时候，正是它们警惕最低，防备最弱的时候，也正是红毛蝙蝠率蝙蝠大军偷袭的大好时机。

　　和野生的同类不同，进阶后，它们逐步克服了一些天生的习惯。别的吸血蝙蝠昏昏欲睡的时候，它们却像平时一样精神抖擞。

　　刚开始的时候，杨凌指挥蝙蝠大军在傍晚时分行动，但短短一两天后，他就发现它们更适合清晨的时候出击。

　　清晨的时候，万物待醒，黑水湖一片安静。吸血蝙蝠的警惕虽然最低，但这个时候，人们靠近的气息更加明显，极易把它们惊醒。但驯化后的蝙蝠不同，毫无防备之下，没有一只昏睡的蝙蝠会过多地注意一只同类的靠近。

　　这天清晨，在杨凌的命令下，吃饱喝足的蝙蝠大军再次行动，悄悄地向附近的蝙蝠部落扑过去。双翼几乎静止的滑翔，统一整齐的行动，使它们几乎无声无息地靠近了猎物所在的洞穴。

　　一座天然的山洞内，上千只蝙蝠正倒挂在洞顶上一动不动，几只放哨的家伙也懒洋洋地倒挂在洞口附近的树枝上，浑然不觉一群不速之客的到来。

　　吱……

　　靠近蝙蝠洞穴后，领头的红毛蝙蝠轻轻地叫一声。顿时，几只吸血蝙蝠突然加速，火箭般向放哨的野生蝙蝠扑过去，伸出尖锐，坚硬的双爪。

　　感觉到有东西突然高速靠近后，放哨的蝙蝠惊慌地睁开双眼，可惜为时已晚。‘卟’的一声闷响，一双尖利的爪子深深地插了进来，还来不及报警就一声不吭地死去。

　　解决对方的哨兵后，红毛蝙蝠率大军潮水般一拥而入，眨眼就把倒挂在山洞内的蝙蝠一一击杀。毫无防备之下，昏睡的野生蝙蝠根本就没有还击的能力。

　　休整片刻后，巨型红毛蝙蝠率大军直扑下一个目标，就这样，无声无息地血洗一支支蝙蝠部落。

　　确认安全后，盘腿坐在地上遥控蝙蝠大军行动的杨凌下令众人立马行动，把蝙蝠的晶核取回来。为了赶时间，奥兰多常常连对方的尸体都收进空间戒指，回到安全的临时驻地后再取出来慢慢整理。

　　就这样，随着蝙蝠大军的攻击力越来越犀利，随着它们的效率越来越高，杨凌不再派众人出去担当诱饵。一天到晚，除了指挥蝙蝠大军出击外，其余时间就独自修炼得自神庙的炼体巫诀。

　　黑水湖山清水秀，有数不胜数的野兽出没，也有充足的天地灵气，条件得天独厚。

　　十天后，在蝙蝠大军的努力下，数量庞大的吸血蝙蝠已经被彻底剿灭。与此同时，经过这些天的苦修，杨凌感觉身轻如燕，体质一点一点地强化。在树眼异能的作用下，即使闭上双眼也能在密林中腾挪自如，行走如飞。

　　刚开始的时候，天狐尤娜心里还是有一丝抵触和失落。虽然杨凌把她和族人从蜘蛛怪的手里救出来，但想到灵魂从此就掌握在杨凌手里，她还是有点不甘心。

　　但是，这十天以来，随着和杨凌的进一步接触，她逐渐开朗起来，慢慢地面对现实。

　　半兽人一盘散沙，在泰伦大陆上毫无地位和尊严，要么躲到深山野岭艰难地生存，要么在人类帝国世代为奴，只有杨凌承诺给半兽人公平的机会和同等的地位。仅仅就为这一点，她就无法抵触。

　　此外，杨凌势力庞大，实力强悍。也许，哪一天还要靠他鼎力相助，激活神庙内的魔法传送阵。为了寻找先人的足迹，为了前往族人心中的圣地，她也无法抵触。想明白后，她真正奉杨凌为主，对他言听计从。

　　为了族人的生存，为了部落的强盛，狐族长老、牛头人酋长和美杜莎族长已经率族人向杨凌效忠。见天狐尤娜也安心追随杨凌，他们更加卖力干活。

　　消除威胁，选定地址后，众人开始在黑水湖畔筑城。伐木、挖土、采石……，从上到下，无论是牛头人酋长还是普通的半兽人，全都兴致勃勃，不辞劳苦。

　　虽然雪花飘飘，寒风刺骨，但没有任何人有怨言。谁都明白在黑水湖畔筑城后，半兽人一族将近水楼台先得月，比拉达克山脉其它土著优先获得更大的好处。

　　听说杨凌准备在黑水湖畔筑城后，狐族长老匆匆忙忙地赶了回来，后面跟着一大群半兽人。

　　黑水湖虽然资源丰富，但由于吸血蝙蝠和众多魔兽横行霸道，别说筑城，就连打渔都凶险无比。本来，他还准备赶回来劝杨凌放弃，以免损失惨重。不料，等他赶到后，人们已经赶得热火朝天，有声有色了。

　　看看一个个不辞劳苦，忙个不停的牛头人，再看看在天空中盘旋，在半兽人头上懒洋洋地飞来飞去的吸血蝙蝠，狐族长老及其身后的半兽人武士目瞪口呆，半天都说不出话来。

　　“领主大人，这到底是怎么回事？”再三确认自己没有眼花后，狐族长老疑惑地问坐在一边的杨凌。

　　“嘿嘿，天气太冷了，我跟蝙蝠王商量了一下。它率大军帮我捕鱼，我让它们过来烤烤火，大家相安无事，就这么简单！”喝一杯朗姆酒后，杨凌淡淡地笑笑。

　　让蝙蝠帮忙捕鱼，双方相安无事？

　　狐族长老摇头苦笑，明白这只是杨凌的一句笑话，盘腿坐下。很快，就通过天狐尤娜明白到底了是怎么回事。

　　召唤两千只吸血蝙蝠，以毒攻毒，十天时间就剿灭了在黑水湖盘踞几十年的吸血蝙蝠？

　　明白事情的来龙去脉后，他不得不再次惊叹杨凌的实力。一般的召唤师只能召唤几只魔兽助战，杨凌倒好，一召就是一窝，实力滚雪球般越滚越大。

　　现在召了一大群低阶的吸血蝙蝠，要是哪天召唤了一大群雷鸟等中高级魔兽，那还得了？

　　看看附近飞来飞去的吸血蝙蝠，再看看若无其事的杨凌，想起他那庞大的魔兽大军，狐族长老震撼不已。虽然以前就知道杨凌拥有一支魔兽大军，但一直怀疑那并不是他自己所召出来的魔兽，现在眼看他短时间内就召唤了两千多只吸血蝙蝠，不由得口服心服。

　　这一刻，狐族长老明白自己当初的选择没有错，追随杨凌的脚步，族人的未来充满了希望！

　　震惊过后，狐族长老迅速冷静下来，给杨凌介绍身后的半兽人，“领主大人，这是河蟒族的坎德拉族长，擅于在水中作战。听说你准备在黑水湖筑城，为了预防万一，我请坎德拉族长率一群武士赶过来帮忙！”

　　河蟒族？

　　本来，看到狐族长老身后的半兽人头顶双角，拖着一条长长的蛇尾，杨凌还疑惑不解，不知道他们到底是什么种族。听狐族长老这么一说，恍然大悟。

　　原来，这十天来，狐族长老走访了不少半兽人部落。除了附近散居的狐人、狗头人、牛头人和美杜莎部落外，还去了天鹅人和河蟒人等部落，力争把他们拉拢过来。

　　本来，他还准备继续往山里面走，走访更多的半兽人部落。但得知杨凌准备在黑水湖筑城的消息后，他立马赶了回来，为了预防万一，还请坎德拉族长率一群精锐的武士过来助战。


第一百一十章 谁动了我的酒坛

　　河蟒人，顾名思义，就是在内河生活，具有蟒蛇特征的半兽人。力大无穷，是半兽人中少有的水陆两栖的强力种族，可惜跟牛头人和美杜莎一样，人数也不多。估计整座泰伦大陆只剩下了寥寥几万人，连老弱病残在内，在维森镇方圆几千里内居住的绝对不会超过五千人。

　　在陆地上，河蟒人的近身攻击虽然不如强悍的牛头人和美杜莎，但也远超狗头人。他们娴熟的刀法和诡异的速度，绝对是敌人的一场噩梦。到了水里，他们的攻击力更是倍增，与海族的精锐力量相比，也丝毫不落下风。

　　明白河蟒人的异能和实力后，杨凌吩咐奥兰多上酒上菜，热情地和坎德拉族长交谈起来，希望能把对方留下。故技重施，把维森镇的地图拿出来，极力描绘领地的发展。

　　现在，他手里有强悍的牛头人和食人魔等重步兵，有速度飞快的角蜂兽和石像鬼，也有炮兵般的邪眼，唯独没有一支水下的力量。

　　占据黑水湖后，无论从短期还是从长远来说，都需要一支精锐的水军，以免哪天遭到什么水底魔兽的突然袭击。

　　此外，获得足够的劳力后，将会按计划在多瑙河的出海口建一座大型港口。无论是描绘海图，开辟维森镇到其它人类城市的航道还是在海港驻守，也全都离不开一支精锐的水军。

　　目前，维森镇只有一条商路通过阿拉山口到班图帝国和利文萨公国联盟等地方，路途遥远。有些地方崎岖不平，有些地方穷山恶水，流匪多如牛毛，货物运输的成本极高，严重地影响了领地的发展。

　　如果在多瑙河的出海口建起一座大型港口，顺利开辟到人类城市的航线，那么，一直困扰维森镇发展的难题将迎刃而解！

　　前提，就是必须要有一支强大的水军！

　　了解到杨凌的计划后，看看一望无际的黑水湖，再看看干得热火朝天的牛头人和狗头人等半兽人，坎德拉族长也不再犹豫，一口答应杨凌的邀请。

　　对杨凌来说，需要一支精锐的水军；对于人丁不旺的河蟒人来说，也需要一个强力的后盾和良好的生存环境。

　　相对于他们原来居住的小河流，黑水湖简直就是天堂。这里，有清澈的湖水，有取之不尽的食物，有一座强大的城市做后盾……

　　双方一拍即合！

　　向杨凌告辞后，坎德拉族长率族人匆忙离去，准备举族搬到黑水湖畔。

　　看着迅速远去的坎德拉族长，狐族长老沉吟片刻，然后说道：“大人，今年这个冬天来得特别早，许多部落都没有过冬的存粮，很多都愿意迁到黑水湖畔或者维森镇居住。但是，我们有足够的粮食帮他们撑过这个冬天么？”

　　“我说过，我的城堡内有大把存粮，你只需要尽可能地招纳各个土著部落，其它问题包在我身上！”

　　杨凌不动声色，给忧心的狐族长老斟一杯郎姆酒。现在，他需要的是大量廉价的劳力，以便进行开荒、挖矿和修路等计划。先不说维森城堡内还有大量存粮，就是没有，也能通过海儿贝莉从利文萨公国联盟运一大批粮食过来。

　　看着胸有成竹的杨凌，狐族长老安心多了，在黑水湖畔休息半天后，在亲兵的护卫下再次出发，招纳在拉达克山脉散居的半兽人部落。有了充足的粮食做后盾，有了美好的未来，再加上自己威望，他相信很快就能招纳大量族人。

　　在黑水湖畔和条顿山谷转几圈后，眼看在牛头人酋长的指挥下一切都已经走上了正轨，杨凌不再逗留，率一队武士返回维森镇。其中，就包括了地精长老、双头食人魔布拉斯加、天狐尤娜和亲兵奥兰多。

　　为了加快筑城的进度，他把大部分食人魔、野蛮人、地精和精灵箭手留下帮忙，率几十名护卫轻装上阵，快马加鞭。一天多时间后，就顺利回到了维森城堡。

　　“杨大哥，你终于回来了！”

　　众人刚进门，艾莉丝就兴奋地迎上来，轻轻地给杨凌扫掉身上的雪花。听古德说杨凌准备回来后，她天天站在城堡门口等候，望眼欲穿！

　　“唉，天天在外面啃干粮，喝西北风，再不回来尝尝你做的饭菜，我的肚子都快饿扁了！”看看冻得满脸通红的艾莉丝，杨凌笑笑，把身旁的独角兽收起来。

　　肚子都快饿扁了？

　　看看衣服单薄的杨凌，再看看他衣服上的雪花，艾莉丝心酸过后又有一丝甜蜜蜜的感觉。每当看到杨凌大口大口地吃自己做的饭菜，她就感觉到前所未有的满足。

　　给杨凌端上一杯热茶后，她亲自下厨房，不久就端出一盘盘香气喷喷的美食，像只快乐的小鸟般飞快地转来转去。

　　“艾莉丝，这是尤娜，这是布拉斯加！”吃了半只烤鸡后，见艾莉丝惊恐地看着狼吞虎咽的双头食人魔，杨凌赶紧给她介绍，唯恐狰狞的食人魔把小丫头吓坏了。

　　双头食人魔？

　　杨凌不说还好，听说布拉斯加就是凶名远播，最喜欢吸食人类脑浆的食人魔后，艾莉丝脸色苍白，本能地紧紧躲在他的身后。

　　“呃，这个小……，还有没有烤鸡，再来十个八个，实在是太好吃了。另外，再来两坛酒！”

　　打一个饱呃后，布拉斯加意犹未尽地舔舔油腻的嘴唇和手指。见艾莉丝亲自斟酒端菜，但和杨凌的关系又明显非同一般，一时之间不知该如何称呼。

　　再来十个八个？

　　见双头食人魔布拉斯加把大部分美食都卷到了肚子里，甚至几口就把她专门留给杨凌的小黄鸡也吞进去，艾莉丝明显有点不满。直到杨凌转身吩咐后，才和几名奴仆去准备饭菜。

　　“布拉斯加，这烤鸡的味道如何？”喝一口朗姆酒后，看看还在舔手指的双头食人魔，杨凌笑笑，旁边的天狐尤娜也忍不住扑哧一笑。

　　她见过能吃的，但还从来没见过这么能吃，这么贪吃的家伙，不愧是粗鲁的食人魔！

　　“呃，主人，好吃，实在是太好吃了。可惜，吃多少都吃不饱！”拍拍肚子后，布拉斯加旁若无人地拍拍肚子。

　　“恩，味道确实是不错，但一只烤鸡就需要十枚紫晶币！”顿了顿后，杨凌接着说道：“你一顿饭就吃十几只烤鸡，再加上两坛朗姆酒和两个羊腿，一顿饭起码也得两百枚紫晶币！”

　　两百枚紫晶币？

　　听杨凌这么一说，布拉斯加差点把放在嘴里的食指咬断吞下去，虽然没怎么接触过晶币，但他也明白两百枚紫晶币是多大的一笔数字。

　　“主人，那……，那怎么办？”

　　在浑身上下摸来摸去，找不到一枚晶币后，双头食人魔尴尬地摸摸后脑勺，破天荒地不再舔他那油腻腻的食指。

　　“嘿嘿，区区两百枚紫晶币而已，根本就不值一提，不过……”吊吊食人魔的胃口后，杨凌接着说道：“从明天开始，我给你一队士兵，白天进特拉斯森林打猎，晚上巡逻。没完成任务的话，就只能啃干粮了！”

　　接下来，杨凌准备以牛头人和食人魔为班底组建一支重步兵，由双头食人魔担任统领，负责冲锋陷阵。精兵是练出来的，每天的训练必不可少，进特拉斯森林打猎就是一个不错的选择。既可以练兵，又能猎取魔兽晶核和精血。

　　此外，食人魔长相狰狞，凶名远播，相信他们巡逻经过的地方，喜欢打架斗殴的佣兵和冒险者不得不三思而后行。这样一来，就能进一步加强维森镇的治安。

　　白天打猎，晚上巡逻？

　　看看还在摇头晃脑的双头食人魔，奥兰多等人暗暗给他默哀，巴不得离他远点，唯恐自己也摊上这样的苦差。打猎还无所谓，但要是整晚像个傻瓜一样走来走去地巡逻，那就实在是太枯燥难耐了。

　　齐心协力之下，很快，艾莉丝就和奴仆们端了一盘盘饭菜上来。

　　“杨大哥，饭菜没问题，但朗姆酒却没有了。”迟疑片刻后，艾莉丝接着说道，“老管家穆尔伯奇已经派人去香格里拉取酒，但不知还有没有？”

　　香格里拉都有可能没酒？

　　难道，自己不在的这段时间，酒水根本就供不应求？还是，镇上突然来了大批佣兵和冒险者？

　　杨凌皱皱眉头，按道理来说，酿酒坊的产量足以供应，没道理供不应求！

　　见杨凌疑惑不解，艾莉丝接着说道：“杨大哥，这段时间不知怎么回事，每晚都有人到香格里拉偷酒喝，每坛喝几口。不仅糟蹋了大量美酒，甚至还踩烂了不少酒坛，古德派人守了几次都抓不到那个可恶的家伙！”

　　到香格里拉捣乱？

　　意外，实在是太意外了！无论如何，杨凌也没想到是这个原因。他想不明白，到底有谁会到香格里拉捣乱，暗暗揣摩对方的身份和用意。


第一百一十一章 风流的调酒师

　　疑惑之下，杨凌决定亲自设伏。

　　根据老管家穆尔伯奇的说法，对方很警觉，嗅觉非常灵敏。只要闻到什么异样的气息，就远远地躲开，等到埋伏的众人筋疲力尽，无奈地走开的时候，对方又迅速潜进来捣乱，可恶之极！

　　傍晚时分，杨凌来到了香格里拉里面的小吧台，跟以前一样，进门后一屁股坐在自己专用的高背椅上。身后，只有双头食人魔、天狐尤娜和狗头人奥兰多等聊聊几人，对付一个偷酒贼而已，没必要大动干戈！

　　也许是对偷酒贼的捣乱极为不满，也许是想多找一点时间陪杨凌，爱莉丝也跟了过来。劝几句后，见小丫头不屈不饶，杨凌也不再多说什么。反正就在镇上活动，以己方的实力，应该也不会有什么危险。

　　小酒馆里面，稀稀拉拉地坐着几个人，生意和以前相比一落千丈。也不知是佣兵和冒险者们忙不过来的缘故，还是由于酒馆的酒水供应不上。

　　也许是没什么顾客，英俊的调酒师约翰无所事事，在一个角落和一名打扮得花枝招展的少女窃窃私语。两个脑袋越靠越近，甚至，杨凌还看到他的右手正在不老实地上下活动，把怀里的少女摸得双眼迷离。看样子，这个风流的家伙似乎又在勾引什么良家妇女。

　　无意中看到杨凌的身影后，调酒师约翰有点尴尬，安慰怀里的少女几句后大步走了过来，“老板，很久没见了，来点朗姆酒，木榴酒，还是每瓶十万紫晶币的猴子酒？”

　　“嗯，每种都来两坛吧！”看看迅速冷静下来的约翰，再看看不远处脸色通红的少女，杨凌淡淡地笑笑。

　　虽然有点风流，但约翰仍然不失为一个不错的人才。论调酒的手艺，维森镇没有一个人赶得上，不愧是曾经的皇家调酒师。

　　也许，是时候帮他成立一个家庭，把这家伙栓紧了？

　　维森镇别的没有，木材和石头等建房的材料大把，靠在舒适的高背椅上，杨凌迅速有了一个主意。准备吩咐老管家给约翰建一幢房子，方便他早日在维森镇扎根落叶，以免老是在外面拈花惹草。

　　每种两坛？

　　看看似笑非笑的杨凌，约翰愁眉苦脸，如果是以前，别说两坛，就是十坛都没问题。但这段时间由于偷酒贼的捣乱，别说两坛，就连一坛恐怕都有点困难。

　　毕竟，无论是朗姆酒还是木榴酒，全都要放置一段时间才有味道。虽然酿酒坊已经尽力加大了产量，但库存的酒坛全被偷酒贼打破后，一时之间根本就无法再供应大量优质的酒水。

　　每种来两坛，杨凌本来就只是说说而已，见约翰愁眉苦脸，不用他多说也明白是怎么回事。示意对方坐下来，随便聊聊这段时间发生的事情。

　　看看随和的杨凌，再看看不远处羞涩的少女，约翰倒也干脆，直接把她带过来给众人认识，脸上荡漾着兴奋和快乐。看来，这个风流的家伙似乎还头一次动了真情。

　　从酒柜里取出珍藏的几瓶鸡尾酒后，约翰给杨凌斟上满满一杯，随后慢慢地说了起来。

　　原来，刚开始的时候，偷酒贼悄悄潜入放酒的地窖。只是挑一两坛年份最长的酒下手，不仅没有糟蹋其它酒，更不会去踹酒坛。当时，也没人注意到他的行踪。

　　后来，一个负责看管地窖的护卫无意中发现有偷酒贼溜进来偷酒喝，一怒之下在一坛酒里下迷毒，准备把对方迷倒后再抓起来。不料，不但被嗅觉灵敏的偷酒贼察觉，反而把对方激怒，喝几口就把酒坛踹烂，大搞破坏。

　　大怒之下，负责看管地窖的护卫招来几名兄弟，天色一黑就在附近设伏，恨不得把偷酒贼抓起来千刀万剐。没想到，对方嗅觉极为灵敏，感觉到有什么不对劲后根本就不靠近。等设伏的护卫筋疲力尽，纷纷撤去之后又悄悄溜进来，变本加厉地搞破坏。

　　就这样，护卫们一次次地失败，偷酒贼的动静越来越大。等老管家知道后，事情已经一塌糊涂，在香格里拉存放的大部分酒水都已经被破坏。

　　狠狠地教训知情不报的护卫一顿后，老管家率精锐的武士设伏，但结果仍然是丧气的，别说抓活的，就连对方的衣角都摸不着。最成功的一次，也仅仅是看到对方隐隐约约的身影。

　　“据当时埋伏的武士说，对方的速度很快，身材矮小，似乎是一名嗜酒的小矮人！”喝一口酒润喉后，约翰边说边摇摇头。

　　嗜酒的小矮人？

　　杨凌很意外，本来，他还以为是什么敌对势力在捣乱，万万没想到是一个嗜酒的小矮人。

　　意外过后，想想嗜酒如命的矮人鲁米，他感觉这种说法也并非完全没有可能。毕竟，如果是敌对势力在捣乱，根本就不会采取这么笨拙的手段。

　　“依比利斯，管他是人是鬼，今晚我一定要亲手撕了他！”杨凌沉吟不语，双头食人魔却大怒，恨不得立马冲出去找对方大战一场。

　　“约翰，把剩下的酒水全都集中到地窖！”

　　掂量一番后，杨凌决定按原计划行事。在自己魔兽大军的天罗地网下，他不相信区区一个偷酒贼还能跑到哪里去，对方只要继续来捣乱，绝对有来无回！

　　把剩下的酒水全都集中到地窖？

　　迟疑片刻后，约翰立马行动，和奥兰多等人一起把酒馆内剩下的酒水全都搬到地窖。虽然护卫们已经失败多次，但他相信杨凌亲自出马，绝对手到擒来。

　　根据偷酒贼出没的规律，夜深人静后，杨凌在地窖附近潜伏下来。再三考虑后，他还是没有召出魔兽大军设伏，以免惊动嗅觉灵敏的偷酒贼，只是召出几只角蜂兽埋伏起来放哨。

　　对付狡猾、警觉的偷酒贼，人越少越好。为了预防万一，他只是让奥兰多跟在身边，其他人全都远远地潜伏起来。

　　安排妥当后，杨凌盘腿坐在离地窖不远的一片小树林里，灵台空明，庞大的精神力蜘蛛网般散发出去。奥兰多静静地守在他身旁，一动不动，漫天的雪花和呼啸的寒风很好地掩盖了两人的气味。

　　通过树眼异能和埋伏起来的角蜂兽，杨凌即使闭上双眼，也清楚地感觉到周围的风吹草动。奥兰多的心跳声，远处双头食人魔布拉斯加偶尔的嘟囔，甚至香格里拉客房里客人的磨牙声都清晰可闻……

　　时间一点一点地过去，除了风声外，没有一点动静。远处，之前喊打喊杀的双头食人魔已经呼呼入睡，就连奥兰多和尤娜也感觉眼皮越来越重，而狡猾的偷酒贼仍然毫无踪影！

　　难道，被对方识破了自己的埋伏？

　　杨凌疑惑不解，地窖方圆几十步内，没有任何埋伏。自己和奥兰多藏在树林里，双头食人魔和尤娜他们更是躲在了遥远的客房里，至于潜伏起来的角蜂兽，更是隐秘无比，一动不动，没理由会暴露行踪！

　　深深地吸一口气后，他决定继续等下去，吞食一颗魔兽血珠后精神一振，静静地等待对方的踪迹。

　　朦胧的月色下，雪花飞舞。看看天上一眨一眨的繁星，杨凌心中一动，一心二用，同时运转星芒巫诀和炼体巫诀。

　　慢慢地，一缕缕星光透体而入，在体内按着玄奥的轨迹运转。一部分被一吞一吐的巫丹吸收，转化为精纯的巫力，另一部分则一丝一丝地渗透到肌肉和骨头里。

　　每吸收一丝星芒，他就感觉体内多了一股寒流。寒流所过之处，别说肌肤，就连细胞仿佛都一点一点地收缩起来，然后在滚烫的巫力刺激下，再一点一点地膨胀。不停地收缩、膨胀……，周而复始，一点一点地淬炼！

　　庞大的魔兽大军，强悍的追随者，强横的身躯，再加上掌控灵魂的能力……

　　杨凌对未来充满了希望，他相信，总有一天，自己能直面这个世界所谓圣阶的强者。能在这个陌生的世界安心享受新的生活，能自由自在地寻找上古巫师的秘密，找到返回地球的道路。

　　不知过了多久，夜色逐渐退去，天边出现了一抹亮光。

　　黎明，即将到来！

　　就在万物待醒的清晨，就在一般人意志最薄弱的时候，香格里拉围墙外的荒野突然出现了一条低矮的身影。轻轻一跃，就无声无息地穿越了近两米高的围墙。

　　咕嘟，咕嘟……

　　也许是察觉到了什么，黑影躲在围墙边的大树上叫了几声，迟迟没有进一步的行动。

　　难道，这就是所谓的偷酒贼？

　　黑影刚出现，杨凌就注意到了它的行动。但意外的是，来者并非什么矮人，而是一头体毛黑亮，圆头大耳，表面上看起来笨乎乎的小狗熊！


第一百一十二章 皮卡熊

　　除了胸部有一个倒人字的白斑纹外，小熊浑身黑亮。时而藏在大树上小声地叫几声，时而在围墙附近徘徊，像人一样立起来摇摇晃晃地走来走去，半天都不向地窖跑过去，似乎发现有什么可疑的地方。

　　“大人，是一头皮卡熊……”

　　听到小熊轻轻的叫声后，狗头人奥兰多很快就清醒过来。本来，他还准备说些什么，但见杨凌打了个眼色，立马明白他早已发现皮卡熊的行踪。紧紧地闭上嘴巴，以免惊动徘徊不决的小熊。

　　看着越来越亮的天色，闻着地窖内传出来的酒香，观察一会后见没什么动静，小熊终于开始行动。表面上看起来笨乎乎的样子，但动如脱兔，速度非常快，很快就冲到了地窖入口。迟疑片刻后，撞门扑了进去，很快，里面就传出兴奋的叫声和踹烂酒坛的声音。

　　嘿嘿，果然是一头小狗熊在作怪！

　　通过埋伏在地窖里面的角蜂兽，杨凌终于确认小狗熊就是多次前来捣乱的罪魁祸首，就是众人口里恨之入骨的偷酒贼！

　　会不会，这是一头被人驯养的小狗熊，故意派它来捣乱？

　　沉吟片刻后，杨凌心中一动。香格里拉虽然靠近森林，但毕竟人来人往，一般情况下很少会有什么野兽跑出来捣乱。此外，小熊动作敏捷，嗅觉极为灵敏，迟迟不肯上套，具有一定的智慧，似乎受过了什么训练。

　　“大人，要不要立马把地窖围起来，把小家伙抓起来？”扫掉额头上的雪花后，奥兰多蠢蠢欲动，从背上抽出一根锋利的标枪。

　　“对，抓活的！”

　　见小熊醉醺醺地走出地窖，杨凌明白最佳的出击时间已到。不再迟疑，召出几只角蜂兽，指挥它们狠狠地扑上去。

　　咕嘟……

　　角蜂兽刚出现，小家伙就明白不妙，知道一不小心就中了圈套。边叫边左挪右闪，避开几根角蜂兽的毒刺后，闪电般向不远处的围墙扑过去。

　　“嘿嘿，看你往哪里跑？”

　　冷哼一声后，杨凌一口气召出几百只角蜂兽，指挥它们穷追不舍，自己也紧紧地跟上去。身后，奥兰多紧紧跟上，在远处埋伏的艾莉丝和尤娜等人惊醒后，也迅速追了上来。

　　小熊的速度很快，但是，再快也比不上以速度见长的角蜂兽！

　　几百只角蜂兽，一拥而上后绝对瞬间就能把小熊撕成碎片。但为了揪出幕后黑手，杨凌只是指挥角蜂兽大军紧紧跟上，并没有立马出手。

　　咕嘟，咕嘟……

　　回头看看黑压压的一大片角蜂兽，看着它们飞快的速度，小熊吓得拼命跑，使出了吃奶的力气。虽然速度比不上角蜂兽，但也远超一般的武士，怪不得老管家穆尔伯奇屡屡失手。

　　进阶到地巫后，杨凌的速度再上了一个台阶，全速冲刺的时候连最强悍的角蜂兽都追不上，就更不用说小熊了。握着锋利的匕首，游刃有余地边跑边指挥角蜂兽的行动。

　　身为出色的狗头人武士，奥兰多虽然远远比不上闪电般的角蜂兽，但凭着顽强的意志，不屈不饶地远远跟上。

　　奥兰多都追不上，就更不用说艾莉丝和天狐尤娜了。幸好她们够聪明，眼看一时之间跟不上，干脆回头找几匹战马骑着追上来。

　　最可怜的就是双头食人魔，虽然速度并不慢，无奈咬紧牙关也追不上。由于身体过重，又无法乘坐战马，尽管速度远超艾莉丝和尤娜，但到头来反而落在了最后面，气得呱呱大叫。

　　小熊的速度很快，不久就头也不回地冲入了特拉斯森林。为了省力，杨凌干脆把独角兽召出来，翻身骑上去，不紧不慢地追上去。

　　咕嘟……

　　在密林里转几圈后，小熊本想把众人甩掉，不料，杨凌和角蜂兽仍然紧紧地追了上来。无奈之下，它只好继续往前跑。

　　角蜂兽的速度很快，但并不擅于长途奔袭。眼看小熊继续往前跑，杨凌不时把疲劳的角蜂兽收起来，召另外的角蜂兽追上去。轮流出动，一点一点地消耗小熊的体力和意志。

　　慢慢地，小熊的速度越来越慢，到了最后，甚至只能一步一步地往前移。也许是踩到了尖锐的石头，还不够结实的脚掌渗出了一丝丝血迹，跑几步就痛苦地叫几声。

　　难道，这仅仅只是一头野生的小熊，背后并没有什么人指使？

　　眼看小熊越跑越慢，离维森镇越来越远，杨凌不由得越来越疑惑。果然，转过一个山坳后，他很快就明白自己并没有猜错。

　　山坳后面，有一个隐秘的山洞，洞口被一片灌木挡住，不仔细观察还看不出来。山洞内，躺着一头高大的大狗熊，闭着眼睛一动不动，胸口有一道深可见骨的伤口，地面上全都是干枯的血迹。看来，早已死去多时。

　　咕嘟，咕嘟……

　　筋疲力尽的小家伙一进山洞就死死躲到大狗熊身边，惊恐地看着站在洞口的杨凌，也许是饥饿，也许是想补充一下体力，本能地一口吸住大狗熊冰冷、干枯的乳头。看样子，似乎还只是一个刚出生的小家伙，浑然不觉母亲早已死去多时。

　　除了小家伙外，山洞内还有几只几乎一模一样的小熊，但全都已经冻成了冰块，早已死亡。

　　从洞外到洞内，除了明显的血迹外，还有一道道深深的爪痕。结合大狗熊胸口处深深的伤口，杨凌不用多想就隐约明白了怎么回事。

　　产下一窝小熊后，大狗熊外出捕猎，但很不幸的，凑巧遇到了什么强敌，受到了致命一击。虽然咬牙爬回了洞穴，但再也无法止血，不久就一动不动地死去，留下一窝嗷嗷待哺的小熊。

　　也许是天生强壮一点，小家伙并没有像它的兄弟姐妹一样等死，而是循着酒香味，一路赶到了香格里拉内的地窖。刚出生不久，它还没有什么攻击力，根本就无法捕食。酒水虽然不顶饿，但好歹也让它活了下来。

　　没多久，艾莉丝和尤娜等人逐一赶到。看看一动不动地躺在地上的大狗熊，再看看它身边死去多时的几只小家伙，很快就纷纷明白到底是怎么回事。

　　“依比利斯，今晚终于可以吃一顿烤熊肉了，不枉我们追了这么久！”

　　喘几口粗气后，双头食人魔布拉斯加大步走上去，准备活活掐死筋疲力尽的小狗熊。没想到，刚走几步，就被艾莉丝死死挡住了去路。

　　“杨大哥，这小熊太可怜了，我们把它带回去吧！”

　　看着可怜兮兮的小熊，艾莉丝双眼通红。一步一步地向它靠过去，然后把它轻轻地抱了起来，轻轻地摸了摸它黑亮的毛发。

　　“大人，这是皮卡熊，长大后力大无穷，而且速度快，嗅觉极为灵敏！”见杨凌皱皱眉头，奥兰多接着说道：“听说有些土著部落就专门驯养这种皮卡熊捕猎，只要训练得好，比常见的猎狗还好用！”

　　“对啊，小熊又可爱又能捕猎，杨大哥，把它带回去吧？”从战马背上的包袱取出一块大饼后，艾莉丝边说边用力撕碎，一点一点地喂饥饿的小家伙。

　　也许是饥饿难忍，也许是感觉到艾莉丝并没有恶意，小熊兴奋地吞食起来。摇头晃脑，‘咕嘟、咕嘟’地叫来叫去，看起来又笨又可爱。看几眼后，尤娜都忍不住走过去抱一把，摸摸它身上柔软的毛发。

　　刚出生不久就已经跑得这么快，长大后，那还得了？

　　看着表面上笨乎乎的小熊，杨凌满意地点点头。正如奥兰多所说，只要精心训练，小家伙长大后绝对是天生的猎手。就算无法抓捕什么魔兽，起码也可以保护既没有斗气，也不会魔法的艾莉丝。

　　作为一名精灵祭祀，索菲亚虽然也弱不禁风，但毕竟还会自然魔法。去了森林精灵的大本营后，如果有幸成为什么月女祭祀，相信将会拥有更强的攻击力和防御能力。

　　但艾莉丝不同，既没有斗气，也不会魔法。

　　驯养一只强悍的魔兽给她贴身保护，倒也是一个不错的办法。小家伙虽然刚刚出生，没有什么攻击力，但胜在潜力巨大。

　　再三确认小家伙不会伤人后，杨凌也不再多说什么，任由艾莉丝把它抱在怀里。吩咐奥兰多把母熊和冻死的小熊埋起来，然后率众人返回维森镇。

　　一路上，众人有说有笑，不时逗逗笨乎乎的小家伙。唯独双头食人魔不时嘟囔几句，为晚上吃不到熊掌而耿耿于怀，想起香喷喷的熊掌，他的口水都快留了出来。


第一百一十三章 魔法传送阵

　　没有了小熊的捣乱，小酒馆的运作开始慢慢地恢复正常，生意也随之兴旺起来。每天晚上，佣兵和冒险者们都聚在香格里拉的小酒馆里吹牛喝酒。

　　这段时间，没有了班图人和罗斯人之间的争斗，加上护卫队的震慑，再也没什么人敢捣乱，维森镇的治安越来越好。无论是佣兵还是冒险者，全都专心执行自己的任务和计划。

　　有人进特拉斯森林打猎，有人到处寻找传说中的巨龙宝藏，甚至，也有人在森林内黑吃黑，互相仇杀。但只要不是在维森镇内闹事，只要没威胁到普通的镇民，负责防务的古德也没有过多理会。

　　深不可测的实力，神秘的家族，庞大的魔兽大军，强悍的追随者……

　　杨凌不怎么管束佣兵和冒险者们的行动，与此同时，明白他的实力后，佣兵和冒险者们更不敢招惹他这个领主。每一个新来的佣兵和冒险者都会被身边的人警告，万万不可在维森镇上闹事，以免殃及池鱼。

　　在情报小组鹦鹉的努力下，杨凌对维森镇的风吹草动了解得一清二楚，自然明白佣兵和冒险者们之间的小道消息。对于目前的局势，他很满意，只要一切都按计划走上正轨，资源丰富的维森镇绝对能吸引大量商人前来。

　　领地的快速发展，指日可待！

　　根据牛头人酋长送回来的消息，狐族长老拉拢了不少部落，有不少土著正在陆陆续续地迁到黑水湖畔或者维森镇。正所谓人多力量大，估计最晚也可以在明年开春前，在黑水湖畔建起一座初具规模的城镇。名字杨凌早已想好，就叫黑水城。

　　坐落于黑水湖畔的黑水城条件得天独厚，杨凌相信只要精心策划，黑水城不仅能作为一座物资中转站，而且能依靠本身的条件快速发展。拉达克山脉的资源虽然不如特拉斯森林，但也有不少矿产，相信发展起来后绝对会吸引不少商队争相前往。

　　回到维森镇没几天，阿古苏也不停地传回好消息，剿灭了不少不知好歹的土著部落。

　　按目前的进度，估计只要再过一个月就能完全肃清阿拉山口到维森镇之间的土匪一样的土著。随后，就可以到阿拉山口外面的大荒原剿匪，为明年大量商队和人流的到来做好充分的准备。

　　虽然规划了领地发展的大方向，但在很多细节上还是需要进一步的推敲，除了修炼外，杨凌抓紧时间和古德等人探讨下一步的计划。这天一大早，当他准备像平时一样和古德商量时，奥兰多通报后把地精长老带了进来。

　　“领主大人，我的族人基本上都安置好了，你看有没有什么事情需要我们帮忙？”

　　弯腰行了一礼后，地精长老满脸笑容。这段时间，在古德的安排下，人们已经在维森镇的西北角搭建了一片房屋给地精居住。

　　干爽、宽敞的木屋，充足的粮食，温暖的兽皮，再加上镇民们热情的笑脸……

　　迁到维森镇后，地精一族欣慰不已。尤其是地精长老，更是明白自己当初赌对了一把，侥幸地攀上了杨凌这棵大树。把族人安顿好后，他迫不及待地想率族人做点什么，以便加重族人在杨凌心中的分量。

　　“长老，你们最大的任务就是描绘大量的魔法阵，越多越好！”沉吟片刻，杨凌接着说道：“接下来，我会派人每天给你送去大量魔兽精血，并以最快的速度在镇上修建一座魔法试验塔。”

　　在大规模的战斗中，多兵种配合作战最为重要，能加强攻击力和防御力，能把部队的伤亡降到最低。虽然不会什么魔法，但杨凌很清楚一名魔法师在部队中的作用。

　　现在，他有能力组建一支重步兵，有能力组建一支轻骑兵；但是，别说富有经验的魔法师，就连魔法学徒也寥寥无几。魔法师不能速成，在现阶段难以招募大量魔法师的前提下，描绘大量地精魔法阵装备部队无疑是最佳的选择。

　　修建一座魔法试验塔？

　　听杨凌这么一说，别说地精长老，就连谋士古德也大吃一惊。作为一名大魔法师，他很清楚修建一座魔法试验塔需要多少优质晶石，以维森镇目前的财力，根本就负担不起。

　　“大人，罗斯帝国热那亚王子承诺的晶矿还没有落实，修建魔法试验塔的事情，是不是过一段时间再说？”沉吟片刻，古德还是说出自己的想法。

　　“晶石不是问题，要多少有多少，关键是有没有足够的地精工匠描绘魔法阵！”顿了顿后，杨凌打开地图，指着条顿山谷的位置说道：“这里，我们有一座露天的硫磺矿，此外，还有一座庞大的五彩晶石矿脉！”

　　一座庞大的五彩晶石矿脉？

　　震惊过后，地精长老和古德艰难得咽咽口水。意外，实在是太意外了，谁都想不到条顿山谷里面居然还有一座五彩晶石矿脉！

　　晶石可以制作晶币，可以用来修建大型魔法阵和魔法塔，也可以补充魔法师消耗的魔力。优质的晶石，甚至能跟魔兽晶核一样加强魔法的威力，是魔法师们梦寐以求的宝贝。

　　在泰伦大陆上，一座普通的晶矿都能吸引大量苍蝇般的商队，导致无数权贵勾心斗角。帝国之间的征战，与其说是对领土的渴望，还不如说是对晶矿等资源的疯狂追求。正是因为边境线上有不少晶矿，班图帝国和罗斯帝国才会纠缠不休，征战连连。

　　一座庞大的五彩晶石矿脉，地精长老和古德难以想象消息传出去后，将会引起多么恐怖的轰动！

　　深深地吸几口气后，古德迅速明白了杨凌在黑水湖畔筑城的真正用意。

　　维森镇现阶段百业待兴，需要大量物力和人力，所以他刚开始的时候大力反对在黑水湖畔筑城，甚至前一刻都还耿耿于怀。现在，明白怎么回事后，他不得不佩服杨凌的远见。

　　在黑水湖畔筑城，不仅可以安置大量土著部落，在短时间内获得大量人力，而且可以把商路的匪患降到最低。但更重要的是，可以名正言顺地在附近驻扎一支大军，暗中挖掘五彩晶石矿脉，以免引起外人的注意。

　　古德兴奋不已，地精长老更是激动得泪盈满眶。

　　杨凌把这么重要的是消息告诉自己，只有一个解释，那就是他已经真正接纳和信任自己地精一族。

　　在一般的人类帝国和领地，地精是肮脏和卑贱的代名词。但是在维森镇，在杨凌的领地上，地精长老看到了族人美好的未来。

　　“大人，我们必须封锁消息，暗中挖掘五彩晶石矿脉。否则，也许会引来天大的麻烦！”喝一口茉莉花茶后，谋士古德竭力冷静下来。

　　五彩晶石矿脉的价值实在是太大了，消息传出去后，别说对维森镇野心勃勃的班图帝国，恐怕就连利文萨公国联盟和罗斯帝国都要插上一脚。说不定一不小心，就会给新生的魔兽领带来灭顶之灾！

　　“对，领主大人，一定小心行事，以免走漏消息！”

　　冷静下来后，地精长老的脸色越来越沉，相对于一般人来说，备受歧视的地精更明白人类的贪婪和残忍。他可以肯定，如果魔兽领有一座五彩晶石矿脉的消息传出去后，第一个上门强取硬夺的绝对是号称仁慈，实际上却血案累累的人类教廷。

　　很多时候，天大的喜讯，往往却是暴风雨到来的前奏！

　　不用地精长老和古德多说，杨凌也明白怀璧其罪的道理，沉吟片刻后，说道：“现阶段，我们以建一个兵营的名义封锁条顿山谷后半段，派最忠诚的武士进去小规模挖掘晶矿。所有晶石的运输，全都用空间戒指进行，严格保密。”

　　空间戒指？

　　古德闻言后脸色一松，明白接下来只要选拔一队绝对忠心的武士就没问题了，在这个方面，相信只服从杨凌命令的食人魔会是一个不错的选择。

　　“领主大人，其实，用空间戒指也并不是最保险的办法。”迟疑片刻后，地精长老接着说道：“频繁来往条顿山谷和维森镇，很容易引起有心人的注意。如果负责运送晶石的武士被截住，强行夺去空间戒指，那么，五彩晶石矿脉的消息也就自然暴露出去！”

　　顿了顿后，看着脸色凝重的杨凌，地精长老接着说道：“其实，我们还有一种更加保险的办法，那就是在维森城堡和条顿山谷内各建一座小型的魔法传送阵。只要有足够的空间系魔兽的精血，也许，就能描绘两座小型的魔法传送阵！”

　　魔法传送阵？

　　明白地精长老的意思后，杨凌喜出望外，如果能在维森城堡和条顿山谷内各建一座小型的魔法传送阵，那绝对是最保险的办法。不仅方便暗中挖矿，万一条顿山谷出现什么意外，还可以随时从维森城堡调兵支援。


第一百一十四章 飞天蜘蛛

　　魔法传送阵，顾名思义，只要用魔法激活就可以瞬间把魔法阵内的东西传送到另一个地方，极具战略意义。

　　可惜在泰伦大陆，只有空间系的魔导师才有能力布设初级的魔法传送阵，并且每次都只能传送寥寥几人。传说，就是圣阶空间法师，也只能一次传送上百人而已。此外，每传送一次都要耗费不少能量，所以魔法传送阵在整片泰伦大陆上都不多见。

　　跟整天冥思苦修的魔法师不同，地精们投机取巧，通过魔兽精血描绘的各种魔法阵可以瞬发各种低阶魔法。其中，晦涩的空间魔法也没有例外。

　　根据典籍的记载，一百多年前，曾有一名地精得到一头空间系魔兽的精血后，成功地描绘出一个初级的魔法传送阵。

　　虽然具体的手艺已经失传，但地精长老相信只要有大量空间系魔兽的精血，自己也能率族人描绘出两座魔法传送阵。

　　事不宜迟，商量一会后，三人决定立马分头行动。

　　地精长老负责查阅典籍，摸索魔法传送阵的描绘方法；古德负责指挥武士封锁条顿山谷后半段，派一队食人魔重兵把守，杨凌则负责到特拉斯森林深处猎杀空间系魔兽。

　　“领主大人，特拉斯密林深处魔兽横行，千万要小心。要不，我派几名地精武士和你一起去？”虽然明白杨凌随时能召唤魔兽大军作战，但地精长老还是有点不放心。

　　派几名地精武士一起去？

　　想起地精瘦弱的身躯，杨凌摇头苦笑，凭着速度飞快的独角兽，自己就算遇到什么危险也能及时撤退。带上几名不堪一击的地精武士，不但帮不到什么忙，关键时刻说不定反而误事。

　　“长老，算了，你还是抓紧时间指挥你的族人多描绘几座魔法阵吧！”摇摇头后，杨凌委婉地拒绝。

　　见杨凌摇头苦笑，地精长老倒也有自知之明，知道族人在这方面还真帮不上什么忙，躬身行礼后大步离去。不过，虽然武力不足，但他相信努力之下，过一段时间绝对能让杨凌大吃一惊。

　　在地精们心里，最自豪的不是描绘魔法阵的技巧，而是灵巧的双手和渊博的知识！

　　根据典籍的记载，他们的祖先在远古时期拥有庞大的人口和广袤的领土，创造了辉煌的机械和炼金文明。成千上万年后，尽管绝大部分技术都已经失传，但地精长老相信有了充足的条件，不必整天到处找粮食填肚子后，绝对能制造出一些与众不同的东西。

　　“大人，食人魔真的可以信任么？”古德眉头紧皱，五彩晶石矿脉的价值实在是太大了，由不得掉以轻心。

　　“我会把双头食人魔布拉斯加留下，吩咐他听你的命令行事！”沉吟片刻，杨凌接着说道：“你对外以建一座兵营的名义封锁后半截条顿山谷，对内则以保护神庙的名义封锁，严禁任何人进入！”

　　想来想去，杨凌还是觉得食人魔最可靠。现阶段，别说刚召进来的人类武士，就连刚刚归附的半兽人都不能委以重任。

　　由于灵魂掌控在自己手里，双头食人魔布拉斯加就像一头被驯化的魔兽一样，绝对不会背叛。在他的指挥下，普通的食人魔绝对令出如山，不会轻易透露口风。此外，食人魔嗜血狂暴，力大无穷，相信在他们的把守下也没什么人敢硬闯。

　　“好，那我马上去安排。大人，进入特拉森森林后，一切小心！”弯腰行礼后，古德也迅速退出去，封锁条顿山谷的事情宜早不宜迟，越快越好，以免夜长梦多。

　　安排妥当后，杨凌也迅速启程，前往茫茫的特拉斯森林。本来，由于此行凶险，他并不愿意带上行动迟缓的天狐尤娜。但在她的坚持下，只好把她带上。

　　毕竟，尤娜虽然不擅肉搏，但却是一名高明的魔法师。不仅可以施展各种魔法，而且还能布设魔幻阵，关键时刻，也许还能派上用场。

　　为了抓紧时间赶路，杨凌直接和尤娜共同骑在独角兽上前进。尤娜的体力实在是不值一提，要是和她一起步行，也不知猴年马月才能赶到特拉斯森林深处。

　　“尤娜，难道泰伦大陆上，就真的剩下了你们几个天狐？”

　　抱着尤娜玲珑的身躯，闻着她身上淡淡的幽香，很快，杨凌就发现她脸色通红，似乎紧张不已。无奈为了赶路，又不得不共乘一骑，摇摇头后只好转移她的注意力。

　　“嗯，好像是吧，具体的我也不是很清楚！”拨了拨凌乱的长发后，尤娜羞涩地回头看看身后的杨凌，说道：“不过，我们天狐之间有一种玄奥的感应，可以清楚地感应千里之内有没有族人！”

　　在杨凌的引导下，尤娜逐步平静下来，慢慢地说了起来。从半兽人的历史说到战神的神迹，从天狐一族历史上的英雄，说到虚伪卑鄙的人类教廷……

　　“如果不是卑鄙的教廷，也许我们半兽人就能一直拥有独立的帝国和广袤的领土；如果不是迫于无奈，举族迁往海外的新大陆，也许我和姐妹们今天还无忧无虑地生活在遥远的冰川上！”

　　想起族人的多灾多难，尤娜不由得暗暗落泪，香肩抽动，静静地靠在杨凌怀里。

　　“现在，我也没有能力改变什么，但可以保证在我的领地上，你们半兽人和人类一样，拥有完全公平的地位和权利。”抱着伤心的尤娜，杨凌接着说道：“以后，你跟艾莉丝一样叫我杨大哥就可以了，别老是‘主人’地叫来叫去！”

　　“恩，杨大哥……”

　　尤娜轻轻地叫一声，静静地靠在杨凌怀里。听着他强而有力的心跳，不知为何，脸上的红晕不仅没有消退，反而越来越红。

　　路经蜘蛛山谷附近后，看着古怪的火红色树木，杨凌心中一动，想起了空间戒指内蜘蛛怪的尸体。空间魔兽的精血很重要，但一时之间也不知上哪里去找，还不如先用蜘蛛怪体内剩下的鲜血炼制一些魔兽血珠，以备急需。

　　在一个小山谷停下来后，他把魔兽大军召出来护法，随后盘腿坐下去，把蜘蛛怪的尸体取出来，准备炼制魔兽血珠。由于无意中把天狐尤娜滴血驯化，她迟早会知道自己的一些秘密，所以也不用在她面前避嫌。

　　蜘蛛怪身体庞大，虽然当天就已经流失大量鲜血，但由于及时把它的尸体收起来，所以还剩下不少。短短的半个多时辰，他就炼制了两百多颗通红的血珠。

　　再三确认蜘蛛怪体内已经没有什么宝贝后，杨凌任由蠢蠢欲动的蜘蛛大军一拥而上，肆意撕咬它的尸身。自己却取出当天在它体内取到的晶核，仔细体会里面蕴含的能量。

　　作为一头九阶魔兽，蜘蛛怪的实力非同小可，如果不是被白雾消耗了大部分实力，众人无论如何也无法得手。在它的晶核上，杨凌感觉到了一股庞大的魔力波动，比九头蛇怪的晶核厉害多了。

　　“杨大哥，这就是蜘蛛怪的晶核？”感觉到庞大的魔力波动后，尤娜不由得想起了恐怖的蜘蛛怪，咬牙切齿。

　　“嘿嘿，没错，这就是它的晶核！”见尤娜咬牙切齿，杨凌不用多想也明白是怎么回事，说道：“不管它生前有多厉害，还不是照样栽在我们手里，死无葬身之地！”

　　死无葬身之地？

　　从杨凌手里接过火红色的晶核后，尤娜狠狠地捏了捏，恨不得把它放在脚下踩几把。想起族人这几千年来所受的屈辱，不由得双眼通红。

　　捏了捏后，正当尤娜准备把晶核还给杨凌时，意外，突然发生了！

　　一直围着蜘蛛怪晶核转来转去的狼蛛王突然跳起来，一口把晶核吞了下去，随即可怜兮兮地看着杨凌，一动不动地趴在地上。

　　“依比利斯，这个畜生，动作倒还挺快！”

　　对于魔法师来说，蜘蛛怪的晶核绝对是价值连城的宝贝，但对杨凌来说，顶多拿来做巫阵的阵眼而已。本来，他就准备让狼蛛王吞下去，希望它进一步进化。见狼蛛王可怜兮兮地看着自己，敲敲它的脑袋后也不再多说什么。

　　吞食蜘蛛怪的晶核后，狼蛛王竭力吸收它那庞大的能量。慢慢地，身体一点一点地涨大，浑身浮现一圈淡淡的红光，身上的鳞甲越来越细，越来越厚。但更加古怪的是，一左一右两根骨刺，居然慢慢地进化成一对翅膀，一对翼展长达三米左右的红色翅膀！


第一百一十五章 暗黑骑士

　　吱……

　　睁开双眼后，狼蛛王边叫边一飞冲天，然后兴奋地上下盘旋。速度虽然不如角蜂兽和石像鬼，但胜在能在高空翱翔。看它巨大的翅膀，估计持续飞行耐力也远在角蜂兽和石像鬼之上。

　　“咦，飞天蜘蛛？”

　　看着吞食晶核后快速进化的狼蛛王，看着它巨大的翅膀和浑身细密的鳞片，天狐尤娜心中一动，想起了在半兽人古老的传说。

　　传说亿万年前，战神降临到泰伦大陆，创造了半兽人在内的天地万物。其中，就包括了一种凶猛的守护兽——飞天蜘蛛。

　　根据族人的传说，飞天蜘蛛跟天狐一样，天生就受到了战神的祝福。嗜血、凶狠，不仅能日飞万里，而且能钻到地下埋伏，战斗力极为恐怖。进化的速度虽然缓慢，但每进阶一个等级，战斗力就成倍增长。

　　传说，战神在遥远的暴风雨海域留下了一处神殿，由大量凶狠的飞天蜘蛛守护。几千年来，无数半兽人勇士和人类强者前往探险，但无一例外，从来就没有人生还！

　　看着兴奋的狼蛛王，尤娜兴奋不已。没想到一头传说中的守护猛兽居然出现在自己面前，更没想到，一只红毛狼蛛竟然眨眼就进化成了一头飞天蜘蛛！

　　这个世界，真是奇妙！

　　看着在高空翱翔的狼蛛王，杨凌也喜出望外。他怎么也没想到，蜘蛛怪的晶核竟然有这么大的作用，使狼蛛王越级直接进化到了第七阶！

　　高空突袭，地底埋伏，致命的毒液……

　　杨凌对蜘蛛大军的战斗力充满了期待，吞食蜘蛛怪的晶核后，红毛狼蛛不仅肉体强横，而且精神力也增长了一倍有余。作为一名王级魔兽，它精神力大进后，指挥能力绝对能再上一个台阶，能极大地增强整支蜘蛛大军的战斗力！

　　休息片刻后，杨凌本准备把狼蛛王收起来，然后继续赶路。不料，在高空翱翔的狼蛛王突然扑下来，暴躁地吱吱大叫，脑部发出一股股清晰的波动。在他身边上下盘旋，似乎发现了什么不妙的事情！

　　难道，蜘蛛山谷出现了什么异常？

　　见狼蛛王边叫边焦急地看着蜘蛛山谷所在的方向，杨凌心中一动。把在附近警戒的魔兽大军收起来，把尤娜抱到独角兽上，然后翻身骑上去。

　　杨凌还没坐稳，狼蛛王就焦急地拍打翅膀，迅速向蜘蛛山谷扑过去。抱紧尤娜后，杨凌骑着独角兽腾云驾雾般紧紧跟上，虽然密林里有数不胜数的障碍，但独角兽行走如飞，速度丝毫不落下风。

　　小山谷离蜘蛛山谷并不远，一次又一次加速后，很快，两人就来到了蜘蛛山谷的入口。还没等杨凌仔细观察，狼蛛王就拍着翅膀狠狠地扑了上去。

　　山谷入口，不知什么时候来了一群身披黑色重甲，骑着黑色高头大马的骑士。眼神冰冷锐利，往往策马一冲，锋利的长枪就挂满一串蜘蛛，动作干脆利落。一看就知道久经训练，是精锐中的精锐，看样子，似乎是曾经在维森镇上短暂出现过的暗黑骑士。

　　根据鹦鹉的情报，他们当时似乎和妖女梅丽尔斯在一起，密谋刺杀大意的斯托夫。结果，斯托夫这个空降的领主逃过一劫，但身为初级剑圣的守护武士却当场死亡。

　　成功击杀一名剑圣，这群暗黑武士的实力也就可想而知，怪不得敢闯一般人闻名色变的蜘蛛山谷！

　　除了黑暗骑士外，对方还有几名身穿黑袍的魔法师，往往右手一扬就发出一道道火焰冲天的火墙。困住密密麻麻的蜘蛛后，往往一烧就是一大片，眨眼就把它们烧成灰烬。

　　面对攻击力强大的入侵者，漫山遍野的蜘蛛潮水般涌过来，疯狂攻击。可惜在敌人强大的攻击和防御面前，简直就是飞蛾扑火般冲上去送死，不仅无法击退敌人，反而被他们一步一步地杀了进去。

　　吱……

　　闪电般扑到黑衣人上空后，狼蛛王一声咆哮，喷出致命的毒液。随后八爪齐动，死死把一名魔法师抓起来，在半空把他活活撕成两半。

　　啊……

　　毫无防备之下，两名骑士被狼蛛王的毒液喷中，边喊边扑到地上抱着脑袋拼命打滚。杨凌定神一看，只见他们的头盔已经被毒液融化出几个拇指般大小的洞口，混着脑浆的鲜血井喷而出，滚几下就一动不动地躺在地上。

　　“快，结阵！”

　　异变之下，随着一名头顶黑色斗篷的头领一声断喝，暗黑骑士们迅速收缩阵形，把身穿黑袍的几名魔法师牢牢地保护起来。狼蛛王本想扑下去故技重施，不料，对方的魔法师迅速联手发出一圈魔法护罩，牢牢挡住它致命的浓硫酸般的毒液。

　　“哼，找死！”

　　就在狼蛛王上下翻飞，寻找对方弱点的时候，头顶黑色斗篷的头领冷哼一声，扬手发出一串炙热的黑色火球，直奔它的羽翼。

　　侧身躲过炙热的火球后，狼蛛王愤怒地咆哮起来，在半空中盘旋，指挥山谷内的蜘蛛把来敌重重围困起来。与此同时，杨凌感觉巫塔空间内传出一阵阵杂乱的波动，心中一动，立马就把躁动的蜘蛛大军全都召出来。

　　与山谷内的蜘蛛不同，杨凌召出来的蜘蛛全都进化到了第三阶，浑身长满了细密的鳞甲，无论是攻击力还是防御力，全都远超普通的蜘蛛。

　　看着横空出现的密密麻麻的红毛狼蛛，看着它们庞大的身躯和锋利的毒牙，看着它们嗜血通红的眼神……，暗黑骑士们纷纷倒吸一口冷气，严阵以待，谁也不敢轻举妄动。

　　“咦，是你！”

　　逼开狼蛛王后，看看横空出现的蜘蛛大军，再看看骑在独角兽上的杨凌，头顶黑色斗篷的骑士头领失声叫了起来，似乎非常意外。意外过后，冷冷地说道：“嘿嘿，杨大人，没想到我们又见面了！”

　　又见面了？

　　看着对方修长的身材，听着她的声音，杨凌有一股熟悉的感觉。看看她周围精锐的暗黑骑士，心中一动，想起了来历不明的梅丽尔斯。很快，他就知道自己果然没有猜错。

　　掀掉斗篷后，看着若有所思的杨凌，梅丽尔斯气得直咬牙。当初，本来想把他这个家伙约出去摊牌，没想到，反而被他趁机耍了一把，无意中充当了一个诱饵。

　　“梅丽尔斯小姐，见到你是我的荣幸！”看看死死盯着自己的妖女，杨凌笑笑，说道：“你就像我家乡的恐龙，越长越漂亮了！”

　　像恐龙一样越长越漂亮？

　　虽然不明白所谓的恐龙到底是什么东西，但看着杨凌的笑容，梅丽尔斯总觉得不对劲。感觉他没有一句好话，比格尔麦雪兔还狡猾，比一头肮脏的沙罗猪还可恶。

　　一次次失败，被杨凌耍了几回后，梅丽尔斯终于失去了耐心。现在，她再也没有把对方迷倒的念头，恨不得把杨凌这家伙大卸八块，以泄心头之恨。

　　如果不是导师再三强调不可轻易和他为敌，她早就率一群暗黑骑士和魔法师杀上维森城堡，用黑魔法把杨凌这个家伙活活变成一具骷髅了。

　　这些日子，为了大局着想，梅丽尔斯不得不按下心中一口恶气。但她万万没想到，居然凑巧在这个荒山野岭遇到了杨凌这个可恶的家伙！

　　把他杀了，还是抓回去慢慢折磨？

　　看看老奸巨猾的杨凌，梅丽尔斯冷冷地笑笑，慢慢地从魔法空间内取出一根斑驳的法杖。作为一名强大的暗黑大魔法师，在大群暗黑骑士的护卫下，她有信心一击必杀，一举把杨凌这个召唤师干掉。

　　尽管杨凌身边有大量嗜血的蜘蛛，尽管周围有数不胜数的普通蜘蛛，但她还不把这些弱小的爬虫放在眼里。

　　虽然表面上不在乎，满脸笑容，但杨凌却对梅丽尔斯的动作一清二楚，明白这个妖女已经动了杀机。悄悄摸一把巫符出来，并准备随时召唤魔兽大军作战。

　　根据古德等人的说法，暗黑协会这些年来虽然被教廷逼得一退再退，但仍然有庞大的势力，在泰伦大陆的南方根深蒂固，拥有大量信徒。训练有素的暗黑骑士和暗黑魔法师，就是他们对抗教廷的中流砥柱，拥有强大的战斗力。

　　“梅丽尔斯小姐，你的情人斯托夫这些日子到处找你，如果他知道你还在维森镇，绝对会高兴得不得了！”顿了顿后，杨凌接着诚恳地说道：“我的城堡很大，如果有需要，我可以吩咐老管家找一幢独立的小院让你们两个人日夜团聚，包你们满意！”

　　情人斯托夫，还包自己满意？

　　听杨凌这么一挪揄，梅丽尔斯气得咬紧牙关，死死握紧手里的法杖。本来，想起导师的警告后，她还有点犹豫，唯恐一不小心就触怒杨凌背后的神秘家族。但听他这么一说，气得浑身哆嗦，一时之间再也顾不了那么多了！


第一百一十六章 圣阶的威力

　　虽然杨凌背后的家族势力庞大，但梅丽尔斯相信只要一击必杀，干掉杨凌并清除痕迹后，没有人能查到任何蛛丝马迹。

　　见梅丽尔斯习惯性地抚摸法杖顶端的晶核，周围的暗黑骑士和魔法师不用多说也明白她的意思，纷纷蓄势待发。全力鼓荡体内的斗气之下，几乎所有骑士的长枪都冒出了一圈黑光。

　　锋利的长枪，冰冷的眼神，深不可测的斗气……，远远看去，仿佛一个个来自地狱的杀神。

　　感觉到对方铺天盖地的杀气后，杨凌不再迟疑，把魔兽大军全都召出来。

　　浑身长满突刺的枯木战士在前，速度飞快的石像鬼和角蜂兽紧随其后，保护正在列阵邪眼。就连吸血蝙蝠，也在蝙蝠王的指挥下列好阵型，蓄势待发。

　　这，就是上古召唤师的威力？

　　看着杨凌密密麻麻的魔兽大军，无论是梅丽尔斯，还是眼神冰冷的暗黑骑士，全都大吃一惊。虽然明白杨凌是个与众不同的召唤师，但谁也想不到他竟然能召唤这么多魔兽作战！

　　蚂蚁多了，连猛犸象都不是对手！

　　看看周围密密麻麻的蜘蛛，再看看杨凌身边的魔兽大军，梅丽尔斯一行纷纷下意识地倒抽几口冷气。山谷内的普通蜘蛛还无所谓，但杨凌身边的魔兽却不简单，似乎全都进化成了中级魔兽，战斗力非同小可！

　　“杨凌大人，那头蜘蛛也是你召唤的魔兽吧。它击杀了我们两名骑士和一名魔法师，你必须给予合理的赔偿，否则……”

　　眼看情况有点不对劲，就算获胜也不得不付出惨重的代价，梅丽尔斯眼珠一转，决定以进为退。准备等下次找到更合适的机会后，再想办法一击必杀，干掉杨凌这个可恶的召唤师。

　　“哦，没问题，谢谢梅丽尔斯小姐的大量，要赔多少尽量开口！”杨凌见机行事，笑笑后接着说道：“无论如何，做人总不能跟一头畜生过不去！”

　　不能跟一头畜生过不去？

　　见杨凌一语双关，梅丽尔斯气得差点暴走，差点就控制不住，扬手发出一串火球。咬咬牙后，强行冷静下来，“杨凌大人，每人十万枚紫晶币，这已经是最低的赔偿。否则，要是被我们暗黑协会的长老明白事情经过，恐怕到时候就不是付几枚晶币这么简单了！”

　　十万枚紫晶币？

　　别说杨凌身旁的天狐尤娜，就连严阵以待的暗黑骑士都大吃一惊，谁也想不到，梅丽尔斯居然一口就要了一个天价！

　　“嘿嘿，三十万枚紫晶币而已，没问题！”冷冷地笑笑后，杨凌说道：“美丽的梅丽尔斯小姐，接下来，是时候谈谈你们该付的赔偿了。擅入我的领地，这就不再追究了，但每一只蜘蛛都花了我无数心血，死一只蜘蛛赔五万紫晶币，这并不过分吧？”

　　擅入他的领地，死一只蜘蛛赔五万紫晶币？

　　听杨凌这么一说，人们石化般目瞪口呆，半天都回不过神来。尤其是梅丽尔斯，还没得意多久就如受锤击，性感的嘴巴半天都合不拢。

　　意外，实在是太意外了！

　　谁都想不到，杨凌居然把遥远的蜘蛛山谷都划为了自己的领地，更想不到，每死一只蜘蛛就开口要五万枚紫晶币！

　　见过无耻的，也见过卑鄙的，但从来没见过这么无耻，这么卑鄙的家伙！

　　看着若有其事的杨凌，看着他脸上若有若无的笑容，梅丽尔斯再一次气得浑身哆嗦。如果可以，她恨不得一个黑魔法把杨凌变成一举骷髅，然后一根一根踩断他的肋骨，用地狱之火燃烧他的灵魂……

　　大怒之下，梅丽尔斯再次起了杀机，准备不惜代价干掉杨凌这个家伙。在她的命令下，暗黑骑士们也全力鼓荡体内的斗气，准备狠狠地冲上去，强行一举击破对方的大阵。

　　顺利激起对方的怒火后，杨凌冷冷地笑笑。愤怒使人冲动，对方越冲动，对自己就越有利。梅丽尔斯一行来历不明，阴魂不散，与其让他们像炸弹一样埋伏在身旁，还不如趁机把他们一网打尽。

　　虽然对方实力强大，但他相信在自己的魔兽大军面前，对方绝对有来无回。进阶到地巫，凝结巫丹后，他对自己的实力充满了信心。

　　僵持片刻后，梅丽尔斯咬咬牙，随即下令骑士们进攻。既然已经和杨凌撕破脸，与其时刻提放他的反扑，还不如直接把对方干掉，永绝后患！

　　在梅丽尔斯的命令下，在统领的率领下，暗黑骑士排成一个锋利的三角攻击阵，排山倒海般扑过去。虽然仅仅只有两百多人，却散发出了冲天的杀气。

　　与此同时，梅丽尔斯和其余几名魔法师一起行动，联手给暗黑骑士及其身下的战马加持迅捷术。这样一来，骑士们的速度更快，像阵风一样卷了过去，把来不及躲闪的普通蜘蛛一一碾成肉酱。

　　看着来势凶猛的暗黑骑士，杨凌不敢怠慢，指挥魔兽大军迅速行动。

　　在狼蛛王的指挥下，蜘蛛大军纷纷潜到地下；石像鬼和角蜂兽升空待命，准备随时出击；枯木战士站成一排，保护身后的邪眼大军……

　　五十步，四十九步，四十八步……

　　随着距离迅速拉近，暗黑骑士们在统领的指挥下挺起锋利的长枪，准备一举刺穿杨凌的魔兽大阵。看着没有重步兵，也没有什么防护栏的敌阵，他们眼中寒光一闪而过，明白己方已经稳占上风。

　　天底下，没有谁可以阻挡暗黑骑兵的集体冲锋，罗斯帝国的精锐骑兵不行，教廷的护教骑士也不敢挡其锋芒。面前的低级魔兽虽然数量庞大，但也不会有什么例外！

　　等对方冲近之后，杨凌不再迟疑，下令立马动手。

　　首先动手的是邪眼大军，在邪眼暴君的指挥下，它们发出了一波致盲的闪光射线。紧跟着，潜到地下的蜘蛛大军开始发难，发出一片片波浪般此起彼伏的地刺！

　　哋……

　　措手不及之下，领头的暗黑骑士及其身下的战马双眼刺痛，仿佛眼珠都被活活挖了出去。还没缓过神来，就被拔地而起的地刺捅成马蜂窝！

　　“撤，快撤！”

　　眼看不对劲，剩余的暗黑骑士赶紧后撤，可惜已经为时已晚，石像鬼和角蜂兽大军‘呼’的一声狠狠地扑了上去。眨眼间，就把靠前的几名骑士活活撕成碎片。

　　暗黑骑士们虽然身披重甲，但在无孔不入的角蜂兽面前，在石像鬼长达半寸的利爪面前，根本就无济于事！

　　看着扑面而来的密密麻麻的角蜂兽和红毛狼蛛，看着它们闪电般的速度和犀利的攻击，梅丽尔斯心里越来越沉。她怎么也没想到，一段时间不见，这些低级魔兽就再次进阶，拥有了这么恐怖的攻击力。

　　就在暗黑骑士们来不及撤退，就快全军覆没的时候，突然，梅丽尔斯身边的空气出现一阵涟漪，紧跟着，一名黑衣老者诡异地凭空出现。

　　冷哼一声后，黑衣老者扬手发出一圈黑光。所过之处，无论是石像鬼还是角蜂兽，全都雕像般一动不动，就连潜伏在地下的蜘蛛也没有例外。

　　“高阶群体石化？”

　　看着古怪的一幕，天狐尤娜大吃一惊，侧身挡在杨凌面前。念念有词，发出一片淡红色的光芒，把自己和杨凌紧紧地笼罩起来。

　　“嘿嘿，不错，越来越有意思了！”石化杨凌的魔兽大军后，黑衣老者淡淡地笑笑，若有所思地看着杨凌和尤娜。

　　“导师，我……”黑衣老者出现后，梅丽尔斯松了一口气。本来，她还想解释几句，但听导师冷哼一声后，立马紧紧地闭上嘴巴。

　　“杨大哥，这是群体石化法术，没有圣阶的实力，绝对无法瞬发这么恐怖的法术！”见杨凌脸色凝重，尤娜小声提醒，悄悄准备退路。

　　圣阶高手？

　　杨凌艰难地咽咽口水，本来，他还以为对方只是一名高级魔导师而已。万万没想到黑衣老者竟然是一名圣阶，怪不得一招就让绝大部分魔兽都失去行动能力！

　　看着传说中的圣阶，看着黑衣老者高深莫测的笑容，他心里越来越沉。这一刻，他终于体会到了圣阶的威力，在他们强大的实力面前，低级魔兽再多也毫无作用。也许，只有驯化了几头蜘蛛怪级别的魔兽，才有一战之力！

　　震惊过后，杨凌迅速冷静下来，苦思全身而退的办法。

　　把天狐尤娜和独角兽收到巫塔空间后，也许可以凭着瞬移般的土遁巫术逃出生天，但想要保存角蜂兽、邪眼和蜘蛛等魔兽大军，困难可不是一丁半点。毕竟，堵在面前的敌人不是魔导师，更不是什么皇家大剑师，而是泰伦大陆高高在上的圣阶高手！


第一百一十七章 魔兽图谱

　　杨凌脸色凝重，苦思良策。与此同时，看看停在半空的狼蛛王，看看蓄势待发的独角兽，再看看浑身突刺的枯木战士，黑衣老者一言不发，若有所思。

　　意外，实在是太意外了！

　　前一段时间，杨凌的魔兽跟野生的低阶魔兽还没多大区别，但现在，无论是邪眼、角蜂兽还是蜘蛛，全都有了翻天覆地的变化，战斗力远超野生的同类！

　　这家伙，到底是用什么方法使低阶魔兽快速进化？

　　黑衣老者疑惑不解，一般情况下，野生的低阶魔兽很难进阶。别说进化到第三阶，就是从第一阶进化到第二阶都难上加难，没想到，杨凌的魔兽大军几乎全都进化到了第三阶！

　　使上万只魔兽快速进阶，这个年轻人，到底出自大陆上哪个家族？

　　虽然身为圣阶，但黑衣老者自问也难以使这么多魔兽在短时间内快速进阶，意外过后，不由得下意识想起了上古巫师的传说。

　　传说，上古巫师是可以媲美神灵的强大存在，不仅拥有强悍的身体，而且能掌控天地万物的灵魂。传说，他们可以使小小的树苗在几天内长到几百米高；可以让一条筷子般长短的小箭鱼迅速长到上百米，进化为恐怖的海中霸主！

　　以前，黑衣老者还以为杨凌来自一个上古召唤师家族，但现在看来，似乎并不是上古召唤师那么简单。根据传说，神魔大战后上古巫师一分为二，形成上古召唤师和牧树人。只有上古巫师，才有可能同时召唤大量魔兽和大量枯木战士。

　　看看临危不惊的杨凌，黑衣老者心中一动。和一个上古巫师家族结盟，对暗黑协会来说，绝对有莫大的好处！

　　“年轻人，你就是维森镇的领主杨凌？”顿了顿后，黑衣老者缓缓地说道：“我是暗黑协会的长老克鲁伊夫，也是梅丽尔斯的导师，也许，我们之间有了一点小误会！”

　　暗黑协会的长老？

　　看着脸带笑容的黑衣老者，杨凌心中一震，对方的实力很强大，但身份也同样吓人。根据情报，暗黑协会并没有与教廷的教皇类似的职位，重要的事情全都由三名长老共同协商处理，一名长老的权力也就可想而知。

　　难道，对方也看上了维森镇的资源？

　　一名占尽优势的圣阶高手，在身份方面完全没有必要对自己撒谎，明确梅丽尔斯的身份后，杨凌暗暗推敲对方的来意。暗黑协会虽然在泰伦大陆南部根深蒂固，但一般情况下也不会大肆活动，以免引起过多的注意。

　　没有什么特殊的利益，他们绝对不会派出这么多暗黑骑士和魔法师，更不可能出动一名身为圣阶的长老。特拉斯虽然靠近特拉斯森林，资源丰富，但恐怕还不值得对方大动干戈。唯一的解释，也许就是为所谓的巨龙宝藏而来！

　　隐约明白对方的来意后，看看张口欲言的梅丽尔斯，再看看脸带笑容的黑衣老者，杨凌心中一动，说道：“克鲁伊夫长老，我就是维森镇的领主，以后叫我杨凌就可以了。没错，这只是我和梅丽尔斯小姐之间的一场小误会而已！”

　　世界上没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益！

　　回想起梅丽尔斯以往所做的一切，尽管还有不少疑惑，但杨凌可以明确她决不是为自己的性命而来，更不是依米亚的父亲请回来的杀手。没有必要的情况下，他绝对不愿和暗黑协会这样的庞然大物为敌。

　　“嘿嘿，误会，一场误会而已！”

　　见杨凌思维敏捷，机智灵活，黑衣老者克鲁伊夫赞赏地点点头，迅即右手虚空一划，顿时，被石化的魔兽纷纷恢复了自由。

　　面对一名强大的圣阶，低级魔兽再多也没有任何用处！

　　犹豫片刻，除了天狐尤娜和独角兽外，杨林干脆把魔兽大军收起来。反正，如果对方要动手的话，早就直接杀过来了，没必要这么多废话，更没必要让自己的魔兽大军恢复行动。

　　果然，见杨凌把魔兽大军收起来，暗黑骑士们不用黑衣老者吩咐就纷纷收起武器，气氛一下子就缓和了起来。双方席地而坐，慢慢地说了起来。

　　出乎众人意外的是，黑衣老者毫不掩饰此行的目的，果然是为传说中的巨龙宝藏而来，进一步打消了杨凌的疑虑。

　　原来，这段时间以来，梅丽尔斯他们一直在寻找传说中的巨龙洞穴，今天无意中来到了蜘蛛山谷。没想到，还没进去就遭到大群蜘蛛的围攻；更没想到，开展不久就遇到了恰巧路过的杨凌。

　　“嘿嘿，误会，纯粹是一场误会而已！”明白怎么回事后，杨凌也不隐瞒，说道：“驯服山谷内的蜘蛛王后，我就把这里划归为自己的领地，没想到却给各位造成了麻烦。罪过，罪过啊！”

　　虽然早有怀疑，但听杨凌亲口承认，暗黑骑士们全都艰难地咽咽口水。杨凌说得轻巧，但想在潮水般的蜘蛛中强行驯服它们的王者，这谈何容易？

　　“杨凌，既然知道自己有错，那该如何赔偿我们的损失？”见导师轻易放过杨凌，梅里尔斯憋了一肚子火，如果黑衣老者不再身旁，她恨不得在背后悄悄一个黑魔法把杨凌变成一具骷髅。

　　“嘿嘿，美丽的梅丽尔斯小姐，在我的家乡有一句老话——不打不相识！”笑笑后，杨凌接着说道：“相逢即是有缘，谈钱多伤感情！”

　　伤感情？

　　克鲁伊夫长老淡淡地笑笑，不置可否，梅丽尔斯却气得差点跳起来。双目圆瞪，饱满的胸部一起一伏，以致于杨凌怀疑她要是再气一点点，会不会直接把衣服撑爆。

　　“杨凌，不知你到底出自大陆上哪个家族？”顿了顿后，黑衣老者接着说道：“据我所知，现在能召唤大量魔兽作战的召唤师越来越少了，许多曾经势力庞大的家族都已经消失了成百上千年！”

　　醉翁之意不在酒！

　　听黑衣老者克鲁伊夫这么一说，杨凌恍然大悟，明白他为什么轻易放过了自己。没想到，那个虚无的家族竟成了自己最大的本钱。

　　沉吟片刻后，他想到了一个主意，故作为难地摇摇头，“长老，实不相瞒，我的家族有一个古老的规矩，男子成年后必须在外历练三年。我现在一事无成，没脸说家族的名字，更没脸回去面对那些呆板的老家伙！”

　　呆板的老家伙？

　　杨凌胡扯的时候，想起了大学时呆板、严格，每次考试都得让一半兄弟补考，号称‘万年老处女’的物理学女教授。但听在克鲁伊夫耳里，却是另外一回事。

　　在泰伦大陆，修炼到剑圣和魔导师级别后寿命将会大大延长，如果突破了圣阶的门槛，更是能活上千年之久。这样一来，越古老的家族，就拥有越多的高手！显然，按杨凌的意思，他家族里的高手可不止一两个那么简单。

　　根据古老的传说，上古巫师修炼到后来，战斗力越来越恐怖。不仅能召唤大量顶尖的魔兽助战，甚至还可以凭着自身的实力挑战神灵的权威。

　　如果能和一个上古巫师家族结盟，就算他们不直接参战，只要能召唤大量高阶的暗黑系魔兽，帮助暗黑协会组建一支强大的幻兽军团，那也是一件天大的喜事。

　　此外，维森镇靠近资源丰富的特拉斯森林。有取之不尽的木材，有各种优质的矿石，有各种各样的奇珍灵物，还能就近猎取大量魔兽晶核……

　　如果能在维森镇发展信徒，控制这里的经济和资源，并进而通过杨凌和他背后的家族结盟，那将一箭双雕。不仅能获得大量廉价的资源，而且还能获得一股强大的助力。

　　沉吟片刻后，克鲁伊夫长老心里有了一个主意，缓缓说道：“杨凌，我们准备在维森镇建一个分会。可以给你带来大量人流和资金，也能在暗处帮你对付一些强大的势力，你看有没有什么问题？”

　　在维森镇建一个暗黑分会？

　　意外过后，杨凌暗暗盘算。正如克鲁伊夫长老所说，初期肯定能带来不少人流和资金，也许，也能在一定程度上帮自己解决一些难题。但作为暗黑协会的老对手，教廷肯定不会坐视不管，他可不愿意两股惹不起的势力的自己的领地上争斗不休，严重影响领地的发展。

　　见杨凌脸有难色，克鲁伊夫也不介意，从空间戒指内取出一本厚厚的古籍，说道：“杨凌，这是我多年前在一座古老的神庙得到的一本魔兽图谱，也许，对你会有不小的帮助！”

　　魔兽图谱？

　　接过克鲁伊夫手中的古籍翻了翻后，杨凌激动不已。这本所谓的魔兽图谱，内容极为丰富，与其说是一本魔兽图谱，还不如说是一本关于魔兽的百科全书。

　　图谱内描绘的魔兽栩栩如生，从各种魔兽的特征、弱点到生活习惯，无奇不有！更重要的是，里面居然还记载了许多魔兽的能力对比和进化的途径。对一般人来说，这本书也许只是一本关于魔兽的介绍，但对杨凌来说，这绝对是价值连城的宝贝，比一座晶矿还要珍贵！


第一百一十八章 骚乱

　　魔兽图谱很重要，但是，维森镇更加不能放弃，那是自己在这个陌生的世界立足的大本营，是自己探索这个世界的桥头堡！

　　沉思一会后，杨凌毫不客气地把魔兽图谱收到空间戒指，看着克鲁伊夫长老诚恳地说道：“长老，维森镇百业待兴，需要大量资金、劳力和商人。现在并不是建分会的最佳时机，不如，过一段时间我们再讨论这个问题。当然，作为补偿，我绝不限制你们在领地上的行动。”

　　“哼，既然不同意就把魔兽图谱还回来！”见杨凌收了古籍后还不同意，梅丽尔斯气得直咬牙。

　　把魔兽图谱还回去？

　　杨凌笑笑，他才不会把到嘴的肥肉再吐出去！

　　作为死对头，教廷肯定不会任由暗黑协会大肆活动，更不会让他们在维森镇上发展信徒。沉思片刻，他就想到了一个自然的借口。

　　“梅丽尔斯小姐，其实，允许你们在领地上自由活动，我就已经承担了很大的风险！”看看气愤的梅丽尔斯，再看看不动声色的克鲁伊夫，杨凌说道：“这段时间，镇上来了不少教廷的使者，如果知道领地上有大群暗黑骑士和魔法师出没，他们肯定会给我施加很大的压力！”

　　听杨凌这么一说，梅丽尔斯气得咬牙切齿，一旁的克鲁伊夫却不置可否，淡淡地说道：“杨凌，你的意思是可以保证我们在维森镇的安全？”

　　“长老，很遗憾，以我现在的能力，还无法参与你们和教廷的争斗！”杨凌装作为难地摇摇头，说道：“不过，在情报方面倒是可以帮一些忙，如果你们遇到什么困难，我也可以尽量想想办法。”

　　沉吟片刻后，杨凌接着说道：“我最近正准备在领地上修建一座魔法试验塔，能以招募魔法师的名义给你们一个合理的身份，只要小心一点，应该可以在领地上自由行动！”

　　拿人钱财，替人消灾，既然对方希望到维森镇发展，杨凌决定将计就计，将他们引为己用！想在短时间内修建一座魔法试验塔，富有经验的魔法师必不可少，他相信堂堂的一个暗黑魔法协会，在这方面肯定有不少人才。

　　这样一来，既能给对方一个合理的代价，又能解决自己的燃眉之急，一箭双雕！

　　修建一座魔法试验塔？

　　见杨凌得寸进尺，梅丽尔斯更加气愤，满脸通红，双眼几乎要喷出火来。不知为何，她一看见杨凌那若有若无的笑容就满肚子火！

　　可惜，一个巴掌拍不响！

　　怒视半天后，见杨凌对自己的愤怒视而不见，把自己当空气一样无视，梅丽尔斯气得差点发疯。无奈在导师面前，就算再怎么气愤也不敢放肆，只要一次又一次地按下心中的怒火。

　　看着精明的杨凌，克鲁伊夫沉吟起来。这些年来，他经历了无数风雨，不用多想他也明白杨凌的小聪明。但是，他根本就不在意一些蝇头小利，完全没必要和杨凌斤斤计较。

　　自从把魔兽图谱交出去之后，他压根就没想过再拿回来，他在意的是能不能把杨凌拉进暗黑阵营，并进而和他身后的家族结盟！

　　杨凌这段时间进步神速，但在他眼里仍然不值一提。以杨凌目前的实力，根本就无法进入密境驯服各种强悍的暗黑系魔兽，组建高阶幻兽大军的希望，只能寄托在他身后的长辈身上。

　　魔兽图谱虽然很珍贵，但跟一支强悍的高阶幻兽大军相比，根本不值一提。只要有了一支由九阶甚至是超阶魔兽组成的幻兽大军，暗黑协会不仅能在教廷的打击下站稳脚跟，也许还能在短时间内发起有力的反扑。

　　掂量清楚后，克鲁伊夫一口答应杨凌的要求，甚至，还当场给他讲解各种魔法试验塔的优缺点。在杨凌的追根问底之下，甚至连魔法元素的感知和修炼等方法都慢慢地讲解起来。

　　“圣阶就是圣阶，长老，谢谢你的教诲了！”

　　问了大半天后，见黑衣老者没有任何不耐烦，杨凌边说边从空间戒指内取出一瓶朗姆酒，恭敬地递上去。

　　“圣阶，仅仅是一个新的门槛，这方面，你家族的长辈应该比我更清楚！”喝一口朗姆酒后，克鲁伊夫说道：“杨凌，只要努力修炼，在你们家族的帮助下，你总有一天会超过我！”

　　说完后，见时间已经差不多，黑衣老者不再逗留，迅速离去。狠狠地瞪杨凌一眼后，梅丽尔斯和暗黑骑士们紧紧跟上，很快，一行人就消失在密林深处。

　　修炼到圣阶，仅仅是跨入一个新的门槛？

　　目睹黑衣老者一行迅速远去，杨凌半天都回不过神来。一名圣阶就能在瞬间解决自己庞大的魔兽大军，他无法想象，圣阶之上的强者，那该是多么恐怖的存在！

　　冷静下来后，杨凌决定取消到密林深处猎杀空间系魔兽的行动。既然暗黑协会大动干戈，说明巨龙宝藏的传言绝非空穴来风，大陆上其它的势力也会一一赶过来，必须趁早赶回维森镇未雨绸缪。

　　此外，魔兽图谱记录了泰伦大陆上大部分魔兽的资料，抽时间了解清楚后，对自己以后的行动绝对有莫大的好处。也许，时机成熟之后就可以率蜘蛛、角蜂兽和邪眼等低级魔兽逐一围捕大量高阶魔兽，组建一支精锐的魔兽大军。

　　有了速度飞快的独角兽代步，当天傍晚，杨凌就顺利回到了维森镇。但刚进维森城堡，屁股都还没坐热，老管家穆尔伯奇就匆匆忙忙地冲了进来。

　　“大人，大事不好，佣兵们全都疯了。再不阻止，恐怕香格里拉都要被他们拆掉了！”

　　佣兵们全都疯了？

　　看着脸色苍白的老管家，杨凌表面上不动声色，心里却大吃一惊。是什么事情让老管家如此仓皇，又是什么事情，竟能让佣兵们轰动起来？

　　咽咽口水后，老管家紧张地说了起来。

　　原来，有两支佣兵团同时宣称在密林深处发现了近三十头刚死不久的大地暴熊，为了价值千金的魔兽晶核，谁都舍不得退让一步。

　　本来，他们还准备回到维森镇后找人评理。不料，见钱眼开之下，反而有更多的佣兵企图分一笔，宣称是他们杀死的猎物，越吵越乱。最后，几乎绝大部分在香格里拉居住的佣兵都卷了进来，形势越来越乱！

　　“哼，一帮愚蠢的家伙，走！”

　　明白怎么回事后，杨凌大步往外走，虽然古德刚好带了一队武士前往条顿山谷，但城堡内仍然还有不少武士。别的不说，镇压趁机起哄的佣兵还绰绰有余。

　　迅速赶到香格里拉后，远远地，就看见旅馆门口围着一大群佣兵和冒险者。不时传出一阵阵喊杀声和惨叫声，似乎已经有人打了起来。

　　哋……

　　随着独角兽的咆哮，蠢蠢欲动的佣兵们感觉到了一股冲天的杀气，转身一看，只见身后不知什么时候出现了一大群张牙舞爪的魔兽。

　　看看浑身长满尖刺，十几米高的枯木战士；看看排好阵营，蓄势待发的邪眼大军；看看在空中快速来回盘旋的石像鬼和角蜂兽……，佣兵们艰难地咽咽口水。有些机警的家伙见势不妙，一声不吭地快速躲到一边。

　　“哼，我数三声，全都给我散开，否则……”

　　见形势混乱，杨凌冷哼一声，干脆采取了最直接的办法。有些时候，暴力是解决问题的最佳途径，没必要多费口舌。

　　见识过疾风佣兵团的下场后，谁也不会怀疑眼前的魔兽大军只是摆设。犹豫片刻后，绝大部分起哄的佣兵和冒险者纷纷散开，虽然大地暴熊的晶核价值千金，但也要有命享用才行。

　　在外围起哄的家伙散开后，在里面厮杀的佣兵一下子就暴露在魔兽大军面前。也许是杀红了眼，也许是自持杨凌不敢动手，十几名浑身血迹的佣兵仍然咬牙切齿地缠在一起，恨不得把对方的脑袋一刀砍下来。

　　“哼，自取其辱！”

　　冷哼一声后，杨凌指挥一队角蜂兽狠狠地扑上去，一片密集的毒刺过后，亡命的佣兵全都无力地倒在地上，无一幸免。

　　这，就是魔兽大军的实力？

　　看看攻击犀利的角蜂兽大军，看看它们闪电般的速度和庞大的数量，围观的佣兵和冒险者齐齐倒吸一口冷气。仅仅一部分角蜂兽就如此厉害，要是杨凌所有的魔兽一拥而上，那还得了？

　　“奥兰多，把他们全都绑起来，拖回城堡严加审查！”留下三百名武士镇守后，杨凌把魔兽大军收起来，随后头也不回地迅速离去。

　　身后，奥兰多指挥武士们把倒在地上，浑身酸软的佣兵全都绑起来，准备押回城堡后再仔细盘查。


第一百一十九章 火苗

　　在杨凌的雷霆手段下，佣兵们再也不敢起哄。别说他庞大的魔兽大军，就那几百名身披重甲，杀气腾腾的士兵就不是一般人所能抗衡。

　　“穆尔伯奇，古德回来之后，让他查清楚这到底是怎么回事！”

　　吩咐清楚后，杨凌大步向自己居住的别院走去，这些事情古德更加拿手，自己没必要在这些细枝末节浪费更大的精力。

　　也许是天地灵气充足，院子内的生命树苗已经比自己高了足足一个头。可惜，想要收获生命泉水，那还遥遥无期！

　　在生命树苗面前盘腿坐下来后，杨凌心中一动。巫塔空间内灵气更加充足，如果把生命树苗收到里面培育，说不定速度会更快！

　　可是，生命树苗才几年树龄，和生长了几千前的古树根本就没法比，没有足够的灵性，能不能把它收到巫塔空间？

　　在生命树苗上滴几滴鲜血后，杨凌发现果然无法把它驯化，试了半天都毫无动静。虽然生命树苗发出了一股隐隐约约的波动，可惜实在是太过弱小，小到几乎可以可以忽略不计！

　　难道，除了驯化的魔兽和枯木战士外，巫塔空间就不能像空间戒指一样，把其它东西都收进去？

　　摸摸手指上的戒指，杨凌疑惑不解。直到现在，他还不明白空间戒指是怎么炼制出来的，就更不用说更加玄奥的巫塔空间了。

　　百思不得其解之下，他仔细比较巫塔空间和空间戒指的不同。

　　巫塔空间内灵气充足，只要滴血驯化后，可以把有灵性的魔兽收进去；空间戒指内没什么灵气，不能把有灵性的活物放进去，但像一个恒温冰箱一样，放进去的魔兽尸体和晶石无论多久都不会变质。

　　此外，使用巫塔空间需要耗费巫力、精血和精神力，而使用空间戒指，仅仅需要一定的精神力即可。传闻，有些顶级的空间戒指需要耗费魔力才能启用，但杨凌没见过，更没接触过那样的宝贝。

　　难道，就像使用空间戒指一样，只需要耗费精神力就可以把没有灵性的东西收进去？

　　思索一会后，杨凌灵机一动，决定拿附近的一块碎石试一试。

　　果然，不用滴血，不用耗费巫力就把碎石收了进去。同样的道理，可以用精神力直接把碎石取出来。不过，一进一出却要耗费不少精神力，每次仿佛都遇到一层无形的阻力。所耗费的精神力，居然比驯化几十只吸血蝙蝠还要多。

　　收一块小石头都这么困难，要是把院子内的杂物都收进去，那还得了？

　　摇摇头后，杨凌明白只有三种解释。要么巫塔空间本来就只能通过巫术收有灵性的活物，要么就是自己功力太低；最后一种可能，就是自己还没摸透巫塔的秘密，没找到合适的方法。

　　耗费大量精神力把生命树苗移到巫塔空间后，杨凌随即把意识沉进去。

　　和上次相比，巫塔空间似乎又涨大了一点，似乎自动吸收外界的能量后，在不停地长大。不过，绿地正中的水池却没有什么变化，一大一小两头独角兽正在附近奔跑嬉闹。看到杨凌的身影后，小家伙欢快的冲了过来，伸出舌头在他的右手上舔了舔。

　　摸摸小独角兽的脑袋后，杨凌就地在水池旁边种下生命树苗。不知为何，他总有一种直觉，这汪突然冒出来的泉水和绿色的生命能量有某种联系。把生命树苗种在旁边，也许生长速度比种在巫塔门前还快。

　　意识身处巫塔空间之内，能不能把留在外面的魔兽收进来？

　　在周围转几圈后，看看大口吞食白雾的角蜂兽、邪眼和蜘蛛等魔兽，想想留在外面的天狐尤娜，杨凌心中一动，下意识地掐了一个巫诀。

　　“啊，杨大哥，你……，我……”

　　尤娜脸色通红，抱着几件衣服瞬间出现在杨凌面前。浑身一丝不挂，头发还在一滴一滴地往下滴水，似乎刚刚洗完澡。修长的双腿、羊脂般白皙细腻的肌肤、玲珑诱人的曲线……，暴露无遗！

　　下意识多看几眼后，杨凌尴尬不已，在尤娜羞涩的目光下快速把身子转过去。很快，背后就传出悉悉索索的声音，尤娜匆匆忙忙地穿好了衣服。

　　“杨大哥，你找我？”整理一下衣服后，尤娜赤足走到杨凌面前。

　　“尤娜，你看这里如何？”

　　看着尤娜通红的俏脸，看着她雪白小巧的双足，闻着一股淡淡的幽香，杨凌感觉心跳突然加速。也许是种族的原因，尤娜天生就带一种与众不同的韵味，举手投足都充满了诱惑和风情，但跟刻意而为的梅里尔斯不同，充满了一种天然的自然美！

　　虽然来过巫塔空间，但尤娜还真没仔细观察。在杨凌的提醒下，她注意到了一望无际的茵茵绿地，看到了清澈见底的泉水。捧一口泉水喝下去后，清凉舒适，精神为之一振。

　　围着尤娜转几圈后，淘气的小独角兽靠上去在她怀里轻轻地拱了拱，鼻子一阵抽动，仿佛在闻她身上的幽香，一点都不怕生人。

　　独角兽？

　　意外过后，尤娜轻轻地摸了摸小家伙的脑袋，说道：“杨大哥，这里很好。不知为何，我感觉这里的魔力非常充足，可以大大提高修炼的速度！”

　　魔力充足？

　　沉思片刻后，杨凌笑而不言。吸收大量能量后，巫塔不仅散发出一股股白雾，还散发出一缕缕精纯的混沌能量。对自己来说，可以转化为精纯的巫力，对这个世界的魔法师来说，可以转化为精纯的魔力。

　　既然尤娜能把混沌能量转化为魔力，那自己是否也能做到？

　　这个世界的魔法很奇妙，在杨凌看来，尽管没有玄奥的巫术强大，但修炼到极致后也拥有恐怖的力量。想起黑衣老者克鲁伊夫长老的解说，他决定试一试，盘腿坐下去。

　　作为一名圣阶魔法师，克鲁伊夫对魔法的本源有着独到的见解。根据他的说法，天地间充斥着各种各样的魔法元素，只要用精神力影响它们的波动，把它们凝聚到一起就能发出各种魔法。

　　不过，尽管依稀明白了魔法的道理，但试了半天后，无论如何，杨凌却连一个火球都发不出来。

　　魔法的威力取决于魔力和精神力的大小，他自问精神力就算不是很强大，起码也超过所谓的魔法学徒，没理由连一个小小的火球都发不出来。

　　难道，护体巫力隔绝了自己对空气中的魔法元素的感应，导致吸收不到所谓的魔力？

　　仔细回忆所有的动作后，杨凌心中一动。停止在体内自动运转的护体巫力，庞大的精神力蜘蛛网般散发出去，静静地感觉充斥于天地之间的能量波动。

　　果然，灵台空明之下，他很快就惊喜地发现空气中果然充斥着无数与众不同的波动。有些像一团团火苗一样一跳一跳，有些像白云一样时聚时散……

　　按照克鲁伊夫所说的办法，他竭力吸收天地中最活跃的火系魔法元素，凝聚到右手食指的指尖上。慢慢地，指尖传来一阵阵麻麻的感觉，最后‘呼’的一声，升起了一丝飘摇的火苗。

　　嘿嘿，原来如此！

　　明白怎么回事后，杨凌如法炮制，很快，十根手指上就同时冒出了十团微弱的小火苗。一颤一颤，在黑暗中发出了一圈弱光。

　　吸收部分魔力后，杨凌仔细体会它与巫力的不同。

　　巫力精纯、隐晦，不仅可以一次又一次地改善体质，而且是一切巫术的根本；魔力波动明显，容易引起外界能量的波动，可以引发天地间的魔法元素施展威力巨大的魔法，唯一的遗憾就是对魔法师本身的体质没什么改善。

　　初识魔法的本质和威力后，杨凌吐一口气后慢慢地站起来，带尤娜在巫塔空间内转几圈。驯化之后，他可以清楚地感觉到尤娜心里的想法，不愁她会暴露自己的秘密。

　　盟友有可能背叛，昔日的下属也有可能出卖，但根据方尖碑的解说，被驯化的魔兽绝不会抗拒自己的命令。掌握它们的灵魂后，在某种程度上来说，它们已经成为了自己的寄生体。如果自己不幸遇难，它们也逃不过一劫！

　　在巫塔空间内转几圈后，尤娜越看越喜欢，决定在里面静心修炼一段时间，以便尽快掌握和加强天赋异能。对她们天狐来说，进化到人形是一个门槛，突破之后才能修炼各种威力巨大的魔法。

　　见尤娜喜欢巫塔空间，杨凌心里松了一口气。毕竟，跟角蜂兽和邪眼等魔兽不同，尤娜是一个有血有肉的智慧生灵，从外表上看，跟人类并没有什么本质的区别。

　　尽管明知尤娜不可能抗拒自己的命令，但杨凌也不希望她有什么抵触的想法。他甚至有一个念头，准备时机成熟之后让尤娜也修炼玄奥的巫术，帮自己统帅越来越庞大的魔兽大军。

　　狼蛛王和邪眼暴君等王者魔兽虽然具有一定的智力，可以指挥各自的族群作战，但论到随机应变能力和总的统筹能力，毕竟比不上人类。

　　杨凌希望有一天能抽出更多的时间去驯化高阶魔兽，能抽出更多的精力修炼巫术，尽快找出上古巫师的秘密，寻找是否存在回到地球的道路。


第一百二十章 狼群佣兵团

　　美滋滋地睡一个久违的懒觉后，第二天刚起来，爱莉丝就挎着一个篮子婷婷而来。

　　“杨大哥，这是你最喜欢吃的煎饼果子和牛奶！”

　　小丫头变戏法一样从篮子里取出一盆煎饼果子和一杯牛奶，俏脸微红。也不知是刚走了一段路，还是看到杨凌赤裸的上身后有点尴尬的缘故。

　　这个世界的糕点很丰富，但杨凌早上还是最喜欢吃一层压一层的煎饼果子，喜欢加一层炸脆的肉片后，再裹一个煎蛋。如果再来一杯牛奶或者豆浆，那就更美妙了。

　　在号称中国最繁华的大都市念了四年大学，杨凌就吃了整整四年煎饼果子。

　　往往早上八点半上课，八点十分起床，用三分钟漱口后和一帮懒兄懒弟涌到学校门口，抢着买香喷喷的煎饼果子。以百米冲刺的速度冲到教室，把课本一甩，然后狼吞虎咽，尽可能在老师走上讲台前消灭手中的美味。

　　这个陌生的世界，本来并没有什么煎饼果子，但爱莉丝心灵手巧，杨凌说一次后她就摸索着做了出来。除了不够辣外，味道居然还挺不错。

　　“杨大哥，你昨天的衣服呢？”侍候杨凌吃完早点后，爱莉丝开始收拾，忙得团团转。

　　“这个……”摸摸身上的衣服，闻闻上面的味道后，杨凌脸不改色，说道：“爱莉丝，衣服我已经交给仆人们拿去洗了，走，我们到外面转转！”

　　衣服已经交给仆人了？

　　爱莉丝明显不相信杨凌的鬼话，本来，她还准备多说几句，但眼看杨凌大步往外走，只要紧紧地跟上去。

　　维森镇的早晨空气清新，本来，杨凌还准备和小丫头到森林外围散散步。不料，还没走多远，就刚好遇到了谋士古德。

　　“大人，佣兵们骚乱的原因已经连夜调查清楚，你看……”古德双眼通红，像熊猫一样一左一右两个黑眼袋。看来，昨晚从条顿山谷赶回来后，又连夜调查了佣兵骚乱的原因。

　　在书房坐下来后，很快，杨凌就明白了到底是怎么回事。

　　原来，由于盛传特拉斯森林发现巨龙宝藏，许多佣兵和冒险者纷纷涌入维森镇，期望能在特拉斯森林内碰碰运气。其中，有实力深不可测的高手，也有许多不知天高地厚的菜菜鸟。有人单打独斗，也有人组成了一个个小团队。

　　发现大地暴熊尸体的刚好都是两支菜鸟级的佣兵团，说是佣兵，其实只是他们自己对外的宣称而已。经过审查，他们根本就没有佣兵注册的资格和记录。不过，名字倒是挺威风，一个叫‘屠龙’佣兵团，另一个则叫‘铁血’佣兵团。

　　两强相争，必有一死；两只菜鸟相斗，则像牛皮糖一样紧紧地缠在了一起。

　　斗得难分难解之下，两支菜鸟佣兵团一致决定回维森镇找人评理。菜鸟就是菜鸟，居然就在香格里拉门口争执不下，引来大群苍蝇般的佣兵和冒险者。结果可想而知，不但血本无归，被抢走大部分晶核，而且差点就连性命都赔了进去。

　　“大人，你看这件事情怎么处理？”

　　事情调查清楚后，古德反而有点为难。‘屠龙’佣兵团有两个人重伤，只抢到三枚晶核；‘铁血’佣兵团更惨，八个成员几乎全都重伤，只有团长藏到屁眼的那枚晶核保存了下来。

　　算上在现场缴获的五枚晶核，古德总共只找到九枚晶核，绝大部分都已经被人趁乱抢走。想要搜出来不是不可以，只是难度可不是一般的大。

　　见古德面有难色，杨凌三言两语就明白了他的为难，说道：“把晶核以合理的价格买下来，把对应的晶币平均分给两支佣兵团。以扰乱治安的名义把趁火打劫的佣兵绑起来，让野蛮人当众各打一百大板，逐出维森镇。”

　　让野蛮人当众各打一百大板？

　　古德摇头苦笑，野蛮人力气一个比一个大，只怕一百大板打下去，趁火打劫的佣兵不死也得脱层皮。不过，见杨凌主意已定，他也不好再说什么。

　　“对了，条顿山谷那边情况如何？”

　　“大人，属下已经在山谷内布下重兵，吩咐双头食人魔布拉斯加亲自看守，没有你的命令，谁也无法进出！”古德歇一口气，接着说道：“由于处理及时，半兽人们并没有发现地下矿脉，也没有怀疑我们封锁的理由。只要建好魔法传送阵，立马就可以挖掘矿脉！”

　　魔法传送阵？

　　听古德这么一说，杨凌立马想起了空间戒指内的魔兽图谱，准备尽快抽时间看一看，看有没有合适的空间系魔兽。他可不愿意莽莽撞撞地冲入特拉斯森林深处，糊里糊涂地被高阶魔兽当点心吞下去。

　　“大人，从条顿山谷出来后，我在黑水湖畔看了看。”顿了顿后，古德兴奋地说道：“那里资源极为丰富，不仅可以打渔，还可以在湖边放牧。只要想办法改善运输的办法，对领地的发展绝对有莫大的好处！”

　　“没错，接下来，可以集中大量劳力改善黑水城到维森镇的商路，为明年大量商队的到来做好准备。”

　　“不，大人，商路只是一个方面。其实，我们完全可以走水路，我听说，以前就有人坐木筏从维森镇一路划到黑水湖！”古德满脸兴奋，走水路方便快捷，成本更是低廉。

　　水运？

　　想想水流量巨大的多瑙河，想想一望无际的黑水湖，杨凌越来越激动。在二十一世纪的中国，物流业就算不是最有前途的行业，也绝对是最赚钱的阳光行业之一。跟陆运比起来，他自然明白水运的价值和战略意义。

　　如果在多瑙河畔修建一座码头，把多瑙河的出海港口和黑水湖连接起来，对魔兽领的发展绝对是前所未有的动力。别的不说，起码能大大缩短三个地方的距离，为领地的大规模发展打下坚实的基础。

　　明白水运的价值后，杨凌和古德立马商讨具体的计划。然而，还没说几句，侍卫奥兰多就兴奋地走了进来，“大人，海儿贝莉小姐请狼群佣兵团送来了一封密信和大批物资，老管家请你出去一趟！”

　　送来了大批物资？

　　大喜之下，杨凌和古德大步走出去，迅速来到宽阔的议事厅。

　　大厅前面的广场，堆放着大量货物，杨凌大概翻了翻，绝大部分都是维森镇急需的粮食。看来，海儿贝莉还真不愧是有心人，早早就预见了维森镇的困境。

　　除了货物外，海儿贝莉还及时雨般送来了大批工匠。有木匠，有泥水匠，还有五名炼金术士，由一名头发稀落的炼金术师带队，让求贤若渴的杨凌喜出望外。

　　虽然地精自称懂得许多炼金的知识和技巧，但他一直心里没底。有了经验丰富，基础扎实的炼金术师，也许大量描绘地精魔法阵的难题就能迎刃而解；也许，就能充分利用黑浆瓜、硫磺和其它资源，造出一枚枚威力巨大的地雷或者炸弹。

　　虽然主动向班图帝国示好，但对方一直没有回应，维森镇的局势仍然没有明朗，杨凌的心里也就随之一直埋着一丝阴霾。但是，如果拥有大量地雷和炸弹，凭着天险阿拉山口，他有信心击退任何势力的强行进攻。

　　惊喜过后，杨凌请一旁的佣兵负责人坐下，示意老管家上酒上菜，热情招待。

　　也许是海儿贝莉亲自邀请，也许是货物价值重大，在泰伦大陆上赫赫有名的狼群佣兵团的团长亲自率重兵一路护送。一路上虽然遇到不少流匪，但有惊无险，毫无损失地赶到了维森镇。

　　喝几口朗姆酒后，名叫古尔邦德的团长把一封密信亲自交到杨凌手上，“领主大人，这是海儿贝莉小姐给你的密信，请你见信后马上亲启！”

　　古尔邦德虽然人到中年，但仍然精神抖擞，目光锐利，走路虎虎生风。说话缓慢有力，给杨凌一付自信、精明、沉稳的感觉。

　　海儿贝莉的来信内容不多，除了告知已经落实热那亚王子答应的晶矿开采权外，简明扼要地说了说最近的局势。

　　经过她的活动，班图帝国的几名大臣联名上书建议息事宁人，和杨凌的魔兽领和平共处。但损失惨重后，军部却极力主张派大军开战，虽然她已经派人携带重礼前往周旋，但最终结果还无法预料，让杨凌抓紧时间修建阿拉山口的要塞。

　　此外，利文萨公国联盟最大的掌权人萨拉托斯国王即将在帝都蒙特森举行五十大寿庆典，在她的活动下，皇宫亲自给杨凌发了一张请帖。海儿贝莉希望杨凌能准时出席，和各方面的势力打好交道。

　　信的末端，海儿贝莉简单地说了说狼群佣兵团的背景和实力，隐隐约约地透露他们和皇室的关系。

　　国王的五十大寿庆典？

　　看完海儿贝莉的来信，再看看密信内夹带的请帖，杨凌恍然大悟，依稀明白了古尔邦德亲自护送的原因。


第一百二十一章 佣兵工会

　　天下熙熙，皆为利来，天下熙熙，皆为利往！

　　作为泰伦大陆上赫赫有名的狼群佣兵团的团长，古尔邦德不太可能为了一批粮食和一封信就亲自出马，在杨凌想来，对方肯定还有别的目的！

　　邀请自己参加国王的五十大寿庆典，意味着利文萨公国联盟将正式承认魔兽领的势力范围。以特拉斯森林丰富的资源，魔兽领的发展指日可待，蕴藏着无数商机。

　　消息传开后，肯定有不少商队前往维森镇挖掘商机。如果能趁早进驻维森镇，垄断佣兵的买卖，相信对狼群佣兵团来说绝对是不容错过的好机会！

　　杨凌相信，作为狼群佣兵团的负责人，古尔邦德自然明白其中的战略意义。以对方和皇室的关系，提前得知消息并非什么难事！

　　在老管家的张罗下，杨凌热情招待远道而来的古尔邦德，几杯酒下肚后，双方天南海北地扯起来。

　　古尔邦德非常健谈，说话条理清晰，给众人讲了许多佣兵生涯中的故事。从北方的冰川说到西边的大沙漠，从神出鬼没的海族说到传说中的云中城……

　　对方人生经验丰富，也许，会知道一些与上古巫师有关的事情！

　　了解古尔邦德从小在外闯荡的生活后，杨凌心中一动，说道：“前一段时间，镇上来了一个浑身伤疤的佣兵，说他在西边的沙漠内发现了一座上古巫师留下来的神庙，里面埋藏了许多价值连城的宝贝，不知是真是假？”

　　“哦，上古巫师？”古尔邦德有点意外，沉吟片刻后说道：“杨凌大人，西边的撒哈拉沙漠绵延万里，谁也不知道到底有多大。虽然进去过很多次，但我从来没听说里面有什么上古巫师的神庙，不过……”

　　也许是有点忌讳，也许是记忆太过久远，古尔邦德有点迟疑。揉揉太阳穴后喝一大口酒，然后慢慢地说了起来。

　　原来，沙漠上经常有人挖到一些稀奇古怪的东西，传闻一百多年前，就有人挖出一座和上古巫师有关的雕像。

　　不过，沙漠上的人很忌讳说到上古巫师的事情，在他们的传说中，上古巫师是一群残忍的恶魔。谈论他们的故事和名字，就很容易把他们从沉睡中惊醒，给沙漠上的生灵惹来大祸。

　　二十年前，当古尔邦德还是一名初级剑师的时候，他有一次到沙漠内执行一次任务。无意中从土著手里换来了一枚玉佩，据说就是什么上古巫师留下来的东西。

　　当时，也许是忌讳什么，也许是急着换几枚晶币，对方以超低的价格急着出手。眼看不值什么钱，他就买了下来，但几十年来也没发现有什么不同！

　　古尔邦德边说边从空间戒指内取出一枚古朴的玉佩，杨凌接过来看了看，发现除了刻有几头魔兽的图案外，似乎跟一般的玉佩并没有什么两样。既没有巫力的波动，也没有巫术中常见的巫符。

　　唯一有点古怪的是，输一丝巫力进去后，立马就如石沉大海般毫无踪影；精神力也一样，仿佛进入一个黑洞一样探测不到任何信息，不知到底是怎么回事。

　　难道，还真的瞎猫碰上死老鼠？

　　疑惑之下，杨凌摇摇头。本来，他只是随便找个借口问一问而已，没想到，西边的撒哈拉沙漠还真的有点古怪。看来，日后方便的时候倒可以亲自跑一趟，看看会不会有什么发现。

　　“杨凌大人，这玉佩对我一点用处也没有，你要是喜欢，尽管拿过去慢慢探索吧！”见杨凌把玉佩翻来翻去地察看，古尔邦德干脆大方地送出去。虽然这枚玉佩有点古怪，但这么多年一直派不上什么用场，他乐得做个人情。

　　“哦，那我就不客气了！”笑笑后，杨凌毫不客气地把玉佩收起来，给古尔邦德斟满满一杯酒。

　　半坛酒下肚，一来二去，很快，两人就熟络起来。

　　“杨凌，其实，我这次来维森镇还有另外一件事情。”犹豫片刻后，古尔邦德接着说道：“最近，佣兵团接了一个任务，寻找神圣巨龙的遗迹。可惜时间仓促，我的精力也有限，不知你能不能帮帮忙？”

　　寻找神圣巨龙的遗迹？

　　杨凌意外不已，无论如何，他都想不到对方竟然接了一个这样的任务。

　　最近，涌入维森镇的陌生人越来越多，暗黑协会大动干戈，狼群佣兵团又接到一个这样的任务，看来，传闻中的巨龙宝藏确有其事，各方势力都参与了进来。

　　见杨凌沉吟不语，古尔邦德慢慢地说了起来。

　　原来，传说几千年前，神圣巨龙艾尔帕西诺在一座庞大的地下城封印了亡灵一族的神器。寻找了几千年后，有心人终于在特拉斯森林内找到了一些蛛丝马迹，但不知为何，消息却被泄露了出来。

　　“杨凌兄弟，找到神圣巨龙的遗迹后，我只需要拿走那所谓的亡灵神器即可。其余的你尽管全部拿去，传闻那地下城的资源极为丰富，占据地下城后，相信对你领地的发展绝对有不小的好处！”

　　之所以亲自来维森镇，古尔邦德有两个主要的目的。首先是受托寻找亡灵神器，由于时间紧迫，由不得他慢慢搜查，只好找在维森镇势力根深蒂固的杨凌帮忙。其次，就像杨凌推测的一样，他希望能趁这次机会和杨凌这个领主打好关系，为将来的合作打下基础。

　　特拉斯森林资源丰富，只要精心经营，来往的商队绝对会越来越多。作为一名佣兵团的团长，他当然不会错过这么好的发展机会。

　　“古尔邦德团长，如果是平时，我可以派众多士兵和镇民帮你进森林搜索。但是，最近涌入维森镇的佣兵和冒险者越来越多，昨天还发生了一场骚乱，差点酿成了一场大动乱。治安越来越差，恐怕一时之间还真的抽不出多少人帮你搜索！”

　　世界上，绝对没有免费的午餐！

　　尽管所谓的亡灵神器和地下城很吸引人，但这么多势力纠缠在一起，一不小心就有可能惹来天大的麻烦，杨凌可不愿意轻易惹祸上身。派一队士兵进特拉斯森林意思意思还没问题，但要让他倾巢而出，到密林深处寻找所谓的地下城，那绝对不可能！

　　不过，在古尔邦德的提醒下，他倒是想起了传说被被恶魔诅咒的瓦伦亚火山谷，想起了山谷深处那古怪的盆地，以及石像鬼记忆中神秘的地下城。

　　难道，山洞后面的地下城，就是神圣巨龙艾尔帕西诺留下的遗迹？

　　根据石像鬼的记忆，山洞里面有大量暗黑系魔兽把守，除了大量八阶后期的蝎狮外，甚至还有一群九阶的黑龙把守。这么多强大的魔兽聚在一起，肯定有什么古怪。

　　“杨凌，我也听说了昨天佣兵骚乱的事情，其实，想要避免出现类似的问题有一个很简单的办法！”喝一口朗姆酒后，古尔邦德接着缓缓地说道：“维森镇吸引了大量佣兵和冒险者，与其派大军监视他们的行动，还不如在领地上建一个佣兵工会，通过工会无形中的力量迫使他们自律！”

　　建一个佣兵工会？

　　听古尔邦德这么一说，众人一下子就轰动起来，窃窃私语。

　　工会本身，并没有什么守护武士之类的军事力量，但它无形中的约束力却比一支精锐的大军还要强。一个真正的佣兵和佣兵团，需要到工会登记注册，需要到工会领取和交割任务。

　　没有工会的证明，佣兵本身就算完成任务也不一定能得到雇主的认可；没有工会的测试和证明，雇主也无法相信一名佣兵或者一支佣兵团能否达到自己的要求……

　　可以说，工会是佣兵生存的基石。如果一名佣兵的信用在工会的记录为负值，那么，该佣兵将寸步难行。要么活活饿死，要么就不得不咬牙转行，情况严重的，甚至转行也无法再生存。

　　这样一来，就算一名佣兵再怎么猖狂也不敢在工会的所在地捣乱，唯恐留下什么不良记录。毕竟，谁也不会与自己的前途和晶币过不去。

　　建一个佣兵工会，对当地的繁荣和稳定都有莫大的好处。但是，并非每一个地方都能随意修建，必须经过总会的层层审核。

　　“古尔邦德团长，建一个佣兵工会对我们领地和逗留的佣兵都有好处，但是，这又谈何容易？”惊喜过后，杨凌无奈地摇摇头。

　　“嘿嘿，杨凌，你只要出钱出力即可，其它的都包在我身上！”古尔邦德一口承诺，沉吟片刻后说道：“不过这样一来，我就必须赶回利文萨公国联盟周旋一段时间，寻找巨龙遗迹方面……”

　　听古尔邦德这么一说，杨凌自然明白他的意思，说道：“没问题，你帮我办妥建工会的事情，我尽一切努力帮你寻找被封印的地下城！”

　　维森镇吸引了大量来自各地的佣兵，利用好这股力量，杨凌相信对领地的发展绝对有不可估测的好处。别的不说，起码可以大大减轻维森镇治安的压力，让自己腾出更多的兵力和精力对付其它威胁。

　　尽一切努力，表面上说得好听，但具体操作的时候把握的尺度可大可小。实在不行，还可以用瓦伦亚火山谷内的山洞充数。

　　无论从哪个方面来说，这都是一笔只赢不输的买卖，杨凌当然不会错过这么好的机会。当然，如果能真的找到神圣巨龙艾尔帕西诺的宝藏，那就更加美妙了！


第一百二十二章 阿拉贡商会

　　在矮人兵器店和香格里拉等地方全都贴上公告后，维森镇要建佣兵工会的消息，像地震一样迅速传遍了整个魔兽领。得知消息的佣兵纷纷涌到维森城堡，准备问个清楚。

　　如果维森镇有了一个工会，对他们每一个人的影响都是巨大的。

　　从此，他们可以就近在维森镇领取任务，可以就近得知各地的消息；完成任务后，也不必千里迢迢赶回利文萨公国联盟交割，不愁没人证明。

　　同时，如果维森镇有了佣兵工会，每个佣兵都不敢再放肆行事。像上次在香格里拉门口公然抢夺的事情，基本上不太可能再发生。

　　“依比利斯，这到底是真是假？”

　　“会不会是有人假冒领主发布的消息，领主大人呢，怎么不亲自出来证明？”

　　“对啊，工会又不是说建就能建，这到底是真是假？”

　　……

　　佣兵们聚在维森城堡门前，议论纷纷。不过，就算吃了一个豹子胆，他们也不敢在这里捣乱。虽然激动不已，但每个人都保持克制。

　　等了大半天后，就在佣兵们情绪高涨，吵得面红耳赤的时候，杨凌终于和古尔邦德出现在城头。

　　“各位，我知道你们很怀疑消息的真假！”杨凌淡淡地笑笑，接着说道：“我身边这位大人就是赫赫有名的狼群佣兵团的团长，受总会的委托，他昨天已经调查了维森镇各方面的情况。如果没有意外，总会很快就会在整个泰伦大陆上公布维森镇建立佣兵工会的消息！”

　　狼群佣兵团的团长？

　　看着盔甲上绣着一群狼的古尔邦德，看着他淡淡的笑容和高大的身躯，佣兵们先是窃窃私语，随即越来越激动。

　　没吃过猪肉，也见过猪走路！

　　大部分佣兵都曾走南闯北，自然明白狼群佣兵团的实力、背景和地位，就算没和狼群佣兵团打过交道，但也有不少人在各种场合见过古尔邦德本人。

　　就算是杨凌这个领主亲自出面证明，人们心里还是有点疑问；但古尔邦德这个狼群佣兵团的团长亲自出面证明，比贴一万张公告都有效，没有任何人再怀疑消息的真假！

　　沸腾，佣兵们彻底沸腾起来！

　　他们之所以不远千里来到维森镇，就是因为这里有大笔生意，可以进森林猎杀魔兽晶核，可以保护来往的商队……。如果维森镇有了一个工会，那么，他们将可以节省大量时间和精力，就近领取各种任务。

　　男人的世界，除了女人和争斗，就是美酒，当天晚上，香格里拉旅馆存放的各类酒水脱销，卖得一滴不剩。旅馆内，街道边……，到处都是醉醺醺的酒鬼。

　　留下一队佣兵帮忙后，古尔邦德迅速返回帝都蒙特森，准备尽快把建佣兵工会的事情办妥。维森镇现在虽然不大，但由于靠近资源丰富的特拉斯森林，现阶段就已经吸引了几千名佣兵。明年发展起来后，随着商队和大量劳力的到来，将会吸引更多的佣兵前来。

　　综合维森镇各方面的情况，已经初步具备了建佣兵工会的条件，所以古尔邦德胸有成竹。他相信在自己的周旋下，不用多久就可以把事情办妥。

　　虽然狼群佣兵团实力强大，但特拉斯森林绵延万里，要在短时间内找到神圣巨龙封印的地下城无异于大海捞针。尽管可以想办法从其它势力刺探情报，但让杨凌这个领主帮忙，也不失为一个好办法。

　　此外，维森镇资源丰富，来往的商队会越来越多，他自然也不会错过这么好的机会。

　　其实，大佣兵团就和商人做生意一样，发展到一定程度后，主要是靠威望和人脉关系。打打杀杀，已经不再重要。有了过人的威望，有了过硬的关系，各种生意自然就会滚滚而来。

　　作为大佣兵团的团长，古尔邦德比谁都清楚建一个佣兵工会的意义。在维森镇建佣兵工会，杨凌有好处，普通的佣兵有好处，自己也将获益匪浅！

　　古尔邦德赶回去周旋，杨凌则有条不紊地做好前期的工作。选择合适的地址，预算需要的晶币和人力……

　　在领地的远程规划中，多瑙河两侧的荒地将是维森镇以后发展的重点区域。到时，现在的居住区将变成老城区，会逐步拆除。

　　在古德的建议下，杨凌直接把佣兵工会的地址定在多瑙河的左岸。离维森城堡虽然远了一点，但贵在附近都是大片大片的荒地，方便将来在附近兴建大量配套设施。

　　一般人只看到特拉斯森林的木材、矿石和魔兽晶核等资源，但在杨凌眼里，维森镇的土地才是赚钱最快的资源。大量商队和人口涌入后，势必需要大量土地和房屋，尤其是对大商队来说，一般都需要建一个固定的落脚点。到时，土地拍卖将会给领地带来大量晶币。

　　敲定总的规划后，杨凌再次当起了甩手掌柜，具体的事情自然会有人处理。不过，看着古德花白的头发和充满血丝的双眼，他明白是时候多招募几个谋士了。随着领地的规模越来越大，事情将会越来越多，越来越繁重，古德一个人还真的忙不过来。

　　如果，能让海儿贝莉过来帮忙，那就最好不过了！

　　想起白领丽人般的海儿贝莉，想起她精明、机智和专注的样子，想起她白衣飘飘的样子，杨凌心中一动，随即摇头苦笑，抛掉这个不切实际的念头。虽然自己拥有了一片领地，逐步发现了一些矿产，但所有值钱的东西加起来恐怕都还不够人家一个手指头。

　　回到居住的别院，他刚取出魔兽图谱翻了几页，老管家穆尔伯奇又在外面敲了敲门，“大人，阿拉贡商队派人来访，你看要不要出去谈一谈？”

　　阿拉贡商队？

　　虽然没听说过什么阿拉贡商队，但老管家做事稳重，没有必要绝不会轻易打扰自己。沉吟片刻，杨凌摇摇头，把魔兽图谱收起来后大步走出去。

　　在老管家的介绍下，很快，他就明白了阿拉贡商队的实力和背景。

　　原来，阿拉贡商队和海儿贝莉的布拉德商会一样，都是利文萨公国联盟内赫赫有名的大商会。从布匹、粮食、木材到矿石，涉足的领域数不胜数，是泰伦大陆上屈指可数的大财团。论综合实力，比布拉德商会还要稍胜一筹。

　　无事不登三宝殿，大生意上门，杨凌自然不会错过，很快就赶到了议事厅。大厅内，坐着一名身穿黑色长袍的中年人，身后站着几名彪悍的武士。

　　在老管家的介绍下，杨凌明白对方是阿拉贡商队老板的一名谋士，名叫阿里斯密德。尽管手里没有什么实权，但对商队的决策有很大的影响力。

　　“阿里斯密德先生，欢迎来到维森镇！”杨凌边说边端起酒杯，敬对方一杯。

　　“领主大人，得到你的接见，是阿里斯密德的荣幸！”回敬后，阿里斯密德把杯里的朗姆酒一饮而尽，打个眼色，示意身后的武士全都退下去。

　　客套几句后，双方慢慢地聊了起来，杨凌东扯西扯，闭口不问对方的来意。做生意就像谈判，先出牌的往往难以笑到最后。

　　扯了半天后，阿里斯密德再也沉不住气，说道：“领主大人，听说过一段时间你要到帝都蒙特森参加陛下的寿庆，不知放不方便到我们商队走一走？”

　　“没问题，到时一定登门拜访！”

　　杨凌笑笑，自己受邀去蒙特森参加国王寿庆的消息肯定瞒不过有心人，不过，没想到阿拉贡商会这么快就找上门来。

　　“对了，前一段时间，我们雇佣的佣兵在维森镇东南部发现了一片漆树林，不知大人能不能授权我们采伐？当然，作为回报，我们可以支付五十万紫晶币。”

　　沉吟片刻后，阿里斯密德直接说出了自己的来意，特拉斯森林的资源实在是太多了，漆树只是其中之一而已。这次来维森镇，一个方面是为了得到漆树林的采伐权；另一方面，则是希望能和杨凌打好关系，为商队大大规模进驻维森镇打好基础。

　　漆树林？

　　杨凌沉吟不语，这段时间，古德的精力主要放在勘探矿产方面，还真没怎么去注意木材方面的资源。五十万紫晶币不是一笔小数目，不过到底值多少钱，现在根本就没底。

　　沉思片刻，他心中一动，想到了一个主意，说道：“阿里斯密德先生，非常遗憾，前一段时间布拉德商会就已经向我提出了类似的要求！”

　　布拉德商会已经提出了类似的要求？

　　阿里斯密德眉头皱了皱，尽管明白海儿贝莉在维森镇呆了一段时间，但没想到她那么快就已经下手。失去一片漆树林还无所谓，但要是失去另外几座已经探明的石矿和晶矿，那损失就大了。


第一百二十三章 维森商队

　　沉思一会后，阿里斯密德说道：“杨凌大人，我们阿拉贡商会的生意遍布整个泰伦大陆，在木材方面有很大的需求，每年都可以向你们购买大量的木材。你看，漆树林方面是否可以优先考虑，当然，价格方面还可以再具体商量商量。”

　　价格方面还可以再商量商量？

　　杨凌淡淡地笑笑，对方轻易让步，说明价格绝对还有较大的上升空间。不过，到底值多少钱自己现在心里还没底，肯定不能轻易松口。

　　“阿里斯密德先生，这件事情还真的有点麻烦。要不这样，三天后城堡内会举行一个小型的拍卖会，你们几个商会自由竞争。价高者得，如何？”

　　拍卖会？

　　阿里斯密德有点意外，但很快就冷静下来。漆树林虽然很重要，但商会并非志在必得，没必要现在就大幅度提高筹码。此外，以自己商会的实力，相信也有很大的机会拍下漆树林的采伐权。

　　“对了，阿里斯密德先生，我们准备明年大规模开荒。听说你们商会在粮食方面的生意做得不错，也许，我们还可以在种子和粮食方面进行合作！”

　　看看堆放在广场上的大批粮食，杨凌心中一动。有了充足的人力后，明年就可以开垦大量良田，各种优质的种子必不可少。既然对方实力雄厚，在粮食方面的生意做得很大，不妨透露一点口风。

　　虽然海儿贝莉也能提供大量种子，但他并不希望过于依赖她的力量，避免把鸡蛋都放在同一个篮子上。

　　现阶段，关键是吸引大量商队来维森镇发展。以粮食种子为例，也许和阿拉贡商会合作比和海儿贝莉合作会多花一些晶币，但从长远来说，绝对是划算的买卖。来往的商队多了，这边多花一些晶币，马上又可以从其它方面多赚一笔。

　　接下来，杨凌把领地的地图拿出来，给阿里斯密德介绍自己接下来的规划。从港口的建设说到黑水城的修建，从荒地的开垦说到各种矿石的挖掘……

　　明白杨凌的规划后，阿里斯密德看到了无数的商机，频频点头。当场就承诺将迅速给维森镇运来大批粮食种子，并再三邀请杨凌到了帝都蒙特森后，到阿拉贡商会做客。

　　客气一番后，阿里斯密德率侍卫大步离去，准备尽快通过魔法传信把消息传回帝都蒙特森。他相信商会的负责人了解到各方面的情况后，对维森镇将会更加感兴趣。

　　阿里斯密德刚走，杨凌就吩咐奥兰多把古德找来，让他准备三天后的拍卖会，摸清楚漆树林到底能值多少钱。如果海儿贝莉对漆树林有兴趣，可以给她优先考虑；如果她没兴趣，就干脆安排几个托儿冒充布拉德商会的代表参加拍卖。

　　“大人，勘察队汇报在离维森镇五十里外的一座山谷发现了一个水银矿，你看要不要三天后一起拍卖？”

　　“不，古德，拍卖漆树林关键的目的不是赚钱，而是希望在商人们中间造成轰动，吸引他们的注意力而已。”杨凌摇摇头，接着说道：“水银矿先不要忙着拍卖，我们完全可以组建维森商队，把水银挖出来后再高价卖出！”

　　组建维森商队？

　　沉吟片刻，古德明白杨凌说得没错，现在也是时候组建一支自己的商队了。吸引商队前来很重要，但想要真正赚钱，还得多想想其它办法。

　　“对了，大人，维斯家族也暗暗派来了一支商队，以做生意为掩护，希望带走斯托夫！”

　　带走斯托夫？

　　听古德这么一说，杨凌想起了这个被关在大牢的空降的领主。本来，当初还准备班图帝国一有好消息就放他回去，没想到对方迟迟没有回应。忙起来之后，还差点把他这个冤大头给忘了。

　　“维斯家族的使者表示，将会尽力斡旋，争取帝国能和我们和平相处。”见杨凌沉吟不言，古德接着说道：“对方表示，愿意用二十万枚紫晶币把斯托夫赎出去，大人，你看……”

　　“嘿嘿，区区二十万紫晶币，那不是太便宜他了？”

　　想起当初不可一世的斯托夫，想起他当时在城堡内漫天要价的样子，杨凌冷冷地笑笑。本来还准备扣他做人质，逼他的家族大力斡旋，促使班图帝国承认魔兽领的势力范围。没想到这么久了，局势仍然没有明朗！

　　这种情况，只有两种解释。要么班图帝国决意要占据维森镇，维斯家族也无能为力；要么就是斯托夫在维斯家族的地位还不够，维斯家族没有全力以赴斡旋。

　　“古德，你告诉维斯家族的使者，斯托夫在维森镇过得很好，暂时不愿离开！”

　　吩咐一句后，杨凌大步离去。局势没有明朗之前，就算对方出更多晶币也不能轻易放斯托夫回去。

　　斯托夫暂时不愿离开？

　　看看逐渐远去的杨凌，古德摇头苦笑，杨凌这个理由还真的是出人意外！

　　吩咐任何人不得轻易打扰后，杨凌在别院内盘腿坐下来，取出魔兽图谱仔细翻看。巫术是自己立足的根本，魔兽是自己在战场上的依仗，必须尽快想办法驯化高阶魔兽。

　　见识克鲁伊夫圣阶的实力后，他明白驯化再多的低级魔兽也没有意义。想要面对这个世界真正的强者，除了抓紧时间修炼巫术外，最重要的是驯化高阶的魔兽。

　　在一万只角蜂兽面前，也许圣阶高手眉头都不会皱一皱，但他不相信在一万头独角兽这种高阶魔兽面前，对方还能若无其事。

　　世界上没有挡不住的长矛，也没有刺不穿的盾牌！

　　同理，杨凌不相信世界上有什么无敌的高手，一头猛犸象就算再庞大，也能被一堆蚂蚁活活咬死。他相信无论是谁，只要受到足够的伤害也会死去，圣阶强者也不会有什么例外。

　　修炼巫术，提高自己本身的实力是王道，但随着功力的加深，修炼的速度将会越来越慢。根据方尖碑的解说，遇到一个瓶颈后，几十年，甚至几百年无法突破都并非不可能。这种情况下，驯化高阶魔兽将成为实力增长最快的办法。

　　魔兽图谱虽然有几千页，厚厚的一大本，但重量却很轻，纸张与众不同。粗略一看，有点像羊皮，但摸上去却光滑无比，与常见的羊皮相去甚远，不知到底是什么材质。

　　图谱后面几百页一片空白，看不到任何东西，但散发出一丝丝若有若无的波动。有点像巫力，又有点像魔力，翻了半天后，也不知到底是怎么回事。

　　图谱把各种魔兽分门别类，大体上可以分为金、木、水、火、土、空间、暗黑和光明等八大类。前面记录的是低阶魔兽，越往后，魔兽的等级就越高。

　　根据图谱的说法，邪眼和石像鬼都是暗黑系的低阶魔兽。邪眼的最初等级是第一阶，吞食晶核和暗火晶后可以一级一级往上升，但基本上升到第四阶后就难以再往上升。最高的记录是升到第七阶，曾在大陆上昙花一现。

　　石像鬼是中低级魔兽，最初等级为第四阶，除了吞食晶核外，也可以通过吞食暗火晶来进阶。但进阶的速度比邪眼还要慢，别说进化到第七阶，就连进化到第六阶的石像鬼都极为少见。

　　红毛狼蛛被分为土系魔兽，除了晶核外，也可以吞食一种叫做红泥的土壤进化，但语焉不详，杨凌翻了半天也不知所谓的‘红泥’到底是什么。

　　图谱上记载红毛狼蛛的最高等级是第六阶，比狼蛛王的等级还要差一阶，看来，图谱上的记载也并非完全准确。此外，翻了半天也找不到飞天蜘蛛的记录。

　　关于角蜂兽和吸血蝙蝠，图谱上也有简单的介绍，大概看了看后，杨凌就翻过去。

　　枯木战士虽然移动的速度有点慢，但胜在力大无穷，攻击力和防御能力都极为出色。本来，杨凌还准备了解他们进化的途径后，尽快想办法提高他们的阶位。可惜，找了半天也没有枯木战士的记录。

　　尽管有点遗憾，但找到空间魔兽的解说后，他很快就转移了注意力。

　　根据图谱的解说，空间系魔兽是大陆上最神秘的魔兽，可以瞬间移动。实力越强，瞬移的距离就越远，每天能瞬移的次数也就越多，实力非常强大。就连初生等级最低的铁背鹰，也是八阶魔兽，寻常人根本就无法靠近。

　　基本上，空间系魔兽全都是高阶魔兽，甚至是超阶魔兽，在大陆上非常罕见。此外，有一些魔兽虽然不划入空间类，但也有瞬间移动的能力，当然，全都是一些强悍得离谱的家伙。


第一百二十四章 拍卖会

　　花了大半天时间后，杨凌终于对这个世界的魔兽有了一个大体上的认识。根据魔兽图谱的解说，空间系魔兽非常罕见，但曾有人在特拉斯森林发现过铁背鹰的踪迹。也许，哪天可以到密林深处碰碰运气。

　　一时之间难以捕获空间系魔兽的情况下，他干脆吩咐古德先小规模挖掘条顿山谷内的五彩矿脉。开垦荒地需要大量晶币，建佣兵工会要大量晶币，修建黑水城更需要大量晶币……，必须想法尽快保持收支平衡，否则，说不定哪天就破产了。

　　为了保密，杨凌采纳古德的建议，决定每隔一段时间再出售一小批晶石。为了安全起见，每次都由古德用空间戒指亲自运送，然后以安卡家族的财宝的名义暗中卖给海儿贝莉。

　　这样一来，虽然初期也许会少赚不少晶币，但起码安全多了。安卡家族以海盗起家，洗劫了不知多少部落，抢到一些优质的晶石理所当然，相信不会引起什么人的怀疑。等到维森商队发展成熟，领地拥有足够的防御力量后，再自己销售也不迟。

　　吩咐一些重大的事情后，杨凌静心修炼巫术。

　　凝结巫丹后，虽然可以逐步修炼一些更高级的巫术，但功力不足的情况下，短时间内难以迅速突破。

　　以遁术为例，根据方尖碑的介绍，共分金遁、木遁、水遁、火遁、土遁和风遁六种，每种又分初级、中级和高级。现阶段，他仅仅初步掌握土遁，可以瞬间移动到二十步外，但每天只能施展三次。

　　不过，随着巫力和精神力的加深，可以逐步扩大瞬移的范围，也能提高施展的次数。传说，修炼到高阶后，可以瞬间移动到千里之外，厉害无比。

　　修炼木遁法术的时候，杨凌感觉院子内的树木发出了一丝丝莫名的波动。身体也随之轻轻地颤抖起来，有种要飞起来的感觉，甚至，仿佛灵魂都要脱窍而去。根据土遁的经验，只要再加一把劲就能掌握初级木遁法术。

　　飞快的速度，充沛的巫力，玄奥的树眼异能，再加上土遁和木遁法术……

　　如果能掌握木遁法术，他相信自己的实力将会再上一个台阶。到时，在树木茂盛的特拉斯森林内，如果只有自己一个人，别说什么天榜杀手，恐怕就是遇到圣阶高手也能全身而退。

　　每到夜晚的时候，他就一心二用，同时运转星芒巫决和通灵法术，竭力吸收满天星辰和周围树木的能量。

　　跟在条顿山谷内一样，眉心处的塔形印记吸收大量星芒能量和绿色的生命能量后，巫塔空间迅速膨胀，巫塔散发出更加浓厚的白雾，草地中间的水池也随之越来越大。

　　就这样，杨凌白天修炼木遁法术，晚上则抓紧时间修炼星芒巫决和通灵法术。三天时间，很快就过去了。

　　这样子膨胀下去，水池会不会有一天变成一座水库，然后变成一座洞庭湖般的大湖，最后，干脆变成地中海般的海洋？

　　这天，吸收到大量绿色的生命能量，清楚地感觉到水池再次涨大后，杨凌疑惑地摇摇头。直到现在，他还不清楚这个巫塔空间到底是怎么回事。

　　见天狐尤娜闭上双眼默默静修，他也不去打扰，在巫塔空间内转一圈后就迅速退出。

　　天亮后就是拍卖漆树林的日子，虽然相信古德已经做好了一切，但自己也得提前准备，了解一下各方面的情况。毕竟，这可是维森镇有史以来第一场拍卖会，要是搞砸了那可就弄巧成拙了。

　　拍卖漆树林的消息传出后，人们再次轰动起来，漆树之所以珍贵，全在于那种像油漆一样的树脂。涂抹之后，可以预防蚊虫叮咬，可以防止风吹雨淋……，广泛应用于高级帐篷和军需品等物资。

　　在班图帝国和罗斯帝国等实力强盛的国家，树漆的需求量非常大，往往一加仑就高达十几枚紫晶币。在丰收的夏季，每棵成熟的漆树三天就能流出一加仑树漆，所以拥有一片漆树林就相当于获得了一个聚宝盆。

　　以往，尽管有人知道特拉斯森林内有一片漆树，但由于路途遥远，一路上匪患不断，所以无法大规模采集树漆。但现在不同，杨凌成为领主后大力修路，派大军清除了商路沿途的匪患。

　　可以说，在他的努力下，贩卖树漆的成本不但大降，而且比以前不知安全了多少倍。以往，人们只盯着特拉斯森林充沛的魔兽晶核，现在，开始逐步瞄上了矿石、木材和树漆等资源。

　　这段时间以来，无论是聚在维森镇的商人、佣兵、冒险者还是土生土长的镇民，全都听说了修建黑水城和出海港口的消息。只要是稍为机灵一点的人，都知道魔兽领将迎来迅速的发展。

　　特拉斯森林到处都是宝贝，别说贩卖魔兽晶核，恐怕就是运一船随处可见的草花岩到其它城市也能赚一笔钱。有些佣兵和冒险者甚至准备任务都不做，凑钱成立一个小商队，希望能挖到在维森镇的第一桶金。

　　一传十，十传百之下，不用古德怎么宣传，人们就都知道了拍卖漆树林的消息。结果拍卖当天，人们早早就涌入了维森城堡，除了聚在维森镇的商人外，还有不少佣兵、冒险者和镇民。

　　“各位，特拉斯森林雨水丰富，气候适宜，出产泰伦大陆上最优质的树漆。传说五百年前，正是把这里出产的树漆涂到船底上，麦哲伦伯爵才能率他的船队穿越加勒比海，发现遥远的伦琴大陆……”

　　吹了半天后，古德接着拿出一幅放大的地图，说道：“各位请看，这里是维森镇，这是即将修建的利浦港口，出海后一路往西，越过好望角就是富饶的巴伐利亚平原。只要组建船队，我们就可以直接把各种货物拉到富饶的巴伐利亚出售。”

　　直接把各种货物拉到巴伐利亚？

　　尽管早就听到了一些口风，但亲自证实，了解到魔兽领的发展规划后，人们兴奋不已，就连代表阿拉贡商会的阿里斯密德也没有例外。

　　巴伐利亚是班图帝国最繁华的海口城市，交通四通八达，来往的商队多如牛毛。如果能走海运，直接把维森镇的货物运到巴伐利亚，绝对能节省大笔费用和时间。

　　根据之前和杨凌的商量，古德竭力向人们描绘魔兽领诱人的发展前景，鼓动人们的欲望。果然，在他的鼓动下，人们越来越兴奋。

　　“今天，我们在这里拍卖漆树林的采伐权，起价五十万紫晶币，每次加价一万紫晶币以上。对于踊跃参与，表现出色的商队，接下来将有可能获得我们的邀请，参与黑水城、港口和码头等重大计划！”

　　起价五十万紫晶币，每次加价一万紫晶币以上？

　　听古德这么一说，许多兴致勃勃的小商人放佛被兜头泼了一盘凉水，尤其是一些准备凑钱赚一笔的佣兵，更是失望不已。就算把他们买了，也凑不出五十万紫晶币。

　　“五十五万！”

　　小商队无力拍卖，但对资本雄厚的大商队来说，底价五十万紫晶币并不算什么。很快，就有一名身穿灰袍的老人加价，并且一加就是五万紫晶币。

　　啧啧，有钱人就是不同，一加就是五万紫晶币？

　　依比利斯，五十五万紫晶币，吃煎饼一辈子都吃不完。拍不到，看看热闹也好！

　　……

　　见大商队开始加价，人们议论纷纷，打听到灰袍老人的来历。

　　“五十六万！”

　　众目睽睽之下，一个胖子当场加了一万。表面上，他是布拉德商会的代表，但实际上只是杨凌安排的一个托儿。

　　“五十六万，还有没有再加的？”看看靠前的大商队的代表，古德顿了顿，接着说道：“特拉斯森林最优质的一片漆树即将拍出，五十六万，还有没有再加的？”

　　“阿拉贡商会，六十万！”

　　喝一口茉莉花茶后，阿里斯密德一次性加到六十万紫晶币，并且抬出了阿拉贡商会的名头。虽然平时只是一名谋士，没有任何实权，但他这次来维森镇之前得到了商会的授权，有权灵活处理一些事情。

　　听说阿拉贡商会的名字后，一些准备跟进的商队纷纷沉默下来。作为一名商人，几乎没有谁没听说过阿拉贡商会的大名，如果对方决意拍下漆树林，自己无论如何也不是对手。

　　“布拉德商会，六十一万！”

　　在古德轻微的暗示下，冒充海儿贝莉属下的胖子再次加了一万紫晶币，直接抬出布拉德商会的名号。霎时间，场内沸腾起来，谁也想不到利文萨公国联盟的两大商会都赶了过来。

　　“六十五万！”沉吟片刻，最先出价的灰袍老人大幅度加价，再次吸引了人们的眼球。

　　这个灰袍老人到底是什么人，居然敢和布拉德商会及阿拉贡商会相斗？

　　惊讶过后，人们疑惑不解。听到布拉德商会及阿拉贡商会的名头后，一般人早就自动退出了，没想到灰袍老人不但继续跟进，而且一口就加到了六十五万紫晶币。

　　难道，这又是什么大商会的代表？

　　人们疑惑不解，暗暗猜测灰袍老人的来历。只有台上的古德皱了皱眉头，眼中寒光一闪，似乎想到了什么棘手的事情。


第一百二十五章 晶钻

　　激烈的竞争后，灰袍老者以八十万紫晶币的价格拍下了漆树林，大出人们的意外。

　　虽然有点遗憾，但阿里斯密德没有任何不快，此行，他已经基本上达到了目的。不仅摸清楚了魔兽领各方面的情况，而且顺利和杨凌这个领主建立了初步的联系，为商会日后大规模进驻打下了基础。

　　临走的时候，他再次邀请杨凌到阿拉贡商会做客，留下了商会在帝都蒙特森的联系方法。暗示商会不久就会大规模进驻维森镇，希望双方能展开全方位的合作。

　　在阿里斯密德的示范下，人们纷纷抓住难得的机会向杨凌问好。谁都明白，只有得到杨凌这个领主的支持，才有可能分到一份蛋糕。

　　领地的飞速发展，指日可待！

　　虽然表面上不冷不热，挂着淡淡的笑容，但杨凌心里却兴奋不已。和谋士古德对看一眼后，明白已经顺利达到了拍卖的目的。

　　今天能拍卖漆树林，明天就能拍卖水银矿……，加上古德已经透露有意邀请商队参与黑水城、港口和码头等重大工程的建设，相信消息很快就会引起各地商人的轰动。也许，不用等到明年开春，就会有大量商队甚至大商会蜂拥而来。

　　等众人散去后，古德吩咐奥兰多把灰袍老者带到议事厅等候片刻，随后给杨凌介绍老人的背景。

　　原来，这老家伙正是维斯家族暗暗派来，准备带走斯托夫的商队负责人，名叫克里斯蒂安。古德有点怀疑他出巨资拍下漆树林的采伐权，背后会不会藏了什么阴谋。

　　“嘿嘿，他没有阴谋就最好，否则，把他抓起来后还可以拿漆树林再拍卖一次！”冷冷地笑笑后，杨凌大步向议事厅走去。

　　客套几句后，名叫克里斯蒂安的老者也不多说废话，直接说出了自己的意思。聪明人在一起说话，反而更加直接，毕竟谁也瞒不过谁。

　　原来，克里斯蒂安是一名造船商，来维森的目的有两个。一方面是希望带走被囚禁的斯托夫，另一方面是为了购买合适的木材，遇到造船所必须的优质树漆，自然舍不得错过。

　　喝一口朗姆酒，沉吟片刻后，克里斯蒂安看着对面的杨凌，诚恳地说道：“领主大人，斯托夫少爷的母亲非常想念她的孩子，你看能不能让少爷随我回去？为了感谢你这段时间的照顾，我可以支付三十万紫晶币！”

　　“很遗憾，克里斯蒂安大人，在局势明朗之前，斯托夫回到班图帝国恐怕对谁都没好处！”杨凌毫不松口，直接拒绝对方的要求，“另外，斯托夫大人在这里过得很好，请你们放心！”

　　跟领地的安全比起来，几十万晶币不值一提，虽然也不清楚继续扣押斯托夫还有多大作用，但杨凌还是舍不得错过任何机会。别的不说，只要维斯家族一天还在周旋，就能给自己的领地多争取一天时间。

　　只要拖一段时间，等地精长老描绘出大量魔法阵，或者炼金术师炼制出大量以黑浆瓜为原料的炸弹，那领地就安全多了。

　　反复加了几次晶币后，见杨凌没有任何松口的迹象，灰袍老者克里斯蒂安只好作罢，转而商量采集树漆的计划。谈到后来，双方决定合作，在出海的港口附近建一座造船厂。杨凌提供劳力、土地和木材，对方则提供资金和技术，利润六四分成。

　　“杨凌大人，前往蒙特森的路上，一定要小心谨慎。此外，你不在城堡的时候，还请把斯托夫少爷转移到一个安全的地方，派重兵保护！”临走的时候，克里斯蒂安犹豫片刻，随后出言提醒，接着从怀里摸出一张令牌，“这是我们维斯家族的令牌，在利文萨公国联盟内遇到什么麻烦，也许还能派上一些用场！”

　　提醒几句后，克里斯蒂安在护卫的簇拥下大步离去。看着他远去的身影，杨凌和古德对看一眼，默默推测他话里的意思。

　　沉吟片刻，古德说道：“大人，要不，你留在维森镇，我代你去蒙特森参加国王的寿庆？”

　　“哼，该来的迟早会来！”冷哼一声后，杨凌说道：“这段时间，我从黑水城调一队半兽人精锐过来协防。我走后，如果遇到什么问题，你可以去黑水城找狐族长老，他会尽力帮助你。”

　　既然克里斯蒂安出言提醒，那么很显然，危险不是来自维斯家族。虽然一时之间还不是很清楚危险到底来自哪里，但杨凌也没有像古德那样忧心忡忡，领地的实力虽然还是有所不足，但维森镇早已不是当初的维森镇。

　　就算没有自己的魔兽大军，以众多精锐的牛头人、美杜莎、野蛮人和精灵箭手等力量，相信敌人就算潜进来也翻不起什么风浪。

　　不过，尽管不怎么担心，但警惕和预防还是有必要的！

　　接下来，杨凌和古德重新规划了领地的防守。阿拉山口的驻军不能动，条顿山谷内的食人魔也无法抽调，唯一能变动的就是聚在黑水城的半兽人。

　　这段时间，狐族长老劳累奔波，招募了不少新的部落。和他协商后，杨凌调两百名牛头人，两百名美杜莎和四百名狗头人到维森镇协防，加上维森镇原有的护卫，古德手里有了将近一千六百人的大军。加上几名魔法师和地精一族，相信对付小规模捣乱的敌人已经足够了。

　　此外，为了加强维森城堡的防守，杨凌把决定把石像鬼留下来，负责攻击悄悄潜进来的刺客。平时，它们将扮作一尊尊一动不动的雕像，敌人潜进来后，再凭着超高的速度突然袭击。

　　安排妥当后，本来，杨凌还准备在动身前抓紧时间修炼，不料，条顿山谷方面却传来了一个好消息。一名食人魔挖掘五彩矿脉时，无意中挖出了一颗晶钻！

　　晶钻，是极品水晶中的极品，蕴含了大量的能量。根据古德的说法，不仅能大幅度提高魔法师的魔力和魔法的威力，而且能逐步改善魔法师的体质，是每一名魔法师梦寐以求的宝贝。

　　泰伦大陆上，基本上每个大帝国都拥有十几座晶矿以上，可是，能出产晶钻的却寥寥无几，甚至几乎没有。一座出产晶钻的晶矿，传出去后，绝对会引来一场铺天盖地的腥风血雨。

　　得知消息后，杨凌和古德率几名心腹火速赶到条顿山谷，在双头食人魔布拉斯加的带领下，直接去到挖出晶钻的地方。

　　“主人，你看，这就是挖出晶钻的地方！”

　　布拉斯加边说边从怀里逃出晶莹雪白的晶钻，毕恭毕敬地送到杨凌面前。虽然不是很明白晶钻的价值，但他也知道这绝对不是一般的宝物，挖出来后立马派亲卫通知杨凌。

　　晶钻不大，只有荔枝般大小，但杨凌感觉到里面蕴藏着庞大的能量。初步试了试后，发现不仅可以转化为巫力，还能转化为这个世界所谓的魔力。原来，他只能发出一丝微弱的小火苗，但佩戴晶钻后，火苗增长了十倍有余，几乎有半个筷子般长短。

　　“布拉斯加，知道挖出晶钻的有多少人？”

　　明白晶钻的价值后，看看庞大的晶矿，再看看一旁高大的布拉斯加，杨凌心中一动。晶钻很重要，但要是走漏消息，那就不妙了，说不定反而会引来大祸。

　　“主人，连我在内，只有三个人知道。得到族人的通报后，我立马封锁了消息！”布拉斯加虽然脑瓜不太灵活，但也不傻，及时封锁了消息，通知杨凌过来处理。

　　“很好，布拉斯加，做得非常好！”赞赏地点点头后，杨凌沉声下令，“从今天开始，加强护卫的巡逻，就算是一只蚊子也不准放进来！”

　　“是，明白！”

　　得令后，双头食人魔布拉斯加当场就退出去布置。在他的指挥下，狂暴的食人魔纷纷行动，牢牢把守各个通道，严防有人潜进来。

　　感觉到晶矿内庞大的能量波动，古德越来越激动，握着法杖的双手都轻轻地抖起来。时而摸摸晶莹的矿石，时而闭上双眼仔细体会，法杖顶端的魔兽晶核发出一缕缕耀眼的亮光。

　　在晶矿内转几圈后，古德兴奋不已，深深地吸一口气后大声说道：“大人，这里的魔力实在是太庞大了，绝对不止蕴藏一颗晶钻。也许在矿脉的深处还蕴藏着罕见的晶髓，否则，绝对无法形成这么多优质的晶石，更不可能孕育出晶钻！”

　　晶髓？

　　尽管没听说过什么晶髓，但见古德激动得两眼发光，杨凌明白所谓的晶髓绝对非同小可。一颗小小的晶钻就已经蕴藏了庞大的能量，价值连城，他无法想象古德口里的晶髓会珍贵到什么样的程度。


第一百二十六章 法拉利

　　在古德激动的解说下，杨凌终于明白了所谓的晶髓到底是怎么回事。

　　原来，据说大量优质晶石聚在一起，日积月累之后就有可能孕育出晶钻；当一座晶矿存在许多经钻，经历悠久的岁月，吸收大量天地能量后就有可能孕育出晶髓。

　　传说，晶髓可以从根本上改善人的体质，一滴就可以使一名初级剑士突破到大剑师，甚至初级剑圣。传说，晶髓可以极度强化人的精神和魔力，一滴就使一名魔法学徒突破到大魔法师，甚至初级魔导师；传说……

　　如果说晶钻是魔法师梦寐以求的宝贝，那么，晶髓则是人们想都不敢想的东西！

　　勉强冷静下来后，古德艰难地咽咽口水，说道：“大人，必须严格封锁消息，不惜一切代价封锁！”

　　“封锁消息是必要的，但也不必草木皆兵，否则，谁不定反而更加引起有心人的注意！”顿了顿后，杨凌接着说道：“再过几天，我就要去利文萨公国联盟了。少则一个多月，多则两个多月，这段时间你一定要小心谨慎！”

　　叮嘱几句后，杨凌大步往外走。五彩晶矿的价值远超他的预料，但是，也不能把精力全都耗在这里。该来的迟早会来，整天忧心忡忡于事无补，抓紧时间提高实力才是王道！

　　随着维森镇的发展，尽管是冬天，但也开始有一些商队来往，绝大部分都是一些小大小闹，没什么本钱的小商人。有些运几车粮食来维森镇，希望能高阶卖出，有些拉一些维森镇的特产出去，希望卖个好价钱。

　　虽然海运廉价便捷，但由于港口还没建起来，航道也还没有摸清，商人都不得不走陆运。为了安全，许多都商人都聚在一起行动，请一支佣兵保护。当然，为了省钱，也有一些小商队独自行动。

　　为了避免引起不必要的麻烦，杨凌决定这次扮作一个小商人，暗中前往利文萨公国联盟。

　　他心里很清楚，无论是安卡家族的余孽，还是班图帝国不甘心的势力，相信都巴不得把自己置之死地而后快。面对他们在路上的伏击，人多不一定就安全，还不如掩人耳目，暗中行动。

　　回到维森城堡后，他向谋士古德说出了自己的计划，后者虽然忧心忡忡，但仔细想了想后也没有大力反对。毕竟，杨凌不仅本身实力深不可测，还可以随时召唤魔兽大军助战。只要行踪保密，不遇到大群顶尖高手伏击，应该也没什么问题。

　　为了掩人耳目，免得在路人面前暴露身份，也为了免得一路奔波劳累，杨凌决定订做一辆马车。

　　此去利文萨公国联盟，千里迢迢，除了要求速度外，对马车的耐久性要求非常高。接下来的几天里，他除了抓紧时间修炼外，就亲自和矮人鲁米等人设计一辆轻型耐磨的马车。

　　首先，挑选两匹速度快，耐久力强的罗斯战马。双马齐驱，这样一来，速度就比一般的马车快多了，免得在路上耽误过多的时间。

　　其次，用坚韧的紫檀木做车体，用深海玄铁打造的铁丝做辐条，涂上防止风吹雨晒的树漆，再用雪兔尾巴炼制的油脂润滑，保证马车的耐久性。

　　收到几坛杨凌珍藏的拉斐尔葡萄酒后，矮人鲁米率铁匠们日夜轮流上阵，精心打造杨凌所需的马车。所用的材料无不精挑细选，不计任何成本。

　　得知给杨凌定做一辆马车后，地精长老也率几名心灵手巧的族人过来帮忙。论打造兵器盔甲，他们也许比不上山地矮人，但论到一些巧妙的小发明，他们毫不逊色。

　　辛苦几天，大功告成后，人们自豪不已，纷纷聚在一起观看自己努力多日的成果。从外表观察，除了由两匹马拉动外，马车并没有什么与众不同之处。但实际上，这辆马车却凝聚了众人的心血，造价高昂。

　　转两圈后，拍拍漆成绿色的车身，矮人鲁米兴奋地说道：“大人，我敢保证这是大陆上跑得最快的马车，要不，干脆叫它‘风神’吧？”

　　“风神？不错，跑得像风一样快！”

　　“这车不仅速度快，而且坚固耐磨，就像天使降临时所坐的战车。依我看，还不如叫雷霆战车！”

　　……

　　在鲁米的带头下，人们议论纷纷，争相给马车起个威风的名字。

　　“在我的家乡，有一种跑得比风还快的马车！”顿了顿后，杨凌接着说道：“它可以日跑数千里，在赛场上，它就像高傲的独角兽一样把其它马车远远地抛在身后，是所有人心中最快的马车。它的名字，就叫法拉利！”

　　跑得比风还快，日跑数千里？

　　听杨凌这么一说，人们纷纷动容，对名叫‘法拉利’的马车神往不已。唯独地精长老围着马车转来转去，若有所思，似乎感觉马车少了一点什么。

　　“领主大人，只要在马车上描绘一个大型的风系加速魔法阵，我相信马车的速度绝对能再快上几倍！甚至，能像你所说的‘法拉利’一样日跑数千里！”

　　沉吟片刻后，地精长老一鸣惊人。这几天来，他一直在沉思如何加快马车的速度，听说所谓的‘法拉利’马车能日跑数千里，心中一动，想起了自己地精一族的异能。

　　描绘一个大型的风系加速魔法阵？

　　矮人鲁米等人不知道地精一族的异能，疑惑不解，不明白地精长老到底在说什么胡言乱语。但杨凌不同，意外过后，喜出望外。

　　地精一族擅于描绘魔法阵，如果在马车上描绘一个风系加速魔法阵，相信马车的速度将再上几个台阶，大大缩短在路上所消耗的时间。

　　心动不如行动，冷静下来后，杨凌吩咐地精长老率族人抓紧时间描绘魔法阵。为了保密，让古德派重兵把守，严防有人把地精一族的异能泄露出去，封锁一切相关的消息。

　　为了有足够的风系魔兽精血，杨凌亲自跑了一趟特拉斯森林，指挥魔兽大军干掉了一群风狼。

　　风狼虽然不是速度最快的魔兽，但仍然远超一般的中低阶魔兽，并且贵在成群出没，方便获得大量精血。干掉一个狼群后，所得的精血别说描绘一座风系魔法阵，恐怕就是描绘十座都绰绰有余。

　　有了充足的魔兽精血，地精长老率族人轮番上阵，花整整一天时间后在马车上描绘了一座繁复的大型风系加速魔法阵。只要马车上的人输入些许魔力就可以激活，输入魔法阵的魔力越多，马车的速度也就越快。

　　此外，为了进一步提高马车的速度，地精长老还和族人在两匹拉车的战马上描绘两座小型的风系魔法阵。自动吸收空气中的魔法元素后，魔法阵不仅能加快战马的速度，甚至还可以提高战马的耐力。

　　重赏鲁米和地精长老等人，吩咐妥当后，杨凌在一个月黑风高的晚上悄悄离去，启程前往遥远的利文萨公国联盟。为了保密起见，他只带两个人出发，奥兰多负责驾车，尤娜负责日常生活起居。

　　在巫塔空间内静修一段时间后，尤娜顺利突破瓶颈，成为了一名初级魔导师，精神力和魔力大进。有她在身边，古德放心多了，不再整天担心杨凌的安全。毕竟，在一名魔导师的支援下，杨凌的魔兽大军将更具战斗力。

　　出发前，在古德的帮助下，三人都做了简单的易容，戴上严密的斗篷，以免暴露行踪。

　　马车的速度很快，全速行驶的时候，和普通战马的速度差不多，甚至更快。短短的一个时辰，马车就驶出了维森镇所在的小平原，没有任何人注意到这辆外表普通，实则造价十几万紫晶币的‘法拉利’马车。

　　盘腿坐在舒适的车厢内，杨凌抓紧时间修炼。此去利文萨公国联盟千里迢迢，就算马车的速度再快，估计起码也需要半个月。只要坚持修炼，说不定就能趁这段时间突破到中级地巫的境界。

　　这几天，他感觉又修炼到了一个瓶颈，巫力和精神力寸步难进，总是差那么一点点无法参透木遁的秘密。

　　精纯的星芒能量无处不在，阿拉山口外面的西伯利亚大荒原上别的没有，但野草和灌木却到处都是，能随时吸收大量绿色的生命能量。杨凌相信只要静心修炼，也许用不了多久就能突破瓶颈，到时不仅能顺利掌握木遁法术，还能修炼水遁和风遁等法术。

　　感觉到一股澎湃的能量从天上一泄而下，笼罩在杨凌身上后，天狐尤娜越来越吃惊。在她的心里，杨凌的身份和背景越来越神秘。

　　她从没听说过有谁能直接吸收满天星辰的能量，也没听说过有谁能拥有巫塔空间那样神秘的地方。在她眼里，杨凌就像雾一样神秘，拥有许多不为人知的秘密！


第一百二十七章 屠龙佣兵团

　　拉车的战马尽管雄壮有力，并且有魔法阵加持耐力，但总会有疲劳的时候。基本上，每快速行驶四五个时辰，三人就停下来休息片刻。白天赶路，晚上则扎帐篷休息，保证拉车的战马保持旺盛的体力，离维森镇越来越远。

　　一路上，尽管大雪纷飞，但三人仍然不时遇到一些来往的佣兵和小商队。有些聪明的家伙已经在还在修建中的黑水城和维森镇之间进行贸易，卖一些小玩意给聚在黑水湖畔的半兽人，换来各种各样的特产。

　　没扫荡商路沿途的匪患之前，别说商人，就连佣兵们都不敢单独行动，唯恐遇到穷凶极恶的劫匪后人财两空。但现在不同，经过阿古苏的扫荡和狐族长老的招安，绝大部分土著即使没加入魔兽领，也不敢再像往年一样为非作歹。

　　有时候，三人也会遇到一些搭讪的商人或者佣兵，但机智的奥兰多全都自然地应付了过去，没有引起任何人的注意。来往的商人和佣兵根本就想不到，他们谈论得最多的杨凌就坐在这辆不起眼的马车内。

　　每当停车休息的时候，奥兰多就会出去打猎，凭着超高的嗅觉、敏捷的速度和几乎百发百中的标枪，往往很快就能捕到猎物。有时猎到几只山鸡，有时抓到几只雪兔，有时，甚至杀死一头饥肠辘辘的箭猪。

　　熟练之后，杨凌往往一会就能从空间戒指内取出三顶帐篷扎起来，然后三个人一起制作精美的食物，吃不完的就放到空间戒指内存放起来。尽管条件相对有些艰苦，但三个人在一起有说有笑，倒也其乐融融。

　　这天，眼看太阳已经落山，但离黑水城还有一百多里，来不及赶过去。杨凌干脆准备早点休息，吩咐奥兰多在一个背风的山凹停下来。

　　跟平时一样，杨凌把帐篷扎好没多久，奥兰多就提着两只大山鸡走了回来。拉达克山脉别的没有，肥美的山鸡倒多的是，一只只冻得像乌龟一样缩在草丛里。只要找到它们藏身的地方，抓起来毫不费劲，让杨凌天天都能吃到原汁原味的野味。

　　“大人，吃叫花鸡还是烤鸡？”

　　奥兰多边说边抖抖斗篷上的积雪，跟在杨凌身边一段时间后，他见识了不少与众不同的吃法。其中，叫花鸡的味道就让他回味无穷。

　　“一道叫花鸡，一道烤鸡，我再给你们温两壶朗姆酒！”

　　杨凌还没说话，尤娜就抢先回答，这两天尝过叫花鸡的滋味后，她的嘴巴越来越馋。第一天吃烤得金黄的叫花鸡时，差点就连舌头都吞了下去。

　　摇头笑笑后，杨凌从空间戒指内取出各种调料，这些东西全都是细心的艾莉丝提前准备的。知道杨凌要去遥远的利文萨公国联盟后，她常常担心地泪流满面，双眼红肿，给杨凌准备一切力所能及的东西。从吃的调料到穿的大衣，无所不有。

　　将鸡去毛，去内脏并洗干净后，杨凌把调料均匀地涂抹到鸡身上，随后用雪荷叶包起来，用细绳捆紧。

　　发出一个火球点燃奥兰多捡回来的柴火后，尤娜把两壶酒架在柴火上，然后取一些酒坛泥碾成粉末，加清水调和，熟练地平摊在一块湿布上。

　　然后，再将杨凌捆好的山鸡放在酒泥的中间，将湿布四角拎起将鸡紧包。使泥紧紧粘牢，去掉湿布后再包一层雪荷叶，放到火堆下埋起来。

　　与此同时，奥兰多也迅速把另一只山鸡去毛，洗干净后架到柴火上烤起来，不时洒上一些盐巴和香料。

　　有了空间戒指，从淡水到各种香料，应有尽有。精心制作下，慢慢地，野味的香味远远地散了出去。

　　哋……

　　就在杨凌三人准备进餐的时候，远处突然传来了一阵马蹄声，几名佣兵模样的人快马赶了过来。

　　荒山野岭，这到底是路过的佣兵，还是来对付自己的伏兵？

　　见对方快马加鞭，毫不减速地扑过来，杨凌表面上不动声色，轻轻地翻翻手里的烤鸡。暗地里，却悄悄从空间戒指内取出一把巫符，随时都可以把魔兽大军召出来。

　　与此同时，尤娜皱皱眉头，右手习惯性地按在法杖上。默运庞大的魔力，法杖顶端的魔兽晶核散发出一丝丝微弱的火花，随时都可以发出一道火焰冲天的火墙，挡住对方的去路。

　　奥兰多警觉地抽出背后锋利的标枪，瞳孔紧缩，死死盯着为首的骑士。甚至在考虑要不要在标枪上涂一点美杜莎赠送的蛇毒，一枪就让对方有来无回。

　　哋……

　　对方的速度很快，没有丝毫减速，不久就冲到了三人面前。就在奥兰多深深地吸一口气，准备出手的时候，对方终于勒住狂奔的战马，及时停了下来。

　　“啧啧，香！依比利斯，实在是太香了！”

　　看着柴火上的朗姆酒，再看看杨凌手里翻来翻去的烤鸡，一名胖子艰难地咽咽口水。边说边啧啧嘴，使劲抽动硕大的鼻子，差点就连口水都留了出来。

　　“你们好，我是屠龙佣兵团的团长丽雅。”瞪胖子一眼后，一名身穿狐皮大衣的少女跳下高大的战马，大步走过来，毫不客气地一屁股坐下。

　　在少女的示范下，其余四人也纷纷跳下战马，毫不客气地围过来烤火。

　　馋嘴的胖子一边烤火一边盯着杨凌手上的烤鸡，一名身高两米左右的壮汉把沉重的斧头甩到一边，直直地看着冒出一缕缕蒸汽的两壶朗姆酒；一名弓箭手模样的蒙面少女悄悄地走到一个角落，在火堆旁缩成一团；只有一名骑士模样的年轻人歉意地笑笑。

　　屠龙佣兵团？

　　看着毫无经验，明显是刚出道的几名年轻人，杨凌淡淡地笑笑，想起了前一段时间争夺大地暴熊晶核的菜鸟佣兵团。没想到，他们恢复伤势后这么快就急着离开维森镇，更没想到，居然这么巧在这个荒山野岭相遇。

　　杨凌听说过屠龙佣兵团的大名，但很显然，对方没见过，或者认不出来他的身份。否则，相信他们就算再怎么菜也不会这么鲁莽。

　　“这位大人，这烤鸡味道不错。我汉斯走南闯北多年，别的不说，起码不知吃了多少烤鸡，但从来没闻过这么香的味道，能吃到这样的美味绝对是人生一大享受！”烤一会火后，馋嘴的胖子咽咽口水，开始套近乎。看他的样子，似乎恨不得把杨凌手里的烤鸡一把抢过来。

　　走南闯北多年？

　　杨凌还没说话，自称是团长的少女就扑哧一笑，伸手在胖子脑袋上敲一把，“你这个死胖子，你走南闯北多年，那我算什么？”

　　“丽雅，这个……”名叫汉斯的胖子搓搓手，脸不红心不跳地说道：“你三岁的时候，我就抱你偷偷溜出去逛街；你还含着手指走路的时候，我就已经有了生命中第一个女人，我走南闯北的时候，你还在……”

　　“还在什么？汉斯，你这个不要脸的淫贼，你给我说清楚！”

　　胖子边说边起身想溜，没想到自称是团长的丽雅速度更快，一把抓住了他的耳朵。咬牙使劲一拧，胖子立马满脸通红，痛得呱呱大叫。

　　看看面前这几个菜鸟佣兵中的菜菜鸟，杨凌摇摇头，示意奥兰多和尤娜不必紧张，和对方慢慢地聊起来。

　　原来，把大地暴熊的晶核卖给老管家穆尔伯奇后，几人终于赚到了第一桶金，感觉到前所未有的成就感。欣喜之下决定就此返回蒙特森，没想到从维森镇出来后，匆忙之间没带上足够的粮食，赶一天路后饿得一个个发慌。闻到诱人的香味后，立马快马加鞭赶了过来。

　　“大人，以后叫我汉斯就可以了！”揉揉快要被少女撕裂的耳朵后，胖子咽咽口水，继续和杨凌套近乎，“不知你们三人是佣兵，还是来维森镇的冒险者？”

　　见馋嘴的胖子死死盯着自己手里的烤鸡，杨凌笑笑，不用多想也明白对方的意思。翻翻金黄的烤鸡后，再慢慢地撒一把精制的香料上去。

　　霎时间，金黄的烤鸡散发出一股诱人的香味，胖子的肚子立马就‘咕噜、咕噜’地叫了起来。

　　“我叫尤里，不是佣兵，也不是什么冒险者，而是一个小小的商人！”顿了顿后，杨凌接着说道：“这位是我的妹妹尤娜，那个是我的仆人奥兰多！”

　　隐藏行踪最佳的办法就是低调，扮演一名不得志的小商人就是一个不错的选择。尽管一时之间，有些方面还没掩饰到位，但他相信不是生活经验极为丰富的商人绝对看不出来。

　　眼前这几名菜鸟佣兵大大咧咧，皮肤白皙，明显没干过什么粗活，肯定不是出自什么贫苦的家庭。此外，这几人处事不知谨慎圆滑，甚至当着外人嘻嘻哈哈，怎么看也不像生活经验丰富的家伙，倒给人几丝纨绔子弟的感觉。


第一百二十八章

　　商人？

　　明白杨凌的身份后，菜鸟佣兵们有点意外。虽然路上已经有一些商人来往，但不加入商队，敢在荒山野岭夜宿的小商人却不多见。

　　“尤里大人，最近有不少人到黑水城贩卖一些小玩意，不知道你们做的是什么生意？”

　　看看只有一辆马车，却每人一顶帐篷的杨凌一行，骑士哈拉雷有点疑惑。一般的小商人在野外过夜的时候，往往跟佣兵们一样找个天然的山洞，或者一大堆人挤在一顶破帐篷里，不太可能每人一顶帐篷。相对于自称是团长的女魔法师丽雅和胖子汉斯，他看起来谨慎多了。

　　见对方频频在自己的帐篷和马车之间看来看去，杨凌迅速明白了他的疑虑，叹一口气后，故作沉重地说道：“自从家族没落后，我就不得不出来做一些小生意，可惜，忙得半死所赚的晶币也仅仅够支付家里奴仆的工钱。在维森镇转几圈后，仍然没有什么生意可作，所以准备直接回帝都蒙特森看看有没有其它出路！”

　　家族没落？

　　看看结实的马车和两匹高大的战马，再看看杨凌得体的谈吐和略带忧伤的样子，骑士哈拉雷恍然大悟。在大陆上，没落的贵族比比皆是，有些犯了过错后被剥去爵位或者领地，有些破产后贫困交加。看来，杨凌似乎是就是其中不幸的一个。

　　“尤里大人，这实在是太巧了，我们刚好也准备返回帝都蒙特森，刚好同路！”胖子汉斯眼珠一转，接着说道：“这里到蒙特森极为遥远，路途凶险。一起走的话，别的不说，你们的安全包在我们屠龙佣兵团手上。当然了，报酬方面……”

　　“哦，报酬方面如何？”见对方豪气地拍拍胸膛，声言保证自己一行的安全，杨凌淡淡地笑笑。

　　“我们有力大无穷的重斧手，有强悍的骑士和召唤师，还有强大的魔法师和弓箭手，低于一千紫晶币的生意，我们是从来都不做的！”看着杨凌手里的烤鸡，胖子咽咽口水后接着说道：“当然，看在同路的份上，如果你们的晶币实在不足，也可以用别的办法弥补，比如给我们提供路上所需的食物之类的！”

　　用别的办法弥补？

　　听胖子这么露骨地一说，再看看他口水都快流下来的样子，尤娜扑哧一笑，就是奥兰多也忍不住笑了笑。唯独杨凌继续装傻，慢吞吞地翻动手里的烤肉，暗暗盘算。

　　此去蒙特森千里迢迢，遇上一些小偷小摸在所难免，和这几个佣兵一起走也是一个不错的主意，可以让他们充当廉价的挡箭牌。即使再菜，相信他们还是有一定的能力对付一些不入流的地痞流氓，免得自己亲自动手后暴露行踪。

　　“嗨，宝贝，出来，给我吐！”

　　见杨凌沉吟不语，胖子汉斯还以为他不相信自己一行的实力。念几句咒语后把自己的绿皮雕召唤出来，命令它攻击不远处的一棵树。不料，也不知是天气太冷还是没吃饱饭，他的召唤兽一动不动，死死盯着杨凌手里的烤肉，根本就不听号令。

　　见胖子叫了半天，丑陋的绿皮雕还是还无动静，女魔法师丽雅失声大笑，说道：“哈哈，汉斯，你这个死胖子。再不给你这个丑陋的魔宠喂食，小心它一口把你吞进去，把你身上的肥肉当点心一样吃了！”

　　“依比利斯，这只死鸟，再不听话就把你宰了做烧烤！”反复命令几次后，见绿皮雕纹丝不动，胖子气得暴跳如雷，一时之间再也顾不上和老冤家顶嘴。

　　难道，这就是泰伦大陆上的召唤师？

　　看看纹丝不动的绿皮雕，再看看暴跳如雷的胖子，杨凌笑笑后心中一动。刚才胖子念咒语的时候，他感觉到了一丝丝熟悉的波动，那种感觉，跟自己用巫决把魔兽从巫塔空间内召出来的瞬间有点类似。

　　疑惑之下，他撕下一只鸡腿，朝死死盯着烤鸡的绿皮雕晃一晃。果然，后者再也忍不住，立马不顾一切地扑过来，几口就把烤得金黄的鸡腿吞下去，兴奋地在杨凌面前拍拍翅膀。

　　“依比利斯，这个该死的畜生！”见绿皮雕把自己盯了半天都吃不着的鸡腿吞下去，胖子更气，嘴巴粗口连连，眼睛却死死盯着杨凌手里剩下的烤鸡。

　　“丽雅团长，我身上确实已经没有什么晶币，你看，方不方便和你们一起走？”顿了顿后，杨凌诚恳地盯着坐在对面烤火的女魔法师，接着说道：“当然，我会力所能及地给你们一些报酬，晶币是没有，但我们的马车上还有一些存粮……”

　　“没问题，只要天天给我们烤几只山鸡，你们的安全包在我身上！”

　　丽雅还没表态，胖子汉斯就迫不及待地一口应承，现在，什么没有一千紫晶币就不做生意的说法早就抛到了脑后。边说边大步走过来，一屁股坐在杨凌身边。

　　摇摇头后，杨凌也不再故意引诱馋嘴的胖子，把手里的烤鸡伸出去，后者立马双手伸过来接。不料，就在他准备接过来狼吞虎咽的时候，香喷喷的烤鸡却被女魔法师丽雅劈手抢了过去。

　　“我是团长，所有的东西，全都要让我来分配！”丽雅一手撕下另一只鸡腿，然后把剩下的鸡肉分给另三名伙伴，等可怜的胖子扑过去之后，只剩下一个小小的鸡屁股！

　　“丽雅，你可真是体贴啊，把又高又翘的屁股给我留了下来！”气愤之下，胖子一边用力嚼嘴里的鸡屁股，一边故意死死盯着丽雅的小屁股，把后者气得立马跳起来。结果，胖得跑不动的召唤师差点两只耳朵都被扭了下来，痛得呱呱大叫。

　　摇摇头后，杨凌在尤娜耳边小声地吩咐几句，后者一惊，意外过后大步向马车走去。躲在马车内，从空间戒指内取出一大包大饼，随后笑吟吟地走出来。

　　就着两壶朗姆酒，几名佣兵狼吞虎咽，把尤娜取出来的大饼一扫而空。看来，他们还真的是饿坏了，就连身体瘦弱，一直沉默不言的蒙面女弓箭手都啃了足足五个大饼，看得尤娜和奥兰多目瞪口呆。

　　“依比利斯，没想到大饼还这么好吃，早知道以前就找仆人们要几个尝尝味道了！”狼吞虎咽后，摸摸又圆又滚的肚子，再舔舔油腻的手指，胖子汉斯意犹未尽，仿佛还没有吃饱。

　　“你这头大肥猪，一天到晚就知道吃！”

　　瞪一眼舔手指的胖子后，丽雅坐在尤娜身边，很快，两个女人就吱吱喳喳地说了起来。杨凌听了听，原来，这个大小姐脾气的团长看上了温暖舒适的帐篷，希望今晚和尤娜挤一挤。后者笑笑后，也没有拒绝。

　　“嗨，胖子，吃饱了没有？”看看搞笑的胖子，杨凌笑笑，入乡随俗叫他胖子。

　　“呃，饱了，没想到大饼还这么好吃！”躺在地上，胖子打了一个长长的饱呃。然而，就在他准备找个地方凑合睡一夜的时候，突然，他闻到了一股诱人的味道，仿佛老酒鬼闻到珍藏多年的美酒一样，口水立马就流了出来。

　　等佣兵们吃饱之后，杨凌把埋在火堆下的叫花鸡挖出来，一点一点地打开。顿时，把肚子涨涨的佣兵全都吸引过来。

　　“依比利斯，这到底是什么东西，怎么这么香？”

　　“天啊，我为什么吃了那么多大饼？”

　　……

　　闻到诱人的香味后，佣兵们议论纷纷，不等杨凌打招呼就挤过去分食美味的叫花鸡。结果，他们度过了一个刻骨铭心的夜晚，冒着把肚皮撑爆的危险吃了一顿前所未有的美味。

　　吃完饭后，众人热情地交谈起来，很快就熟络起来。纷纷决定一起行动，尽快赶回遥远的蒙特森，再也没人怀疑杨凌一行的身份。

　　用两只山鸡换来几个免费的保镖，这笔买卖超值！

　　顺利达到目的后，杨凌脸上的笑容更加灿烂。和这些菜鸟佣兵在一起，不仅能免去一些不必要的小麻烦，也不担心会暴露行踪。

　　休息一会后，他吩咐奥兰多取出两顶备用的帐篷，大方地送给粗心大意的几名佣兵。这次前往遥远的蒙特森，他虽然没带什么护卫，但空间戒指内却塞满了各种物资，从淡水到御寒的衣服，应有尽有。

　　本来，丽雅他们出来的时候也带了足够的帐篷，但一来二去，早就不知道扔到哪里去了。面对杨凌这个大方的小商人，一个个都感激不尽，尤其是丽雅和弓箭手两个女人，更是为不必冒着大雪露宿而兴奋不已。

　　到了夜晚，拉达克山脉寒风呼啸，温度越来越冷。劳累一天后，佣兵们沉沉睡去，呼噜声此起彼伏，偶尔还传来胖子汉斯的磨牙声。

　　修炼了几个时辰，就在杨凌也准备躺下去休息的时候，突然，外面传来了一阵隐隐约约的声音。除了喘息声和走路的声音外，偶尔还有刀剑和盔甲相碰的‘叮叮’声，声音越来越清晰，似乎有一群人正举着武器悄悄地靠过来。


第一百二十九章 撞上一块铁板

　　难道，不小心暴露了行踪，被敌人包围了起来？

　　想起阿里斯密德的提醒，杨凌不敢大意，召几只角蜂兽悄悄溜出去察看。左手摸一把巫符出来，右手却捏着一个手印，准备随时把魔兽大军召出来。

　　角蜂兽的速度很快，不久，他就明白了周围的情况。

　　寒风呼啸的雪地上，不知什么时候出现了一群衣衫褴褛的土著。有手持狼牙棒的食人魔，有抱着石块的野蛮人，甚至，还有举着一根木棍的地精，也不知是哪来的杂牌军。

　　不过，虽然没有什么像样的武器和盔甲，但来袭的家伙一个个目露凶光，杀气腾腾。尽管天气寒冷，大雪纷飞，但一个个行走如飞，速度非常快。以一个半圆形向众人所在的帐篷围过来，食人魔在前，野蛮人和地精在后，配合默契，显然并不是常见的乌合之众。

　　难道，这就是伏击自己一行的杀手？

　　明白来敌的情况后，杨凌摇摇头，自己的敌人绝对不会蠢到派一群这样的家伙来刺杀自己三人。对方虽然看起来凶狠，但离天榜杀手之类的顶尖高手相差得天和地那么远，也许，只要一队角蜂兽或者蜘蛛就能解决问题。

　　要不，趁这个机会看看这几个菜鸟佣兵的实力？

　　本来，杨凌还准备召一队角蜂兽出来，但听到佣兵们的呼噜声后心中一动。既然准备和他们一起行动，那总得清楚他们每个人的实力，以免将来行动时出什么意外。

　　拿定主意后，他盘腿坐下来，任由来袭的家伙围过来。当然，为了预防万一，还是召一队蜘蛛在帐篷周围悄悄地潜下去。

　　呼……

　　在寒风的掩饰下，来袭的家伙迅速靠近。食人魔举起沉重的狼牙棒，野蛮人举起手里沉重的石块，就连身体单薄的地精都举起了尖利的木棍。

　　哋……

　　就在不速之客并分两路，准备把几顶帐篷重重围起来的时候，两匹拉车的战马受惊大声嘶叫起来。顿时，佣兵们纷纷从梦中惊醒，手忙脚乱地冲出来。

　　“快，宝贝，吐他！”

　　匆匆忙忙的冲出帐篷后，眼看一大群人杀气腾腾地扑过来，胖子汉斯大惊失色，迅速把绿皮雕召出来，指挥它上前攻击。还好这一次，皮肤一凹一突的绿皮雕没有怠工，尖叫一声后一拍冲天，张嘴喷出一口酸雨。

　　啊……

　　被绿皮雕的酸雨喷中眼睛后，一名靠前的食人魔按着双眼倒在地上打滚，指缝中渗出一缕缕血丝。看来，就算不死也要变成了一个瞎子。

　　情况危急之下，佣兵们不仅没有仓惶逃跑，反而紧紧地靠在一起还击，大出杨凌的预料。看来，虽然是菜菜鸟，但毕竟还有两把刷子。

　　手持重斧的马普托在前，死死顶住食人魔的进攻；骑士哈拉雷左手持盾，右手持重剑，负责阻挡野蛮人扔过来的石块；胖子呱呱大叫，指挥天上的绿皮雕到处出击。

　　女魔法师丽雅手持法杖，给众人加持迅捷术，偶尔还发出一两根冰锥；至于名叫洛比娜的蒙面弓箭手，则一言不发地射出一根根弩箭，直取食人魔后面的野蛮人。

　　依靠默契的配合，佣兵们死死支撑，但随着对方团团围了过来，开始不时中招。有的被石块狠狠砸伤，有的被食人魔的狼牙棒敲中，还有的被地精偷袭得手。尤其是动作缓慢的胖子，更是连续受到攻击，鲜血淋漓。

　　眼看佣兵们防守越来越空虚，来袭的家伙一边咆哮，一边疯狂攻击，佣兵们的情况越来越不妙！

　　“杨大哥，要不要帮他们一把？”

　　早在佣兵们出击之前，尤娜就已经发现了敌人的踪迹。不过，跟奥兰多一样，没有杨凌的命令，她也没有擅自出手。

　　“奥兰多，你去帮帮他们。尤娜，你注意看看，别让他们受重伤即可！”

　　看看形势不妙的几名佣兵，杨凌摇摇头，菜鸟就是菜鸟，被一群手无寸铁的土著逼成了这样。如果对方武器犀利，恐怕他们早就落败了，别的不说，起码冲在前面的马普托早就死透了。

　　奥兰多动手后，佣兵们的压力立马就轻多了。如果说，蒙面弓箭手洛比娜的弩箭让来袭的敌人提心吊胆，那么，奥兰多锋利的标枪则让他们魂飞魄散。

　　作为部落最出色的投枪手，奥兰多的枪法在二十几步内几乎百发百中，要么直奔对方的咽喉，要么直取敌人的眉心。每一根锋利的标枪划过，就必有一名敌人倒下去！

　　“依比利斯，快，杀了他！”被奥兰多屡屡得手后，一名领头模样的野蛮人大怒，边吼边率几名精锐的家伙扑过来。

　　“收缩阵形，撤，快！”

　　眼看对方人多，骑士哈拉雷边说边掩护众人往后撤，希望躲避对方的锋芒，同时又能掩护身后的奥兰多。

　　佣兵们速度很快，但没想到对方的速度更快，趁势一冲就发起了猛烈的攻击。在首领的指挥下，几名食人魔直扑奥兰多身后的尤娜。

　　“哼，找死！”

　　见杨凌不动声色，没有反对自己出手，尤娜冷哼一声，发出一道冲天的火墙挡住几名来袭的食人魔。紧跟着，一串炙热的火球砸到他们身上。

　　高级魔法师？

　　见尤娜连咒语都不用念就发出几道冲天的火墙，眨眼就干掉几名彪悍的食人魔，敌人的首领大惊失色。沉吟片刻后，下令全军压上，准备速战速决。

　　“胖子，快退回来！”

　　往回跑几步后，见胖得跑不动的汉斯落入了敌人的重围，丽雅大惊失色，耗尽最后一丝魔力发出一道冰锥。可惜，根本就无济于事！

　　“宝贝，吐，快吐啊……”

　　看着周围杀气腾腾的食人魔和野蛮人，再看看拼死也冲不过来搭救的伙伴，胖子汉斯惊恐不已，差点裤子都尿湿了。

　　与此同时，续喷了十几口酸雨后，他的绿皮雕也到了山穷水尽的地步。面对野蛮人沉重的石块，根本就无法近身攻击。

　　千钧一发之际，就在胖子汉斯闭上眼睛等死的时候，意外，突然发生了！

　　围在胖子周围的敌人惊叫一声后，全都软绵绵地倒下去，仿佛身中什么古怪的魔法。

　　关键时刻，杨凌指挥藏在附近的角蜂兽射出毒刺，及时救了胖子汉斯一命。但紧张之下，无论是来袭的敌人还是几名佣兵，全都没有发现角蜂兽的踪迹。

　　“依比利斯，干掉那名可恶的魔法师，上！”

　　震惊过后，对方的首领硬着头皮率亲卫狠狠地扑上去，在他眼里，站在帐篷前面的尤娜才是最大的威胁。如果不把这个恐怖的魔法师干掉，别说大胜，恐怕全军覆没都有可能。

　　在首领的指挥下，几名最精悍的食人魔一边咆哮，一边像阵风一样像尤娜扑过去。可惜，佣兵们已经缓过神来，在奥兰多的支援下拼死还击。

　　“依比利斯，去死吧！”

　　大吼一声后，马普托手持重斧不顾一切地扑过去。拼着硬挨对方一刀，狠狠地一斧在敌军首领的胸膛上劈出一道又深又长的伤口。

　　异变之下，敌军首领的护卫根本就来不及反应，等他们举着武器冲上去的时候，已经为时已晚。不仅无法救出首领，反而被佣兵们一一击杀。

　　眼看对方大战神威，首领重伤，生死未卜，敌军顿时失去了斗志。群龙无首，并且被奥兰多趁机击杀几名小头目后，剩下的家伙一哄而散。

　　松一口气后，佣兵们也不追赶，迅速给伤者包扎伤口。胖子汉斯虽然浑身血迹，但都是一些皮肉之伤，反而是一直顶在前面的重斧手马普托身受重伤，血流如注。

　　打理战场后，奥兰多在杨凌的示意下连夜逼问身受重伤的敌军首领，活活砸断对方几根肋骨后，顺利得到了所需的情报。

　　原来，这是一群亡命的惯匪。前一段时间撞上阿古苏的枪口后实力大损，并受到了附近各土著部落的联合围捕。山穷水尽之下，本想击杀杨凌一行后获得一些充饥的食物，不料，一不小心撞上了铁板。

　　“依比利斯，宝贝，吐他！”

　　明白怎么回事后，胖子汉斯大怒，命令绿皮雕狠狠报复。后者憋了半天，然后一声闷哼，像便秘一样喷出一小口酸液，吐到敌军首领的眼珠上。

　　啊……

　　中招后，敌军首领按着眼睛在地上不停地翻滚。绿皮雕的酸液一喷进来，他感觉眼珠一点一点糜烂，剧痛无比。随着大幅度挣扎，他胸膛上的伤口流出大量鲜血，挣扎越来越无力！


第一百三十章 魔法空间的秘密

　　休整一天多后，众人才启程前往阿拉山口。途径黑水城时，佣兵们给身受重伤的马普托买了一辆马车，以便后者迅速恢复。

　　见识奥兰多和尤娜的实力后，佣兵们恍然大悟，终于明白为什么他们三人敢在荒山野岭露宿。

　　在女魔法师丽雅的套问下，尤娜承认自己是一名高级魔法师，和奴仆奥兰多一起护卫不会斗气，身为魔法学徒的杨凌。在她的解释下，佣兵们也没有什么疑心，明白他们两个当时为何紧紧地护在杨凌的帐篷面前。

　　明白尤娜的身份和实力后，佣兵们的一些疑问自然就迎刃而解。在他们眼里，围住胖子汉斯的流匪之所以突然倒下去，正是身中了尤娜的魔法。没有任何人想到，这一切全都是杨凌在背后动的手脚。

　　“嗨，尤里兄弟，你妹妹都已经是高级魔法师了，你怎么还是一名小小的魔法学徒？”

　　这天，在一个山丘后面停下来休息的时候，胖子汉斯边问边一屁股在杨凌身边坐下来。由于嘴巴被野蛮人的石头狠狠砸了一下，掉了两个门牙，他说话的时候像漏气一样含混不清。

　　“唉，我也不知这到底是怎么回事！”看看汉斯红肿的半张脸，杨凌笑笑，随后装作遗憾地说道：“正因为如此，我才不得不出来做一名小商人，没想到还是一事无成！”

　　“嘿嘿，要不，干脆跟我学召唤术算了！”汉斯拍拍胸膛，大声说道：“召唤师是最有前途，战场上最安全的兵种，修炼到高阶的时候甚至可以召唤一条巨龙做魔宠，实力远超魔法师和战士。别的不说，起码比你做一名小商人强多了！”

　　最有前途，战场上最安全的兵种？

　　听胖子这么一说，看看他那满身肥肉，再看看他肿得猪头一样的脸庞，丽雅扑哧一笑，说道：“你这个不要脸的死胖子，有没有前途还不知道，不过，起码是脸皮最厚的兵种！”

　　“嘿嘿，起码比八岁了还尿床的某个大小姐强多了！”

　　“你……，死胖子，别跑，给我站住！”

　　……

　　大怒之下，自封为团长的丽雅边骂边追着胖子汉斯到处跑。本来，满身肥肉的胖子咬牙切齿也跑不快，可惜女魔法师丽雅在大战中不小心扭伤了右脚。这样一来，两人刚好半斤八两。

　　看来，这应该是几个从小一起长大的伙伴，实力虽然很菜，但战斗的时候却比较默契！

　　看看奔走追逐的胖子和女魔法师，再看看见多不怪的骑士哈拉雷和弓箭手洛比娜等人，杨凌暗暗推测他们的身份。这几名“屠龙”佣兵团的菜鸟佣兵，虽然实力很菜，但对付一般的流匪和地痞流氓还没什么问题，和他们一起行动倒也可以省掉一些不必要的麻烦。

　　“尤里……，尤里兄弟，只要帮我挡住这个女疯子，我立马教你召唤术！”

　　跑了半天后，胖子实在是跑不动了，边说边气喘吁吁地在杨凌背后停下来。不过，女魔法师丽雅也好不到哪里去，满脸通红，小小的胸脯一起一伏，累得差点自己把自己绊倒。

　　闲来无事的时候，了解一下这个世界的召唤术，倒也是一个不错的主意！

　　看看像条狗一样拼命喘气的胖子，杨凌笑笑，向身旁的尤娜打个眼色。后者会意，立马上前扶住丽雅，半推半劝地把她引到一边去。

　　相对于狼蛛王和斜眼暴君，天狐尤娜更加容易理解杨凌的意思。随着精神力的加强，杨凌能迅速获知尤娜心里的想法，而尤娜常常不用多说也明白他的意思。

　　喝几口水后，胖子汉斯慢慢地平静下来，慢慢地给杨凌讲解神秘的召唤术。

　　原来，所谓的召唤术就是和魔兽立下魔法契约，把后者收为战宠。平时放在魔法空间，需要的时候再对方找出来作战。

　　“这个徽章，就是导师送给我的魔法空间！”胖子汉斯边说边取出一个腰牌摸样的徽章，接着说道：“召唤师的精神力越强，对应的魔法空间就会跟着越大，就越有可能和强大的魔兽立下契约。传说，几千年前的上古召唤师可以召唤魔兽作战，拥有泰伦大陆一般庞大的魔法空间，可惜……”

　　汉斯边说边遗憾地摇摇头，罕见地收起了笑容。尽管大陆上还有不少出色的召唤师，但与战士、骑士和魔法师比起来，整体的衰落已经一年比一年明显。如果不是家族的强迫，他才不会去血什么召唤术。

　　拥有泰伦大陆一般庞大的魔法空间？

　　说者无意，听者有心，听胖子这么一说，杨凌心中一动，想起了自己膨胀得越来越大的巫塔空间。

　　根据泰伦大陆上古老的传说，神魔大战后，上古巫师分裂成了昙花一现的上古召唤师和牧树人。从存放魔兽的角度来说，巫塔空间和召唤师的魔法空间似乎并没有什么本质的区别。

　　疑惑之下，杨凌伸手接过胖子手上的徽章，悄悄地输一丝巫力进去。果然，精神力很快就探测到了一个莫名的空间，还能感觉到胖子的绿皮雕正冬眠般静静地趴在里面。但不知为何，精神力就是钻不进去。

　　难道，是精神力的强度不够？

　　想起当初破掉尤娜的魔幻阵的情况，杨凌心中一动，暗暗加大力度。不料，一旁的胖子惨叫一声后抱着脑袋滚来滚去，仿佛受到了什么无形的攻击！

　　“胖子，你没事吧？”

　　大惊之下，杨凌赶紧撤退自己强大的精神力，把痛得脸色苍白的胖子扶起来。奇怪的是，他的精神力刚退出胖子的魔法徽章，后者立马就好受多了。

　　莫非，召唤师就靠精神力和魔法徽章联系，强行侵入魔法空间，就相当于攻击召唤师的大脑？

　　看着抱着脑袋眼泪汪汪的胖子，杨凌心中一动，再次试了试。果然，侵入的精神力稍强一点，胖子就痛得呱呱大叫，稍轻一点，对方就缓过一口气。

　　可怜的胖子，本来还准备教所谓魔法学徒的杨凌学召唤术，没想到一不小心却成为了后者的小白鼠，身体像打摆一样间歇性地哆嗦起来。

　　看着情况诡异的胖子，丽雅和哈拉雷等人全都围过来，但除了尤娜若有所思外，就连奥兰多也不知到底是怎么回事。

　　“天啊，难道胖子的脑袋被食人魔的狼牙棒敲坏了？”

　　尽管平时恶言相向，但看着脸色苍白的胖子，丽雅担心不已。虽然胖子有时候无比可恶，但姑妈就他这么一个儿子，她可不希望胖子出什么意外。否则，姑妈肯定伤心欲绝，终日泪流满面。

　　“传闻，拉达克山脉有一个被地狱魔神诅咒的恶魔尤利西斯。每年冬天就会出来捣乱，能在无形中吸掉人们的脑浆，使人瞬间变成木偶！”犹豫片刻后，奥兰多接着说道：“会不会，胖子无意中引来了恶魔尤利西斯？”

　　能在无形中吸掉人们的脑浆？

　　听奥兰多这么一说，佣兵们心寒不已，惊恐地左顾右盼。只有杨凌无奈地笑笑，没想到自己一不小心就成了奥兰多口中的恶魔。

　　“放心吧，胖子只是身体虚弱，受到了一场惊吓而已！”顿了顿后，杨凌缓缓说道：“只要让他吃饱喝足后睡一觉，保证醒过来后什么问题都没有！”

　　安慰众人几句后，杨凌吩咐奥兰多把胖子抱到马车上休息，没人比他更清楚这是怎么回事。胖子只是精神受到攻击，精神力极度枯竭而已，休息一个晚上就基本上能恢复了。当然，如果强行破掉他的魔法徽章，那情况就严重了，看胖子的样子，当场死亡也并非不可能。

　　精神力侵入魔法徽章后，胖子如受雷击，如果有人利用胖得的精神力强行入侵巫塔空间，那自己会不会也遇到同样的情况？

　　在帐篷内盘腿坐下来后，杨凌发现了一个可怕的问题。无论是条顿山谷内的蜘蛛妖，还是身为圣阶高手的克鲁伊夫长老，精神力都远在自己之上，如果他们利用庞大的精神力直接攻击自己的巫塔空间，后果将不堪设想！

　　在这个弱肉强食的世界，迅速加强自己本身的实力才是王道！

　　冷静下来后，杨凌抛开可怕的想法，精心修炼起来，同时运行星芒巫决、炼体巫决和通灵法术。

　　星芒巫决负责吸收浩瀚的星芒能量，加强体内的巫力；炼体巫决负责利用吸收到的能量一步一步地淬炼身体，一次又一次地强化身体；通灵法术则负责吸收绿色的生命能量，间接提高自己的精神力。

　　尽管巫塔空间受到攻击后情况会非常严重，但杨凌相信只要这样修炼下去，随着精神力越来越高，随着掌握更多玄奥的巫术，总有一天能找到解决的办法！


第一百三十一章 操魔师

　　睡一觉后，胖子感觉好多了，慢慢地恢复了正常，嘴巴整天就没停过。要么和丽雅顶嘴，要么就自豪地教杨凌召唤术，不时把自己丑陋的绿皮雕召出来炫耀炫耀。

　　“尤里兄弟啊，只要努力修炼，我包你半年后就能召唤一头魔兽做战宠。”胖子汉斯敲敲绿皮雕的脑袋，接着说道：“尽管刚开始的时候，你只能召唤最低级的魔兽，远远比不上我的绿皮雕。但无论如何，总比你做一个小商人好多了！”

　　远远比不上绿皮雕？

　　听胖子这么大言不惭地一说，杨凌不动声色，奥兰多和尤娜却忍不住笑笑。在杨凌的魔兽大军面前，胖子的绿皮雕根本不值一提，别说闪电般的角蜂兽，恐怕就是一只蜘蛛都能瞬间用毒液把它击落。

　　“是啊，要是哪天能像你一样召唤一头威风凛凛的绿皮雕，那可比做一名小商人强多了！”看看满身肥肉的胖子，杨凌接着说道：“照这样修炼下去，说不定哪天就能成为一名高级的召唤师，让家族重新焕发活力。到时，我天天烤一头乳猪报答你！”

　　天天烤一头乳猪报答？

　　听杨凌这么一说，再看看肥头大脑的胖子汉斯，奥兰多和尤娜笑容满面，就连丽雅和骑士哈拉雷等人也没有例外。唯独骑马跑在前面，被拍得飘飘然的胖子没有察觉杨凌话里的挪揄。

　　“嘿嘿，尤里兄弟，有烤猪最好，没有的话，一天几只烤山鸡就可以了！”咂咂嘴后，胖子接着说道：“当然，如果每天来一只那个用泥土包起来闷的山鸡，再来两瓶上好的朗姆酒，那就更美妙了！”

　　别人是三句不离本行，这个腰比水桶还粗的胖子却三口不离吃的！

　　摇摇头后，见胖子美滋滋地咂咂嘴，杨凌心中一动，悄悄向他挂在脖子上的魔法徽章发出一道精神攻击。霎时间，正在幻想啃鸡腿的胖子大叫一声，抱着脑袋杀猪般惨叫起来。

　　见胖子突然间再次抱头惨叫，众人纷纷疑惑地围上来。奇怪的是，他们刚靠近，胖子就诡异地恢复了正常。

　　难道，胖子真的遇到了所谓可以在无形中吞食人脑的恶魔尤利西斯？

　　疑惑之下，佣兵们胡思乱想，就连奥兰多也没有例外。唯独精神力强大的尤娜似乎察觉到了什么，看看不动声色的杨凌，再看看哼哼哈哈，疑神疑鬼的大胖子，悄悄地笑了笑。

　　“嗨，丽雅，不会是你在背后诅咒我吧？”摸摸后脑勺后，胖子汉斯疑神疑鬼。

　　“去死，你这个死胖子，最好一直痛下去，哼！”

　　……

　　一气之下，丽雅大骂疑神疑鬼的大胖子，两人再次顶了起来。笑笑后，见胖子恢复了正常，众人纷纷拍马远离他们这对冤家，以免耳朵被震得嗡嗡叫。

　　孙悟空遇到了唐僧的紧箍咒？

　　看看被蒙在鼓里的胖子，杨凌笑笑后也不在作弄他。经过几次测试，他明白对于实力不足的召唤师来说，魔法空间简直就是悬在头上的紧箍咒。只要受到敌人犀利的精神攻击，就像孙悟空遇到唐僧的紧箍咒一样任人宰割。

　　风波过后，众人风餐露宿，一路向西，离阿拉山口越来越近。傍晚时分，快马加鞭赶到离阿拉山口最近的一个小村落。

　　阿拉山口是进出魔兽领的天险，也是进出魔兽领的必由之路。自从杨凌派阿古苏率大军扫荡商路两侧的匪患，派卡西修建坚固的阿拉山口要塞后，来往的商人感觉到了前所未有的安全感。

　　慢慢地，在阿拉山口要塞后面十几里路的一块小平原，人们自发地形成了一个小村落。有从附近迁过来的土著，有来往的佣兵和商人，也有留下来做一些小生意的小商人。

　　小村落内，除了两家小旅馆外，还有一间像模像样的小酒馆。此外，还有不少简陋的小木屋和帐篷。

　　小村庄不大，但两间小旅馆早已爆满，无奈之下，众人干脆像平时一样在野外驻扎。收拾妥当后再到村里转转，没想到，小酒馆居然也挤满了人。

　　“各位兄弟，麻烦让一让！”闻到醉人的酒香后，胖子使劲往里挤。不料，不但挤不进去，反而被一条黑衣大汉一把推了出来，不小心之下一跤摔到地上。

　　大怒之下，胖子站起来找对方论理，没想到对方二话不说，抡起一把凳子就狠狠地砸了下来。还好奥兰多见机不妙，使劲一拉动作迟缓的胖子，躲过对方势大力沉的一击。

　　“嘿嘿，找死！”

　　一击落空后，黑衣大汉冷冷地笑笑，目露凶光地站了起来。身后，走出几名同样熊腰虎背的武士，每一个都差不多有两米高，肌肉发达。此外，还有一名身穿黑色长袍的魔法师，握着一根半人高的黑色法杖。

　　见对方横行霸道，性格暴躁的马普托提着重斧迎上来，经过这些天的疗养，他的身体已经恢复得差不多了。与此同时，丽雅和骑士哈拉雷也默契地围上来。

　　眼看双方剑拔弩张，正在喝酒的佣兵反应不一，有些躲在一边幸灾乐祸地看热闹，也有一些冷冷地瞄几眼，继续喝酒。似乎对他们来说，打架斗殴是最寻常不过的事情。

　　冷冷地看看胖子和马普托等人几眼后，壮得像头牛一样的黑衣大汉举起一把沉重的斧头，率几名武士一步一步地向众人逼过来。杀气腾腾，目露凶光，一看就知道不是什么善于之辈。

　　“杨大哥，对方身穿黑色长袍的魔法师不简单，体内的魔力非常庞大！”感觉到对方魔法师体内的魔力波动后，尤娜脸色凝重，悄悄提醒身旁的杨凌。

　　这到底是佣兵，还是……

　　就算没有尤娜的提醒，杨凌也感觉对方跟一般的佣兵和冒险者有点不同。身穿黑色长袍的魔法师魔力澎湃，但其余几名壮汉也不是什么简单的货色，体内散发出一股强大的能量波动，估计至少也拥有高级剑师的实力。

　　最近，听说特拉斯森林发现巨龙宝藏后，涌入维森镇的神秘人物越来越多。眼前这几人实力突出，不排除是什么大家族派出的高手。

　　面对一群手无寸铁的流匪，菜鸟佣兵们都险象环生，和对面这几个家伙硬碰硬的话，绝对讨不到任何便宜！

　　明白菜鸟佣兵们不是对手后，杨凌并不想节外生枝，以免不小心暴露自己的行踪，说道：“各位，这只是一场误会而已，有什么事情，不如坐下来慢慢商量！”

　　“嘿嘿，把那位少女交出来让我们爽一把就放你们一条生路，否则，别怪我们不客气！”领头的黑衣大汉咄咄逼人，边说边紧紧盯着杨凌身边的尤娜。

　　哼，找死！

　　虽然对方实力不俗，但杨凌还不把他们放在眼里，只不过不想节外生枝而已。本来，他还准备息事宁人，但见对方出言不逊，死死盯着身旁的尤娜，决定给对方一个永世不忘的教训。

　　沉吟片刻后，看看酒馆对面黑乎乎的树林，他心中一动，想到了一个好主意。在奥兰多耳边小声地吩咐几句，后者神色一惊，随即果断地点点头。

　　吩咐妥当后，杨凌和尤娜大步离去，直奔不远处的一片小树林。身后，很快就传出了叫骂声和打斗声。

　　果然，不出杨凌的所料，奥兰多和菜鸟佣兵们撤出来后，黑衣大汉一方不屈不饶地追了出来。自持战斗力强大，直奔众人消失的小树林，浑然不知即将到来的危险。

　　“少爷，不好，有埋伏，快退！”

　　刚踏入小树林，身穿黑色长袍的魔法师就感觉不对劲，大声提醒。可惜，为时已晚！

　　雪地下，草丛中……，突然钻出一只只拳头般大小的角蜂兽，射出一片铺天盖地的毒刺。与此同时，地面上突然出现一排排尖锐的地刺，一浪接一浪……

　　措手不及之下，黑衣大汉一行根本就无处可躲，一一中招。除了领头的黑衣大汉和紧随其后的魔法师后，其余几名武士当场死亡，如果魔法师没有及时发出魔法护罩挡一挡，估计他和领头的黑衣大汉也逃不过一劫。

　　“庞大的魔兽，恐怖的操魔师……，走，少爷，快走！”

　　吐一口鲜血后，身穿黑袍的魔法师迅速打开一幅传送卷轴，准备抱着重伤的少爷逃亡。可惜，就在他一脚踏入凭空出现的魔法阵的瞬间，一把锋利的匕首横空出现，直接割破了他的喉咙！

　　操魔师？

　　难道，这个大陆上还有像自己一样，可以召唤大量魔兽作战的人？

　　凭着瞬移般的土遁，一举击杀准备逃跑的魔法师及其怀里的黑衣大汉后，杨凌沉吟不语。本来，他并不准备把对方全都杀掉，只准备给对方一个狠狠的教训，设法让他们暂时失去记忆而已。但眼看对方企图用传送阵逃命，为了避免暴露自己的行踪，只好干脆把对方干掉。

　　没有足够的实力，就别咄咄逼人，得寸进尺。要怪，就怪你们自己不知好歹！

　　把对方身上有用的东西搜出来后，为了预防万一，杨凌把他们的尸体深深地埋起来，然后再示意身旁的尤娜动手。后者一道高级的冰封魔法降下厚厚的一大片积雪，掩盖一切痕迹，随后和杨凌飘然离去。


第一百三十二章 幻影水晶

　　杨凌和尤娜掩盖动手的痕迹，回到帐篷喝几口朗姆酒后，奥兰多和胖子等人才气喘吁吁地赶回来，一个个惊魂未定。

　　“依比利斯，差点跑得心脏都掉了出来！”胖子嘟嘟囔囔，一把抢过杨凌手里的酒杯，一口喝掉剩下的半杯朗姆酒，“尤里兄弟，你实在是太不够意思了，我们帮你引开那群心狠手辣的黑衣武士，你却坐在这里舒舒服服地喝酒！”

　　看看还蒙在鼓里，不知黑衣人一行全军覆没的胖子，杨凌笑笑，说道：“胖子，要不，我们去酒馆等黑衣大汉回来，跟他们再打一次。到时，如果还是打不过，我来负责把他们引开，如何？”

　　再来一次？

　　惊魂未定的胖子使劲摇摇头，被奥兰多带着在茂密的树林里转了大半个圈后，他累得上气不接下气，苦胆水都快吐了出来。再这么跑一圈，简直就是生不如死。

　　歇几口气后，相对稳重的骑士哈拉雷脸色凝重，缓缓地说道：“兄弟们，这里离村落并不远，对方随时都有可能追过来。为了安全起见，我们不如连夜赶路，尽快离开！”

　　“对，必须尽快离开！”

　　“依比利斯，便宜了那帮家伙，他们以后最好不要在帝都蒙特森出现。否则，让他们尝尝厉害！”

　　……

　　狠狠咒骂几句后，众人一致赞同连夜赶路，以免被对方追上来。虽然年轻气盛，但他们都明白此时此刻不是逞能的时候。

　　尽管已经掩盖了动手的痕迹，但藏尸的地方离酒馆并不远，甚至，当时还有人听见了黑衣人临死前的惨叫。为了预防万一，再起波折，杨凌也不反对连夜启程。

　　就这样，众人连夜启程，冒着大风雪火速赶往十几里外的阿拉山口。没人关心他们的去向，更没人知道强横的黑衣大汉一行就长眠在小酒馆对面。

　　虽然阿拉山口驻扎了一支军队，但对来往的商人、佣兵和冒险者等人的盘查并不严格。众人随便找一个理由就通过盘查，在夜色中离阿拉山口越来越远，踏上了西伯利亚大荒漠的范围。

　　西伯利亚大荒漠方圆数千里，虽然也有山脉起伏，但总体上都不高，绝大部分都是丘陵和草原。由于人烟相对稀少，故被称为大荒漠。

　　千百年来，由于人迹罕至，这里倒成为了各少数智慧种族的乐园。谁也不知道，广袤的大荒原上到底散居了多少土著。相应的，每年冬天就会出现不少掠夺成性的流匪，靠掠夺其它部落的存粮为生。

　　虽然已经派阿古苏率大军到大荒漠上扫荡，但西伯利亚大荒漠实在是太大了，杨凌并不期望短时间内就能征服这片荒漠。只要能清理出一条相对安全的商路，保障来往的商队的安全，这就已经足够了。

　　荒漠上本没有路，走的人多了，也就自然有了路。

　　这些年来，虽然经西伯利亚大荒漠进入维森镇的商队并不多，但日积月累，倒也有了一条约定俗成的商路。说是商路，其实既没有路基，也没有平整的路面，只是相对好走一点而已。

　　为了避免暴露行踪，杨凌提议抄近路穿越西伯利亚大荒漠。本来，他还准备了好几个借口，没想到却获得了菜鸟佣兵们的一致赞同。

　　冲动之下跑出来扮演一名佣兵后，无论是丽雅还是胖子，全都失去了初期的兴奋感和新鲜感，恨不得一夜之下回到帝都蒙特森。对于杨凌的提议，他们求之不得，举双手赞同。

　　抄近路有好处，当然也有坏处！

　　一路上，灌木丛生，道路崎岖。幸好杨凌的马车与众不同，不仅重量轻，而且结实耐磨。遇到实在过不去的地方，奥兰多、哈拉雷和马普托等人齐心合力就能轻松地抬过去。在各种美食的引诱下，满身肥肉的胖子也竭力帮忙，比谁都积极。

　　虽然是冬天，但大荒原上仍然不时有各种野兽冒着雪花出没，有果子狸和山鸡等常见的小家伙，也有饥肠辘辘的暴熊和野狼……

　　凭着灵敏的嗅觉和敏捷的身手，奥兰多一直在前面充当斥候，发现危险的时候就让众人停下来或者绕路而走，一路有惊无险。遇到有把握的猎物，就毫不客气地捕杀，让众人能不时尝到各种新鲜的野味。

　　除了修炼和烤食各种野味外，杨凌不时掏空间戒指内的东西出来看看，以打发在马车上的时间。

　　空间戒指内，几乎塞满了东西，有干粮和淡水，有衣服和帐篷，也有许多看不懂的小玩意。有些从镇民和佣兵们手中收购而来，有些从条顿山谷内捡到……，其中，就包括了从黑衣大汉一行身上搜出来的东西。

　　除了几枚晶币外，黑衣大汉及其余几名武士身上没有什么值钱的宝贝，但身穿黑衣的魔法师不同，杨凌从他脖子上扯下了一条魔法项链。经尤娜鉴定，项链除了能提高佩戴者的抗魔能力外，还隐藏了一个小小的魔法空间。

　　项链的魔法空间里面，有几本厚厚的魔法书，有一堆紫晶币，有几枚高级魔兽的晶核。此外，还有一个由紫檀木做成的小木箱。小木箱里面，包着一层又一层柔韧的银梭鱼皮。

　　剥开一层层鱼皮后，杨凌找到了一快暗淡无光的晶石。表面上看，这似乎是一块随处可见的劣质晶石，但输入一丝巫力后他却感觉遇到了一层极大的阻力，怎么都无法探测里面的结构。

　　奇怪，这到底是什么晶石？

　　对方保管得这么仔细，没理由是一块没用的晶石，疑惑之下，杨凌加大输入的巫力。很快，能量的波动就惊醒了正在马车内闭目冥思的尤娜。

　　“杨大哥，如果我没猜错，这应该是一枚幻影水晶！”盯着杨凌手上的晶石观察片刻后，尤娜激动不已，“只要吸收了足够的能量，它就可以像魔法水晶球一样即时观察周围的情景，并把记录长期保存下来！”

　　能观察周围的情景，并长期保存下来？

　　听尤娜这么一说，杨凌心中一动，立马想到了拍电影所用的胶片。如果能挖掘大量这种水晶，也许，自己就能建立这个世界的第一所电影院。到时，绝对能引起前所未有的轰动，钱财滚滚！

　　兴奋地接过杨凌手里的幻影水晶后，尤娜小心翼翼地把它捧在手心，然后轻轻地呢喃起来。很快，暗淡无光的水晶就一点一点地变亮，发出一圈淡淡的银光。最后，演变成一片光幕，像放映机一样播放出一段图像。

　　图像有点模糊，仿佛是从远处拍摄，但仍然可以看出铺天盖地的魔兽在围攻一座古老的城堡。

　　城堡内，不时冲出一队队身披黑色重甲的武士和身穿黑色长袍的魔法师，仿佛准备强行突围。但无一例外，全都被密密麻麻的魔兽撕成了碎片。

　　“啊……，操魔师，快，赶紧向家主求援！”

　　“守住能量塔，开启重型防御阵，快！”

　　……

　　除了图像外，水晶还记录了现场的声音。焦急的命令，此起彼伏的惨叫声，甚至魔兽撕咬士兵的‘咔嚓’声，全都清晰无比，生动地再现了血腥、暴力的现场。

　　“杨大哥，你看这里！”

　　看着暴虐、残忍的战况，尤娜下意识地向杨凌靠过去，并无意中发现光幕的左下角有一个模糊的身影。

　　顺着尤娜所指的方向看过去，杨凌发现了一个身穿黑色长袍，头顶黑色斗篷的身影。虽然图像有点模糊和抖动，但仍然可以看到在他的指挥下，数不胜数的魔兽潮水般攻击古老的城堡。摧毁城门后，所向披靡地杀了进去！

　　难道，这就是身穿长袍的魔法师临死前所说的操魔师？

　　听着城堡内一名老魔法师的呢喃，看着数量数不胜数的魔兽，再看看光幕左下角那模糊的身影，杨凌心中一动，想起了和黑衣大汉在一起的魔法师临死前所说的话。

　　操魔师，应该就是操控魔兽的能力。对方到底是能召唤大量魔兽作战的上古召唤师，还是像自己一样的上古巫师？

　　震惊过后，杨凌暗暗猜测黑衣人的身份。找到对方后，也许就能发现与上古巫师有关的线索，但也有可能迎来一名真正意义上的劲敌。根据光幕上所显示的情况，对方所拥有的魔兽不仅战斗力强大，而且数量还远在自己之上！


第一百三十三章 西伯利亚雪狼

　　由于地势开阔，杨凌和尤娜观看幻影水晶时，佣兵们正策马在周围追逐嬉闹，听到马车内发出一阵阵怪异的声音后，他们立马好奇地围了过来。尤其是爱热闹的胖子汉斯，更是一马当先，快速冲了过来。

　　“尤里兄弟，什么声音，怎么叫得那么难听？”

　　胖子边说边一把拉开马车的布帘，可惜，除了盘腿端坐的杨凌和尤娜外，马车内没有任何可疑的东西。

　　关键时刻，杨凌及时把幻影水晶收到了空间戒指内，黑衣大汉一行身份不明，他可不愿轻易暴露他们死在自己手上的消息。此外，幻影水晶记录的内容实在是太过惊人，也不可轻易走漏消息。

　　“什么声音，我怎么没听见？”看着疑惑的胖子，杨凌反问道：“胖子，你不会又犯了老毛病，被什么恶魔缠上了吧？”

　　眼看佣兵们纷纷赶来过来，杨凌心中一动，悄悄向胖子脖子上的魔法徽章发出一道精神攻击。顿时，可怜的胖子就像前几次一样抱着脑袋呱呱大叫起来。

　　被恶魔缠上了？

　　看看一本正经的杨凌，再看看旧病重发的胖子，拍马赶到的佣兵们惊恐地左顾右盼。刚才，他们也隐隐约约听到了一阵阵惨叫，但马车内却又确实没有任何异样，唯一的就是胖子也许真的惹上了什么邪门的东西。

　　就在佣兵们束手无策的时候，胖子又像前几次一样突然恢复正常，来得很快，去得也快！

　　“胖子，在我的家乡，听说有些特别胖的人也会像你这样，平时很正常，但偶尔会痛得直撞墙！”沉吟片刻，杨凌接着说道：“这病可大可小，只要天天吃素，不近女色，不喝酒，每餐的饭量不超过一碗，坚持几年后就会自动好转！”

　　天天吃素，不近女色，不喝酒，饭量不超过一碗，还得坚持几年？

　　听杨凌这么一说，别说可怜的胖子，就连丽雅和哈拉雷等人也差点晕倒！

　　“胖子，坚持吧，我会在精神上支持你的！”

　　可怜地拍拍胖子的肩膀后，杨凌指挥拉车的战马加快速度。进入西伯利亚大荒原后，为了解放奥兰多的战斗力，也为了提高战马的速度和耐力，他找个机会滴血驯化了两匹拉车的战马。

　　这样一来，他即使坐在马车内也能遥控战马前进的速度和方向，对外则宣称这是两匹识途的老战马，没什么经验的菜鸟佣兵们意外过后，也没有什么怀疑。

　　支开胖子和丽雅等佣兵，确定距离安全后，杨凌再悄悄把幻影水晶取出来，在尤娜的解说下，不久就掌握了激活水晶的技巧。

　　原来，幻影水晶需要能量才能记录和播放内容。能量越低，水晶表面的颜色就会越淡，所拍摄的图像效果也就会跟着越差。

　　要激活幻影水晶，就必须输入波动一致的魔力，激活水晶储存图像和声音的魔法空间。激活的魔法并不复杂，也不需要耗费多大的魔力，但需要操作者对魔法元素有一定的感悟。否则，即使魔力再深也无法激活。

　　自从听了圣阶高手克鲁伊夫长老对魔法元素的解说后，杨凌就对魔法有了一个全新的认识。魔力虽然不深，但对魔法元素的领悟却绝非一个魔法学徒那么简单，反复试几遍后就领悟了激活幻影水晶的方法。

　　反复观看几遍后，在尤娜的提醒下，他发现操魔师控制的魔兽和一般的魔兽有点不同。虽然悍不畏死，但动作僵硬，反应迟钝，没什么作战的战术，只是凭着庞大的数量和强大的战斗力往前冲而已。那种感觉，仿佛不是什么高级魔兽，而是一个个没有生命的傀儡！

　　也许，遇上这个所谓的操魔师后，如果指挥得当，自己也并非毫无一战之力！

　　反复观察，确认对方的不足和缺点后，杨凌暗暗盘算和对方狭路相逢的胜算。对方胜在数量庞大，魔兽个体的战斗力强大；自己则胜在各种魔兽之间配合默契，能迅速形成立体的攻防作战能力。

　　“对了，杨大哥，你见过这种魔兽么？”指着光幕中头顶双角，数量最多的一种魔兽，尤娜奇怪地问一旁的杨凌。

　　在尤娜的提醒下，杨凌仔细观察，发现黑衣人手下的魔兽虽然数量庞大，但基本上可以分为三种。

　　有狗熊一般的猛兽，头顶双角，长着半寸长的利爪。初看有点像魔兽图谱上所说的大地暴熊，但仔细一看，感觉又有不少区别。

　　有狮鹫一样的飞行怪兽，但背上有一道尖锐的突刺。除了近战外，还可以喷出一团团紫色的火焰，跟一般的狮鹫又有点不一样。

　　最后，则是一种鳄鱼一般的大家伙。但行走如飞，能喷出一团团毒气一般的烟雾，也不知到底是什么怪物。

　　魔兽图谱上记载了许多魔兽的外形和异能，但绞尽脑汁，杨凌还是查不到与这三种怪兽有关的信息。

　　这个所谓的操魔师到底是什么人，这些又到底是什么魔兽？

　　就在杨凌百思不得其解，准备再重头看一次幻影水晶的记录时，突然，奥兰多策马狂奔回来，大声喊道：“狼袭，快，快撤，前面有大群雪狼！”

　　嗷……

　　奥兰多话音未落，远处就传出了一阵阵狼嚎，声音越来越近。杨凌大惊之下指挥几只角蜂兽飞出去一看，只见前面出现了一百多头牛犊般大小的雪狼，密密麻麻的一大片，在头狼的率领下像阵风一样扑了过来。

　　根据魔兽图谱的解说，雪狼是群居的中阶魔兽，力大无穷，快如闪电，天生就会冰系魔法。由于往往一出现就是一大群，别说猎人，就连许多高级魔兽也不得不退让三分。

　　“快，在山坡上停下来，原地死守！”看看众人身下焦躁不安，甚至怕得四脚发软的马匹，杨凌沉声下令。

　　在平坦的大荒漠上，与大群冲刺速度惊人的雪狼比速度是愚蠢的，与其把力气耗在逃跑上，还不如集中兵力死守。

　　嗷……

　　随着头狼的一声长嚎，一百多头浑身雪白，双眼嗜血通红的雪狼出现在众人面前。看看它们粗壮有力的四肢，看看它们寒光闪闪的獠牙，佣兵们惊恐不已，脸色一片苍白，下意识地紧紧靠在一起。

　　难道，只有不惜暴露实力，把魔兽大军召出来护身？

　　看看越来越近的狼群，再看看一个个双腿发抖的佣兵，杨凌无奈地摇摇头。这帮家伙名字起得倒是挺威风，叫什么‘屠龙’佣兵团，可惜，连一群雪狼都对付不了。

　　“杨大哥，让我来！”

　　见杨凌眉头微皱，尤娜明白他的意思，边说边侧身挡在他的身前，握着法杖轻轻地呢喃起来。很快，空气中就凝聚了庞大的火系魔法元素，激烈地跳动起来。

　　“天啊，这么庞大的魔力，尤娜小姐，你不会是大魔法师吧？”

　　“依比利斯，怕什么，跟它们拼了！”

　　……

　　魔法师的咒语越长，施展出来的魔法的威力就越大，眼看随着尤娜的呢喃，空气中魔力的波动远远超出了自己的想象，佣兵们受到了莫大的鼓舞，看到了一丝逃出生天的希望。

　　佣兵们惊叹不已，但心里有底的奥兰多却没有任何意外，一声不吭地取出一瓶蛇毒，谨慎地涂到自己和众人的武器上，告诉佣兵们相关的一些注意事项。免得这些菜鸟没死在雪狼爪下，却死在同伴的刀剑下。

　　在胖子和丽雅等人眼里，一百多头雪狼简直就是死神的使者，但在奥兰多眼里，这群雪狼在杨凌面前还不值一提。关键时刻，只要杨凌把魔兽大军召出来，恐怕这一百多雪狼还不够塞牙齿！

　　“尤里兄弟，别怕，我保护你！”

　　艰难地咽咽口水后，看看在奥兰多和尤娜的保护下盘腿坐下来的杨凌，胖子心中一动，迅速站到他身后。小山坡另三面非常陡，恐怕雪狼一时之间也爬不上来，杨凌身后，绝对是战场上最安全的地方。

　　保护自己？

　　看看紧张得双腿直发抖的胖子，杨凌淡淡地笑笑，说道：“胖子啊，我听说雪狼长了十几年后，就能爬树上山，甚至像狮鹫一样凌空飞翔。我的背后就交给你了，相信以你强大的实力，区区一百多头会飞的雪狼还不放在眼里！”

　　一百多头会飞的雪狼？

　　见杨凌说得有板有眼，第一次遇到雪狼的胖子惊恐不已。打一个哆嗦后，鬼魅般钻到奥兰多和杨凌之间，速度快得连杨凌也不得不佩服，脸皮之厚，更是让他自愧不如！


第一百三十四章 驯兽师

　　咆哮一声后，头狼率饥肠辘辘的狼群向众人狠狠地扑过来，粗壮有力的四肢，半寸长的利爪，寒光闪闪的利牙，看着佣兵们紧张不已。

　　“快，快放箭，魔法攻击！”

　　举起重剑横在众人面前后，骑士哈拉雷大声下令。与脸色苍白，六神无主的丽雅相比，他看起来更像是佣兵团的团长。

　　“冰封箭，放！”

　　冷喝一声后，弓箭手洛比娜率先攻击，射出一支支魔法箭。可惜，冰封箭对雪狼来说简直就是小菜一碟，躲都不用躲。

　　在哈拉雷的暴喝下，在弓箭手洛比娜的示范下，脸色苍白的丽雅回过神来，握着法杖呢喃起来。不料，也不知是紧张还是魔力不足，试了半天连一个小火球都放不出来，急得眼泪直流。

　　“尤里兄弟，撤，赶紧撤！”

　　看看盘腿坐在地上的杨凌，再看看越来越近的雪狼，骑士哈拉雷叫苦不迭，后悔之前没有一直跑下去。一起生活了这么多年，他自然知道丽雅和马普托等伙伴的实力，面对凶残的狼群，就算奥兰多和尤娜再厉害，自己一行也万万不是对手，还不如趁早撤退。

　　撤退？

　　看看紧张的哈拉雷，再看看小腿直哆嗦的胖子和丽雅等人，杨凌摇摇头。菜鸟就是菜鸟，现在这种情况下逃跑绝对是最愚蠢的选择！

　　为了预防万一，悄悄召出几只角蜂兽护体后，他向一旁的尤娜打个眼色。后者会意，握着法杖快速呢喃起来。

　　“快，快上战马！”

　　见杨凌不动声色，静静地坐在地上，哈拉雷还以为他已经被狼群吓呆了，一时之间也顾不了那么多，边吼边向自己的战马扑过去。

　　“不，哈拉雷，帮帮我！”在哈拉雷的提醒下，丽雅紧张地向战马冲过去。不料，战马受惊后焦躁不安，试了几次都无法如愿。

　　眼看雪狼近在咫尺，丽雅、洛比娜和马普托都在哈拉雷的帮助下骑上了战马，躲在尤娜和杨凌之间的胖子紧张得几乎无法喘气。本来，他也准备骑上战马一起离去，无奈惊恐之下双腿发软，根本就不敢冲出去。

　　“胖子，快，再不走就来不及了！”策马奔到胖子旁边后，哈拉雷本准备把双腿发软的胖子拖上战马。但当他匆忙中回头一看，只见头狼已经狠狠扑了过来，锋利的獠牙直奔自己脆弱的脖子。

　　啊……

　　就在丽雅和马普托等人来不及救援的时候，就在哈拉雷大惊失色，胖子紧张得头脑一片空白的时候，蓄势待发的奥兰多终于出手。‘呼呼’两声，投出两根淬毒的标枪，在千钧一发之际逼退了来势凶猛的头狼。

　　嗷……

　　侧身避开奥兰多锋利的标枪后，头狼一声咆哮，准备转而攻击一旁的丽雅。然而，就在它后腿一蹬，准备用力扑上去的时候，面前突然出现一圈火焰冲天的火墙！

　　关键时刻，尤娜终于出手，用火墙把众人紧紧地保护起来。

　　雪狼是天生的冰雪系魔兽，对冰锥和冰箭等冰雪系魔法有很大的抵抗力，所以她很自然地选择了对冰雪系魔兽杀伤力最大的火系魔法。

　　火墙并不是什么高级的魔法，但同一个魔法在尤娜手里施展出来，以她初级魔导师的实力，威力远胜一般的火系魔法师。冲天的火焰经久不息，把天生就怕火的雪狼死死地挡在了外面。

　　嗷……

　　围着火墙转几圈后，眼看找不到任何破绽，头狼愤怒地咆哮起来。命令几只雪狼强行突袭，似乎饥肠辘辘之下再也管不了那么多，准备不惜任何代价强攻。

　　冒着火焰的伤害强行通过火墙后，几只雪狼受到了众人疯狂的攻击，就是面无人色的胖子也把自己的绿皮雕召出来，指挥它猛吐酸液。谁都明白如果被狼群冲进来，将没有任何人能幸免。

　　齐心合力之下，众人有惊无险，联手击杀了强行冲进来的几只雪狼。但随着突进来的雪狼越来越多，随着火墙的火焰慢慢变弱，形势越来越不妙。毕竟，就算尤娜的魔力再庞大，也总有耗光的一刻！

　　指挥藏起来的角蜂兽悄悄射出几根毒刺，在关键时刻救佣兵们一命后，看看越来越疯狂的狼群，杨凌皱皱眉头。看样子，手脚发软的佣兵们撑不了多久，但不到万不得已的时候，他也不愿意暴露自己的实力和身份。

　　尤娜察言观色，见杨凌皱了皱眉头，不用多想也明白他的想法，沉吟片刻后小声说道：“杨大哥，要不，我直接用魔幻阵困死这些畜生！”

　　魔幻阵？

　　看看准备放手一搏的尤娜，再看看不远处紧张的佣兵，杨凌沉吟不语。这次出来之所以带上尤娜，就是希望有时能让她出面解决一些问题，免得凡事都要自己亲自动手，无意中暴露实力。

　　尤娜的魔幻阵虽然威力巨大，但也是一把双刃剑。遇到实力不足的对手，可以把对方活活困死，但要是遇到实力强大的对手，也许一不小心就会身受重伤。

　　此外，如果没有猜错，眼前这几名菜鸟佣兵背后都有一个有一定实力的家族，丽雅和胖子等人本身不足为虑，但并不代表他们背后的家族也没什么见识。天狐魔幻阵在大陆上独一无二，如果被有心人知道尤娜的身份，也许又会引起一翻波折。

　　“不，尤娜，再等一等！”

　　掂量一番后，杨凌阻止了准备动手的尤娜，暗暗沉思是否可以悄悄召一队角蜂兽或者吸血蝙蝠出来，让它们扮演路过的魔兽，从背后突袭可恶的狼群。

　　呜……

　　就在杨凌沉吟不决的时候，突然，荒漠上传出一阵低沉的牛角声。紧跟着，远处出现了一线黑影，像阵风一样卷了过来。

　　黑影的速度很快，不久就露出了真面目。原来，领头的竟然是一群猛犬和云豹，后面跟着几名骑着飞马的年轻人。

　　“依比利斯，又来了一群魔兽？”

　　“神啊，救救我吧，我保证以后天天上教堂做弥撒！”

　　……

　　看着大群张牙舞爪的猛犬和云豹，佣兵们大惊失色。一群雪狼就把自己一行逼到了绝路，再来这么一群可怕的家伙，那还得了？

　　佣兵们大惊失色，但雪狼也没有例外，在头狼的率领下退到一边严阵以待。虽然是一只畜生，但头狼从猛犬和云豹身上感觉到了一股浓浓的杀意，再也顾不上攻击火墙内的众人。

　　骑在飞马上的年轻人目光锐利，头上插着三根羽毛，脖子上挂着一只黑色牛角。拍马赶到后，看看严阵以待的雪狼，再看看火墙内的众人，互相之间用一种陌生的语言交谈起来。声音越来越大，仿佛在为什么事情争论不下。

　　这些不请自来的土著，到底是敌是友？

　　看看比雪狼小不了多少的猛犬和云豹，再看看头上滑稽地插着几根羽毛的年轻人，杨凌不敢大意，悄悄把锋利的匕首取出来。

　　呜……

　　争吵过后，一名脸上涂着油彩的年轻人抓起胸前的牛角，用力吹了起来。顿时，蓄势待发的猛犬和云豹狠狠地向雪狼扑过去，凭着庞大的数量把对方重重围起来。

　　嗷……

　　咆哮一声后，头狼率狼群重点突围。可惜，半人高的猛犬和云豹配合默契，攻击犀利，牛犊般大小的雪狼在它们面前占不到任何便宜。

　　在众人面前，野兽们展开了激烈、血腥的搏斗，惨叫不断，咆哮连连！

　　雪狼胜在爪子锋利，力大无穷，但猛犬和云豹则胜在数量众多，速度飞快，配合默契。不久，随着一头头雪狼被围杀，狼群彻底失去了冲出重围的希望。

　　呜……

　　焦急地抬头看看天色后，似乎为了速战速决，为首的年轻人指挥猛犬和云豹向雪狼发起致命一击。自己则率族人策马来回奔跑，手中的角弓毫不停顿，连绵不绝地射出一根根锋利的弩箭。几乎每一箭都正中雪狼的眼珠和咽喉等要害，比佣兵中的弓箭手洛比娜厉害多了。

　　明白来了强援后，佣兵们喜出望外，纷纷把怒火发泄到困死反抗的雪狼身上。尤其是躲在尤娜和杨凌之间的胖子汉斯，更是指挥自己的绿皮雕拼命攻击，恨不得降下一片酸雨干掉差点让自己尿了裤子的雪狼。

　　难道，这就是所谓的操魔师？

　　看看头顶上插着羽毛的年轻人，再看看数量足足有五百头的猛犬和云豹，杨凌观察一会后摇摇头。眼前这些年轻人虽然也拥有大量魔兽，但似乎只能通过手中的牛角来指挥，和杂技团的驯兽师有点类似，与幻影水晶中的黑衣人有本质的不同。

　　此外，黑衣人所控制的魔兽战斗力非常强悍，一爪就能击穿高阶武士身上的重甲，甚至用魔法直接摧毁坚固的城门。陌生的年轻人所控制的猛犬和云豹攻击力也不弱，但和黑衣人一比，却又相去甚远。


第一百三十五章 黑砣石

　　在众人的围攻下，狼群溃不成军。尤其是头狼被击杀后，面对凶狠的猛犬和云豹，面对它们庞大的数量和犀利的攻击，狼群更加无力反击，使尽浑身解数也无法冲出重围。

　　随着头狼的死去，随着一头头雪狼倒下，结果不再有什么悬念！

　　击杀所有负隅顽抗的雪狼后，为首的年轻人指挥族人剥下狼皮，任由饥肠辘辘的猛犬和云豹吞食雪狼的尸体。然后大步走过来，热情地打招呼。

　　原来，头顶羽毛的年轻人是在附近定居的苏美尔人，不出杨凌的所料，他们果然是驯兽师。眼前这些猛犬和云豹，几乎全都是他们从小养大的低级野兽。

　　客套一番后，为首名叫伯鲁索的年轻人邀请众人前往他们的部落。佣兵们惊魂过后求之不得，为了进一步弄清楚苏美尔人驯养魔兽的技巧和秘密，杨凌也不介意多耗一些时间。

　　仔细观察半天后，他对伯鲁索指挥魔兽的方法有极大的兴趣，想不明白对方是如何通过长短不一的牛角声来控制野兽们的行动。

　　以往，他是通过精神力直接指挥所驯化的魔兽，直接，快速。用来指挥中高级魔兽效果很好，但随着魔兽大军的数量越来越庞大，一一指挥起来感觉极耗精力。如果能吸取苏美尔人驯养魔兽的技巧和秘密，也许会有意想不到的好处。

　　伯鲁索很热情，也很善谈，一路上滔滔不绝，给众人介绍附近的风土人情。大难不死后，佣兵们兴奋不已，尤其是胖子汉斯，更是骑着战马跑来跑去。嘴巴叽里咕噜地说个不停，很快就和头顶羽毛的伯鲁索等苏美尔人打成了一团。

　　从胖子嘴里得知杨凌的名字和身份后，看看杨凌宽大的马车，伯鲁索犹豫后拍马靠近，说道：“尤里大人，听说你是一名商人，不知你主要贩卖哪些货物？”

　　贩卖哪些货物？

　　难道，苏美尔人的部落积聚了大量特产？

　　意外过后，杨凌沉吟不语，暗暗揣摩对方的意思。这次前往利文萨公国联盟，除了见识外面的世界，与各方面的势力大好关系外，他还希望能趁机宣传魔兽领的优势，吸引众多大商会参与领地的发展。路上遇到有特色的货物，当然是越多越好。

　　察言观色，见开朗的伯鲁索脸色微红，杨凌感觉对方又不太像有大量货物待售，说道：“只要能赚钱，什么货物都卖。当然，遇到各部落的特产，只要价钱合适也可以大量购入！”

　　“噢，那大人你……”迟疑片刻后，伯鲁索咬咬牙，说道：“大人你有没有丝巾或者丝带之类的货物，颜色要粉红色、天蓝色或者草绿色，越多越好，我可以用魔兽晶核或者兽皮和你交换。”

　　丝巾或者丝带，还要粉红色或者天蓝色？

　　女人买丝巾很正常，男人买则只有一个解释，看看脸色微红的伯鲁索，杨凌恍然大悟，紧跟着不由得皱皱眉头。自己的空间戒指内有不少晶币和魔兽晶核，也有不少御寒的衣服和扎营的帐篷，但偏偏就没有女人用的丝巾或者丝带。

　　“唉，卡丽马上就要过生日了，怎么办呢？”

　　见杨凌面有难色，伯鲁索失望地摇摇头。卡丽最喜欢人类那飘逸的丝巾和丝带，如果今年再让她失望，恐怕自己又得挨骂一整年了！

　　“伯鲁索大人，你看条丝巾如何？”

　　就在伯鲁索摇摇头，准备策马离去的时候，尤娜边说边从空间戒指内取出一条海蓝色的丝巾。出发前，杨凌把在条顿山谷内捡到的空间戒指送给了她，刚好，她临行前找艾莉丝要了几条丝巾。

　　“谢谢尤娜小姐，回到部落后，我再给你报酬！”惊喜之下，伯鲁索双手接过尤娜手里的丝巾，随即拍马而去，吩咐众人加快速度。恨不得眨眼就回到部落，把漂亮的海蓝色丝巾交给自己美丽的卡丽。

　　“热恋中的人，都这么兴奋和盲目！”

　　看看激动得几乎快要跳起来的伯鲁索，杨凌摇摇头，随即潜心继续研究手里的幻影水晶，浑然不觉一旁的尤娜正静静地看着自己。

　　太阳下山之前，众人终于赶到了苏美尔人所居住的石头城。

　　虽然在路上就听伯鲁索等苏美尔人介绍了部落的大概情况，但目睹石头城的真实面貌后，人们仍然不由得大吃一惊。

　　苏美尔人的部落所在地，到处都是形状不一的石头，远远看去，仿佛一座座鬼斧神工的石雕。有些像展翅欲飞的狮鹫，有些像下山的猛虎，有些像竖起前蹄的人头马……

　　穿过一座座宽阔的石洞，越过奇迹般的石林后，众人终于来到了苏美尔人所居住的核心区域。和外面不同，石林里面居然有一块平坦的小平原，除了一排排石屋外还有一片树林和一个小小的不冻湖。

　　有人在钓鱼，有人在树林边制作木器，甚至，还隐隐约约听到一阵阵飘渺的歌声……。整个部落，仿佛就是一个与世隔绝的世外桃源。

　　“尤里大人，请到这边休息！”低声向族人吩咐几句后，伯鲁索边说边带杨凌一行到一间石屋休息。

　　石屋很大，外面雪花飘飘，但房子里面却像装了一台大功率的空调一样温暖舒适。偏偏空气又很清新，跟外面没有什么区别。

　　“这是黑砣石，冬暖夏凉，是建造房屋最理想的基石。大陆上别的地方极为罕见，但我们这里却数不胜数！”见众人疑惑地看来看去，伯鲁索自豪地笑笑。

　　在伯鲁索的提醒下，杨凌发现四面的石头果然与众不同，布满了细密的纹路。伸手摸上去，有一股暖暖地感觉，仿佛碰到了一个冬天用来暖手的热水袋。

　　难道，石头里面蕴含了大量能量？

　　疑惑之下，杨凌悄悄发出一缕精神力，暗暗探索黑砣石的秘密。结果，没发现什么能量晶核，倒发现了一个奇怪的现象。

　　黑砣石表面布满了细密的纹路，但和里面一比，却又小巫见大巫。石头里面布满了蜘蛛网一样的纹路，充满了细密的凸起，自动吸收空气中的火系魔法元素后，再转化为一缕缕舒适的暖气。

　　莫非，这些凸起无意中组成了一个简易的聚灵阵？

　　隐约明白黑砣石的结果后，想起能吸收天地灵气的聚灵阵，杨凌心中一动，小心翼翼地吸收黑砣石积聚的能量。顿时，一股暖流从右手上传了过来，沿着玄奥的轨迹在体内转一圈后被巫丹吸收得一干二净。

　　确定黑砣石内的能量无害后，杨凌下意识地加大吸收的速度和力度。慢慢地，随着大量火系能量汹涌而入，手掌和石壁接触的地方发出了一圈红光，越来越亮。

　　“尤里大人，你没事吧？”

　　见杨凌手上突然发出一圈夺目的红光，别说丽雅和胖子等魔法师，就是伯鲁索也大吃一惊，想不明白这到底是怎么回事。只有一旁的尤娜眉头紧皱，隐约明白是怎么回事。

　　这段时间以来，尽管不清楚杨凌到底是什么来历，但尤娜却知道他有一个与众不同的本事，随时随地都可以吸收周围的能量。也不知道是他天生的异能，还是掌握了什么神秘的魔法。

　　嗡……

　　随着杨凌手上的红光越来越亮，众人感觉石屋发出了一阵阵嗡叫声，似乎石壁上的每一块黑砣石都颤抖了起来。与此同时，屋内的温度却急剧降低，寒风阵阵。

　　就在众人疑惑不解的时候，就在尤娜犹豫是不是该出手的时候，无意中吸收了大量能量的杨凌终于清醒过来，果断停止吸收黑砣石积聚的能量。这些黑不溜秋的石头虽然很奇妙，但现在还不是仔细研究的时候。

　　见杨凌深深地吸一口气后安然无恙，众人松了一口气，尤其是关心则乱的尤娜，更是轻轻地拍拍自己的胸脯。尽管明白以杨凌的实力，绝不会轻易出什么大问题，但她仍然担心不已。

　　围着杨凌转两圈后，胖子汉斯疑惑地问道：“尤里兄弟，刚才到底是怎么回事？”

　　“是啊，到底是怎么回事？”见众人紧紧地盯着自己，杨凌心中一动，装作一片茫然，“刚才，听伯鲁索介绍了黑砣石的奇妙后，我就好奇地摸了摸石壁。没想到一摸上去就感觉脑袋晕沉沉的，也不知到底是怎么回事！”

　　看着不会斗气，仅仅是一个魔法学徒的杨凌，佣兵们一时之间也没有什么怀疑，纷纷疑惑地盯着古怪的石壁。在他们眼里，罪魁祸首肯定就是这些所谓冬暖夏凉的石头。

　　一摸上去就感觉脑袋晕沉沉的？

　　说者无心，听者有意！

　　杨凌张口乱扯之下，佣兵们没有什么怀疑，纷纷以为是黑砣石在作怪；但一旁的伯鲁索却心中一动，想起了部落中千百年来的一个传说！


第一百三十六章 野兽之灵

　　就在伯鲁索沉吟片刻，准备进一步了解情况时，一名头顶四根羽毛的苏美尔人大步走了进来，把伯鲁索拉到一边小声地说了几句。后者神色一惊，意外过后大步向杨凌走过来，“尤里大人，我们族中的先知请你到神庙走一趟！”

　　先知？

　　对一些土著来说，先知虽然不掌握实权，却是族中威望最高的人。往往住在部落最古老的地方，如果没有什么事情，绝不会轻易出来，更不会随意接见一个外人。杨凌想不明白，自己怎么刚进石头城就受到对方的邀请。

　　难道，刚才无意中吸取了一部分黑砣石的能量，就引起了对方的注意？

　　看看周围古怪的石壁，杨凌心中一动，沉吟片刻后不再犹豫，跟着伯鲁索大步往外走。身后，尤娜紧紧地跟了上来。

　　踩着雪花越过一片小树林后，很快，三人来到了一座重兵把守的山谷。

　　掏出一块令牌晃了晃后，伯鲁索率杨凌和尤娜大步往里走，一路上，不时看到一座座古怪的石雕。有的手持重斧，有的失去了一条手臂，还有的甚至失去了整个头颅，也不知为什么会摆在路旁，看起来诡异无比。

　　握着法杖小声呢喃片刻后，趁走在前面的伯鲁索不注意，尤娜悄悄给杨凌施加一道迅捷术，小声说道：“杨大哥，山谷内充满了一股未知的能量，等会一定要小心！”

　　“没事，放心吧，等会切记无论发生什么事情，都不可离我过远！”

　　一进山谷，杨凌就感觉山谷内充满了波动隐晦的能量。那种感觉，有点像火系魔法元素的波动，又有点像黑砣石内的能量波动。

　　不过，尽管不太清楚苏美尔人先知找自己的目的，但他并没有像尤娜那样忧心忡忡。对方和自己没有什么利益冲突，不可能对自己使什么阴谋诡计。

　　此外，他感觉最近巫力又有所进步，离突破到中级地巫只剩下了薄薄的一层纸。如果有什么不对劲，最不济也可以迅速把尤娜收到巫塔空间，凭着瞬移般的土遁法术全身而退。

　　山谷尽头，是一座庞大的石屋，由一块块餐桌般大小的长方形黑砣石堆积而成。但跟外面的石屋不同，这里的黑砣石不仅每一块都大了近十倍，而且表面上刻着一幅幅图案。有一望无际的草原，有数不胜数的魔兽，还有一个个笃诚地匍匐在地上的祭祀……

　　“尤里大人，这就是我们部落的神庙，传说已经有八千多年的历史！”

　　见杨凌和尤娜好奇地看着庞大的神庙，伯鲁索自豪的介绍起来。原来，自古以来，苏美尔人就生活在西伯利亚大荒漠上，在石头城定居了足足几千年，留下一座古老的神庙。

　　八千年历史的部落，八千年的神庙，不知这里有没有上古巫师的线索，有没有自己需要的东西？

　　明白苏美尔人悠久的历史后，杨凌心中一动，迅速想到消失了几千年的上古巫师。越是古老的部落，越是过着与世隔绝的日子，他们就越有可能保留一些远古遗留下来的典籍。

　　把两人带到神庙门口后，伯鲁索向一名头顶五根羽毛的黑衣人说几句。点点头后，后者一声不吭，大步往里走，走几步后再回头示意杨凌和尤娜紧紧跟上。

　　本来，见神庙全都由巨大的黑砣石建成，杨凌还以为里面也跟外面的石屋一样冬暖夏凉。不料，走进去后才发现根本就不是那么回事。除了没有雪花外，温度并不比寒风呼啸的山谷高多少，甚至，越往里走就越冷，也不知黑砣石内的能量哪里去了。

　　神庙内，地面上空无一物，但屋顶挂着一幅幅灰色的布幔，除了一幅幅猛兽图案后，上面还写着几排蝌蚪般的小字。一眼看上去，有点像中国历史上的小篆，但仔细一看，又感觉不一样。

　　隐晦的能量波动，遍布的布幔，刺骨的寒意……

　　越往里走，杨凌就越感觉此行非比寻常。为了预防万一，左手捏着几枚巫符，右手捏一个巫决，准备随时把魔兽大军召出来。

　　呼……

　　一阵寒风吹过后，神庙内的布幔猎猎作响，刻在上面的猛兽图案若隐若现。隐隐约约中，还传来一阵阵猛兽的咆哮，似乎布幔上栩栩如生的魔兽就要冲出来。有那么一刹那，杨凌甚至感觉眉心处的塔形印记激烈跳动，护体巫力自动快速运转，仿佛收到了什么无形的攻击。

　　越过重重布幔后，黑衣人终于在一片空地停了下来，周围光线微弱。杨凌定神一看，只见不远处坐着一名头顶九根羽毛的黑衣老人，面前摆着一座古怪的断臂雕像。

　　“远方的客人，在你的身上，我感觉到了远古族人的气息。来，不要害怕，坐到我的旁边来！”

　　头顶九根羽毛的黑衣老人边说边转过身子，看一眼后，尤娜情不自禁的惊叫一声；就是杨凌，也不由得倒吸几口冷气。

　　老人长发灰白，脸上皮包骨头，与其说是一名行将就木的老人，还不如说是一具从地下爬出来的骷髅。此外，眼眶空洞，似乎是一个天生的瞎子，又像是眼珠被活活挖掉多年。尽管像瞎子一样看不见任何东西，但不知为何，他似乎对杨凌和尤娜的举动一清二楚。

　　“你……，你就是苏美尔人的先知？”深深地吸几口气后，杨凌下意识地明知故问，竭力平静下来。

　　“没错，我就是苏美尔人第三十八代先知。来，不用害怕，坐到我的身边！”黑衣老人边说边慈祥地笑笑，但笑容在两人眼里，却比鬼脸还要恐怖。

　　深深地吸一口气后，杨凌大步上前，在黑衣老人对面盘腿坐下来。尤娜见状，也只好硬着头皮走上去，紧挨着杨凌坐下来。

　　“很好，你们是这几百多年来，唯一进入我们神庙的陌生人！”苏美尔人的先知赞赏地点点头，随即简单地介绍苏美尔人的历史和神庙的由来。

　　老人说得很慢，但条理清晰，在他的解说下，两人迅速对苏美尔人的历史有了进一步的了解。

　　原来，苏美尔人远古时期就在这片土地上定居下来，传承了八千多年，历经几代人的努力后，在山谷的深处建起了一座庞大的神庙。

　　除了部落的历史外，黑衣老人也毫不忌言族人的异能。原来，他们天生就有和野兽们沟通的能力，生下来后，还可以通过一系列的锻炼增强和野兽沟通的本领。

　　“刚开始的时候，我们只能和一些性格温和的野兽沟通，但修炼到一定程度，就能拥有野兽之灵。不仅能加强和野兽沟通的能力，还可以召唤一头强大的魔兽做战宠，从而获得强大的战斗力！”也许是有点疲劳，黑衣老者说完后深深地吸了一口气。

　　野兽之灵，和野兽沟通的能力？

　　听黑衣老者这么一说，杨凌恍然大悟，终于明白了伯鲁索等人为何能通过牛角指挥大群猛犬和云豹。但接着，他又疑虑重重，想不明白对方为何把族人的秘密告诉自己。

　　难道，这老家伙还真以为自己是他们部落的分支，或者失散多年的族人？

　　想起黑衣老者之前所说的话，他心中一动，找到了一个合理的解释。随即盘算如何才能将错就错，获得最大的利益。

　　苏美尔人和野兽沟通的修炼口诀肯定不容错过，此外，如果能从这里抓一批壮丁，组建一支拥有大量野兽作战的部队，相信也是一个不错的主意。当然，如果能说服苏美尔人到维森镇定居，那就更加美妙了！

　　“很久以前，我们苏美尔人曾遍布整座大陆，创造了辉煌的驯兽文明！”顿了顿后，黑衣老人接着说道：“当时，族人们除了和野兽沟通的能力外，还有另一个异能。可以直接吸收黑砣石内蕴含的能量，快速进阶，从而拥有强悍的战斗力。可惜，吸收能量的方法早已失传！”

　　直接吸收黑砣石内的能量？

　　见黑衣老者边说那边把脸对着自己，意味深长地笑笑，杨凌心中一动，迅速想到了另一个可能。自己在外面探索黑砣石的秘密时，无意中吸收大量能量并发出了一圈红光，胡扯之下能瞒过没什么城府的菜鸟佣兵，但绝对瞒不过终年和黑砣石打交道的苏美尔人。

　　难道，就因为这个，老家伙就认为自己是他们远古时期失散的族人？

　　仔细推敲之下，杨凌越来越肯定自己的想法，无奈地摇头苦笑。没想到好奇之下，一不小心就发出一圈红光，更没想到这么快就引起了苏美尔人的注意。

　　吸收能量的方法早已失传？

　　莫非，老家伙说这么多的真正目的，就是希望自己交出吸收能量的技巧？

　　摇摇头后，他心中一震，突然想到了对方的真正目的。一时之间，也不知被对方误认为是远古时期失散的族人后，到底是福是祸！


第一百三十七章 魔法水晶球

　　呢喃片刻后，黑衣老者从魔法空间内取出一个暗淡无光的魔法水晶球，说道：“在我们部落，每个刚出生的婴儿都需要滴一滴鲜血到这个水晶球上，以便预测他天生和野兽沟通的潜力！”

　　杨凌吸收黑砣石的能量，发出一圈红光并引发一阵阵翁叫声后，作为族中精神力最强的先知，黑衣老者立马就有所感应，随后就派侍卫把杨凌请过来。

　　一见面，他就从杨凌身上感觉到了一股与众不同的气息，那种感觉，跟野兽之灵修炼到高阶的族人有点像。仔细体会后，他决定把水晶球拿出来试一试，确认对方和族人到底有没有什么联系。

　　魔法水晶球可以说是苏美尔人的压族之宝，是历代先知一代一代遗传下来的圣物。不仅可以预测族人天生和野兽沟通的潜力，还能确认族人的身份。滴一滴鲜血上去后，如果是外人，水晶球将没有任何反应；但如果带有苏美尔人的血统，水晶球将会发出一片绿光。

　　这个水晶球，会不会有什么古怪？

　　见黑衣老者郑重其事，杨凌沉吟不语，既担心这会不会是什么陷阱，又希望能趁机测一测所谓和野兽沟通的潜力。如果能进一步得到苏美尔人修炼野兽之灵的方法，那就更加理想了，相信对自己的魔兽大军绝对有莫大的好处。

　　“杨大哥，我先来！”

　　见杨凌沉吟不语，尤娜明白他的担心，边说边咬破食指，还没等杨凌阻止就紧紧地按在魔法水晶球上。霎时间，暗淡无光的水晶球一点一点的变绿，散发出一圈淡淡的绿光。

　　“好，很好，实在是太好了！”

　　尽管双眼失明，但黑衣老者仍然及时感觉到了水晶球的变化，激动得双手都微微发抖。这些年来，族人一代不如一代，不仅和野兽沟通的能力越来越差，而且人数也越来越少。如果这个时候找到一支失散的族人，绝对是天大的好消息。

　　见尤娜向自己眨眨眼睛，杨凌明白她的意思，知道水晶球并没有什么危险。沉吟片刻后也不再迟疑，咬破食指后按上去。不料，水晶球没发出什么绿光，反而轻轻地抖动起来。

　　“咦，这到底是怎么回事？”

　　目睹古怪的一幕，别说尤娜和杨凌，就连一辈子和水晶球打交道的黑衣老者都疑惑不已，不明白这到底是怎么回事。意外过后，他轻轻地呢喃几句，霎时间，断臂雕像的双眼射出两道强烈的绿光，照射到颤抖的水晶球上。

　　带血的食指刚按到水晶球上，杨凌就感觉体内的巫力汹涌而出，大惊之下赶紧默念巫决。顿时，巫丹激烈跳动，驱使血红色的能量在体内运转。巫力涌到水晶球后再转回来，不仅没什么大的损失，反而从水晶球内吸出一股精纯的绿色能量。

　　吸收到大量绿色能量后，水晶球慢慢地停了下来，在杨凌血红色的巫力和绿色能量的作用下，发出了一圈橙色的光芒。与此同时，表面上浮现出一个个玄奥的符文。

　　水晶球上的符文密密麻麻，飞快地变换，闪电般一闪而过。尤娜目瞪口呆，根本就记不住；黑衣老人低头念念有词，苦思魔法水晶球异变的原因，浑然不觉符文的出现；只有进阶到地巫后，记忆力惊人的杨凌及时记了下来。

　　“杨凌，你没事吧？”意外过后，见杨凌把手指缩回来，闭上双眼一言不发，尤娜紧张不已。看看杨凌，然后再看看一旁若有所思的黑衣老者。

　　确认没有遗忘任何一个符文后，杨凌睁开双眼，淡淡地笑笑，示意尤娜不必紧张。尽管一时之间还不明白这些符文的涵义，但他有一个直觉，这绝对是不容错过的好东西。

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　摸摸恢复暗淡无光的水晶球，黑衣老者疑惑地摇摇头。这么多年以来，他没见过，也没听说过上古遗传下来的魔法水晶球发生这样的怪事。

　　不过，虽然一时之间不清楚这到底是怎么回事，但他可以肯定两人和上古时期失散的族人有一定的关系。否则，吸收到尤娜的鲜血后，魔法水晶球绝不会发出淡淡的绿光。

　　“这是我们苏美尔人修炼野兽之灵的法术，你们把第一页翻开！”

　　沉吟片刻，黑衣老者从怀里摸出一本发黄的古籍，慢慢地解说起来，并吩咐一名头顶五根羽毛的侍卫给两人演示具体的动作，指导他们逐一认识蝌蚪般的苏美尔文字。

　　在先知及其侍卫的指导下，杨凌和尤娜逐步明白了野兽之灵的修炼法术。

　　原来，所谓的野兽之灵，就是用精神力和野兽建立一定的联系，然后再通过一些技巧指挥它们行动。精神力越强，就越容易感知野兽内心的想法，指挥起来也就越顺畅。

　　从某种程度上来说，野兽之灵与滴血驯化有类似的作用，但更偏向和野兽进行双向的联系。如果哪只野兽狂暴之下不听号令，驯兽师只能安抚，等它冷静下来后再指挥下一步行动，与滴血驯化有着本质的不同。

　　根据方尖碑的解说，巫师掌握着所驯化野兽的生死大权。修炼到高阶后，如果哪只家伙不听号令，可以抹杀它的记忆，也可以直接炼化它的灵魂，厉害无比。

　　明白野兽之灵的妙用后，杨凌暗暗盘算如何才能运用到自己的魔兽大军上。

　　苏美尔人用牛角来指挥大军行动，也许，自己可以稍为改进，用一个轻巧的哨子或者干脆用哨声来指挥，以免在细节上耗费过多的精神力。

　　随着魔兽大军越来越庞大，他越来越需要狼蛛王和邪眼暴君等魔兽王者，避免自己直接一一指挥每一只蜘蛛或者每一只邪眼。

　　为了避免狼蛛王和邪眼暴君等王者在战场上阵亡后，庞大的蜘蛛和邪眼大军乱成一团，他原来只能培养一个个小队长来预防万一。但初步掌握苏美尔人野兽之灵的修炼方法后，他有了另一个更好的选择，关键时刻，也许还可以通过哨声直接指挥魔兽大军。

　　虽然一时之间不清楚杨凌和野兽沟通的能力，但在尤娜身上，黑衣老人却感应到了无穷的潜力。短短的一个多时辰，尤娜就正式踏入了修炼野兽之灵的门槛，和侍卫带来的云豹打成了一片。

　　“几千年前，我们苏美尔人曾创造了辉煌的驯兽闻名。可惜到了现在，许多修炼野兽之灵的高级法术已经失传！现在绝大部分人终其一生，也只能驯服高加索猛犬和西伯利亚云豹等低阶魔兽。”

　　叹一口气后，黑衣老者接着说道：“传说，以前族中精锐的武士可以召唤强悍的本命魔兽，实力强大无比。可惜灾难过后，昔日的精锐几乎全都不幸遇难，历代先知耗尽心血也无法找到召唤本命魔兽的法术！”

　　本命魔兽？

　　听先知这么一说，一旁头顶五根羽毛的侍卫浑身一震，用力捏了捏拳头。千百年来，为了寻找召唤本命魔兽的法术，无数精锐的族人毫不犹豫地进入险境。可惜，没有一个人能活着出来！

　　感觉杨凌和尤娜疑惑地盯着自己，黑衣老人缓缓地说了起来。

　　原来，传说野兽之灵修炼到高阶后，就可以掌握许多高阶的法术。可惜绝大部分都已经失传，其中，就包括了通过燃烧灵魂来召唤本命魔兽的顶级法术。

　　本命魔兽，也就是和主人共享生命力的魔兽，每个驯兽师一生中只能拥有一头本命魔兽。获得一头本命魔兽，驯兽师的生命力将远超一般人，但要是魔兽不幸死亡，驯兽师本身也将无法幸免，反之亦然。

　　获得本命魔兽后，驯兽师不仅能获得强大的生命力，同时也能逐步领悟魔兽的天赋异能。传说，历史上曾有一名苏美尔英雄拥有一条黑龙王做本命魔兽，结果他的肉体强横无比，魔法抵抗力更是高到令人难以置信的地步。

　　“对了，尤娜，你们家族在哪里，整个部落还剩下多少人？”

　　说了半天后，黑衣老者话题一转，准备进一步了解杨凌和尤娜的身世。如果能找到大量上古时期失散的族人，那对没落的苏美尔人来说，绝对是一个千年一遇的好消息。

　　“这个……”

　　尤娜吞吞吐吐，一时之间不知该如何回答。虽然不明白滴血上去后，魔法水晶球为什么会发出绿光，但她心里很清楚自己绝对不是什么苏美尔人。

　　“听说很久以前，我们家族从神秘的圣地迁了出来，到富饶的帝国定居！”见尤娜吞吞吐吐，就要露出马脚，杨凌赶紧接过话头，接着说道：“这么多年以来，家族的人都不多，但圣地中还有多少族人，那就不知道了！”

　　既然对方误认为自己和尤娜是他们失散的族人，杨凌干脆将错就错，以免横生波折。毕竟，对方已经把修炼野兽之灵的方法坦诚相告，这个时候再一口否认，鬼知道对方会不会羞丑成怒！


第一百三十八章 异能突破

　　听杨凌张口胡扯，说得有板有眼，尤娜脸色通红，仿佛撒谎的反而是她。与此同时，苏美尔人的先知却若有所思，仿佛想起了什么事情。

　　圣地？

　　莫非，他们兄妹的家族是上古时期从险境迁出来的族人？

　　黑衣老者心中一动，想起了在部落代代相传的故事。传说在上古时期，现在的险境是苏美尔人的圣地，族人们在里面过着丰衣足食，与世无争的生活。许多因事外出或者到外面历练的族人，每年的九月一日都要回到圣地朝圣，祈求神灵的护佑。

　　当时，族人创造了辉煌的驯兽文明。圣地，也就成了世人眼里最神秘，最向往的地方！

　　但大灾难过后，一切就全都变了。族中精锐几乎全部遇难，圣地更是一夜之间变成了人间地狱，处处陷阱，成为了一个杀机四伏的险境。

　　这么多年以来，苏美尔人之所以一直在石头城定居，生活再怎么艰难也没有离开这片西伯利亚荒漠，目的就是守护神庙深处的传送阵，守护进入当年的圣地的唯一路径。希望有朝一日，族人能进入险境寻找遗留下来的修炼法术和圣器，寻找里面是否还有幸存的族人。

　　误解杨凌和尤娜的身份后，黑衣老者激动不已。虽然对方家族人员不多，有点遗憾，但作为上古时期从圣地迁出去的族人，他们肯定掌握了一些石头城已经失传的法术。这一点，从杨凌能直接吸收黑砣石的能量就可见一斑。

　　有了直接吸收黑砣石能量的修炼法术，也许就能改变族人一代不如一代的困境，也许短短几年就能培养出一批高手，从而能组建一队精锐进入当年的圣地，找出传说中被封印的修炼法术和圣器。

　　大喜之下，黑衣老者兴奋地回忆族人当年的辉煌，和两人交谈起来，进一步了解两人背后的家族。关键时刻，尤娜紧紧地闭上嘴巴，杨凌则回答得滴水不漏，借口没有家主的许可，不能外传吸收黑砣石能量的法术。

　　“尤里，离开西伯利亚大荒漠后，记得尽快请你们的家主过来一趟！”

　　理解杨凌的为难后，黑衣老者决定直接找他的家主商量。他相信对方得知黑石城的秘密后，为了族人的整体利益着想，绝对不会有所藏私。

　　请家主过来一趟？

　　和尤娜对看一眼后，杨凌摇头苦笑，自己莫名其妙地来到这个陌生的世界，上哪里给他找莫须有的家主？不过，为了免得横生波折，只好一口承诺下来。

　　“对了，先知大人，不知你有没有听说过什么操魔师？”临走的时候，看看缠着尤娜不放的云豹，杨凌心中一动，想起了幻影水晶中庞大的魔兽和那挺拔的黑影。

　　操魔师？

　　意外过后，黑衣老者浑身一震，脸色阴沉，“尤里，你从哪里得知操魔师的消息？莫非，他们已经缠上了你们家族？”

　　“具体情况我也不太清楚，只是临出门的时候，无意中听家族里一位长辈说起的！”转转眼珠后，杨凌既没有承认，也没有否认。

　　“操魔师，是一群卑鄙、血腥、残忍的家伙！”顿了顿后，黑衣老者接着说道：“我们苏美尔人通过心灵上的沟通来指挥野兽，但操魔师不同，捕到魔兽后用各种酷刑杀害，激发它们的怨气后再像死灵法师一样控制它们的尸体！”

　　像死灵法师一样控制魔兽的尸体？

　　听黑衣老者这么一说，杨凌和尤娜恍然大悟，终于明白了幻影水晶中的魔兽为什么会动作僵硬。原来，它们不是什么与众不同的魔兽，而是一群尸体！

　　“嘿嘿，你们知道我这双眼睛为什么会变成这样吗？”

　　黑衣老者脸色阴沉，边说边摸摸自己空洞的眼眶，体内下意识地发出一股滂湃的能量，神庙内的布幔无声自动，猎猎作响。隐隐约约中，还传出一阵阵猛兽的咆哮。

　　“操魔师尤其喜欢操控暗黑系魔兽的尸体，对他们来说，一座藏有大量暗黑系魔兽的地下城，比一座优质的晶矿还要珍贵！”

　　顿了顿后，黑衣老者接着说道：“两百多年前，一名强大的操魔师闯入了石头城，强行要求霸占我们的神庙。一场激战过后，虽然把对方当场击杀，干掉了他庞大的魔兽大军，但我也从此失去了双眼！”

　　两百多年前？

　　看看浑身皮包骨头，行将就木的黑衣老者，杨凌艰难地咽咽口水。据说，修炼到高级剑圣或者魔导师的境界后，人们就可以大大延长寿命。眼前这个苏美尔人的先知实力深不可测，也不知到底修炼到了什么境界！

　　看看黑衣老者空洞的眼眶，再想想幻影水晶里操魔师的恐怖，他明白当年的大战肯定非同小可。

　　操魔师喜欢操控暗黑系魔兽的尸体，闯入石头城并强行要求霸占神庙，换句话说，神庙里面肯定有他非常感兴趣，值得铤而走险的宝贝。黑衣老者话不多，但杨凌却迅速得知了几点关键的信息。

　　难道，神庙内藏了大量暗黑系魔兽？

　　回想起刚才那若有若无的咆哮，杨凌沉吟不语。神庙很大，但除了一块块古怪的布幔后，就只有那座眼睛能发出绿光的断臂雕像。如果有大量魔兽，那它们到底藏在哪里？

　　“操魔师虽然可恶，但实力却往往深不可测，以你们现在的实力，遇到后立马有多远就跑多远。切记，万万不可恋战！”

　　沉吟片刻后，黑衣老者沉声叮嘱杨凌和尤娜两人。尽管当年稍胜一筹，但想起操魔师的恐怖，他仍然记忆犹新。

　　言多必失，尽管还有疑问，但杨凌不愿再多呆下去。以急着返回家族通报为理由迅速离去，唯恐一不小心露出什么马脚。虽然他相信把魔兽大军召出来后，在黑衣老者面前也有一战之力，但根本就没有必要横生波折，得到野兽之灵的修炼法术后迅速离去才是王道！

　　客气一番后，黑衣老者也没有挽留，希望杨凌能迅速带他的家主过来。临别前，送杨凌五块极品黑砣石，送他一头牛犊般大小的高加索猛犬领路，送尤娜一头火红色的云豹护身。

　　杨凌收获丰厚，佣兵们也没有例外。看在杨凌和尤娜的面上，苏美尔人送了他们五匹速度飞快的飞马，把胖子汉斯乐得整天满脸笑容，做梦都能笑出声来。

　　西伯利亚飞马粗壮高大，不仅速度快，而且耐力极为惊人，饱餐一顿就能快速奔跑几百里路。遇到挡路的乱石或者壕沟，还能拍动翅膀一飞而过，做短距离的低空飞行。

　　被杨凌驯化，吞食大量魔兽血珠后，拉车的两匹罗斯战马速度和耐力远超一般的战马。和罕见的西伯利亚飞马一比也丝毫不落下风，像阵风一样拉着马车在广袤地大荒漠上狂奔，离苏美尔人所在的石头城越来越远。

　　路上，除了冥思外，尤娜抓紧时间修炼野兽之灵，火红色的云豹越来越听话，指挥起来得心应手。与此同时，吸收到几块极品黑砣石里面的能量后，杨凌感觉巫力再次大进，离进阶到中级地巫只有一线之差。

　　和一般的晶石不同，黑砣石不仅蕴含大量能量，还能自动吸收空气中的天地灵气。杨凌修炼星芒巫决和通灵法术的时候，五块黑砣石就像海绵一样吸收大量的星芒能量和绿色的生命能量。

　　结果，往往杨凌头一天吸收掉晶石里面的能量，第二天，黑砣石又自动充满了能量，就像电池般便捷、实用。

　　此外，杨凌发现幻影水晶也能自动吸收能量，把它和几块黑砣石放在一起，吸收能量的速度就更快。短短几天时间就从暗淡无光的石头般的东西，变成了一块晶莹的水晶，放出来的图像跟着清晰多了。

　　这天晚上，众人在一个参天大树遍布的山谷内休息，佣兵们劳累一天后呼呼大睡，杨凌却跳到一颗最大的树上修炼起来。随着庞大的星芒能量和绿色的生命能量透体而入，他感觉肌肉不停地压缩、膨胀，然后再压缩，再膨胀……，浑身充满了爆炸性的力量。

　　灵台空明之下，他下意识地捏起一个个玄奥的手印，庞大的精神力像蜘蛛网般散发出去。空中飘舞的雪花，佣兵们梦中的呢喃，还有远处在洞穴里冬眠，心跳若有若无的西伯利亚角蛙……，全都在脑海里一一浮现。

　　荒漠上的参天大树，低矮的灌木和随处可见的麦斯草，全都发出了一缕缕亲切的波动，范围从方圆几里扩展到了十几里。无意之中，树眼异能再次获得了突破。

　　慢慢地，以杨凌为中心，山谷内降下了一层绿雾，越来越浓。如果佣兵们睁开眼睛，会发现身上的伤疤正在一点一点地消失，杨凌所在的千年古树更是了翻天覆地的变化，地面上隆起了一根根粗壮的树根！


第一百三十九章 箭竹

　　黎明时刻，佣兵们仍然呼呼大睡的时候，修炼了一夜的杨凌慢慢地睁开双眼。看看在寒风中逐渐淡去的绿雾，再看看周围的大树，心中一动，下意识地掐一个巫决。顿时，无声无息地瞬移到另一棵大树上。

　　这，就是木遁的威力？

　　大喜之下，杨凌在树林间快速转移，土遁加上木遁，如鱼得水。有时突然从树干中现出身影，有时又突然从地面下冒出来……

　　兴奋过后，他确认自己已经突破到了中级地巫的境界。体内的巫丹已经有兵乓球般大小，一吞一吐之下，带起一股庞大的巫力；浑身充满了爆炸性的力量，轻轻一拳就能砸穿一块坚硬的巨石。

　　滂湃的巫力，奇妙的树眼异能，再加上瞬移般的土遁和木遁法术……

　　杨凌相信在茫茫林海内，自己的实力将得到充分的发挥。遇上克鲁伊夫长老那样的圣阶高手，即使暂时还不是对手，起码也能全身而退。

　　把意识沉入巫塔空间后，他发现里面果然发生了巨大的变化。

　　整个空间涨大了一倍有余，绵延的草地一望无际，一大一小两头独角兽正在欢快地追逐。甘甜的泉水湖面积没什么明显的变化，但湖水更加清澈，喝一口就精神为之一振。

　　相对于清澈的湖水，湖边的生命树苗变化显著。不仅长到了两层楼高，还长出了一层墨绿色的树皮，散发出一缕缕淡淡的清香，正式成为了一棵生命之树。按这个惊人的速度生长下去，也许不久就可以进入成熟期，进化为攻防兼备的战争古树。

　　在巫塔空间内转几圈后，杨凌把意识退出去，随后睁开双眼，趁佣兵们起来之前悄悄潜回自己的帐篷。

　　“太阳晒到了屁股上，兄弟们，起来啰！”

　　杨凌刚刚躺下去，外面就传来了胖子汉斯沙哑的声音。以前，这家伙最喜欢睡懒觉，每天都要丽雅拧着耳朵才爬起来。但这几天得到一匹飞马后兴奋不已，往往激动得天还没亮就爬起来遛马。

　　“该死的胖子，活该被恶魔尤利西斯诅咒！”

　　“依比利斯，大清早的在这鬼叫！”

　　……

　　被胖子汉斯吵醒后，佣兵们纷纷破口大骂，丽雅大怒之下更是发出一道冰锥，狠狠地刺到胖子的大屁股上。惨叫一声后，可怜的胖子只好拍马落荒而逃，恨不得眨眼就远离丽雅这暴力女。

　　摇摇头后，杨凌闭上双眼休息，等丽雅和哈拉雷等佣兵都起来后，才装作刚刚睡醒地走出去。等奥兰多收拾好帐篷和马车后，众人再一起上路。

　　跟平时一样，佣兵们边走边一路嬉闹，不时策马快速追逐。奥兰多则负责探路，骑着快马冲在最前面。

　　“少爷，前面有一大群土著，要不要绕路？”还没走多远，奥兰多就拍马赶回来汇报。为了掩人耳目，他在外人面前都叫杨凌少爷，扮演一名忠心的仆人。

　　一大群土著？

　　杨凌皱皱眉头，西伯利亚大荒漠本就人烟稀少，加上大雪纷飞，众人一路上还真没遇到多少土著，成群结队出现的就更少了。

　　“尤里兄弟，你看，这会不会是一群流匪？”相对于丽雅和胖子汉斯等人，骑士哈拉雷就稳重多了，边说边摘下挂在马背上的骑枪，以免出现什么意外。

　　哈拉雷脸色凝重，胖子汉斯却不屑一顾，策马冲到杨凌的马车边，说道：“嘿嘿，怕什么，流匪再多都不够我的宝贝绿皮雕塞牙齿，喷一口酸液就能把他们全部放倒！”

　　看看夸夸其谈的胖子，杨凌摇摇头，趁众人不注意，悄悄指挥一只角蜂兽飞出去了解具体的情况。

　　离众人几里路的一片空地上，聚着一大群衣衫褴褛的土著，有老有少。有些背着沉重的包裹，有些拄着漆黑的拐杖，还有一些甚至背着婴儿……，看样子不像什么流匪，反而像一群逃荒的难民。

　　明白怎么回事后，杨凌示意奥兰多不必紧张，指挥拉车的罗斯战马继续向前走。胖子和丽雅毫不犹豫地跟上，犹豫片刻后，骑士哈拉雷也只好拍马跟上。

　　众人速度飞快，不久，就像阵风一样出现在土著们面前。

　　“大人，救救我们吧！”就在众人准备继续往前赶路的时候，衣衫褴褛的土著们不顾一切地跪下来，死死挡住他们的去路。

　　“大人，我们部落今年早就断粮了，听说荒漠那边的魔兽领招收大量劳力，无奈之下只好冒雪举族搬迁。没想到在路上走了一大段弯路，族人已经整整三天没有任何食物了，大人，救救我们吧！”

　　一名胡子发白的老人边说边在杨凌的马车前面跪下来，老泪纵横。在他眼里，舒服地坐在马车上的杨凌理所当然地是众人的首领。

　　冒雪迁往魔兽领？

　　看着匍匐在地上的老人，杨凌有点意外，没想到消息传得这么快。看来，阿古苏在西伯利亚大荒漠上的行动取得了不错的成绩，先不说剿匪的效果如何，起码已经传出了魔兽领欢迎任何人前往定居的消息，吸引了大量生活困难的土著。

　　“去去去，我们的粮食都还远远不够，哪来多余的粮食给你们？”

　　明白怎么回事后，丽雅不耐烦地瞪着挡在面前的土著，看她气鼓鼓的样子，仿佛恨不得一鞭抽下去。反倒是一路嘻嘻哈哈的胖子脸色不改，跳下飞马后，从怀里摸出一小块肉干塞给一个头比身大的小孩子。

　　“很遗憾，我只是一名小小的商人，这次匆忙地从魔兽领出来，并没有带什么粮食！”

　　对方人实在是太多了，如果只有十几个人，看在他们迁到自己领地的份上，倒还可以考虑考虑。但这么一大群人，恐怕把自己空间戒指内所有的粮食取出来都还不一定够，沉吟片刻后，杨凌只好委婉地拒绝。

　　商人？

　　被杨凌拒绝后，白胡子老人先是失望不已，随即心中一动，说道：“大人，我知道哪里有一大片箭竹，只要你给我们一部分粮食，我可以亲自带你前往罕见的箭竹林！”

　　箭竹是泰伦大陆上制造顶级强弩所不可或缺的关键材料，是各个强国重点储存的战略物资，在蒙特森或巴伐利亚等大城市，价格非常高。只要运到蒙特森，绝对是一本万利的买卖，白胡子老人相信身为商人的杨凌绝对不会错过这么好的机会。

　　“咦，箭竹，你确定是大片优质的箭竹林？”弓箭手洛比娜十分意外，边说边兴奋地看着白胡子老人。

　　杨凌疑惑不解，不明白所谓的箭竹到底有什么用，但哈洛比娜不同。作为一名弓箭手，她自然明白箭竹的珍贵和难得。

　　“尤里大哥，箭竹是制造巨弩和硬弓所必须的材料，在蒙特森，一根上好的箭竹起码能卖到十枚紫晶币！”

　　见杨凌疑惑不解，洛比娜小声地提醒，解释箭竹的用处。一路上，虽然不喜欢说话，但她却对杨凌一行大有好感。没有尤娜拿出来的帐篷，她和丽雅等人就必须一路风餐露宿；没有手艺出色的杨凌，一路上更吃不到美味的烤鸡和叫花鸡。

　　明白箭竹的珍贵和难得后，杨凌心中一动。这次去蒙特森，一个很重要的目的就是和大商会打好关系，向他们推销自己资源丰富的领地。带上大量罕见的箭竹，赚钱倒是其次，关键是说不定可以凭之投石问路，和财力雄厚的各大商会甚至是拥有实权的权贵打好关系。

　　此外，随着领地的发展，有必要以森林精灵为班底组建一支轻骑兵。这样一来，上好的弓弩必不可少，得到一片箭竹林后，对自己实力的发展也有莫大的好处。

　　沉吟片刻，杨凌缓缓说道：“很抱歉，就算我把所有存粮都拿出来，恐怕也不够你们坚持到维森镇！”

　　“大人，只要有一部分粮食让族人休养身体，我们一路上还可以边走边打猎！”见杨凌口气松动，白胡子老人终于看到了希望。

　　“这样吧，在魔兽领经商的时候，我无意中认识了在阿拉山口驻守的卡西将军。我给你们一部分粮食，然后再给你你一封介绍信和一匹快马，只要及时找到卡西将军，我相信他会派人出来接应你们！”

　　杨凌边说边在奥兰多递过来的兽皮上写几句，折叠好后再递给白胡子老人，吩咐奥兰多给对方一匹备用的战马。收到苏美尔人赠送的飞马后，众人把原先的马匹留下来备用，女魔法师丽雅一直抱怨费事，没想到现在却派上了用场。

　　之所以大力帮助眼前的土著，除了难得的箭竹外，杨凌还有两层深意。维森镇急需大量劳力，眼前这群土著虽然衣衫褴褛，但体格健壮，休养好后绝对是不错的劳力。

　　此外，如果他们冒雪顺利赶到维森镇，无疑为在暗中观望的土著树立模范，从而吸引更多的土著迁到领地上定居，一箭双雕。

　　“谢大人！”

　　看看尤娜从空间戒指内取出的大量粮食，看看奥兰多牵过来的战马，再看看杨凌亲手递过来的介绍信，白胡子老人激动得泪盈满框，边喊边率族人匍匐下来。


第一百四十章 嗜血蚁

　　休整半天，填饱肚子后，土着们满怀希望地前往阿拉山口。杨凌赠送的粮食不是很多，但只要精打细算也足够他们吃上近十天，报信的族人已经先行启程，只要路上再想法打猎补充部分消耗，相信可以撑到阿拉山口驻军的接应。

　　目送族人满怀希望地远去，名叫鲁布尼克的白胡子老人安心多了，率几名族人带杨凌一行前往罕见的箭竹林。越过一片绵延起伏的丘陵，穿过一片茂密的枫树林……，离众人和土着相遇的地方越来越远。

　　原来，土着们居住在遥远的一座山谷，得知靠近特拉斯森林的魔兽领欢迎土着部落前往定居后，他们一路冒着大雪举族搬迁。没有过冬的存粮的情况下，死守部落绝对是死路一条，难以熬过漫漫寒冬。虽然魔兽领距离遥远，路途艰难，但毕竟是唯一的一条生路。

　　路上，白胡子老人鲁布尼克率族人克服了种种艰难，在西伯利亚大荒漠上冒着大雪走了整整半个月。身为部落唯一的长老，他表面上不时鼓舞筋疲力尽的族人，但心里却比谁都紧张，忧心部落的将来。

　　他心里很清楚，在这大雪纷飞的寒冬，在这绵延数千里的西伯利亚大荒漠，只有遥远的、富饶的魔兽领才是族人生存下去的希望。

　　前几天路过一座山谷的时候，几名族人进去打猎，无意中发现了一片罕见的箭竹林。如果是平时，族人们绝对兴奋不已，毕竟有了优质的箭竹，就能制作犀利的长弓；有了强劲的长弓，打猎的效率将大大提升，部落的食物来源也将更加广泛。

　　可惜，面对嗷嗷待哺的婴儿，面对拄着拐杖摇摇欲堕的老人，面对寥寥无几的存粮，鲁布尼克明白族人根本就没有时间和精力砍伐箭竹。在地图上做一个简易的标记后，他率族人继续前进，没想到遇到杨凌一行后，刚好派上了用场。

　　有了速度飞快的战马代步，众人一天多时间后就赶到了地图上所标示出来的山谷。

　　“大人，箭竹林就在前面那座山谷，不过……”冒着大雪赶到山谷入口后，白胡子老人鲁布尼克反而迟疑起来，看看杨凌的脸色后咬牙说道：“据当时进山谷打猎的族人汇报，箭竹林内有许多恐怖的嗜血蚁，也许，一时之间恐怕还无法大量砍伐！”

　　鲁布尼克老脸微红，尴尬的同时，心里又踹踹不安。毕竟，当初没有向杨凌说清楚具体的情况，感觉心里有愧。

　　此外，杨凌和阿拉山口的卡西将军关系匪浅，要是他因为无法砍伐大量箭竹而大怒，恐怕对自己的族人也非常不利。说不定族人不仅得不到阿拉山口驻军的接应，反而被他们无情地驱逐。

　　嗜血蚁？

　　鲁布尼克忧心忡忡，但杨凌并没有像他所预料的那样勃然大怒，只是苦苦翻查角蜂兽和邪眼等魔兽的记忆，查找嗜血蚁的记忆。没想到，找了半天后还是没有任何线索。

　　“少爷，嗜血蚁是一种群居的野兽，往往寄生在漆树和箭竹上面，一出现就是一大群。虽然不是魔兽，但也非常难缠！”见杨凌疑惑不解，奥兰多小声地提醒。

　　前几年，他曾随部落里的狗头勇士和狐族法师出去狩猎，无意中遇到了一群嗜血蚁。还好斥候嗅觉灵敏，及时汇报，众人躲到一边藏起来，侥幸地逃过了一劫。否则，也许他早就葬身蚁腹，死无葬身之地了。

　　奥兰多小心谨慎，一旁的胖子汉斯却不以为然，大声说道：“依比利斯，怕什么，我的宝贝绿皮雕最喜欢吞食各种蚂蚁。只要喷几口酸液，立马可以把它们全都干掉！”

　　无知者无畏！或者，也可以说是不知天高地厚！

　　胖子边说边把自己的绿皮雕召出来，炫耀地指挥它在杨凌面前转一圈。这段时间，以传授召唤魔法的名义，他吃了不少杨凌精心制作的烤鸡和叫花鸡，虚荣心也得到了极大的满足。

　　不屑一顾地撇撇嘴后，丽雅说道：“该死的胖子，几头雪狼就把你吓得差点裤子都尿湿了，没本事就别在这乱叫，小心被大群嗜血蚁活活咬掉你的烂屁股！”

　　差点裤子都尿湿了？

　　被丽雅这么一说，胖子就算脸皮再厚也不由得老脸通红。与此同时，想起他遇到狼群时狼狈的样子，哈拉雷和洛比娜等人哈哈大笑，就连尤娜也忍不住扑哧一笑。

　　明白怎么回事后，杨凌心里已经有了一个初步的计划，看看斗公鸡般的丽雅和胖子，摇摇头后说道：“天色已经很晚了，我们今晚先在山谷外扎营，明天再进去看看吧！”

　　“对，还是谨慎点好！”

　　点点头后，骑士哈拉雷跳下西伯利亚飞马，挑一个背风、干燥的空地扎营。在奥兰多和重斧手马普托的帮助下，不久就扎好了一顶顶帐篷，专门留了一顶给白胡子老人鲁布尼克及其族人。

　　吃饱喝足后，赶了一天路的佣兵们纷纷沉沉地进入梦乡，鲁布尼克及其族人也没有例外，睡得一个比一个香。自从迁出部落所在的山谷后，他们就一路风餐露宿，从没吃过这么美味的食物，更没这么安稳地睡上一觉。

　　凌晨时刻，确认佣兵们都已入睡后，杨凌悄悄潜出帐篷。不料还没走多远，就发现一身白衣的尤娜早已在山谷入口等候多时。

　　“杨大哥，嗜血蚁并没有你想象的那么简单，我和你一起走！”握着手里的法杖，尤娜紧紧地盯着只身冒险的杨凌。

　　早在杨凌吩咐扎营的时候，她就已经猜到了他的想法。丽雅和胖子等人不知天高地厚，实力不堪一击，奥兰多虽然身手不错，但显然还难以担当重任。这种情况下，如果准备干掉嗜血蚁，在最短的时间内砍伐大量箭竹，那么杨凌只能亲自出手。

　　为了掩饰身份和实力，也为了尽快前往蒙特森，她算定杨凌绝对今晚就会动手。为了预防杨凌势单力薄，出什么意外，她早早就在山谷入口等候。果然，杨凌夜深人静后悄悄潜了出来。

　　看看冰雪聪明，执意前往的尤娜，杨凌沉思片刻后也不再拒绝。为了预防万一，把角蜂兽、蜘蛛和蝙蝠大军召出来，在魔兽大军的护卫下踏入阴沉沉的山谷。

　　山谷内树木茂盛，地面上到处都是乱石，邪眼和枯木战士的攻击力虽然很强，但显然不合适在这样的地形下作战。相反，速度飞快的角蜂兽、蜘蛛和蝙蝠更加容易在山地配合作战。

　　在复杂的环境下，高阶的魔兽不一定就比低阶的魔兽好用！

　　这些日子以来，杨凌越来越肯定自己的想法，摸索出了各种环境下的应对方法。随着对野兽之灵的参悟，魔兽大军指挥起来更加得心应手，他相信只要再加一把劲，也许哪天就能明白魔兽们主动发过来的精神波动，进一步了解它们的本能和各种环境下的反应。

　　虽然大雪纷飞，但月色还算明朗，别说视力大进的杨凌，就是尤娜也能清楚地看见周围的景物。

　　山谷深处，是一片茂密的竹子林，几乎每一根竹子都有四米多高，节与节之间差不多有半米多长；竹竿墨绿色，走进一看，可以发现上面长满了一根根细细的直立刺毛。

　　为了预防万一，杨凌在离箭竹林十几步的空地上盘腿坐下来。指挥狼蛛王率蜘蛛大军潜伏到地下埋伏，然后，再指挥一队角蜂兽进入箭竹林打探消息。

　　不看不知道，一看吓一跳！

　　竹子林内，到处都是蜂窝般的蚁巢，一只只浑身通红，拇指般大小的蚂蚁正在络绎不绝地进进出出。有些清除蚁巢上的积雪，有些叼着一条条毛毛虫回来，还有一些不停地来回走动，仿佛是一只只巡夜的哨兵。

　　竹林很大，面积估计足足有方圆五里大小，谁也不知道到底有多少根箭竹，更没人知道竹林内到底有多少嗜血蚁。沉思一会后，杨凌往后退十几步，在一片空地上盘腿坐下，把独角兽和邪眼大军召出来，准备把嗜血蚁引出来剿杀。

　　准备妥当后，他派出两百只角蜂兽充当诱饵，分成十组，大肆攻击竹子根部附近的蚁巢。很快，被惊动的嗜血蚁就密密麻麻地潮水般涌出来。

　　“杨大哥，快，赶紧指挥魔兽们动手，再晚就来不及了！”

　　看着嗜血蚁组成的红色汪洋大海，尤娜头皮发麻，紧张地握着手里的法杖。恨不得发出漫天炙热的火球，把它们一一烧成灰烬。

　　“不，尤娜，再等一等！”

　　从空间戒指内取出一大堆魔兽血符后，杨凌纹丝不动，准备在关键时刻再向密密麻麻的蚂蚁大军发出致命一击。


第一百四十一章 魔兽基地

　　等密密麻麻的嗜血蚁进入包围圈后，杨凌果断指挥魔兽大军出击。

　　在邪眼暴君的指挥下，邪眼大军发出一道道密集的射线，瞬间把靠前的嗜血蚁轰成肉酱。紧跟着，狼蛛王率蜘蛛大军突然从地下冒出来，喷出一口口致命的毒液。角蜂兽和蝙蝠大军速度更快，像阵风一样扑了上去。

　　本来，杨凌只是准备以逸待劳，把数不胜数的嗜血蚁引出来消灭而已。没想到，激战发生了戏剧性的变化！

　　角蜂兽一口一只，把浑身是肉的嗜血蚁吞到肚子里；红毛狼蛛更加厉害，吐出一根根坚韧的蛛丝，眨眼就把一串嗜血蚁卷到嘴巴；吸血蝙蝠速度飞快，像蚂蝗一样吸干嗜血蚁体内的鲜血。

　　送上门的免费大餐？

　　看着大口大口吞食嗜血蚁的魔兽大军，杨凌大跌眼镜，没想到这些在众人眼里难缠无比的家伙，却成了自己魔兽大军最喜欢的口粮。

　　吱……

　　面对角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠的联合攻击，以往凭着庞大的数量所向披靡的嗜血蚁明白大事不妙，边叫边仓惶后撤。洪水般涌出来，又像潮水般退回去。

　　嗜血蚁动作很快，但魔兽大军的速度更快，穷追不舍。从山谷内的空地一直追入茂密的箭竹林，像十年没吃过东西的饿鬼一样疯狂吞食美味的嗜血蚁。对它们来说，肥美的嗜血蚁简直就是大陆上最好的食物。

　　刚开始的时候，见魔兽大军穷追不舍，眨眼就消失在箭竹林里，杨凌还有点担心，唯恐它们遭到嗜血蚁的埋伏。但当他收起独角兽和邪眼，尾随角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠大军进入箭竹林后，明白自己实在是多虑了。

　　竹林内，嗜血蚁乱成了一团，几乎每一个蜂巢般的蚁巢都受到了致命的袭击。经过这段时间的磨合，角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠配合默契，本能地分成了一支支小队，联合攻击数不胜数的蚁巢。

　　面对蜘蛛的毒液，面对角蜂兽锋利的獠牙和致命的毒刺，面对防不胜防的吸血蝙蝠，仓惶中逃回蚁巢的嗜血蚁毫无还手之力，遭到了前所未有的灭顶之灾。

　　以往，它们以庞大的数量和默契的配合成为箭竹林名副其实的霸主，但在杨凌数量庞大，攻击犀利的魔兽大军面前，它们没有任何优势。

　　确认嗜血蚁没有还手之力后，杨凌干脆和尤娜退出箭竹林，任由魔兽大军在竹林内折腾。

　　“咦，杨大哥，你看，这是怎么回事？”

　　就在杨凌盘腿坐在地上，准备闭目养神的时候，尤娜突然指着一只角蜂兽叫起来。杨凌顺着她所指的方面定神一看，发现一只满嘴鲜血，吃饱喝足的角蜂兽正静静地趴在一块石板上，身上古怪地发出了一圈淡淡的红光。

　　难道，吞食大量嗜血蚁后还能加快进化的速度？

　　意外之下，杨凌喜出望外。一直以来，角蜂兽、蜘蛛和邪眼等魔兽在巫塔空间内都没有食物，只是大口吞食巫塔散发出来的白雾而已。之前，他还以为魔兽被驯化后就不再需要大量进食，现在看来，根本就不是那么回事！

　　顺着魔兽大军前进的方向往前走，两人不久又发现了类似的情况，除了角蜂兽外，还有一些蜘蛛和吸血蝙蝠趴在地上就地进化。

　　仔细观察魔兽们进化的情况后，杨凌发现它们虽然没有什么明显的变化，没有进阶到下一阶，但也获益匪浅。

　　角蜂兽的角翼在一点一点地伸展，相信进化完毕后飞行速度将会更进一层。蜘蛛身上的鳞甲进一步角质化，防御能力将得到进一步的提升；吸血蝙蝠表面上看来似乎没什么变化，但储存血液的血管从透明变成了淡灰色，根据它们的记忆，这将有利于延长血液保管的时间。

　　既然嗜血蚁对魔兽大军这么有用，那能不能在巫塔空间内开辟一片地方专门用来放养嗜血蚁，以便魔兽们随时进食，从而加快它们进化的速度？

　　看看竹林内密密麻麻的嗜血蚁，看看自己穷追不舍，疯狂进食的魔兽大军，杨凌心中一动。

　　事不宜迟，拿定主意后，他立马行动。

　　首先，为了预防万一，他在巫塔空间内偏远的地方划出一片空地。指挥一队角蜂兽、蜘蛛、邪眼和吸血蝙蝠守住四个方向，以免出什么意外，从而影响整个巫塔空间。

　　其次，想放养大量嗜血蚁，大量的箭竹就必不可少。咬咬牙后，他不惜耗费精神力移植上千根箭竹到巫塔空间。

　　一千根箭竹，相对于庞大的竹林来说简直就是九牛一毛，不值一提。但对杨凌来说，移植一千根箭竹就几乎耗尽了所有的精神力，前后共消耗了足足一个时辰。

　　完成前期的工作后，杨凌退出竹林，盘腿坐在空地上休息。离天亮还有两个多时辰，恢复部分精神力后再移一些嗜血蚁进去也不迟。

　　见杨凌闭目养神，尤娜握着法杖紧紧地守在他身边，尽管一时之间还不太清楚他的目的，但她知道杨凌绝不会耗费精力做无意义的事情。她明白有必要的时候，杨凌自然会跟自己说清楚，现在根本就没必要多问什么。

　　不知道，精灵索菲亚到底长什么样子？

　　不知为何，尤娜突然想起从没谋面的精灵美女索菲亚，从艾莉丝和老管家穆尔伯奇口里，她了解到索菲亚是杨凌唯一的心上人。看着静静地闭目养神的杨凌，不由得羡慕精灵美女的福气。

　　刚开始的时候，她对杨凌还有一些抵触，但随着和他的交往，早已不知不觉地转变了对他的看法。杨凌兴奋的时候，她会情不自禁地跟着笑容满面，杨凌失落的时候，她又跟着黯然神伤。

　　不知什么时候开始，尤娜发现自己特别喜欢和杨凌在一起。杨凌淡淡的笑容，静静修炼时的专注，还有那常常出人意外的幽默，都不时在她的梦中出现。

　　嗷……

　　就在尤娜精神恍惚的时候，突然，竹林内传出了一声震天的咆哮。定神一看，只见杨凌已经迅速抽出锋利的匕首，‘呼’的一声站了起来。

　　“尤娜，你在这里等我，万万不可擅入竹林！”叮嘱一句后，杨凌捏一个土遁巫诀，瞬间就原地消失。

　　一听到震天的咆哮，他就知道魔兽大军遇到了劲敌，情况紧急之下来不及多说什么，立马凭着土遁法术瞬移过去。尤娜已经修炼到了魔导师的境界，相信只要她不踏入竹林，也不会有什么危险。

　　尽管早有准备，但迅速赶到现场后，杨凌仍然大吃一惊。

　　一片茂密的箭竹前面，有一座庞大的蚁巢，光入口就有卡车般大小。一头上千斤的水牛般的庞然大物边吼边爬出来，浑身白皙，腹部吊着两排碗口般大小的乳房。远远看去，简直就是一头奶水充足的蚁形奶牛。

　　在庞然大物的指挥下，巢穴内涌出密密麻麻的嗜血蚁，疯狂攻击周围的魔兽大军。有的嘴生獠牙，有的头顶独角，还有的长了一对翅膀……，外形跟普通的嗜血蚁相去甚远，战斗力更是悬殊。

　　莫非，这就是蚁后？

　　看着行动迟缓，在众多兵蚁的保护下慢慢地挪出来的大奶牛，杨凌心中一动。蚁后能产下大量蚁卵，移一头蚁后进去，相信比移几千只嗜血蚁进去还管用。只要精心策划，说不定就能给魔兽大军提供源源不断的食物。

　　拿定主意后，他不再迟疑，指挥魔兽大军猛攻，引开蚁后身边的兵蚁。随后捏一个土遁巫诀，瞬移到行动迟缓的蚁后身边，精神力一涌而出，在后者反应过来之前就把它移到自己的巫塔空间内。

　　一击得手后，杨凌耗尽最后一丝精神力瞬移出去，随即指挥魔兽大军疯狂进攻。撤到安全的位置后再盘腿坐下，竭力恢复大量消耗的精神力。

　　没有了蚁后的指挥，嗜血蚁群龙无首，面对角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠的空地联合打击，根本就没有还手的能力。有些拼命往竹竿上爬，有些仓惶地钻到蚁巢内，还有一些像无头苍蝇般四处乱钻……

　　突袭，完美的突袭！

　　看着溃不成军，仓惶四逃的嗜血蚁，杨凌明白已经胜券在握！

　　接下来恢复部分精神力后，只要把蚁巢内的蚁卵和幼蚁移到巫塔空间，再移一部分成年的工蚁和箭竹进去，他相信就能在巫塔空间内建立一座真正的魔兽基地，给魔兽大军提供源源不断的食物。


第一百四十二章 兵站

　　在角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠的联合攻击下，两个多时辰后，竹林内再也没有成群结队的嗜血蚁。原先无处不在的嗜血蚁，要么被魔兽们吞进了肚子，要么被杨凌移到了巫塔空间，要么就仓惶地逃离了山谷。

　　在一队角蜂兽的护卫下，杨凌亲自钻进庞大的蚁巢，把数不胜数的蚁卵和幼蚁收到巫塔空间内，然后再移上千根箭竹进去。

　　有了一头母牛般的蚁后，有了大量蚁卵和幼蚁，有了大群成年工蚁和近两千根箭竹，他相信短时间内就能在巫塔空间内建一座初具规模的养殖场。

　　确定没遗漏什么宝贝后，他收起魔兽大军，示意尤娜再次使出冰封魔法，降下大片积雪掩盖一切痕迹。随后，两人飘然离去，趁天色大亮之前潜回帐篷休息。

　　盘腿坐在自己的帐篷内休息片刻后，杨凌把意识沉入巫塔空间。

　　巫塔空间内，迫于四周角蜂兽、蜘蛛、邪眼和吸血蝙蝠的压力，奶牛般的蚁后乖乖地躲在箭竹林内。就连杨凌收进来的工蚁也没有例外，不敢爬出竹林一步。

　　可惜，箭竹还是太少了！

　　围着箭竹林转一圈后，杨凌摇摇头。两千根箭竹种在一起，表面上看起来颇为壮观，但跟山谷内原始的箭竹林一比，却又相差得天和地那么远。

　　有没有什么办法促进箭竹快速生根发芽？

　　看看广袤的草地，再看看面积还小得可怜的箭竹林，杨凌苦苦思索。拍拍淘气地冲过来的小独角兽后，心中突然一动，想起了小家伙日夜看守的湖水，想起了湖边快速生长的生命之树。

　　没有脸盆，没有灌溉的水桶，他干脆动手挖一条小水渠。不顾小独角兽的阻扰，直接把甘甜的湖水引到箭竹林内。

　　呼……

　　在湖水的灌溉下，移植进来的箭竹无风自动，发出了一阵阵迎风摇摆的声音。通过外发的精神力，杨凌发现它们的根部正在不停地向下延伸，竹竿上冒出了一颗颗小小的嫩芽。

　　也许，一觉醒来，这里就成了一片真正的箭竹林！

　　看到箭竹明显的变化，杨凌明白离完成计划又近了一步，他相信只要精心策划，总有一天能在巫塔空间内建立一座真正的魔兽基地。

　　把意识退出巫塔空间后，他躺下去埋头大睡。劳累了一整晚，他实在是累坏了，尤其是精神力，几乎到了油尽灯枯的边缘。

　　“该死的胖子，你给我过来！”

　　“嘿嘿，这么凶干什么，小心牙齿掉了都还嫁不出去！”

　　……

　　不知过了多久，听到一阵嘈杂的声音后，杨凌慢慢地睁开眼睛。凝神一听，原来又是丽雅和胖子汉斯这对冤家在顶嘴。

　　见杨凌揉着眼睛掀开帐篷，胖子大步走过来，“尤里兄弟，丽雅居然说我昨晚偷吃了她的西伯利亚雪梅，你说，这怎么可能？”

　　偷吃西伯利亚雪梅？

　　摇摇头后，杨凌差点想在胖子和丽雅两人的脑袋上各敲一棍，就这么屁大一点的事情，这两个家伙居然大清早就像仇人一样吵得呱呱叫，不愧是一对冤家。

　　看着满脸肥肉，装作一脸无辜的胖子，杨凌不用多想也知道就是他干的好事，心中一动，说道：“胖子，我什么都没看见，我绝对不会向任何人说你偷吃了西伯利亚雪梅的事情，放心吧！”

　　什么都没看见？

　　直到杨凌钻到马车上，胖子才感觉他说的话有点不对劲，浑然不觉不远处的丽雅已经像下山猛虎一样扑了过来。结果可想而知，两只耳朵被扭得一片通红，估计再这样天天被丽雅拉下去，不用多久就比森林精灵的耳朵还要尖了。

　　见杨凌驱使‘法拉利’马车向山谷驶去，众人不用多说也明白他的意思，纷纷骑上战马跟上，就连纠缠不休的丽雅和胖子也没有例外。

　　“大人，要不，先派几个人进去打探清楚再说，以免突然遇到大群嗜血蚁！”

　　拍马赶上杨凌的马车后，白胡子老人鲁布尼克谨慎地提议。当初进山谷打猎的族人有五个，但只有一个人活着爬了出来，告诉族人里面有大群恐怖的嗜血蚁。为了预防万一，他希望杨凌能谨慎行事。

　　舒适地喝一口尤娜递过来的朗姆酒后，看看咬牙切齿，拍马赶上来的胖子，杨凌说道：“不必担心，作为一名顶级召唤师，只要汉斯把他的宝贝绿皮雕找出来，有多少嗜血蚁都不够塞牙齿！”

　　顶级召唤师？

　　看看诚恳的杨凌，再看看满脸肥肉的胖子，不知情况的鲁布尼克肃然起敬，行礼后拍马让路。霎时间，胖子被拍得犹如腾云驾雾，自豪地把自己浑身疙瘩的绿皮雕召出来炫耀，把找杨凌算账的打算抛到了脑后。

　　虚荣心得到极大的满足后，胖子夸夸其谈，说道：“绿皮雕是大陆上数一数二的高级魔兽，别说一群嗜血蚁，就是遇到一群雪狼也没有任何问题！”

　　胖子别的本事没有，但说到吃东西和吹牛，在众人中绝对是佼佼者。从猎杀大地暴熊说到击杀西伯利亚雪狼，把自己的绿皮雕吹得天花乱堕，浑然不觉杨凌脸上的笑容越来越灿烂。

　　“宝贝，吐它，吐它！”

　　绕过一座小山丘后，见一只被惊醒的雪鸡仓惶地逃向不远处的一丛灌木，胖子立马指挥自己的绿皮雕出击。

　　不料，也不知是天气太冷导致反应迟钝，还是饿得没力气，被他吹得天下无双的绿皮雕竟然连喷几次酸液都无法干掉笨拙的雪鸡，最后，反而被看不过眼的丽雅一道冰锥干掉。

　　这就是绿皮雕的实力？

　　看看笨拙的雪鸡，再看看胖子那在半空中有气无力的绿皮雕，白胡子老人鲁布尼克摇头苦笑。而熟知胖子个性的哈拉雷和洛比娜等人则早已习以为常，一笑了之。

　　加快速度后，不久，众人就来到了山谷深处。但出乎众人意外的是，小心翼翼地观察半天也看不到一只嗜血蚁。

　　“咦，这到底是怎么回事？”鲁布尼克不可置信地在箭竹林边缘转来转去，想不明白这到底是怎么回事。

　　装模作样地沉思片刻后，杨凌说道：“会不会天气太冷，嗜血蚁早已迁走或者躲到哪里冬眠了？”

　　嗜血蚁也要冬眠？

　　意外过后，众人议论纷纷，最后一致认可嗜血蚁已经迁走的说法。在奥兰多的带领下，纷纷砍伐优质的箭竹。

　　刚开始的时候，丽雅和胖子还有一股新鲜感，砍得不亦乐乎，但仅仅半个多时辰就已经厌烦，跑到一边遛马去了。就连骑士哈拉雷和弓箭手洛比娜也没有例外，坚持一个多时辰后就摇头放弃，只剩下奥兰多、白胡子老人鲁布尼克及其手下几名族人埋头苦干。

　　砍了一个多时辰后，杨凌借口看看周围的地形，只身潜到竹林深处。确认周围没人后，再移植大量箭竹到巫塔空间。

　　跟昨晚不同，他这次专挑还没长大的幼苗下手，以降低精神力的损耗。结果短短两个时辰后就移植了整整五千多根小箭竹，当然，精神力也消耗得十去七八。

　　在湖水的灌溉下，仅仅几个时辰，巫塔空间内的箭竹就发生了翻天覆地的变化。每一根几乎都长到了六米多高，远超山谷内野生的箭竹。

　　经历最初的不安后，蚁后安心在新的箭竹林内安家，指挥众多工蚁搭建一个初具规模的蚁巢。一夜之间就产下几百只蚁卵，连收进来的蚁卵一起，共孵化了近两千只幼蚁。

　　箭竹林依靠湖水加快生长速度，嗜血蚁以箭竹为生，魔兽大军以嗜血蚁为口粮；自己有更多的时间和精力吸收绿色的生命能量后，又能进一步扩大小湖的面积。就这样，杨凌有信心在巫塔空间内建起一个完整的生态链，建立一座成熟的魔兽基地。

　　严令魔兽们不得捕食嗜血蚁后，他把意识退出巫塔空间。无论是箭竹林还是嗜血蚁，现在都还不够成熟，必须加以保护，等建立完整的生态链后再任由魔兽们捕食也不迟。

　　在山谷逗留三天时间，获得两万多根优质的箭竹后，杨凌和佣兵们启程赶往蒙特森。白胡子老人及手下几名族人则负责留下来继续砍伐箭竹，等待阿拉山口驻军的接应。

　　跟矿石不同，箭竹是可再生资源，今年砍了，过上两年又能长出新的箭竹。遇到这么大的一片原始箭竹林，杨凌当然不会错过这么好的机会，修书命令卡西在山谷建一座兵站，由一名土著骑快马回去报信。

　　西伯利亚大荒漠方圆数千里，蕴含了庞大的资源，在山谷内建一座兵站，不仅能占据优质的箭竹林，还能就近探索大荒漠的资源。此外，还能起到预警的作用，以免敌军突然袭击阿拉山口要塞，一箭三雕！


第一百四十三章 城门冲突

　　空间戒指很奇妙，把两万多根箭竹收进去后，重量却没有任何变化。路上，除了修炼巫术和管理巫塔空间内的箭竹林外，杨凌大部分时间都花了在钻研空间戒指的秘密上。

　　反复比较之下，虽然相差甚远，但他总感觉空间戒指和巫塔有不少相同之处。同样神秘的空间，相近的开启办法……，也许，摸清楚空间戒指的秘密后，哪天就能参透巫塔空间的奥秘。

　　空间戒指在泰伦大陆上非常少见，绝大部分魔法师能有一个几个平方的魔法空间就很不错了。按道理，作为一个小小的商人，杨凌不可能拥有一枚空间戒指。但见识尤娜的实力，明白他们兄妹出自一个没落的贵族家庭后，众人也没有什么怀疑。

　　作为一名擅用魔幻阵的天狐，尤娜对火系魔法和空间魔法有独到的见解。可惜说了半天，杨凌还是对所谓的咒语毫无感觉，从头念到尾没反应，从尾念到头还是毫无反应，也不知到底是怎么回事。

　　这天，见杨凌再次失败，尤娜迟疑片刻后说道：“杨大哥，念咒语时除了发音正确外，更重要的是要笃诚，要从心里去感谢战神的护佑和恩典。”

　　从心里去感谢战神的护佑和恩典？

　　摇头笑笑后，杨凌一言不发，一时之间，他还真不知该如何感谢所谓战神的护佑和恩典。

　　泰伦大陆上几乎所有智慧种族都有各自的神灵，半兽人当然也没有例外，历史上，种族间以驱逐异教徒的名义发生的战争数不胜数。虽然不太相信什么战神，但他可不想在这些虚无飘渺的信仰方面多说什么废话。

　　算了，还不如多花点时间学学所谓的召唤魔法！

　　收好空间戒指后，看看不远处口水直喷，嘴巴似乎从来就没停过的胖子，杨凌心中一动。在别人眼里，自己真正的身份是一名强大的召唤师，这次前往蒙特森时间有限，与其钻研神秘的空间戒指，还不如向胖子多了解一些基本的召唤魔法，免得哪天露出马脚。

　　胖子本性并不坏，只是贪吃，好大喜功而已，明白他的性格特点后并不难对付。沉思片刻，杨凌就想到了一个主意，向胖子招招手，大声说道：“胖子，听说蒙特森有个地方专门出售绿皮雕，到时，你一定要帮我选一个上好的做战宠。”

　　有地方专门出售绿皮雕？

　　听杨凌这么大声一喊，想起胖子那满身疙瘩的绿皮雕，尤娜忍不住扑哧一笑。与此同时，胖子却不乐意了，带着苦瓜脸策马靠过来。

　　“尤里兄弟，你到底是听谁说的？绿皮雕比起什么巨龙来是差了一点，但怎么可能有专门的地方大量出售？”胖子愤愤不平，接着说道：“当年，我可是随导师在落日平原冒着生命危险才召唤到一头绿皮雕。据导师说，这只绿皮雕还没长大，等过上几年，战斗力绝对远超狮鹫等中低级魔兽。”

　　“哦，原来是这样啊，那就麻烦了！”看看满脸肥肉的胖子，杨凌故意为难地摇摇头，“本来，我还准备一到蒙特森就买一只绿皮雕做战宠，现在看来是没什么希望了！”

　　“嘿嘿，如果能每天多吃几只烤鸡，不一定就没希望。也许，我能帮你想想办法！”

　　看着为难的杨凌，胖子故作神秘地笑笑，导师家里别的没有，绿皮雕倒还有几只。就算导师不愿意出让，他也可以想法悄悄地偷一只出来，善后的理由多得是。

　　由于今年的寒冬提前来临，许多没有存粮度日的贫民纷纷涌入蒙特森逃难，导致帝都的治安一天比一天差。胖子相信哪个饿鬼偷一只绿皮雕充饥也并非不可能的事情，到时死无对证，就算导师明知不对劲也拿自己没办法。

　　“尤里兄弟，这消息是不是丽雅说的？”看看不远处似笑非笑的女魔法师丽雅，胖子疑神疑鬼。

　　“嘘，小声点，在背后说别人的坏话不太好吧！”看看捕风捉影的胖子，杨凌既不承认，也没有否认，笑笑后小声说道：“我看你们两个也非常熟悉，怎么一见面就像仇人一样？”

　　“嘿嘿，其实也没什么。就是几年前不小心说出了丽雅小时候尿床的消息，几个月前不小心偷看了几次她洗澡，然后告诉跟我打赌的家伙，丽雅这暴力女的胸部还没雪梅大而已！”

　　偷看小姑娘洗澡，还不止一次？

　　偷看之后，还透露丽雅这小姑娘奶奶的大小和形状？

　　极品，绝对是极品中的极品！

　　看看色迷迷的胖子，杨凌不得不佩服他的流氓和无耻，随即恍然大悟。怪不得丽雅一看到胖子就来气，也怪不得她逮到机会就狠狠扭胖子的耳朵。

　　“其实，比西伯利亚雪梅大不了了多少，没什么好看的！有必要暴露出去后，就恶魔般死缠不休么？”

　　胖子边说边无奈地摇摇头，看样子，仿佛他才是最大的受害者，受到了莫大的委屈。明白怎么回事的尤娜笑得眼泪都流了出来，就是杨凌，也好不容易才平静下来。

　　装作同情地安慰几句后，慢慢地，杨凌一点一点地套出了胖子所掌握的召唤魔法。反正胖子来来回回就那几个花样，不到一天，他肚子里的墨水就被杨凌掏个一干二净。

　　有了速度飞快的西伯利亚飞马代步，众人的速度很快，离开箭竹林所在的山谷五天多后，就进入了利文萨公国联盟的势力范围。慢慢地，来往的商人和平民越来越多，不时路过一些偏僻的小山村或者简陋的小镇。

　　这几天下来，杨凌在空间魔法方面还是毫无进展，但召唤魔法却一点就透，举一反三。仅仅几天时间，对召唤魔法的领悟反而超过了整天嘻嘻哈哈地胖子。

　　换上一身深黑色的长袍，握着一根从条顿山谷内捡到的魔法杖，看起来倒也像模像样。如果再带一只战宠，恐怕将没人会怀疑他魔法学徒的身份。

　　越过一座座小城镇后，众人离蒙特森越来越近，如果不出意外，也许只要再花两天多时间就能赶到此行的目的地。

　　“尤里兄弟，大家一路都很辛苦。要不，我们今晚在前面的斯塔纳城休息一个晚上，明天再接着赶路？”

　　和丽雅等人商量片刻后，骑士哈拉雷策马过来征求杨凌的意见。说是辛苦，其实他们一路简直就是在游山玩水，如果他们这样也叫辛苦，那一路把所有粗活都包下来的奥兰多简直就是苦得不能再苦了。

　　看看骑在马上左歪右倒，有气无力般的胖子，再看看长发飘飘，准备策马狂奔的丽雅，杨凌明白他们早已拿定了主意。沉吟片刻后也没有反对，吩咐奥兰多弃马上车，赶着马车往前走。

　　斯塔纳城是方圆一百多里内最大的城镇，虽然是傍晚时刻，但仍然有不少人出入。雄伟的城门前面，站着一排身披黄色轻甲的城防兵，严格盘查进出的商旅。拍马迅速赶到后，众人勒住飞马，加入进城的长长的队伍。

　　“依比利斯，昨天都还正常，今天怎么就查得这么严了？”

　　“听说，城主府昨晚出现了几名一流的杀手，刺伤城主，杀了几名护卫后逃得不见踪影。一怒之下，城主就派出大军严格审查……”

　　“嘘，小声点，不要乱说！”

　　……

　　几名身披破旧盔甲的佣兵小声地议论，见杨凌一行迅速靠上来，立马紧紧地闭上嘴巴。一名大胡子本来还想再多说几句，但被一名年长的佣兵狠狠地瞪一眼后，知趣地住口。

　　刺杀城主？

　　隐约明白怎么回事后，众人疑惑不解。城主权力极大，拥有一支私人卫队，可以自主征税，在某种意义上来说，城主就是该座城镇的领主。到底是谁这么疯狂，居然闯入城主府刺杀位高权重的城主？

　　“依比利斯，快，下车检查，快！”众人刚到就引起了城防兵的注意，一名满脸横肉的士兵统领边说边率一队士兵围了过来，小心谨慎，不错过任何可疑的情况。

　　为了避免节外生枝，杨凌和尤娜先后走下马车。不料，看看尤娜白色的肌肤，再看看她撩人的身材，城防兵统领眼前一亮，霎时间惊为天人。

　　“嘿嘿，终于发现了一名女杀手，把这些人都给我捆起来，快！”

　　沉吟片刻后，满脸横肉的城防兵统领沉声下令，指挥手下的士兵把杨凌一行团团围起来。对方的马车和飞马虽然罕见，但风尘仆仆，更重要的是没有佩戴任何贵族的徽章。也就是说，杨凌一行绝不可能是什么出行的贵族，只是几名远道而来的商人而已。


第一百四十四章 大人物

　　女杀手？

　　听城防兵统领拉马达这么一吼，看着把刀剑高高地举起来的城防兵，周围的人潮水般后撤，唯恐惹祸上身。霎时间，就在城门面前空出了一大片空地。

　　“依比利斯，还有这么漂亮的女杀手？”

　　“是啊，谁能想到，这少女竟然是一名冷血的杀手？”

　　……

　　确认撤出安全的距离后，人们指指点点，议论纷纷，怎么也没想到让城防兵如临大敌的杀手就出现在自己面前。

　　“咦，不对啊，既然是杀手，怎么可能在这种时候还大模大样地进城？”

　　“对啊，莫非，他们还企图在全城戒严的情况下再次动手不成？”

　　……

　　沉思片刻，许多人又觉得很奇怪，既然已经刺杀失败，这女杀手怎么可能和同伙再次入城。此外，拉马达只负责把守斯塔纳城的东门而已，他又怎么肯定对方就是杀手？

　　小声地交流看法后，人们发现了越来越多的疑点。联想到拉马达平日持强凌弱的流氓本性，再看看如花儿般绽放的美丽的尤娜，逐渐明白了到底是怎么回事。

　　仗着叔父是城主的卫队副统领，拉马达平时在平民中横行霸道。上酒馆喝酒有人请客，找卖春的少女们快活的时候不用花钱，遇到漂亮的少女顺手摸两把更是常有的事情。迫于对方的身份背景，人们往往敢怒而不敢言。

　　摇摇头后，看看漂亮的尤娜，再看看因为赶路而风尘仆仆的杨凌一行，人们一边叹气一边惋惜地摇摇头，暗叹一位花儿般的少女又将毁在可恶的拉马达手上。

　　哼，找死！

　　看看张口污蔑的城防兵统领，看看他色迷迷的双眼，杨凌冷哼一声，不用多想也明白是怎么回事。之所以走下马车接收检查，他只是不想多惹麻烦，免得节外生枝而已。没想到对方不识好歹，居然敢捏造罪名欺负到自己头上！

　　上车迅速离去，还是，干脆给对方一个永生难忘的教训？

　　看着色中恶鬼般紧紧盯着尤娜的城防兵统领，杨凌表面上不动声色，心里却暗暗考虑如何应对。

　　凭对方几十名普通的士兵，别说魔兽大军，恐怕仅仅奥兰多和尤娜两人就能让他们全军覆没。如果不是顾忌暴露行踪，惹来更多不必要的麻烦，这样的普通士兵数量再多也不够魔兽大军塞牙齿。

　　就在杨凌示意奥兰多动手，准备让对方尝尝苦头时，胖子汉斯拍马挺身而出，不屑一顾地盯着城防兵统领拉马达，冷冷地说道：“依比利斯，你这个杂种，滚，叫你们将军过来！”

　　看着色迷迷的城防兵统领拉马达，杨凌迅速明白是怎么回事，骑士哈拉雷和胖子汉斯等人也没有例外。

　　女魔法师丽雅难得地一声不吭，似笑非笑地看着骑士哈拉雷；重斧手马普托和弓箭手洛比娜冷哼一声，也不多说什么，跟丽雅一样有意无意地看看哈拉雷；反倒是一向胆小如鼠的胖子汉斯心头冒火，瞪哈拉雷一眼后拍马挺身而出。

　　杂种？

　　听胖子汉斯这么一吼，满脸横肉的拉马达满脸通红，脖子上青筋暴起，死死握着手里的重剑。对胖子的后半句话听而不见，恨不得冲上来一剑把胖子砍成两截。

　　从小打到，邻居们都在暗里说他是母亲和叔父乱伦生下的杂种，就连家里的仆人，也不时在背后指指点点。即使他把一名说三道四的女仆折磨得不成人形，然后再卖给最低贱的淫穴，也无法封堵人们的嘴巴。

　　自懂事以来，拉马达最恨的就是‘杂种’两个字，就因为这个不光彩的出身，让他屡屡在上层贵族中抬不起头来。胖子当众骂他一声杂种，就相当于在他心里狠狠地捅了一刀。

　　“嘿嘿，好，依比利斯，我就让你看看到底谁才是该死的杂种！”

　　盯着骑在西伯利亚飞马上的胖子，拉马达狠狠地说一句，随即率手下的城防兵杀上去。看他双眼通红的样子，仿佛恨不得把胖子千刀万剐。

　　“哈拉雷，看看你们家族干的好事，居然养了这么一条恶狗！”见对方来势凶猛，胖子边骂边拍马后撤，把自己的绿皮雕召出来，狠狠说道：“宝贝，吐他，依比利斯，吐他！”

　　养了一条恶狗？

　　见丽雅和洛比娜等人都盯着骑士哈拉雷，杨凌心中一动，示意奥兰多先不要动手。拉着尤娜柔若无骨的小手，不动声色地躲到哈拉雷身后。

　　经过这段时间的交往和观察，他越来越肯定丽雅和胖子等人绝不可能出身平民家庭。很有可能是贪图新鲜，结伴跑出来扮演一名佣兵，到特拉斯森林冒险的贵族子弟。也只有他们这种深受骑士冒险故事影响的贵族，才会取一个‘屠龙’佣兵团这么俗的名字。

　　冷眼旁观半天，见满脸横肉的拉马达率众多士兵向自己杀过来，哈拉雷实在是忍无可忍，从怀里摸出一块菱形徽章，狠狠地说道：“一群混账，看看这到底是什么东西？”

　　尼古拉斯水晶徽章？

　　看看哈拉雷手里的水晶徽章，士兵们浑身一抖，立马惊恐地停下脚步，就连冲动的拉马达也没有例外。

　　“你……，你怎么会有尼古拉斯家族的徽章？”震惊过后，拉马达暗暗猜测哈拉雷的来历。

　　“嘿嘿，该怎么来就怎么来，总不能凭空出现，自己生出来吧？”看着大惊失色的拉马达，胖子解气地笑笑，接着说道：“等你的将军来了，再好好跟你这个狗杂种算账！”

　　狗杂种？

　　看到尼古拉斯水晶徽章后，拉马达就明白大事不妙，明白自己很可能一不小心看走了眼。但被胖子这么当众一激，霎时间头脑一热，不顾一切地持剑扑过来。

　　快，实在是太快了！

　　疯狂之下，身为中级剑师的拉马达直扑毫无防备的胖子，锋利的重剑直取后者的胸膛。如果被他一击得手，恐怕就是神灵降临也救不了胖子一命。

　　嘿嘿，来得正好！

　　关键时刻，丽雅和哈拉雷等人来不及救援，但杨凌却迅速召出一只角蜂兽，及时射出了三根毒刺。霎时间，拉马达身影一晃，立马就无力地倒了下去。

　　由于杨凌躲在丽雅和洛比娜等人身后，由于众人都把注意力放在胖子和拉马达身上，别说围观的商旅，就连近在咫尺的洛比娜都没发现杨凌动的手脚。浑然不觉后者召一只角蜂兽出来，救了胖子一名后又迅速收了回去。

　　“大人，大人，你没事吧！”

　　直到拉马达一动不动地倒在地上，城防兵们才反应过来，举起刀枪，重重围住杨凌一行。当然，没弄清楚哈拉雷的身份之前，给他们一个熊胆也不敢动手。

　　“报应，报应啊！”见众人议论纷纷，疑惑不解地看着突然倒下去的拉马达，杨凌装模作样地摇摇头，大声说道：“一个人坏事做多了，总会遭到报应的。在我的家乡，就曾有一个流氓非礼一名美丽的少女时被神灵降下粗大的闪电，活活把他的命根子炸成两截！”

　　把命根子炸成两截？

　　听杨凌这么一说，围观的人们半信半疑地摇摇头，随即三三两两的议论起来，声音越来越大。

　　有人说拉马达身怀隐疾，刚好发作倒在地上；有人说他坏事做多，像杨凌所说的一样受到了神灵的惩罚；甚至，还有人狠狠地诅咒平日横行霸道的拉马达不得好死，诅咒他的命根子哪天就像杨凌所说的那样被炸成两截……

　　听着人们的议论，看看民情汹涌的商旅，把杨凌一行围起来的士兵尴尬不已，失去了往日的威风。对于拉马达的性格，他们比谁都清楚，甚至有不少人就是拉马达平日的帮凶。对拉马达把杨凌一行捆起来的真正目的，他们心里一清二楚。

　　面对无力地倒在地上，连话都说不出来的拉马达，面对身份不明，拥有城主家族徽章的哈拉雷，他们一时之间进退两难。既不敢放杨凌一行离去，又不敢把对方捆起来。

　　他们心里很清楚，要是对方真的是和城主有关的大贵族，那这个祸就闯大了，估计在场的士兵没有一个能有什么好下场！

　　在奔波劳碌的贫民眼里，士兵们表面上威风不已，但他们心里很清楚在真正的大贵族面前，自己卑微得猪狗不如。按照泰伦大陆上约定俗成的规定，冒犯大贵族可是砍头的死罪。

　　看看哈拉雷手里的徽章，士兵们心里暗暗打起了退堂鼓。对看几眼后一声不吭，没有一个人敢上前扶起倒在地上的拉马达，甚至恨不得离他越远越好，撇清自己和他的关系。万一哈拉雷的身份属实，他们可不希望自己受到什么牵连！


第一百四十五章 斯塔纳城

　　就在士兵们进退两难的时候，城内涌出了一支大军，为首的是一名身披黑甲的年轻人，高鼻深目，高大英俊。本来，见城防兵们围着几个人裹步不前，他心中大怒，准备喝令士兵们一拥而上。但当他拍马走近，看清楚哈拉雷的面貌后，不由得失声大叫。

　　“咦，哈拉雷大哥，你是什么时候来到我们斯塔纳城的？”

　　“马修斯，我早就来了，可惜，差点被你的手下砍成了几截！”摇摇头后，哈拉雷接着说道：“刚才，我听说城里发生了一些事情，叔父他没事吧？”

　　差点被砍成了几截？

　　看看倒在地上一动不动的拉马达，再看看把哈拉雷一行围起来的士兵，名叫马修斯的年轻人眼珠一转，命令一名小队长把事情说清楚。很快，他就明白了到底是怎么回事。

　　“哼，简直就是给我们斯塔纳城丢脸！”大怒之下，马修斯狠狠地一鞭抽到拉马达身上，喝令侍卫把他捆起来。

　　本来，听说东门发生意外后，他立马率护卫赶了过来。没想到竟然遇到了堂哥哈拉雷，更没想到，刚刚接任城防兵大统领就遇到了这么一件丑事。

　　“哈拉雷大哥，走，到城堡后再仔细说！”

　　城门耳目众多，向哈拉雷身后的胖子和杨凌等人笑笑后，马修斯一马当先，迅速赶往城内的城主府。身后，哈拉雷招呼杨凌等人紧紧地跟上去。

　　城外，来往的商旅络绎不绝，城内，更是人来人往。几条繁华的街道挤得几乎水泄不通，有林立的商店，有沿街叫卖的小商贩，更多的则是走走停停的平民……

　　打开马车的布帘后，杨凌仔细观察这座号称方圆一百多里内最繁华的人类城市。街边商店林立，有装饰豪华的兵器店，有人头涌涌的酒馆，还有专门出售魔法杖的商店……

　　大概数了数，他发现短短的几十步内，就有五间兵器店，两间酒馆和三间卖魔法杖的商店，进出的客人绝大部分都是身强力壮的武士或者身穿长袍的魔法师。听说利文萨公国联盟以商业和佣兵立国，看来果然不假！

　　炼制各种武器和盔甲，需要大量优质的铁矿石；制作大量上好的魔法杖，离不开大量魔兽晶核或者优质的晶石。看看斯塔纳城内庞大的人流量，他明白只要把自己领地上的资源运过来，绝对不愁找不到买家。

　　“尤里兄弟，这是哈拉雷那家伙家族的领地，看上什么东西尽管开口，千万不要跟他客气！”见杨凌东张西望，胖子边说边策马靠近，小声说道：“斯塔纳城的少女又白又嫩，肌肤比冰川上的雪兔还白，尝过味道后包你一辈子都忘不了！怎么样，要不要我给你介绍几个？”

　　介绍几个？

　　看看色迷迷的胖子，尤娜冷哼一声后气鼓鼓地转过身子，暗中却凝神细听杨凌的答复。

　　摇摇头后，杨凌明知顾问，说道：“胖子，哈拉雷不是一个平民的儿子，靠做佣兵为生么，怎么可能和城主拉上关系？”

　　“嘿嘿，尤里兄弟，既然已经快到蒙特森，那我也就不瞒你了。我告诉你，哈拉雷的真实身份说出来能吓死你！”胖子鬼鬼祟祟，边说边东张西望，悄悄告诉杨凌哈拉雷的身份。

　　原来，利文萨公国联盟由十几个小公国联合而成。加利亚公国是其中最大的国家，无论是军事力量还是财力，都几乎占了公国联盟的一半以上。

　　加利亚公国的帝都蒙特森大商会和佣兵团林立，不仅拥有泰伦大陆上名列前茅的阿拉贡商会和布拉德商会，还拥有不少历史悠久的家族。

　　其中，哈拉雷所属的尼古拉斯家族在整个泰伦大陆上都赫赫有名，控制着强大的幻影骑士团，是加利亚公国乃至利文萨公国联盟千年不倒的支柱。

　　幻影骑士团所属每一名骑士几乎都有高级剑师的实力，虽然仅仅只有三千多人，但在战场上却所向披靡。历史上，尼古拉斯家族曾凭着以家族武士为主组建的幻影骑士团，多次力挽狂澜，抵抗罗斯帝国或者班图帝国的疯狂进袭。

　　因为家族历史上的丰功伟绩，尼古拉斯家族几百年前就被加利亚大公封为世袭公爵，继承家族的长子一生下来就是公爵，备受利文萨公国联盟各个阶层的尊敬。

　　“哈拉雷不是长子，但他的兄长却天生就是一个傻子，二十多岁了却连手掌有几根手指都数不清。根据加利亚公国的法律，成年礼后，哈拉雷就能正式顶替智慧不足的兄长成为第一继承人，正式成为大陆上最年轻的公爵！”

　　胖子边说边摇摇头，脸上的肥肉一阵乱颤，也不知他到底是可惜哈拉雷那傻子般的兄长，还是羡慕哈拉雷的运气。

　　“哦，那丽雅和洛比娜等人又是什么身份？”明白哈拉雷的身份后，杨凌继续套胖子的口气。

　　“丽雅的父亲是帝都魔法协会的会长，马普托带有兽人血统，是陛下侍卫队长的儿子；至于脸上长满小豆豆的洛比娜，也出身于帝都一个大家族，来头不小。再过几个月，我们就能同时从帝都的皇家学院毕业，举行成年礼了。”胖子边说边忙着看路上美丽的少女，看他色迷迷的样子，十足一头大色狼。

　　帝都的皇家学院？

　　摇摇头后，杨凌恍然大悟，明白这几个宝贝怎么这么凑巧走在了一起，沉吟片刻后说道：“胖子，丽雅和哈拉雷他们都来头不小，那你呢，又到底是什么身份？”

　　“我家里那老头子不是贵族，也不是什么厉害的魔法师。不过，别的没有，钱倒多的是！”胖子摇头晃脑，接着说道：“其实，我的人生愿望很简单，只要每天有吃有喝，去到哪里都有几个不同的美女相伴就满足了！”

　　每天都要有几个美女相伴，还要不停地换换口味？

　　听胖子这么大言不惭，凝神细听的尤娜扑哧一笑，就连杨凌也忍不住笑笑。以胖子的身份，每天有吃有喝或许不是什么问题，但美女就恐怕有点困难了。别的不说，就他那满脸肥肉和水缸般的大肚腩，恐怕就能吓倒不少人。

　　“胖子啊，既然快到蒙特森了，我也不瞒你了！”看看明目张胆，赤裸裸地扫视路边少女的胖子，杨凌学他的样子，摇头晃脑地说道：“其实，我是一个大领主，一个很大很大，非常大的领主！”

　　大领主？

　　意外过后，胖子摇摇头，继续看路边的美女，明显不相信杨凌的鬼话。在他眼里，如果笑嘻嘻的杨凌也是一个大领主，那沙罗猪都能上树了。

　　很多时候，谎话比真话更容易让人相信！

　　看看专心看美女的胖子，再看看一旁的尤娜，杨凌摇头苦笑。看来，自己这一路所扮演的小商人已经深入人心，说出真实的身份后，胖子反而当自己在吹牛。

　　斯塔纳城内人流很大，其中不乏胖子所说的又白又嫩的少女。见他居高临下，目光随着少女们高翘的臀部左右漂移，杨凌摇摇头后不再去打扰他的人生理想，继续观察繁华的斯塔纳城。

　　街道两边人很多，但看见马修斯侍卫衣服上的尼古拉斯家族徽章后，人们纷纷让路，就连一些身穿华衣，坐在豪华马车内贵族模样的人也没有例外。

　　这样一来，虽然行人众多，但众人一路上倒也畅行无阻，半个时辰后就来到了一座充满哥特式风格的城堡。尖塔高耸，处处可见尖形拱门、大窗户和绘有教廷传说故事的彩色大玻璃。

　　也许是受杀手的影响，城堡内有许多身披重甲的侍卫来回走动，此外，还有不少潜起来一动不动的暗哨。有些藏在假山里，有些躲在大树上，还有一些甚至利用古怪的办法潜在水底下……

　　自从进阶到中级地巫后，杨凌发现自己的感知又进了一层，轻而易举就发现了不少沿途埋伏的暗哨。不过，也有几处地方看不懂，感觉里面传出一阵阵古怪的波动，也不知到底是魔法阵还是什么古怪的东西。

　　进入城堡后，不久，就有一名管家模样的老人招呼众人在一间三面环树的别院住下来。很快就有女仆端上一盘盘美味佳肴，胖子吃得直打饱嗝，肚皮又圆又滚，饱得差点走路都成问题。

　　打一声招呼后，骑士哈拉雷就失去了踪影，半天都没有回来。与此同时，众人所居住的别院却调来了一队精锐的护卫，其中就包括了几名身手不错的暗哨。看侍卫们草木皆兵的样子，似乎局势远比人们所预料的还要严重。


第一百四十六章 盟友

　　胖子别的本事没有，但打听八卦的本事却比三八的女人还厉害。睡一个晚上后，众人还没起床，他就打探到了许多小道消息。据他自己所说，是从女仆们口中打听而来，但以他那水缸般的肚腩，估计也没什么牺牲色相的机会，应该是花了不少晶币买来的消息。

　　胖子喷了大半天口水后，众人终于慢慢地了解到一些内幕。

　　原来，前天晚上，城主刚从帝都蒙特森回来，屁股都还没坐热就受到了几名杀手的袭击。在侍卫的拼死护卫下，城主虽然侥幸逃过一劫，但仍然身受重伤，胸口上被狠狠捅了一剑，直到现在都还没有脱离生命危险。

　　“据说，那几名杀手三头六臂，一击得手后立马就失去了踪影，厉害无比！”胖子边说边东张西望，仿佛担心恐怖的杀手突然从哪里冒出来。

　　“胡说，哪有三头六臂的杀手！”

　　就在胖子歇一口气，准备继续散播小道消息的时候，哈拉雷终于大步走了进来。满脸愁容，双眼布满了血丝，仿佛一夜未睡。

　　见众人一声不吭地盯着自己，哈拉雷不用多想也明白伙伴们的意思，沉吟片刻后示意仆人们退下去，缓缓地说起了真相。

　　原来，杨凌击退班图帝国的大军，在特拉斯森林边缘建立魔兽领的消息传到利文萨公国联盟后，引起了前所未有的轰动。

　　有人希望能迅速和魔兽领打好关系，趁机垄断特拉斯森林丰富的资源；有人希望大力支援新生的魔兽领，希望过一段时间后，魔兽领能牵制班图帝国的精力，从而减轻班图帝国对利文萨公国联盟的压力。

　　但是，也有人大力反对。认为应该放弃中立的立场，和班图帝国一起出兵消灭新生的魔兽领，为和强大的班图帝国结盟打下坚实的基础。

　　作为一名富有远见的上层贵族，城主克鲁瓦坚持大力支援新生的魔兽领，无意中得罪了坚持和班图帝国结盟的几名重臣。前几天在帝都和对方吵一架后，他本能地感觉到了一股危险，一回来就吩咐加强巡防的力量，没想到还是晚了一步。

　　明白怎么回事后，胖子疑惑地说道：“这么说，这一切都是外交大臣那老家伙搞的鬼？”

　　虽然还没成年，但从小在家族里耳染目睹，他和丽雅等人都明白许多见不得人的勾当。城主克鲁瓦被刺杀这件事，背后的主谋很有可能就是政见不合，利益冲突的外交大臣。

　　“哼，事情总会查清楚的。听说，魔兽领的领主已经来蒙特森参加陛下的寿宴，整个公国联盟现在鱼龙混杂，来了许多不明身份的人。为了安全起见，我们明天就离开斯塔纳城，尽快回到自己的家族城堡！”

　　本来，哈拉雷还准备在叔父克鲁瓦的领地上多呆几天，但明白局势的严重后，不得不尽快返回帝都蒙特森。就算不为自己着想，也得为丽雅和胖子他们的安全考虑，只有在家族势力的保护下，他们才能安全！

　　见事情牵涉到了自己，杨凌表面上不动声色，心里却暗暗盘算应对的办法。来蒙特森之前，他就收到了海儿贝莉和维斯家族的提醒，但万万没想到，事情竟然危急到了这种地步！

　　看来，有不少势力对维森镇志在必得，大力推动班图帝国再次出兵攻击自己的领地。难怪以海儿贝莉和维斯家族的实力，这么久了也无法周旋。

　　哈拉雷及城主克鲁瓦所属的尼古拉斯家族势力庞大，坚持支援自己领地的立场，既然城主克鲁瓦因为此事身受重伤，如果这时候救他一命，相信将能顺利建立双方的友谊，为下一步合作打下基础！

　　沉思片刻后，杨凌就有了一个主意。空间戒指内还有半瓶生命泉水，别说城主克鲁瓦只是身受重伤，即使生命垂危，恐怕也能迅速让他恢复元气。

　　等众人散去后，他悄悄找到一夜没睡的哈拉雷，“哈拉雷兄弟，去年我路过一个土著部落的时候，无意中用一批盐巴换来了一瓶生肌肉骨的神药。也许，能让你的叔父迅速好起来！”

　　生肌肉骨的神药？

　　见杨凌边说边拿出一个小瓶，闻闻小瓶散发出来的清香，忧心忡忡的哈拉雷喜出望外。杀手的匕首直接刺穿了叔父的肺部，如果不是牧师及时抢救，恐怕当时就已经不幸遇难。听说杨凌有办法治疗后，他哪里还舍得错过机会。

　　在哈拉雷的带领下，杨凌和尤娜越过一间间环境优雅的别院，来到了城主克鲁瓦居住的地方。一路上，披盔带甲的护卫数不胜数，暗哨密布。如果没有哈拉雷的带路，杨凌相信就是一只西伯利亚田鼠也无法潜进来。

　　尽管身受重伤，但在牧师的治疗下，城主克鲁瓦仍然保持清醒的意识。明白哈拉雷的来意后，向杨凌点点头，忍痛勉强笑笑，示意他尽管动手。

　　就在杨凌打开瓶盖，准备滴几滴生命泉水到城主克鲁瓦嘴里时，一旁的白胡子牧师激动地说道：“等等，这到底是什么东西，难道是……”

　　“据当年和我交换的土著长老所说，这是一瓶生命泉水，吞服几滴后，只要伤者还有一口气就能迅速恢复！”

　　看看激动的白胡子牧师，再看看周围小心谨慎，‘唰’的一声把刀剑抽出来的侍卫，杨凌不动声色，再次说一遍自己无意中用盐巴换来一瓶生命泉水的故事。

　　生命泉水？

　　这就是泰伦大陆上，号称最珍贵的生命泉水？

　　激动之下，白胡子牧师把杨凌手里的瓶子接过去，确认无误后，再轻轻地滴几滴到城主克鲁瓦的嘴里。最后，再恋恋不舍地把剩余的生命泉水还给一旁的杨凌。

　　作为一名牧师，他比谁都清楚生命泉水的功用。别说几滴，恐怕仅仅一滴，就能让一名伤者起死回生。

　　果然，吞服生命泉水后，城主克鲁瓦苍白的脸色慢慢地恢复了正常。在侍卫的搀扶下，甚至不久就站了起来，虽然身体仍然还有点虚弱，但内伤基本上已经恢复如初。

　　“说吧，年轻人，你到底是什么人？”

　　生命泉水在大陆上极为罕见，哈拉雷和牧师相信杨凌编的故事；但作为一名阅历丰富的大贵族，作为一名位高权重的城主，克鲁瓦才不相信能用盐巴换来一瓶生命泉水。就算是再落后，再大方的土著，也不可能做出这样的交易。

　　此外，传说大陆上只有森林精灵才拥有一些生命泉水，每棵生命之树每年只能采集几滴，珍稀得连森林精灵本身都舍不得轻易使用。克鲁瓦不相信哪个土著能轻易拥有一瓶生命泉水，不过有一点他可以肯定，那就是杨凌虽然身份不明，但对自己应该没有什么恶意。

　　见瞒不过阅历丰富的城主克鲁瓦，杨凌沉吟片刻后也不再隐瞒，说道：“我叫杨凌，来自遥远的特拉斯森林，在那里拥有一片自己的领地。这次来蒙特森参加加利亚大公的寿宴，路上，刚好和哈拉雷他们走到了一起！”

　　拥有一片自己的领地？

　　听杨凌这么一说，城主克鲁瓦心中一动，失声叫道：“什么？你……，你就是魔兽领的领主杨凌？”

　　城主克鲁瓦大吃一惊，身穿白衣的牧师和哈拉雷也没有例外，难以置信地看着面前的杨凌。谁也想不到，在整个利文萨公国联盟掀起一片轰动的魔兽领主，竟然扮演一名小商人悄悄来到了斯塔纳城。

　　“守住城堡的大门，没我的命令，谁也不准出去！”

　　牧师和哈拉雷半天说不出话，但阅历丰富的城主克鲁瓦却迅速冷静下来，利文萨公国联盟现在暗流涌动，必须严格封锁杨凌已经到了斯塔纳城的消息。否则，谁也不敢保证不会发生什么意外。

　　命令侍卫退下去后，城主克鲁瓦和杨凌慢慢地谈起来，交流双方对局势的看法。从资源丰富的特拉斯森林说到魔兽领的发展，从利文萨公国联盟的立场说到班图帝国的局势……

　　一拍即合！

　　一番交谈过后，无论是克鲁瓦还是杨凌，都越说越兴奋，明白自己找到了一个坚定的盟友。

　　从大的方向来说，克鲁瓦明白加利亚公国乃至整个利文萨公国联盟，都需要新生的魔兽领吸引班图帝国的精力，平衡各方面的力量。

　　从小的方向来说，尼古拉斯家族声名赫赫，外面上风光无比，但也面临不少矛盾和危机。和新生的魔兽领打好关系，在魔兽领和公国联盟间周旋成功后，无疑能获得更进一步的声望和莫大的好处。

　　从个人角度来说，他是一个城主，也是一个大商会的幕后参股人，自然舍不得错过特拉斯森林丰富的铁矿和魔兽晶核等资源。

　　克鲁瓦踌躇满志，杨凌也顺利达到了自己的目的。

　　争取到利文萨公国联盟的大力支持，无疑将对自己领地的发展有莫大的好处，既能吸引各大商会参与领地的发展，又能吸引大量工匠和劳力前往，为领地的腾飞打下坚实的基础。

　　尽管海儿贝莉所控制的布拉德商会已经大力周旋，但一个人的能力毕竟有限，尼古拉斯家族势力庞大，自然不可错过和他们打好关系的机会。

　　多一个朋友，就多一条门路！

　　四面树敌的家伙是最愚蠢的，成功和斯塔纳城主克鲁瓦及其背后的尼古拉斯家族打好关系后，杨凌明白已经部分实现了此次不远千里来蒙特森的战略目的。


第一百四十七章 暴走族

　　在斯塔纳城逗留一天，和城主克鲁瓦商量好一些细节后，杨凌和哈拉雷等人启程赶往加利亚公国的帝都蒙特森。

　　为了预防万一，克鲁瓦派一队精锐的百人骑兵护送众人上路，重点保护没带什么护卫的杨凌。同时，严令知情的人不得透露杨凌的真实身份，以免敌对势力得知杨凌的行踪后半路刺杀。

　　克鲁瓦虽然只派出了一百名骑兵，但全都是精锐中的精锐，有不少甚至是幻影骑士团从战场上退下来的老兵。有了他们随行保护，明白杨凌身份的哈拉雷放心多了。

　　作为尼古拉斯家族的顺位继承人，哈拉雷自小就受到了家族的重点培养，年纪轻轻就明白了不少事情，比同龄的丽雅和胖子等人稳重多了。不用叔父克鲁瓦多说，他也明白杨凌这个魔兽领主对家族的重要性。

　　跟整天嘻嘻哈哈的胖子和乱发大小姐脾气的丽雅不同，认识扮演小商人的杨凌后，他本能地从各方面观察了杨凌的语言举止。

　　机智、不动声色、精明、不放过任何有利的机会……

　　这就是杨凌一路上给他留下的感觉，作为一名上层贵族，他清楚这样一个人绝对不是甘于平庸的人。

　　本来，他还准备到帝都蒙特森后利用家族的力量帮杨凌一把，为家族拉拢一个人才。明白杨凌的身份后，他明白自己根本就是多虑了，以杨凌的身份和实力，以后绝对是泰伦大陆上不可轻视的一股力量。

　　这样一来，无论是于公还是于私，他都希望家族能和杨凌顺利合作。共同抗衡势力庞大的班图帝国，共同开发资源丰富的特拉斯森林。

　　在克鲁瓦的封口令下，一行人中，除了当时在场的哈拉雷外再也没有外人知道杨凌的真实身份。在丽雅和胖子汉斯等人眼里，杨凌仍然是一个小小的商人。

　　“尤里兄弟，听说最近利文萨公国联盟来了许多厉害的杀手，你有没有听到什么消息？”

　　和随行的骑兵吹了半天后，最喜欢八卦的胖子屁颠颠地策马靠过来，鬼鬼祟祟，神神秘秘，仿佛又打听到了什么小道消息。

　　看看又准备卖弄的胖子，杨凌笑笑，说道：“有啊，昨天，我听一名女仆说城堡里来了一名很厉害的杀手，专门杀沙罗猪的。一刀一只，专挑胖的下手，快得不得了！”

　　专门杀猪的高手，还专挑胖的下手？

　　听杨凌这么一说，再看看满脸肥肉的大胖子，尤娜扑哧一笑。桃花绽放般的笑容、明亮的大眼睛，还有那嫩白的肌肤……，差点就把胖子看呆了。一时之间，他倒没注意到杨凌话里的挪揄。

　　“听说，大陆上最厉害的杀手都赶到了利文萨公国联盟，刺杀城主克鲁瓦的就是几名天榜杀手！”故作神秘地看看四周后，胖子小声说道：“听说，其中还有一个女杀手，长得跟尤娜小姐一样迷人！”

　　天榜杀手？其中，还有一个女的？

　　杨凌心中一动，突然想起了当初名叫古兰丹娜的女杀手和恐怖的天榜杀手。想起天榜杀手那鬼魅般的速度，瞬发的石化魔法和冰冷的眼神，仍然不由得一阵头皮发麻。

　　天榜杀手是跟剑圣和魔导师一个等级的高手，在某种程度上，甚至比一般的剑圣和魔导师更加恐怖。在泰伦大陆上，人们往往宁愿面对两名剑圣或者魔导师，也不愿面对一个藏在暗处的天榜杀手。

　　一个高阶的天榜杀手，可以说是地狱恶魔一般的存在，尤其是对召唤师和魔导师等不擅近战的人来说，简直就是一场噩梦。

　　深深地吸几口气后，杨凌迅速冷静下来。进阶到中级地巫后，自己的实力已经今非昔比，虽然还无法面对克鲁伊夫长老那样的圣阶，但遇到当初的天榜杀手后绝对有一战之力。如果能把对方引到地形复杂的密林，也许还能凭着树眼异能和遁术把对方当场击杀。

　　“天榜杀手很厉害，不过，最厉害的还是夜瞳杀手。传说，夜瞳杀手是天榜杀手的终极进化，连神灵都能斩杀，厉害无比！”

　　见胖子吹得口水直喷，和他混熟的骑兵统领策马靠过来凑凑热闹，说起了大陆上神秘的夜瞳杀手。

　　见丽雅和骑士哈拉雷等人都靠过来凑热闹，杨凌说道：“其实，最厉害的杀手根本就不必亲自动手杀人，而是让人自杀！”

　　让人自杀？

　　听杨凌这么一说，众人顿时疑惑不解，就连身经百战的骑兵统领也没有例外。

　　“最高境界的杀手，不仅能让人自杀，还能让别人死得心甘情愿！”顿了顿后，杨凌接着说道：“现在，你们也许还不明白是什么意思，但总有一天，你们会明白！”

　　君要臣死，臣不得不死！

　　从某种程度上来说，位高权重的人可以说是最厉害的杀手。对他们来说，杀一个人简直就是踩死一只小小的蚂蚁，不费吹灰之力，根本就不用亲自动手。

　　无论是哈拉雷、丽雅还是胖子，背后都有一个势力庞大的家族，现在他们还没有过多地接触到家族的具体事情。但总有一天，他们会成为家族的掌权者，杨凌明白，他们到时自然就能明白什么叫最高境界的杀手。

　　沉吟片刻后，丽雅和胖子以为杨凌在胡说八道，转而说起了其它的事情。只有稳重的哈拉雷和骑兵统领若有所思，隐隐约约明白杨凌话里的意思。

　　胖子能吃，能睡，能说，嘴巴一张就没完没了。从利文萨公国联盟最近的局势说到来去无踪的天榜杀手，从斯塔纳城少女那白嫩的肌肤说到女仆和老管家的风流韵事……，说得口水直喷。

　　在骑兵的护送下，众人一路通行无畅，一天多后就赶到了加利亚公国的帝都蒙特森。完成任务后，骑兵统领率士兵们连夜赶回斯塔纳城，胖子和丽雅等人也准备就此分开。

　　“尤里兄弟，要不，干脆到我家里住几天？”知道杨凌三人没有住处后，胖子大方地邀请，没有丝毫轻视杨凌小商人的身份。

　　虽然和杨凌才认识不久，但胖子一路上反而和他说的话最多，对他大有好感。准备邀请杨凌三人到家中住下后，再动用家族的力量帮他一把，免得杨凌再整天奔波劳碌。

　　看着大方的胖子，杨凌笑笑，说道：“好啊，等你哪天准备好绿皮雕了，我再过去，尝尝召唤师的感觉！”

　　虽然表面上说准备找一间旅馆住下，但他实际上早就和海儿贝莉约好，准备一到蒙特森就去找她，以便和她就近讨论蒙特森最近的局势和魔兽领的发展，所以委婉地拒绝胖子的邀请。

　　“胖子，放心吧，我早就吩咐仆人给尤里三人找了一个安全的地方。”

　　见胖子还准备大力邀请，哈拉雷赶紧出口替杨凌回答。虽然敌对势力一般情况下不敢在帝都动手，但局势越来越严重，为了预防万一，最好还是把他接到家族的城堡居住。

　　虽然有点失望，但既然哈拉雷已经这么说，胖子倒也不好再多说什么。

　　在他眼里，杨凌是一个落魄的小商人，本来，他还准备动用家族的力量给杨凌介绍几笔大生意，甚至私下借他一大笔经商的本钱。但如果杨凌能得到尼古拉斯家族的帮助，也许哪天就能混到一个不大不小的爵位，比继续做一个没什么地位的小商人强多了。

　　约好过几天再碰面后，众人准备就在城门分道扬镳，不料，就在他们准备动身的时候，几匹快马像阵风一样冲了过来。

　　“依比利斯，快，看谁能最先冲出城门！”

　　城门处人头涌涌，但马上的骑士毫不减速，边喊边快马加鞭冲了过来。一路上，凭着超高的速度先后撞飞了几辆轻型马车，踏烂了几名小贩摆在路边的货物，甚至，还撞飞了几名来不及躲闪的行人……

　　异界暴走族？

　　看看不顾一切，高速向城门冲过来的几匹高头大马，再看看马背上流氓一样的骑士，杨凌摇摇头，想起了以前在电视上看到的暴走族。同样超高的速度，同样对行人的熟视无睹。同样的疯狂……

　　“天啊，救救我的孩子，救救我的孩子啊……”

　　被惊恐的行人挤到一边后，看看越来越近的高头大马，再看看自己那被挤到马路正中的小孩子，一名妇女声嘶力竭地哭喊起来，使劲往前挤。

　　头脑几乎一片空白的妇女使尽了浑身的力气，无奈路上的行人实在是太多了，全都惊恐地往路边挤。一时之间，可怜的母亲不仅无法靠近自己那刚会走路的孩子，反而被路人越挤越远。

　　“依比利斯，又是这几个该死的家伙！”

　　“天啊，谁去救救那可怜的孩子！”

　　……

　　躲到一边后，看着不仅没停下来，反而再次加速的几名骑士，人们愤愤不平。但迫于对方的身份背景，没有一个人敢出面阻止；就算想冲出去救不知所措的小孩子，一时之间也有心无力，几匹高头大马的速度实在是太快了！


第一百四十八章 赛马场般的胸部

　　就在领头的战马快撞上小孩子的时候，就在可怜的母亲一声尖叫，围观的人们不忍地闭上双眼的时候，马路上突然出现一道旋风，把不知所措的小孩子卷了起来！

　　关键时刻，尤娜及时出手，控制旋风把小孩子卷离险境。虽然她最擅长的是火系魔法和魔幻阵，但作为一名魔导师，在风系魔法上也有不错的水平。

　　哋……

　　被突然出现的旋风吓一跳后，领头的高头大马一声啸叫，高高地竖起了前蹄。霎时间，马背上的骑士根本就来不及反应，‘啪’的一声结结实实地摔到地上。

　　“谢谢小姐，谢谢！”

　　从尤娜手里接过孩子后，年轻的母亲激动得热泪盈眶，连声感谢善良的尤娜。围观的人们也赞叹不已，既为尤娜的善良所感动，又惊讶于她出神入化般的魔法。

　　“人美，心更美，多好的一个少女！”

　　“嘿嘿，我敢说她绝对有魔导师的实力！”

　　……

　　看着白衣飘飘的尤娜，人们惊叹不已，议论纷纷。有人说她是一名实力强大的魔导师，有人说她是私服出行的贵族，甚至，还有人说她是某个国家的公主……

　　异变之下，后面的骑士勒马停下。有人把摔到地上的骑士扶起来，有人狠狠地瞪着杨凌身后的尤娜，有人冷冷扫视围观的平民。在他们阴冷的目光下，围观的众人纷纷闭上嘴巴，一声不吭，唯恐惹来什么麻烦。

　　几名领头的骑士后面，是一大帮披盔带甲的武士，甚至，还有几名手持法杖的魔法师。看他们手忙脚乱的样子，仿佛是领头几名骑士的随从。

　　难道，一不小心遇上了一群太子党？

　　见对方的侍卫越来越多，全都身手矫健，盔甲鲜明，杨凌暗暗猜测他们的身份。对方能在帝都人头济济的城门口策马狂奔，随身带着一大群护卫，显然非富即贵，绝非仅仅是身为一名城防兵小统领，狐假虎威的拉马达可比。

　　这一点，从围观的众人敢怒而不敢言也可以看出来。毕竟，躲在路边的除了平民外，还有不少坐在豪华马车内的大商人或者贵族。

　　“依比利斯，我要杀了你！”

　　在侍卫的搀扶下爬起来后，摔了一跤的骑士狠狠地一把掀开套在头上的头盔，露出一张苍白的三角脸。嘴巴一左一右鼓出两团大肥肉，胖得不见下巴；额头却小得可怜，仿佛一左一右被削去了两块肉，简直就是一根陈年的竹笋。

　　长得丑也就算了，偏偏他的嘴唇上还留着几根小胡子，气急败坏之下一抖一抖。看起来滑稽无比，估计不用化妆就能上镜头演小丑了。

　　“咦，罗伯特，原来是你这家伙！”

　　看着掀开头盔的三角脸，胖子意外地大叫一声，随即挺身而出。别人怕三角脸这个该死的家伙，他却不以为然。

　　利文萨公国联盟以佣兵和商业立国，大商会不仅掌握着联盟的经济命脉，还和各个公国的权贵有着千丝万缕的关系。甚至，许多商会的幕后负责人本身就是各国的大贵族。虽然三角脸一行武士众多，但胖子相信对方也不敢在帝都当众把自己怎么样。

　　三角脸罗伯特的父亲是加利亚公国的外交大臣，所属的巴纳家族势力庞大，身旁几名狐朋狗友也大有来头。但自己一行也不是什么好欺负的平民，胖子相信对方绝不敢轻易动手。

　　果然，看清楚胖子、丽雅和哈拉雷等人的面目后，咬牙切齿的三角脸不得不迟疑下来。如果对方是毫无地位的平民或者小贵族，他将毫不迟疑地率武士们扑过去，但面对身世显赫的胖子一行，他不得不考虑鲁莽动手的后果。

　　“嘿嘿，该死的胖子，听说你们去了东边的特拉斯森林，怎么这么快就回来了？”顿了顿后，三角脸罗伯特接着说道：“难道是被野人狠狠地羞辱一番，不得不像狗尾狐一样夹着尾巴跑了回来？”

　　像狗尾狐一样夹着尾巴跑回来？

　　看着脸色苍白的三角脸，女魔法师丽雅瞬间一肚子火，狠狠地说道：“无论怎么说，总比某个人整天趴在地上，像条野狗一样吃屎好！”

　　平时，丽雅和胖子像对冤家一样见面就顶嘴，但到了关键时刻，枪口却一致对外，狠狠羞落刚刚摔了一跤的三角脸。

　　在皇家学院里，她和胖子等人就不时和横行霸道的三角脸一伙发生冲突，虽然没有拼个你死我活，但小打小闹也不知发生了多少次。别的不说，羞落倒是熟门熟路，知道怎样才能抓住对方的痛脚。

　　三角脸罗伯特长得很丑，本身实力低微，但偏偏喜欢耍气派，喜欢处处高人一等，飞扬跋涉。当众羞落他的面子，往往比打他一顿还解恨。

　　趴到地上吃屎的野狗？

　　听丽雅这么一说，围观的人们瞬间不由得哄堂大笑。有些早就心怀不满的小摊贩，甚至在人群中狠狠诅咒该死的三角脸罗伯特，一个个都希望他不得好死。

　　“依比利斯，瞧他那个土拔鼠般的尖脑袋，连一条野狗都不如！”

　　“就是，还天生是什么世袭侯爵，简直就是给我们加利亚人丢脸！”

　　“看到没有，那骑士是尼古拉斯家的顺位继承人哈拉雷，那漂亮的女法师是魔法协会会长的宝贝女儿，嘿嘿，这下就有好戏看了……”

　　……

　　有人带头之下，围观的人们窃窃私语，慢慢地，声音越来越大。有些人狠狠地诅咒横行霸道的三角脸罗伯特一行，有些人小心翼翼地骂几句，有些人则幸灾乐祸地看热闹……

　　三角脸罗伯特一行大有来头，但胖子、丽雅和哈拉雷几人也身世显赫，无论哪一方有人身受重伤，都将在帝都引起一场地震。见三角脸一方人多势众，有几个明白胖子和哈拉雷一行身份的人悄悄地溜出去，准备给他们的家族报信。

　　正如丽雅所料，被当众羞辱，比作一条趴到地上吃屎的野狗后，三角脸罗伯特立马气得浑身哆嗦。看看周围议论纷纷，嘲笑般看着自己的人，再看看对面怒目以对的丽雅和胖子等人，心里越来越火。

　　今天，为了赢得一个漂亮的少女的初夜权，他和几名狐朋狗友打赌看谁能最先策马冲出城门。就在他一马当先，快要冲出城门的时候，却被尤娜一道旋风惊动战马，狠狠地一跤摔到了地上。

　　现在，居然又被丽雅当众比作一条吃屎的野狗，他受不了，实在是受不了这口窝囊气了！

　　哼，难得对方没带侍卫，这么好的机会怎么能错过！

　　看看自己周围盔甲鲜明的大群侍卫，再看看只有寥寥几人的丽雅一行，他冲动之下决定趁机动手，狠狠教训一顿丽雅和胖子等人，新仇旧账一起算。

　　“依比利斯，都给我上，给我狠狠地往死里打！”

　　拿定注意后，三角脸罗伯特命令侍卫们冲上去，自己却迅速后撤，从马背上抽出法杖呢喃片刻，然后召唤出一头土黄色的狮鹫，准备偷袭最可恶的丽雅。巴不得狮鹫一爪把她的衣服撕下来，让她赤身裸体地暴露在众人面前。

　　听说丽雅这可恶的女人，胸前的双峰比西伯利亚雪梅也大不了多少，也不知是真真假，嘿嘿！

　　指挥侍卫们把对方重重围起来后，看着惊慌失措的丽雅，看着她那赛马场般平坦的胸部，三角脸罗伯特淫荡地笑笑。他相信如果能把对方的衣服撕光，那绝对是一件美妙的事情，绝对比一刀杀了她还解恨！

　　“列阵，快！”

　　眼看对方来势凶猛，骑士哈拉雷沉声下令，指挥众人组成一个小小的圆形防御阵。尽管明白对方不可能下杀手，但他仍然不敢大意，以免出什么意外。

　　虽然在三角脸的指挥下把丽雅一行重重围了起来，但侍卫们谁也不敢下重手，在帝都摸爬滚打多年，他们自然明白胖子和哈拉雷等人的身份。

　　要是一不小心下了重手，也许三角脸本身没什么，但他们绝对难逃一劫，恐怕眨眼就受到狂风暴雨般的报复。就算给他们一个熊胆，也不敢真的往死里打！

　　这样一来，虽然人多势众，但面对奥兰多犀利的标枪，面对洛比娜的冷箭和尤娜的漫天火球，三角脸的侍卫们一时之间根本就无法近身，让紧张的哈拉雷松了一口气。

　　嘿嘿，召唤师！

　　冷眼旁观之下，看看不远处满脸淫笑，指挥狮鹫上下翻飞的三角脸罗伯特，再看看他挂在胸口的魔法徽章，杨凌心中一动，想到了一个反击的好主意。


第一百四十九章 极品情人

　　拿胖子当小白兔试验多次后，杨凌明白对于实力不足的召唤师来说，无声无息的精神攻击才是最恐怖的。轻则让对方瞬间头疼无比，重则能让对方精神紊乱，甚至瞬间变成一个白痴。

　　嘿嘿，撕光她的衣服，叉开她的大腿……

　　看着手忙脚乱，穷于招架的胖子和丽雅一行，三角脸罗伯特有持无恐，指挥自己的狮鹫上下翻飞，寻找出击的机会。

　　丽雅这个女人实在是太可恶了，这些年来，罗伯特都不知到底被她羞辱了多少次。以前在皇家学院里，迫于各方面的势力还不好怎么动手，现在对方没带什么侍卫，自然舍不得错过这么好的机会。准备指挥狮鹫撕烂她的衣服，狠狠地羞辱一番。

　　“杨大哥，要不要狠狠地教训他们一顿？”

　　趁众人不注意，尤娜小声问身旁不动声色的杨凌。三角眼的武士很多，在一般人的眼里穷凶极恶，厉害无比；但在她眼里，除了几名亲卫外绝大部分都是不入流的垃圾。

　　如果愿意，她可以一招火漫连天把他们烧成灰烬。如果有必要，她甚至可以施展魔幻阵，让对方瞬间不知所措，然后再轻松地逐一击杀。

　　“不，尤娜，看好胖子和丽雅等人，别让他们受重伤就行！”见尤娜紧紧盯着自己，杨凌摇摇头，接着说道：“不到万不得已，不要轻易暴露全部实力！”

　　虽然三角眼罗伯特可恶之极，但在杨凌想来，还没有冒着暴露身份的必要把他当场击杀。此外，对方明显出身于一个位高权重的大家族，自己这次来蒙特森是寻找战略合作盟友，而不是来树敌的。只需要给三角眼一个教训即可，没必要下毒手，以免引起更多的麻烦。

　　当然，死罪可逃，活罪难免！

　　就在三角眼得意忘形，幻想把丽雅的衣服一件一件撕破，再慢慢羞辱折磨的时候，杨凌悄悄动手，发出了一道隐秘的精神攻击。

　　叮……

　　忘形之下，三角眼突然听到挂在脖子上的魔法徽章发出了一声细微的脆响，还没等他有所反应，脑袋就‘嗡’的一声叫起来。霎时间天旋地转，头疼无比，仿佛脑袋就要裂开一样，又像是被一把尖刀伸到脑浆里狠狠地搅了几把。

　　“啊……，救命啊！”

　　疼痛难忍之下，三角眼双手紧紧抱着脑袋在地上翻滚，惨叫连连。大惊之下，几名亲卫冲上去想把他扶起来，不料，反而被他状若疯狂地一一踹开。

　　异变之下，侍卫们再也顾不上攻击丽雅和胖子等人，慢慢地往后退。当然，没有三角眼的命令，他们也不敢就此散开，仍然把众人团团围起来。

　　被多次踹开后，看着状若疯狂地四处翻滚的三角眼，他的亲卫紧张得满头大汗。一时之间，根本就不明白到底是怎么回事，商量片刻后决定分头行动。派人回家族报信，派人到最近的教堂请牧师……，忙得团团转！

　　“嘿嘿，好，实在是太好了，最好活活疼死这该死的家伙！”

　　“如果我没猜错，这应该是一种极为厉害的诅咒，难道，附近有什么魂咒师？”

　　……

　　看着痛得面目全非的三角脸罗伯特，围观的人们议论纷纷。有人解恨地惊叹，恨不得跳起来大声叫好；有人疑惑不已，以为胖子和丽雅等人有暗中随行的魂咒师护卫，给咄咄逼人的三角脸下了一道诅咒。

　　恶魔尤利西斯的诅咒？

　　看着状若疯狂的三角眼罗伯特，丽雅和胖子等人一时之间反应不过来，但骑士哈拉雷却心中一动，想起了在西伯利亚大荒漠上数次头疼难忍的胖子。

　　难道，这一切都是杨凌这个魔兽领主在背后动的手脚？

　　看看一旁不动声色的杨凌，哈拉雷默默地沉思起来，他一直都不怎么相信所谓恶魔尤利西斯的诅咒。相反，传言杨凌是一个强大的召唤师，实力深不可测。也许，就是他数次捉弄爱开玩笑的胖子，并在无形中攻击了不远处的罗伯特。

　　折腾大概半柱香时间后，三角脸慢慢地平静下来，在亲卫的搀扶下站了起来。由于极度疼痛，嘴巴、眉毛和鼻子曾一阵阵扭曲，看起来面目全非，格外狰狞。此外，浑身血迹，四处翻滚时撞得遍体鳞伤。

　　“你们这群该死的家伙，我要杀了你们，上，给我上，给我狠狠地往死里打！”

　　晃晃晕沉沉的脑袋后，三角脸特恶狠狠地大声下令，指挥众多侍卫倾力攻击。就在自己准备指挥狮鹫出击的时候受到莫名其妙的攻击，时间不早不晚，显然就是胖子一伙搞的鬼。

　　暴怒之下，他再也管不了那么多了，喝令侍卫们一拥而上，恨不得一刀割下胖子和丽雅等人的脑袋。见一名侍卫出工不出力，只是装模作样地挥动手里的长剑，大怒之下指挥狮鹫一爪抓破他的脑门。

　　啊……

　　毫无防备之下，可怜的侍卫抱着脑袋拼命挣扎，脑门鲜血井喷而出，连白花花的脑浆都流了出来。挣扎片刻后，就一动不动地趴在地上！

　　目睹脑浆都流出来的伙伴，其余侍卫心中发寒，大惊之下再也不敢有所保留，倾力进攻，唯恐自己成为下一个倒霉的家伙。顿时，重斧手马普托和骑士哈拉雷等人感觉压力倍增，穷于应付，短短的瞬间就惊险连连。

　　随着大群侍卫的疯狂进攻，形势对杨凌一行越来越不利。如果不是尤娜加大攻击的范围和力度，恐怕顶在前面的马普托和哈拉雷早就遍体鳞伤了！

　　哼，不知死活的东西，简直就是找死！

　　看看不远处大喊大叫，声嘶力竭地指挥侍卫们进攻的三角眼罗伯特，杨凌冷哼一声。本来，他只准备给对方一个教训，让对方知难而退而已。没想到，这个不学无术的纨绔子弟居然变本加厉，简直就是找死。

　　“住手，全都放下武器！”

　　就在杨凌准备再次出手，狠狠攻击身为低级召唤师的三角脸时，城门外涌入一队金甲骑士，盔甲上绣着一把熊熊燃烧的火炬。骑士后面是一辆八匹纯白色高头大马拉动的豪华马车，马车周围，全都是刀剑出鞘的金甲骑士。

　　“天啊，圣火徽章，难道是陛下……”

　　“不对，陛下决不可能这个时候出来，殿下或者公主倒还有可能！”

　　……

　　圣火徽章是加利亚皇室的家族徽章，加上独一无二的禁军金甲骑士，人们明白马车内绝对是皇室中人。

　　面对皇族的禁卫，面对大群杀气腾腾的金甲骑士，三角眼罗伯特的侍卫不得不退下。冒犯皇室可是天大的罪名，就算给他们一个虎胆，也不敢继续攻击被重重围起来的胖子和丽雅等人。

　　在金甲骑士的开路下，豪华马车缓缓地驶过去，留下一股淡淡的清香。凝神细听之下，杨凌还听到马车内传出几声几乎细不可闻的女人的声音。其中一把声音，竟然让他有一股熟悉的感觉。

　　“戴安娜，上次跟你商量的事情如何？”马车内传出熟悉的声音。

　　“还没有消息，和陛下单独相处的时候，我已经提了好几次了。看样子，事情似乎有点难办！”

　　马车内传出另一把声音，声音圆润，甚至还有一丝甜甜的娇滴滴的感觉。那种感觉，和以前公司老板的女秘书的口音有点像，但听起来更加自然。可以想象，说话的绝对是一个非同一般的美女。

　　“戴安娜，这件事情非常重要，你一定要帮帮我！”

　　“海儿贝莉，说吧，你为什么不惜一切代价也要帮那个小小的，远在几千里之外的领主？”顿了顿后，甜甜的声音接着说道：“这可不像你以往做事情的样子，难道，我们的白衣天使终于找到了她的爱人？”

　　“戴安娜，你胡说些什么，我和他只是生意上的合作而已，一定要记得再帮我找陛下帮忙！”

　　“好，知道了，晚上陛下会悄悄出宫到我那里，到时我再帮你想想办法。”

　　……

　　马车越驶越远，慢慢地，就是听力远超普通人的杨凌，也无法再听清楚马车内细不可闻的声音。

　　海儿贝莉？

　　难道，海儿贝莉刚才就在马车上？

　　沉吟片刻，杨凌越来越肯定自己的猜测，就算声音再小，他也能肯定那是海儿贝莉的声音。至于马车内另一个女人的身份，也不难猜测。

　　能乘坐皇室专用的马车，拥有大群禁军随行护卫的人，肯定和陛下关系匪浅。一个男人和一个女人的关系，排除亲属外，值得陛下悄悄出宫相会的只有一种人；那就是情人，一个极品中的极品情人！


第一百五十章 致命的诱惑

　　等嵌着圣火图案的豪华马车远去后，留下断后的金甲骑士迅速离去，三角眼罗伯特这时才缓过神来，命令侍卫们继续动手。可惜为时已晚，丽雅和胖子一行早已不见踪影，早就趁乱远去了。

　　远离城门，确定安全后，众人分道扬镳，返回各自的家族。推掉哈拉雷热情的邀请后，杨凌率尤娜和奥兰多在一间小旅馆住下，为了掩人耳目，避免暴露行踪，与众不同的马车暂时交给哈拉雷帮忙保管。

　　“杨大哥，为什么推掉哈拉雷的邀请？尼古拉斯家族势力庞大，和他们进一步拉近关系不是更有利么？”

　　安定下来后，尤娜说出了心中的疑惑。尼古拉斯家族的实力在整个利文萨公国联盟都屈指可数，到他们的城堡暂住，不仅安全上有了保障，还能进一步拉近和他们的关系，一箭双雕。她想不明白，一向精明的杨凌为什么会错过这么好的机会。

　　“奥兰多，你觉得如何？”对尤娜的疑惑，杨凌笑而不答，反而问起一旁的奥兰多。

　　“大人，这个我可不太清楚！”奥兰多不好意思地笑笑，顿了顿后接着说道：“到尼古拉斯家族城堡暂住，虽然安全上有了保障，但行动上也许就没那么自由了！”

　　“行动不自由只是其中一个原因，更重要的是，我们和尼古拉斯家族并没有什么过人的友谊，我们之间的利益也并非想象中的那么重大。局势未明之前，万万不可过于倚重和他们的关系！”

　　喝一口从空间戒指内取出的朗姆酒后，杨凌仔细给尤娜和奥兰多解释起来。

　　哈拉雷背后的尼古拉斯家族的确实力雄厚，之前救城主克鲁索一命后，和他们确定了初步的合作计划。但是现在局势变化莫测，情况未明之前过于倚重和他们那并不牢固的关系，万一出现什么意外那就会很被动。

　　与此相反，海儿贝莉所掌控的布拉德商会虽然在整体实力上不如根基雄厚的尼古拉斯家族，但胜在双方关系匪浅，并且有着良好的合作。万一发生什么意外，他们将是自己一行最坚定的盟友。

　　本来，杨凌准备一到蒙特森就去找海儿贝莉，但无意中听到她和国王的情人在马车内的谈话后，明白她正在为自己的事情而忙碌。为了避免自己的出现引起什么波折，决定晚一天再行动。

　　当天晚上，尤娜和奥兰多纷纷进入了梦乡，尤其是奥兰多，更是打起了震天的呼噜。一路从维森镇走来，他包揽了所有的重活，负责打猎、探路和扎营等等工作，虽然嘴巴上不说，但早就累坏了。

　　盘腿坐在床上，确认周围没什么异常后，杨凌召一队角蜂兽出来护体，随即慢慢地修炼起来。

　　与靠近特拉斯森林的维森镇相比，帝都蒙特森的天地灵气少得可怜，树木所发出的绿色生命能量更是寥寥无几。还好天上没什么乌云，能清楚地看到一颗颗跳动的繁星。

　　默念星芒巫决，灵台空明之下，他感觉磅礴的星芒能量透体而入，炼体功法自动运转。随着吸收到的能量越来越多，浑身每一寸肌肤都充满了爆炸性的力量，身上的衣服无风自动，猎猎作响。

　　照这样修炼下去，也许哪一天就能修炼到刀枪不入，甚至传说中的金刚不坏！

　　感觉到肌肉在能量的刺激下不停地淬炼，杨凌不由得浮想联翩。这段时间以来，他发现不仅力气越来越大，肉体防御能力也一天比一天深厚，全力鼓荡护体巫力之下，寻常的刀剑根本就无法在身上留下伤痕。

　　瞬移般的遁术，强大的灵魂操控，强横的肌肉……

　　杨凌对未来充满了希望，虽然现在才仅仅修炼到中级地巫的境界，但他有信心独自面对这个世界的剑圣、魔导师和天榜杀手等高手。

　　根据方尖碑的解说，顺利修炼到天巫境界后将能掌握强大的炼魂术，能通过直接吸收魔兽的灵魂来加强自己的精神力，接触到天地间最玄奥的灵魂掌控能力。到时，即使遇上强大的圣阶高手，相信都能有一战之力！

　　巫力和肌肉能量进展神速，巫塔空间内也发生了巨大的变化。眉心处的塔形印记吸收到大量精纯的星芒能量后，整个巫塔空间再次膨胀，站在巫塔附近放眼看去，四周全都一望无际。

　　在湖水的灌溉下，箭竹林日新月异，形成了一片茂密的箭竹林。虽然整体面积还不如山谷内天然的箭竹林，但起码已经初具规模，足够嗜血蚁安家了。

　　短短几天时间，蚁后就指挥众多工蚁在新的箭竹林内建起了一座庞大的蚁巢，产下一窝窝蚁卵，孵化了一窝窝幼蚁。

　　只有嗜血蚁一种食物还是太少了，也许只有捉成千上万的各种野兽进来，建造一片绵延千里的森林后，才有可能形成一条完整的生态链，从而建成一个真正的魔兽基地！

　　围着箭竹林绕一圈后，看看守在四周的庞大的魔兽大军，杨凌摇摇头。蚁后繁殖的速度很快，但短时间内还难以给魔兽大军提供足够的食物。

　　逗逗淘气的小独角兽后，他把意识退出巫塔空间，跟着继续修炼，吸收庞大的星芒能量。希望能尽快修炼到高级地巫，掌握更多威力巨大的巫术。

　　修炼一个晚上后，第二天一早，杨凌叮嘱尤娜和奥兰多不可随意外出，然后一个人悄悄前往海儿贝莉留下的联系地址。

　　作为利文萨公国联盟最大的公国，加利亚经济和军事实力都远超其它小公国，帝都蒙特森在整个泰伦大陆上都广为人知。经济繁荣，人流众多，各种建筑应有尽有……

　　蒙特森很大，但作为大商会，布拉德家族所在地老少皆知，半个多时辰后，杨凌就顺利赶到了目的地。出示海儿贝莉赠送的腰牌后，在一名管家模样的中年的带领下来到一座装饰豪华的议事厅。

　　在管家的通报下，不久，白衣飘飘的海儿贝莉就快步走了进来，后面还跟着一名蒙着面纱的妙龄女郎。身材婀娜多娇，双腿修长，穿着一身紧身的黑衣。人还没到，就迎面传来一阵淡淡的清香，有一股熟悉的感觉，仿佛在哪里闻过。

　　莫非，这就是昨天坐在皇家马车内，和海儿贝莉在一起的国王的情妇？

　　闻着淡淡的清香，杨凌心中一动，越来越肯定自己的想法。对方身材撩人，一举一动无不撩人心魄，虽然蒙着面纱，但仍然露出一副姣美的轮廓，绝对是一个极品的美人。

　　“杨凌，这是戴安娜，是从小和我一起长大的姐妹！”客套几句后，海儿贝莉向杨凌介绍身旁蒙着面纱的美女，然后亲手给他捧上一杯热乎乎的茉莉花茶。

　　得知杨凌已经动身来蒙特森的消息后，她就一直期待着杨凌的到来，为他的事情奔波劳碌。表面上，她对家人和外人都说是为了商队的利益，但真正的原因，只有她自己才明白。

　　刚在特拉斯森林边缘认识的时候，她以为杨凌是一个极为厉害的魔导师，甚至是圣阶高手。从他手里得到生命泉水救了父亲一命后，她心里对杨凌只有感激。

　　但随着进一步的交往，尤其是共同谋划对付班图帝国的势力，构想魔兽领的发展的那段时间，她对杨凌多了一分欣赏和一丝丝说不清楚的感觉。

　　自从父亲一病不起，为了压力越来越大的商会，为了日渐式微的家族，她这些年来不得不整天和不同的人勾心斗角。表面上风光无限，但心里却疲惫不堪，回想起来，在维森镇的那段时间反而是这几年最轻松，最快乐的时光。

　　她喜欢那一望无际的林海，喜欢那宁静的小镇，还有，喜欢杨凌那胸有成竹的样子和淡淡的笑容……

　　从小一起长大的姐妹？

　　在海儿贝莉的介绍下，杨凌恍然大悟，终于明白她为什么能和国王宠爱的情人拉上了关系。

　　就在海儿贝莉准备给杨凌说说最近的局势时，身穿灰色长袍的管家大步走了进来，“小姐，晶矿那边派一名武士快马赶了回来，说是有急事汇报！”

　　急事？

　　皱皱眉头后，海儿贝莉尴尬地笑笑，随即大步走出去。她在边境的晶矿投下了庞大的资金和无数心血，绝不容出任何差错。

　　海儿贝莉一走，大厅内就只剩下了蒙着面纱的戴安娜和杨凌两人，虽然看不到对方的眼神，但杨凌能清楚地感觉到对方正一眨不眨地看着自己。

　　“杨凌，从维森镇不远千里赶到蒙特森，一定很辛苦吧！”

　　倒一杯红葡萄酒后，戴安娜边说边婀娜地靠过来，在杨凌身边缓缓地坐下。霎时间，杨凌感觉香气扑鼻，也不知是两人靠得太近还是什么原因，温度似乎一下子就热了起来。

　　白皙细腻的肌肤，火爆撩人的优美曲线，还有那隐隐约约的性感的嘴唇……

　　近距离瞄一眼身边的蒙面女郎后，杨凌默念巫决，竭力平静下来。身旁的女人可是国王的情妇，虽然长得漂亮迷人，但就算是再好色的家伙恐怕也不敢有什么非分之想，除非他活腻了。


第一百五十一章 角斗场

　　“我不缺钱，也不缺名利，但是整天一个人留在一座大房子里，从来就没有真正的快乐！”

　　给杨凌和自己再倒一杯红葡萄酒后，戴安娜幽怨地看着身旁的杨凌，仿佛在诉苦，又像是在隐晦地表达什么。

　　莫非，这女人在试探自己？

　　闻着蒙着面纱的戴安娜身上淡淡的幽香，看看她近在咫尺的雪白的肌肤，杨凌心中一动。就算再怎么空虚寂寞，这个国王的情妇也不可能找自己这个刚认识的人诉苦，唯一的可能就是她有什么图谋。

　　难道，这是一场阴谋？

　　尽管隐约明白不对劲，但一时之间，杨凌还真想不明白对方这么做的目的。表面上不动声色，心里却暗暗盘算对方的用意。

　　“就这么一瞬间，没想到你们两个就这么熟悉了！”

　　就在杨凌暗暗猜测戴安娜的意图时，海儿贝莉边说边大步走了进来，脸上虽然挂满了笑容，但不知为何，杨凌总感觉她说的话有一股酸溜溜的味道。

　　“不错，海儿贝莉，你的眼光确实不错！”看看在对面坐下来的海儿贝莉，戴安娜笑吟吟地走过去坐下，在她耳边小声地说道：“这家伙本性不错，不要错过机会了！”

　　从维森镇回来后，海儿贝莉就一直为杨凌的事情奔波劳碌，并且常常说起和杨凌在一起的一些琐碎的事情。海儿贝莉本身还没察觉到自己的变化，但作为她的好友，戴安娜却敏感地发现了她的心思。

　　商人重利，作为布拉德商会的实际掌权人，海儿贝莉当然也不会例外；否则，也无法把家族的生意做得一天比一天好。尽管靠近特拉斯森林的魔兽领有很大的发展前景，但绝对不值得她倾尽所有的心血。

　　在戴安娜看来，海儿贝莉之所以不顾一切代价帮杨凌周旋，原因绝非为了一座晶矿或者一些资源那么简单。能从一名普通的小贵族成为最受陛下宠爱的情人，她自然有过人的本事，不用多想就明白自己的好友一脚踏入了爱河。

　　为了试试杨凌的本性，看看他是否像好友海儿贝莉所说的那么优秀，她趁机靠近杨凌，看他是否像其他男人一样见色忘性。结果，比她预想的好多了。

　　开几句玩笑后，海儿贝莉说起了正事，给杨凌解说最近的局势。

　　本来，她还以为击溃班图帝国的大军，扶持杨凌成为独立的领主后，班图帝国会迫于各方面的压力不得不承认魔兽领的存在。不料，回到帝都蒙特森后，她才发现事情已经远远超出了预料。

　　尽管维斯家族大力周旋，但班图帝国内坚持派大军攻击魔兽领的呼声却越来越高。多方打听下，她才明白到底是怎么回事。

　　原来，为了援助当时陷入困境的斯托夫，班图帝国再次派出了一万名黑甲军。其中，除了部分是维斯家族召集的武士外，还有一部分是直接从军部调派的精锐。

　　资源丰富的特拉斯森林是一块肥肉，维斯家族夺得了先机，但有了分一块蛋糕的机会后，身为军部大臣的阿尔弗雷德自然不会错过，派自己的孙子率一队士兵参战。没想到，功劳没抢到，反而稀里糊涂地死在了把守阿拉山口的卡西手里。

　　得知孙子死在阿拉山口后，阿尔弗雷德大怒，动用所有的力量请求班图帝国的陛下出动大军，企图进行血腥的报复。

　　得知真实的情况后，利文萨公国联盟的立场迅速发生了微妙的变化，原本支持杨凌的权贵纷纷希望联盟保持中立的态度。特拉斯森林资源丰富，但要是因此和实力庞大的班图帝国撕破脸，那就得不偿失了。

　　“海儿贝莉，罗斯帝国方面有没有什么反应？”

　　知道怎么回事后，杨凌恍然大悟，明白为什么维斯家族一直都没什么好消息。看来，不是他们不看重斯托夫这个继承人，而是他们确实无能为力。利文萨公国联盟立场的变化可以理解，但作为班图帝国的宿敌，罗斯帝国的立场倒应该不变。

　　“明白局势的变化后，罗斯帝国迅速做出了回应。不仅在边境上集合大军，还信守诺言，把最大的晶矿留给了我们。”

　　海儿贝莉摇头笑笑，或许，这应该是众多坏消息中唯一的好消息了。虽然罗斯帝国因为魔兽领和班图帝国发生大规模冲突的可能性不大，不过，花了无数心血的晶矿终于确定了下来。刚才，晶矿就派一名武士传回了好消息。

　　见杨凌皱皱眉头，海儿贝莉自然明白他的担心，看看身旁的戴安娜，沉吟片刻后说道：“虽然有点动摇，但利文萨公国联盟的立场还没有最终确定下来，关键就在于我们的陛下如何选择。如果没有什么意外，陛下在寿宴后才会做出决定，我们还有周旋的机会！”

　　还有周旋的机会？

　　看看憔悴的海儿贝莉，杨凌明白她已经为自己花了无数心血。如果可以，她早就帮自己打点好了，如今之计，也许只能靠戴安娜这个陛下的情人帮忙想想办法了。

　　进一步交流对局势的看法后，他委婉地拒绝海儿贝莉的挽留，大步离去。现在的局势虽然很不利，但来蒙特森之前，他就已经做好了最坏的打算。

　　有了充足的人力和熟练的工匠，阿拉山口要塞的建设速度会越来越快，只要守住阿拉山口，就算班图帝国派出再多的士兵也休想攻入自己的领地。时间拖得越久，对自己就越有利，如果拖到收获大量一碰就炸的黑浆果，那阿拉山口将成为一座牢不可破的堡垒！

　　回到小旅馆后，见尤娜和奥兰多在里面闷了大半天，杨凌干脆带他们出去走走。蒙特森虽然暗流涌动，但也没必要整天忧心忡忡，以三人的实力，遇到什么意外后最不济也可以全身而退。

　　斯塔纳城很繁华，但跟帝都蒙特森一比，却又小巫见大巫。蒙特森街道两侧全都是装饰豪华的商店，虽然里面的货物往往贵得离谱，但仍然人来人往。

　　有人花几千枚紫晶币买一颗风狼的晶核，有人花几万枚紫晶币买一根不值一提的法杖……，简直就是花钱如流水！

　　路过一间卖晶石的商店后，见里面摆着一颗小小的晶钻般的晶石，杨凌心中一动，大步走进去，问问它的价格。

　　“很遗憾，这是亚晶钻，价格是无法用晶币来衡量的，是我们这里唯一的非卖品！”见杨凌一行不像什么大贵族，伙计说几句后就把头转到了一边。

　　亚晶钻是仅次于晶钻的极品晶石，对魔法师的修炼有难以想象的好处，价格远远超出一般人的想象。整个蒙特森恐怕也找不出几枚亚晶钻，拿亚晶钻当招牌宣传的，更是只有这么一家财力雄厚的晶石店。

　　非卖品？

　　看看光彩夺目，装在一个紫檀木盒子内的亚晶钻，杨凌不再多说什么，随意在店内转转，很快就转身大步走出去。他只是了解一下市场的行情，为将来大规模贩卖晶石做准备而已，连一颗亚晶钻都这么珍贵，自己空间戒指内的晶钻就更不用说了。

　　路过一间庞大的兵器店，就在他准备走进去看看的时候，突然，尤娜兴奋地说道：“杨大哥，我感觉到了一股族人的气息，就在前面。走，快走！”

　　难道，泰伦大陆上还有传承下来的天狐？

　　疑惑之下，杨凌和奥兰多紧紧地大步跟上激动的尤娜。虽然传说大陆上的天狐都迁移到了遥远神秘的海外大陆，但泰伦大陆广袤无比，谁也不敢保证有没有什么小天狐部落传承下来。

　　与一般的半兽人相比，天狐无疑具有强大的战斗力，只要进化到一定程度就能拥有出色的种族异能。可以迅速掌握众多恐怖的魔法，能迅速提高魔幻阵的威力……，收服一支天狐部落，绝对比驯化一队魔兽大军还划算！

　　惊喜之下，尤娜走走停停，竭力捕捉空气中族人所散发出来的波动。慢慢地，三人不知不觉中来到了一座雄伟的建筑，里面不时传出一阵阵震天的惊呼或者呐喊。

　　“欢迎来到黑龙角斗场，请！”

　　就在三人疑惑不解，不明白这到底是什么地方的时候，一名身穿黑袍的中年人边说边大步迎了上来。杨凌三人的穿着打扮虽然不显眼，但跟晶石店内势力的伙计不同，黑袍人一眼就看出了杨凌手指上的空间戒指，明白来了三名贵客。


第一百五十二章 象龟武士

　　角斗场？

　　看看雄伟的建筑，听着里面一浪高过一浪一浪的惊呼或者呐喊，杨凌恍然大悟。花一百多紫晶币后，在黑袍人的带领下走进去，在一个相对偏僻的包厢坐下来。

　　昂贵的包厢内人头涌涌，包厢外更是人山人海，坐满了人。放眼看去，全都是密密麻麻的人头，一个个都紧紧盯着场地上正生死相搏的两名武士。

　　“嘿嘿，这次肯定是身穿黑衣的安巴奇克胜出，我再加一千紫晶币！”

　　“安巴奇克已经连胜三场，伤痕累累，这次，他不一定就是红衣武士的对手！”

　　……

　　看着场中激烈的撕杀，人们大声欢呼，一个个不停地加注。原来，这不仅是一座庞大的角斗场，还是一座财源滚滚的大赌场。

　　“大人，接下来轮到角斗场最凶狠的象龟武士阿思那摩出场。到时，他将会率几名半兽人对阵一群嗜血疯狂的魔兽，绝对不容错过！”

　　端着一个托盘来到杨凌身边后，见他没有下注的意思，黑袍人还以为杨凌对场中的两名武士不感兴趣。于是，提前把角斗场今天的压轴戏说了出来。

　　按照角斗场的规矩，只要杨凌下注，无论输赢，把他带进来的黑袍人都能赚到一笔佣金。杨凌下得赌注越大，他的佣金就会越多。

　　泰伦大陆上拥有空间戒指的魔法师非富即贵，在黑袍人心里，杨凌自然也不会例外。只要在杨凌身上赚一笔，说不定比平时在普通人身上赚几笔还强，所以格外殷勤。

　　“终于等到象龟武士阿思那摩出场了，好，实在是太好了！”

　　“阿思那摩上次活活把一头大地暴熊撕成两半，啧啧，真不愧是以前的罗斯帝国第一勇士，比兽性大发的魔兽还要凶狠。不知道，角斗场这次会派什么魔兽出场和他决斗？”

　　……

　　得知象龟武士阿思那摩即将出场后，包厢内的人们一下子就轰动起来，纷纷说起阿思那摩以往的战绩。

　　在黑袍人的解说下，杨凌慢慢地明白了怎么回事。

　　原来，阿思那摩是生活在罗斯帝国境内的象龟人，天生力大无穷，被称为罗斯帝国第一勇士。不仅战斗力强悍，而且有勇有谋，是罗斯帝国历史上最出色的海军大统领。

　　十年前，他率一支精锐的海军在加勒比海与人多势众的海族激战，逼对方签下协议，保证了罗斯帝国的海运通畅无阻。在人类与海族的交战史上，树下了光辉的一页。

　　阿思那摩功劳显赫，可惜，作为一名半兽人，他受到了许多不公平的对待。就在他率大军在海上与海族生死相博的时候，他的家人却频频受到了权贵的压迫，甚至，还有一名大公爵当众之下就想调戏他美丽的狐族妻子。

　　等他大胜而归，回到罗斯帝国的帝都时，却刚好遇到大公爵再次调戏他的妻子。更无情的是，妻子无路可走之下自杀身亡，即使是罗斯帝国第一勇士，迟了一步的阿思那摩也无法挽救吞下剧毒自杀身亡的爱人。

　　暴怒之下，他率亲兵一路追杀侍卫众多的大公爵，攻破他的城堡。没想到，不仅没杀死可恶的老家伙，反而被他污蔑造反。被他伙同一帮大贵族设计陷害，抓起来后贬为毫无地位的奴隶。

　　利文萨公国联盟以商业立国，商人遍布整个泰伦大陆，消息灵通。得知阿思那摩被贬为奴隶后，出天价巨资把他买来做一名角斗士。结果，剽悍的象龟人再起轰动整个大陆，给角斗场带来了庞大的人流和数不胜数的赌资。

　　明白怎么回事后，杨凌也不由得对人们交口称赞的阿思那摩充满了兴趣。泰伦大陆被茫茫大海所包围，能率一支海军战胜占尽天时地利的海族，这个象龟人绝对不是一名简单的人物。

　　“杨大哥，我能感觉到族人就在这座角斗场内，但无论如何也找不到对方具体的位置，怎么办？”

　　闭上双眼感觉空气中的波动后，尤娜无奈地摇摇头。角斗场内的气氛实在是太疯狂了，人们不停地大声呐喊，严重干扰了她的感知。

　　“尤娜，不用紧张，只要知道大概的方向，总有办法把族人找出来的！”

　　看看焦急的尤娜，杨凌小声地安慰。族人间的互相感应，是天狐一族天生的异能，他的精神力虽然庞大，但在这件事情上也无能为力。

　　“杨大哥，我感觉族人的精神波动很不正常，似乎处境很不妙。我们必须及时找到他，怎么办，怎么办啊？”感觉到族人精神波动的异常后，尤娜急得双眼通红，恨不得立马冲出去围着角斗场转几圈。

　　见尤娜急得站起来就想往外走，杨凌摇摇头，阻止了她愚蠢的念头。角斗场内没有五万人也有三万多人，一个个仔细辨认根本就不现实，只会白费功夫，还不如散场时到角斗场出口守株待兔。

　　“出来了，天啊，居然是一群科莫多战争巨兽！”

　　“一头，两头……，十五头！依比利斯，疯了，居然一下子派出十五头饥肠辘辘的科莫多战争巨兽！”

　　……

　　就在尤娜焦急得手足无措的时候，两名武士间的搏斗已经分出了胜负，得胜的家伙刚刚退场，一群头顶黑角的庞然大物就雷鸣般冲了出来。霎时间，人们一下子就轰动起来。

　　作为五阶魔兽，科莫多战争巨兽不仅力大无穷，而且天生就会风系魔法。虽然身躯庞大，但动作却非常灵活，在空旷的平原，甚至比一般的六阶魔兽还难对付。

　　尽管明知角斗场会派厉害的魔兽对付剽悍的象龟人阿思那摩，但谁也想不到，角斗场居然派出了恐怖的科莫多战争巨兽，并且一次性就派出了足足十五头！

　　十五头科莫多战争巨兽在一起，别说区区几名半兽人，就连一队精锐的重骑兵恐怕也不是对手。人们无法想象十五头科莫多战争巨兽有多么恐怖的破坏力，无法想象阿思那摩这次该如何面对这群饥肠辘辘的猛兽！

　　嗷……

　　围着角斗场跑几圈后，庞大的科莫多战争巨兽一一大声咆哮起来。强劲有力的四肢，寒光闪闪的獠牙，嗜血通红的眼神，还有那庞大的身躯……，看得人们头皮一阵阵发麻。

　　这些大家伙不错，哪天驯化几百只后，倒可以组建一支强大的步兵，用来冲击敌人的阵型！

　　看着场中大声咆哮的科莫多战争巨兽，杨凌赞赏地点点头。可惜根据独角兽的记忆，特拉斯森林内没有这样的庞然大物，一时之间，也不清楚该上哪里寻找。

　　“我押十万紫晶币，阿思那摩很厉害，但绝不可能是这群科莫多战争巨兽的对手！”

　　“没到最后一刻，结果还难以预料。算了，我先押一万紫晶币，赌科莫多战争巨兽惨胜！”

　　……

　　震惊过后，人们纷纷下注，虽然象龟人阿思那摩英勇无比，但没人相信他这次还能渡过难关。

　　前一段时间，传言他的仇人重金买通了角斗场的负责人，希望趁早干掉阿思那摩，以免出现什么意外。当时，人们还不太相信这个小道消息，没人相信角斗场的负责人会舍得毁掉自己的摇钱树。现在看来，事情似乎并非空穴来风。

　　也许，角斗场的负责人认为阿思那摩已经没有什么利用价值，也许，他已经从阿思那摩的仇人那里得到了足够的回报！

　　“大人，看，阿思那摩终于出现了！”

　　在黑袍人的提醒下，杨凌定神一看，只见一名近三米高的黑脸大汉大步走了出来。双手和双脚全都带着沉重的枷锁，每次只能移动一小步，身后跟着几名同样带着枷锁的族人。

　　黑脸大汉面无表情，强健的肌肉高高隆起，背上天生一层厚重的黑色盔甲。也许，这就是象龟人的特征。

　　就在杨凌仔细观察所谓昔日罗斯帝国第一勇士时，尤娜指着象龟人兴奋地说道：“就是他，杨大哥，就是那个领头的象龟人身上散发出族人的波动！”

　　象龟武士阿思那摩一出场，尤娜就感觉到了一股族人的精神波动。尽管角斗场内咆哮连连，人们不时大声惊呼或者呐喊，严重影响精神的感应；但闭上双眼凝神感觉片刻后，她肯定黑脸大汉阿思那摩就是自己一直想找的人。

　　难道，黑脸大汉不是什么象龟人，而是一名天狐？

　　意外过后，杨凌疑惑地摇摇头，象龟武士阿思那摩的相貌和天狐相差实在是太远了。要么尤娜的感应出了偏差，要么就是阿思那摩身上隐藏了什么秘密。


第一百五十三章 科莫多战争巨兽

　　手脚上粗大的锁链被打开后，黑脸大汉阿思那摩手持一根长矛，率五名族人缓缓地跨过铁栅栏。在人们震天的欢呼声中，直面十五头饥肠辘辘的科莫多战争巨兽。

　　“大人，激战马上就要开始了，再不下注就来不及了！”

　　等了半天后，见杨凌还没有下注的意思，黑袍人急得直跳脚。来角斗场的贵族基本上都会下注，不赌的不是没有，而是非常罕见，一年都不一定能遇上一个。如果杨凌就是那万分之一不赌的贵族，那他就亏大了，白白浪费了这么多时间和表情。

　　“我需要几名身强力壮的奴仆，会一点斗气或者魔法的更好，你们这里有没有合适的武士？”顿了顿后，杨凌接着说道：“只要合适，价钱方面可以商量。”

　　想迅速得知象龟人阿思那摩身上的秘密，最好的办法就是把他买下来。当然，免不了一番旁敲侧击，以免轻易暴露自己的目的。

　　此外，领地的发展离不开便捷的海运，要开辟海上航道，强大的海军就必不可少。阿思那摩既然曾率大军击败占尽天时地利的海族，自然就有他过人的本事，如果能招募一名这样有勇有谋的追随者，花再多的晶币也划算。

　　需要几名身强力壮的奴仆？

　　意外过后，黑袍人摇摇头，说道：“大人，也许只有上奴隶市场才能找到你所要的奴仆，如果需要，我可以带你们前往。但角斗士是不能出售的，他们这一生，只有三种情况下可以离开角斗场。要么连胜四十九场，要么死在角斗场上，要么就是受到国王的大赦。”

　　见杨凌还是疑惑不解，黑袍人接着详细解说起来。

　　原来，虽然都毫无地位，但角斗士和奴隶也有不少的区别。只要吃苦耐劳，奴隶还有机会得到主人的欣赏，赎为平民。但角斗士不同，基本上只有死路一条，虽然理论上只要连胜四十九场或者得到国王的大赦就能恢复自由，但可能性几乎可以说是微乎其微。

　　明白怎么回事后，见黑袍人低声下气地赖着不走，杨凌不用多想也明白他的意思。沉吟片刻后押五万枚紫晶币，赌象龟人阿思那摩大胜。

　　临行前，老管家穆尔伯奇在空间戒指内塞了不少紫晶币，拿五万紫晶币出来，就算全赔进去也不会伤筋动骨。但要是赌赢，立马就能翻十倍，获得整整五十万紫晶币。

　　在人们紧张的注视下，号称罗斯帝国第一勇士的阿思那摩率几名族人和十五头科莫多战争巨兽厮杀起来。

　　本来，面对嗜血狂暴的科莫多战争巨兽，人们还以为阿思那摩会像前几次一样，率族人们边战边闪。没想到，阿思那摩再一次大出人们的意外，指挥族人们在高速躲闪中顺势爬到科莫多战争巨兽的背上。

　　嗷……

　　大怒之下，科莫多战争巨兽绕着角斗场高速奔跑，有时又突然停下脚步，期望把背上的象龟人摔下来。无奈象龟人就像钉子一样牢牢地粘在它们背上，结果，六头科莫多战争巨兽累得半死也无法如愿。

　　“啧啧，龟吸异能，厉害，真不愧是力大无穷的象龟人！”

　　“厉害是厉害，但这样下去也不是办法，就算趴在科莫多战争巨兽背上，阿思那摩他们也无法抵挡犀利的风刃！”

　　……

　　见阿思那摩等人轻易闪过了科莫多战争巨兽的冲撞和残踏，人们大声欢呼，议论纷纷。谁也想不到，阿思那摩居然异想天开般想到了这个躲闪的办法，更想不到，他们的动作居然敏捷到这样的地步，高速躲闪中还能顺势爬上科莫多战争巨兽背上。

　　冷静躲过科莫多战争巨兽的第一轮攻击后，在众人的注视下，阿思那摩再次做出了惊人的举动。暴喝一声后，手中的长矛用力向身下的巨兽捅进去。

　　嗷……

　　剧痛之下，受伤的科莫多战争巨兽疯狂地四处乱撞，甚至用力猛撞角斗场周围的铁栅栏。可惜阿思那摩的龟吸异能炉火纯青，像壁虎一样死死粘在它的背上，纹丝不动。

　　在铁栅栏上用力撞几下后，受伤的科莫多战争巨兽疯狂地往回冲。就在它和另一头战争巨兽擦身而过的瞬间，背上的阿思那摩再次行动，手中锋利的长矛狠狠地在另一头巨兽身上留下一道深深的伤口。

　　咆哮一声后，受伤的科莫多战争巨兽‘呼’的一声，不顾一切地发出一道犀利的风刃，直奔另一头巨兽身上的阿思那摩。

　　“天啊，这么大的风刃，连巨石都能劈开了！”

　　“笨蛋，快，快跳下去躲闪啊！”

　　……

　　看着科莫多战争巨兽半人高的风刃，人们纷纷失声大叫起来。尤其是一些妇女，更是‘啊’的一声尖叫，掀起一股尖锐刺耳的声浪，仿佛她们比场上的阿思那摩本人还要紧张。

　　关键时刻，惊人的一幕出现了！

　　只见阿思那摩腰部一扭，就迅速避开了近在咫尺的风刃。结果，他丝毫无损，身下的科莫多战争巨兽却被划开了一道深深的伤口。

　　剧痛之下，身下的巨兽不顾一切地发出一道更加粗大的风刃，盲目地还击。很快，两头战争巨兽就互相打了起来。

　　在阿思那摩的示范下，其余的象龟人也跟着行动，逐一挑起战争巨兽之间的混战。不久，角斗场内就乱成了一团，到处都是呼啸而过的风刃。还好角斗场上空的魔法护罩能量充沛，死死挡住了犀利的风刃。

　　混战之下，虽然反应迅速，但象龟人们也难以躲闪密集的风刃，幸好他们背上厚重的黑色龟甲发挥了至关重要的作用，挡住了绝大部分犀利的风刃。否则，说不定阿思那摩一行早就被密集的风刃切成碎片了。

　　科莫多战争巨兽攻击犀利，但脑瓜却不怎么灵活，一一中了象龟武士们的诡计。互相大战之下，纷纷元气大伤，甚至当场死亡，白白便宜了背上的象龟人。

　　半个多时辰后，十五头科莫多战争巨兽无一例外，全都倒了下去。阿思那摩等象龟人尽管浑身血迹，但毕竟奇迹般活了下来。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　看着倒在地上的十五头科莫多战争巨兽，人们半天都回不过神来，没人想到，阿思那摩再次创造了奇迹。反应过来后，有人哈哈大笑，赢得盘满钵满；也有人呼天抢地，甚至欲哭无泪，把棺材本都赔了进去。

　　顺利领到五十万紫晶币，赏一百多枚给低声下气的黑袍人后，杨凌满载而归。唯一的遗憾就是无法探知阿思那摩身上的秘密，不明白他身上为什么会散发出天狐的波动。

　　“杨大哥，能不能请海儿贝莉小姐想想办法？”眼看得胜的阿思那摩等人重新戴上枷锁，被押进角斗场的大牢，尤娜不甘心就这么离去。

　　“尤娜，走，先离开这里再说！”看看四周没人注意到自己三人后，杨凌悄悄说道：“到了晚上，我们再悄悄回来！”

　　晚上再悄悄回来？

　　想起杨凌神出鬼没的遁术，尤娜心中一动，迅速明白了他的意思。角斗场护卫众多，但基本上都是一些高级剑师以下的武士，想靠他们防住瞬移般的杨凌，基本上不太可能。

　　夜深人静的时候，杨凌穿上一身黑衣，把等候多时的尤娜召进巫塔空间，在脸上蒙一块黑布后再悄悄地溜出去，熟门熟路地摸到离旅馆并不远的角斗场。

　　在一个偏僻的角落把尤娜召出来，确认阿思那摩大概所处的位置后，杨凌把她收起来，然后直奔目的地。遇到巡逻的护卫或者暗哨，要么绕路而走，要么就耐心地稍等片刻。

　　瞬移般的土遁法术很实用，但每次都会耗费不少巫力和精神力，不到关键时刻，他并不愿意轻易使用。

　　毕竟，能把角斗场经营到如此地步，角斗场幕后的主人肯定拥有庞大的势力，绝对不可能只有一群低级武士这么简单。不到万不得已，他并不愿意和这样的土势力发生冲突。

　　一路有惊无险地越过一队队巡逻的武士和潜伏起来的暗哨后，杨凌悄悄地来到了一座地牢附近，小心翼翼地躲在一个黑暗的角落后，再把尤娜召出来确认阿思那摩所在的位置。

　　跟闹哄哄的白天不同，夜深人静后，尤娜的感知没受到任何干扰，迅速确认阿思那摩就在重兵把守的地牢内。

　　地牢把守森严，门口除了上百名身披重甲的武士外，还有几名身穿长袍的魔法师。据尤娜估计，其中一个甚至达到了高级大魔法师的境界，离魔导师只有一步之遥！


第一百五十四章 人鬼情未了

　　整座地牢把守森严，对一般人来说，潜进去几乎是不可能的事情。但对于杨凌来说，只需要耗费一部分巫力和精神力，眨眼间就利用土遁法术瞬移到了地牢深处。

　　在门口把守的重甲武士毫无所觉，就是那名快修炼到魔导师的魔法师，也仅仅感觉到空气中多了一丝若有若无的波动而已。疑惑地摇摇头后，还以为是他自己的错觉，浑然不觉杨凌已经瞬移到了地牢。

　　地牢内空气浑浊，光线黑暗，除了一阵阵呼噜声外，还不时传来一声声惨叫或者呻吟。每一间牢房内都挤了不少人，有些身受重伤，痛得在地上打滚，有些则若无其事地继续呼呼大睡。

　　这到底是角斗士，还是被关押的重刑犯？

　　看看牢房内浑身伤痕，痛得直打滚的角斗士后，杨凌摇摇头，直奔地牢的最深处。如果尤娜的感知没问题，阿思那摩就应该被关在最后一间牢房。

　　也许是为了预防有人逃狱，整座地牢被粗壮的铁栅栏分成了十几段，每一道铁栅栏都有几名士兵把守。不过三更半夜，值守的士兵大部分都进入了梦乡，杨凌悄悄地从他们身边一掠而过，一路有惊无险，顺利找到了靠在墙上休息的阿思那摩。

　　“你是谁？”

　　朦胧中心生预兆，睁开眼睛，看见一名黑衣人突然出现在眼前后，阿思那摩立马清醒过来，边说边紧紧盯着蒙面的杨凌。尽管浑身血迹，但目光锐利，炯炯有神。

　　“不必紧张，小声点，小心惊动值守的士兵！”见阿思那摩全神戒备，杨凌后退几步，挥手把尤娜召出来。

　　“咦，空间魔法师？”

　　看着突然出现在眼前的尤娜，阿思那摩再次大吃一惊。本来，他还以为杨凌是一名高明的杀手，没想到，对方居然还是一名厉害的空间魔法师。震惊过后一言不凡，暗暗揣摩对方的来意。

　　看看远处睡得比沙罗猪还沉的士兵后，尤娜小声说道：“我是一名天狐，我很奇怪，你身上怎么会有我族人的灵魂波动？”

　　为了预防沉睡的士兵突然醒过来，尤娜开门见山，直接说出了自己的疑惑。来到阿思那摩身边后，她清楚地感到了族人的精神波动，那种异样的感觉也跟着更加明显。

　　天狐？

　　看看身穿黑衣的尤娜，再看看她臀部露出来的小巧的狐尾，阿思那摩心中一动，随即激动不已。深深地吸几口气后，见杨凌和尤娜疑惑地盯着自己，立马小声地解释起来。

　　原来，十八岁那年，他外出历练，无意中遇到了天狐少女西尔维娅，双方一见钟情，缔结良缘。婚后，为了象龟部落的长远利益，他加入罗斯帝国的海军。凭着出色的武力和谋略，凭着战功一路升到了罗斯帝国的海军大统领。

　　无论是婚前还是婚后，西尔维娅都没怎么说及家人，见她不愿多说，阿思那摩也没有过多追问。只知道她也是一名半兽人，是一名罕见的天狐，家人远在万里之外的冰川上。

　　“西尔维娅曾经说过，等我们哪天有了孩子之后就一起回冰川看望她的家人，没想到……”阿思那摩双眼通红，狠狠捏紧拳头，接着说道：“生前，西尔维娅说过她们天狐之间有一种天生的灵魂感应，可以感应到在附近出现的族人，可惜，你们还是来迟了！”

　　明白尤娜也是一名天狐后，阿思那摩误以为她是妻子西尔维娅的族人。想起自己虽然号称罗斯帝国第一勇士，却连心爱的妻子都保护不了，不由得双眼冒火。之所以一直忍辱偷生，他就是希望有朝一日能逃出角斗场，回罗斯帝国找大公爵报仇。

　　“奇怪，按道理来说，如果西尔维娅已经死亡，那我将无法感应到她的灵魂波动。但我明明从你身上感觉到一股族人的波动，这到底是怎么回事？”

　　明白阿思那摩的不幸后，尤娜抹抹脸上的泪水，再次说出自己的疑惑。一时之间，她还真想不明白这到底是怎么回事。

　　“在别人眼里，西尔维娅已经不幸遇难，但在我心里，她永远都还活着！”小心翼翼地把挂在脖子上的项链取下来后，阿思那摩接着说道：“这是我祖母留给我的遗物，里面有一个小小的魔法空间。把西尔维娅封印到里面后，我常常能梦见她的音容笑貌，梦见和她幸福地在一起。一起游猎，一起出海，一起……”

　　捧着封印西尔维娅的项链，想起和她在海边邂逅的那段日子，想起她身上那淡淡的味道……，阿思那摩泪盈满框。看着他悲伤的样子，想起族人西尔维娅的遭遇，尤娜也不由得泪流满面。

　　魔法空间？

　　抹去脸上的泪水，从阿思那摩手里接过封印西尔维娅的项链后，尤娜心中一动，想起了一个古老的传说。

　　在天狐部落，流传着一个古老的传说。一对感情深厚的恋人生活多年后，灵魂就会互相交融，如果一方不幸遇难，只要另一方及时赶到，遇难者的灵魂就会在恋人身旁久聚不散。这个时候只要想法封印遇难者的灵魂，接下来就能设法复活遇难者。

　　沉思片刻后，看着手里的项链，感觉到那一股股熟悉的波动，尤娜越来越激动。之所以能在项链上感应到族人的灵魂波动，只有一种解释，那就是阿思那摩封印西尔维娅的尸体时，无意中也封印了她的灵魂。

　　换句话说，西尔维娅并没有真正死亡，只要把她的灵魂引到脑海里，她就有可能像传说一样复活过来。

　　大喜之下，尤娜小声地说出自己的怀疑，顿时，阿思那摩兴奋得差点大声叫起来。如果不是杨凌反应迅速，及时阻止了他的冲动，恐怕立马就惊醒地牢内值守的士兵了。

　　“尤娜小姐，求求你把项链带回你们天狐部落，请你们的长老复活可怜的西尔维娅吧！”惊喜过后，看看套在手脚上的魔法枷锁，阿思那摩黯然神伤，沉思片刻后果断地把项链交到尤娜手里。

　　地牢把守森严，以体内的伤势和手脚上的枷锁，自己不可能逃出角斗场。西尔维娅复活的唯一希望，就在尤娜及其背后的杨凌身上。在他心里，作为一名高明的空间魔法师，既然杨凌能神不知鬼不觉地潜进来，就自然有他的本事出去。

　　带回天狐部落复活西尔维娅？

　　抹抹脸上的泪水后，尤娜无奈地摇摇头。泰伦大陆广袤无比，上哪里找西尔维娅的族人？其余天狐部落几乎都已经通过条顿山谷内的魔法阵迁到了海外，现在魔法传送阵无法运行，自己上哪里找长老复活西尔维娅？

　　此外，复活只是一个代代相传的传说，到底能不能做到，谁也不知道。就算侥幸找到西尔维娅留在泰伦大陆上的族人，也不一定就能复活西尔维娅。

　　沉吟片刻后，尤娜本准备说出实情，但看看激动的阿思那摩，又不忍心打击他这唯一的希望。

　　世界上最痛苦的事情不是得不到追求的东西，而是得到后再失去，后悔莫及！

　　这就像一个进城打工的贫苦的农民，无意间中了五百万大奖，过惯花天酒地的生活后再一夜之间变成一无所有的贫民，绝对比买了一辈子彩票，却连五百块都没中过的人痛苦。

　　爱情，也是同样的道理，得到并失去后，才会尝到那种窒息般的发自灵魂的痛苦！

　　对于阿思那摩的痛苦，对于尤娜的无奈，旁观的杨凌很清楚，沉吟片刻后说道：“天狐如何复活族人我不太清楚，但我的家族代代相传一种神秘的招魂魔法。只要死者肉体保存完好，灵魂不散，就有很大的可能复活，召回死者的灵魂！”

　　根据方尖碑的解说，修炼到天巫境界后能掌握炼魂术，初步接触灵魂掌控能力。等进一步突破瓶颈，修炼到神巫后，不仅能制作猎魔卡片，快速驯化大量魔兽，而且还能掌握招魂术，复活在战场上死亡的魔兽。

　　能大面积复活死亡的魔兽，自然就有能力复活灵魂不散的西尔维娅。尽管还不知什么时候能修炼到神巫的境界，但杨凌相信自己总有一天能掌握玄奥的招魂术，复活灵魂和肉体都被及时封印起来的西尔维娅。

　　招魂术？

　　听杨凌这么明确地一说，尤娜激动不已，阿思那摩更是‘啪’的一声跪下来，请他出手复活封印在项链内的西尔维娅。

　　作为部落千百年来最出色的象龟武士，他感觉到杨凌身上充满一股神秘玄奥的能量，实力深不可测，绝非一名高明的空间魔法师这么简单。尽管没听说过什么招魂魔法，但他相信杨凌既然这么说，自然就有复活西尔维娅的本事。

　　扶起像头西伯利亚犀牛一样强壮的阿思那摩后，看看昏暗的地牢，再看看远处值守的士兵，杨凌摇摇头，说道：“招魂魔法需要耗费庞大的精神力和魔力，更需要一个绝对安全和安静的地方，走，我们离开地牢再考虑下一步的计划。”

　　虽然值守的士兵还在呼呼大睡，但杨凌仍然不希望逗留过久，准备尽快离开重兵把守的地牢，以免夜长梦多。

　　阿思那摩手脚戴着沉重的魔法加锁，没有魔法钥匙，一时之间根本就无法解开。对一般人来说，恐怕就算有能力悄悄地潜进来，也无法把行动困难的阿思那摩带出去。但对杨凌来说，这也并不是什么难事，能把大量嗜血蚁移到巫塔空间，自然就有办法把阿思那摩收进去！


第一百五十五章 海洋之心

　　用土遁法术离开角斗场后，杨凌故意在外面绕一个圈子，然后再小心谨慎地返回不起眼的小旅馆。这次前往角斗场，不仅弄清楚了阿思那摩身上的秘密，还把地牢内的象龟人全都救了出来。

　　连阿思那摩在内，共有整整五十名剽悍的象龟人，尽管全都伤痕累累，但都是阿思那摩从部落里带出来的精锐。绝大部分都是曾追随他南征北战，在海上漂泊多年的亲兵。

　　为了掩人耳目，同时，也为了让象龟人们修养身体，回到旅馆后，杨凌让阿思那摩等人继续留在巫塔空间内。在尤娜的指引下，他们很快就适应了巫塔空间内的生活，在清澈的湖边建起了一排舒适的木屋。

　　每天，杨凌都会抽时间进入巫塔空间，给众人带去盐巴和衣服等必要的物资。蒙特森经济繁荣，只要有钱，一切东西应有尽有。

　　喝了生命泉水般的湖水，在巫塔散发出的白雾的笼罩下，象龟人们的伤势迅速恢复。几名奄奄一息的重伤者，仅仅两天后就能拄着拐杖站起来，大出众人的意外。

　　众人手脚上的魔法枷锁非常牢固，杨凌花一万多紫晶币买一把锋利的斧头回来后，仍然无法劈开。幸好尤娜火系魔法出类拔萃，可以用紫色火焰一点一点地融化古怪的魔法枷锁，尽管每天只能融化几具魔法枷锁，速度非常慢，但毕竟让众人看到了恢复自由的希望。

　　高深莫测的实力，神秘的身份，过人的胆识……

　　通过尤娜得知杨凌拥有一大片靠海的领地后，阿思那摩没有丝毫犹豫，率众人向杨凌宣誓追随。除了希望杨凌尽快帮忙复活西尔维娅外，他还希望有一天能借助杨凌的势力回罗斯帝国复仇，血洗大公爵的城堡。

　　作为一名优秀的将领，他很清楚凭自己的力量别说找侍卫众多的大公爵报仇，恐怕就连靠近他的城堡都困难。以大公爵的阴狠奸诈，绝对不会放过罗斯帝国境内的象龟人部落，也许留守的族人早已遭遇毒手。为了报血海深仇，必须凭着足够的力量精心谋划，务必一击必杀！

　　角斗场地牢内的象龟人不翼而飞后，消息迅速传遍了帝都蒙特森，引起了一片轰动。有人说阿思那摩率族人杀掉守卫后扬长而去，回罗斯帝国找大公爵报仇；有人说这根本就是谣言，是角斗场背后的主人杀掉阿思那摩的借口……，一时之间谣言四起，众说纷纭。

　　蒙特森的城防兵如临大敌，增加巡防的范围和力度，但引起这一切的杨凌却若无其事，天天带着尤娜和奥兰多在城内转来转去，从各方面了解蒙特森的情况和公国联盟最近的局势。

　　在海儿贝莉的帮助下，他租下城内一座相对偏僻的房子，然后购买大量奴隶。除了一些身强力壮的半兽人外，主要购买被贬为奴的人类工匠，有药剂师，有泥水匠，有熟练的造船工人……。唯一的遗憾，就是转遍整座蒙特森城也找不到炼金术士。

　　此次来蒙特森，主要是争取利文萨公国联盟的支持，但趁机购买各种熟练的工匠也必不可少。面对风云变幻的局势，杨凌做好了最坏的打算，实在不行还可以带回一批工匠，尽可能在最短的时间内提高领地的综合实力。

　　随着离国王的寿宴越来越近，在城内巡逻的士兵越来越多，局势也越来越变幻莫测。尽管海儿贝莉再三请戴安娜帮忙，但一时之间也没有什么好消息。

　　除了上门拜访尼古拉斯家族的家主外，杨凌没有和蒙特森其余的大贵族接触，也没有主动和各大商会联系。

　　争取公国联盟的支持方面，海儿贝莉正在全力奔走周旋，自己仓促上门拜访不仅没什么用处，说不定反而适得其反。此外，商人重利，在局势明朗之前，他们肯定不会仓促做出决定，上门拜访也只会白费功夫。

　　这样一来，他干脆静心修炼，或者观察蒙特森的方方面面。这天，他从奴隶场归来时，无意中路过一间装饰豪华的拍卖所，心中一动，毫不犹豫地率尤娜和奥兰多大步走进去。

　　跟想象中的不同，整座拍卖所分成了几个等级。外面的拍卖所很大，虽然人流众多，但来往的都是一些小贵族和平民，拍卖的也不是什么珍品。越往里走，拍卖所的等级就越高，人虽然不多，但都是一些大贵族和大商人。

　　看看杨凌手指上的空间戒指，再看看他身上佩戴的海儿贝莉赠送的腰牌，一名娇小玲珑的少女满脸笑容，直接把三人带到了最里面的拍卖所。

　　三人刚坐下来，身穿黑色礼服的拍卖师就自信地走上拍卖台。

　　“各位，欢迎来到紫晶拍卖场，今天，我们会拍卖三件珍稀的宝物！”拍卖师边说边向身后的黑衣武士打个眼色，后者会意，捧着一个红布覆盖的长方形盒子大步走上来，轻轻地放在拍卖台上。

　　“相传，在上古时期，强大的空间魔法师能创造一层套一层的魔法空间。不仅能储存惊人的物资，甚至还能把活人收进去！”看看台下聚精会神的客人，拍卖师接着说道：“下面，我们拍卖的第一件宝物，就是……”

　　拍卖师边说边掀开盒子上的红布，揭开紫檀木制作的木盒，露出一根刻满花纹的魔法杖。

　　魔法杖不长，但有五个拇指般大小的圆孔，周围都刻着一个个古怪的图案。有浩瀚的星辰，有古怪的魔兽，也有一片茫茫大海……。整根魔法杖散发出一丝丝隐晦的波动，慢慢地吸收空气中的游离能量。

　　“天啊，难道是五度空间魔法杖？”

　　“不，法杖上还有一个隐秘的圆孔，应该是一根六度空间魔法杖！”

　　……

　　看着漆黑的魔法杖，识货的人纷纷失声大叫起来，尤其是一名靠前的白胡子老人，更是激动得浑身哆嗦，死死盯着台上的魔法杖。作为魔法学院的院长，作为大陆上为数不多的空间系魔导师，他比谁都清楚眼前这根空间魔法杖的价值。

　　“经过魔法公会的鉴定，这是一根上古遗传下来的七度空间魔法杖，除了五个明显的圆孔外，魔法杖的头部还有两个隐秘的圆孔！”向众人展示魔法公会的鉴定书后，拍卖师接着说道：“七度空间魔法杖在大陆上非常罕见，有难以想象的妙用，底价五十万紫晶币，每次加价最低一万紫晶币！”

　　底价五十万紫晶币？

　　听拍卖师这么一说，杨凌摇摇头。自己的空间戒指内有不少紫晶币，连前两天在角斗场赢得的晶币一起算，估计就算没有一百万也有八十多万。虽然对所谓的七度空间魔法杖很有兴趣，但底价就已经五十万紫晶币，估计自己这点晶币在真正的大贵族和大商人面前根本就不值一提！

　　果然，看着罕见的七度空间魔法杖，人们争相竞拍。眨眼间，价格就从五十万紫晶币一路涨到了一百二十万紫晶币。

　　“一百二十一万！”咬咬牙后，白胡子老人再次加价。双眼通红，仿佛志在必得，连棺材本都押了下去。

　　“一百三十万！”一阵窃窃私语后，一个手指上戴满宝石戒指的胖子毫不在乎，报出了一百三十万的天价，一口气加了差不多十万，再次引起了轰动。

　　“一百三十一万！”

　　“一百三十五万！”

　　“一百五十万！”

　　……

　　随着价钱越来越高，竞拍的人越来越少，当胖子一口气报出两百五十万的时候，双眼通红的白胡子老人只好无奈地放弃。狠狠地瞪一眼暴发户般的胖子后，气呼呼地扬长而去。

　　大赚一笔后，拍卖师示意身后的武士抬一口箱子上来，打开后，露出一颗巨型西瓜般的蛋。蛋壳黑不溜秋，甚至表面还坑坑洼洼，毫不起眼。但里面却传出一阵阵清晰的波动，整个黑蛋都在轻轻地颤动，仿佛孕育着什么生命力极为旺盛的生物。

　　一翻激烈的竞争后，这枚据说是双足飞龙卵的蛋被一名驯兽师以三百二十万的天价拍走，再次在场内引起了一片轰动。

　　“传说在上古时期，泰伦大陆上有一群能与神灵抗争的巫师，他们能穿越天上的浮云，探索云中城的奥秘；他们能破开虚空，探索神秘的熔岩位面；他们能进入暴风雨海域，探索远古的遗迹……”

　　赞美几乎无所不能的上古巫师后，善于鼓动人心的拍卖师示意身后的武士捧上最后一件宝物，揭去红布后说道：“相传，这是上古顶级巫师制作的‘海洋之心’，即使遇上特大的暴风雨也能即时显示航海图，显示船队所处的区域。传说，落到海族手里后，成为了西雅图海族几千年来的圣器。底价三百万紫晶币，每次加价两万以上！”

　　即时显示航海图的海洋之心？

　　上古顶级巫师炼制的宝物，西雅图海族几千年来的圣器？

　　看着拍卖桌上晶莹的圆球，霎时间，拍卖所内彻底轰动起来。尤其是一些大商人，迫不及待地举起手中的标牌，有人开口四百万紫晶币，甚至，还有人直接加到了五百万紫晶币。作为生意遍布泰伦大陆的大商人，没人比他们更清楚能即时显示航海图的海洋之心的价值。


第一百五十六章 寿宴

　　泰伦大陆被茫茫大海所环绕，基本上每一个强大的帝国都有漫长的海岸线。与陆运相比，海运低廉、方便、快捷，不用担心崎岖的山路，也不用考虑多如牛毛的关卡，有着无与伦比的优越性。

　　许多国家境内都有水流量巨大的河流，掌握安全的航道后，可以通过海运直接把大宗货物直接运抵大城市。所以对规模宏大的大商会来说，走水运必不可少，可以节省大量人力和物力。

　　此外，泰伦大陆海外除了几片遥远的大陆外，还有数不胜数的岛屿，蕴藏着不知多少珍贵的资源。基本上，每个大商会都有自己的船队，每年都能从海外拉回不少罕见的资源，一本万利。

　　对大商会来说，海运有着无可比拟的优越，也有着其固有的不足。除了在水下居住的海族的骚扰外，更重要的困扰是变幻莫测的大海和恐怖的大风暴。

　　在一望无际的茫茫大海，迷失方向是极其致命的，由于随行的食物和淡水有限，只要一支船队不幸迷航，基本上就相当于一脚踏入了地狱。每年，各大商会都会损失不少财物和优秀的水手。

　　但有了能即时显示航海图的海洋之心，有了这西雅图海族的圣器，船队将不用再担心在海上迷失方向。这对于规模宏大的大商会来说，简直就是梦寐以求的宝物。

　　“六百五十万”

　　“七百万”

　　“七百二十万”

　　“八百万”

　　……

　　明白海洋之心的价值后，在场的大商人纷纷竞价，开价一个比一个猛。短短的半柱香时间，价格就从三百万底价疯狂地涨到了八百万。

　　八百万？

　　看看众多财大气粗的大商人和大贵族，杨凌摇摇头。本来，感觉到海洋之心所散发出来的跟巫力类似的能量波动后，他也一阵心动，准备压上空间戒指内的全部家底参与竞拍。但看看周围开价一个比一个牛的大商人，只好无奈地放弃。

　　魔兽领靠近资源丰富的特拉斯森林，虽然资源丰富，但离蒙特森和巴伐利亚等人类大城市过于遥远，中间隔着方圆数千里的西伯利亚大荒漠，交通极为不便。想大力发展魔兽领，自然就离不开便捷的海运。

　　有了熟悉水性的河蟒人，有了精锐的象龟人，有了经验丰富，智勇双全的阿思那摩，他有信心组建一支初具规模的海军。但开辟一条安全的航道并非一件容易的事情，如果得到能即时显示航海图的海洋之心，事情绝对就能事半功倍，可惜……

　　世上无难事，只怕有心人！

　　看看周围肥头大耳的大商人和大贵族，杨凌摇摇头后心中一动，没钱买下来，但并不代表就没有其它办法。冷冷地笑笑后，低调地一言不发，暗中观察参与竞拍的人。

　　一翻激烈的竞争过后，一名华服老人以一千万紫晶币的价格拍下了海洋之心，随即在大群护卫的簇拥下迅速离去。看来，作为一名经验丰富的老狐狸，华服老者比谁都清楚怀璧其罪的道理。

　　记住华服老者的样子后，杨凌本准备装作无意地走出去，悄悄跟踪，以便观察对方的住所。不料，刚站起来就感觉一道冰冷的感觉一扫而过，警惕之下，装作疲劳地伸伸懒腰，随后招呼尤娜和奥兰多慢吞吞地走出去。

　　很快，他就发现危险的感觉来自拍卖所左上角的一个黑衣人。

　　黑衣人头顶斗篷，脚踏一双黑色平底靴，虽然一动不动地坐在角落，杨凌却从他身上感觉到一股空前的危险。那种感觉，仿佛无意中遇到一条昂起脖子，准备随时出击的毒蛇。

　　这到底是什么人？

　　感觉一股阴冷的感觉在身上扫来扫去后，杨凌小心谨慎，平心静气，极力收敛身上巫力的波动。他本能地感觉到这黑衣人来意不善，实力深不可测，起码有着天榜杀手的实力。甚至，比当初在森林里追杀自己的天榜杀手还要胜上一筹。

　　暗流涌动，风雨欲来！

　　走出拍卖所后，见早已失去华服老人的踪影，杨凌沉吟片刻，然后干脆率尤娜和奥兰多打道回府。

　　马上就到国王的寿宴了，涌入蒙特森的人越来越多，海洋之心这么珍稀，相信肯定能引起不少人的兴趣。与其冒着危险去打听华服老人的消息，还不如冷眼旁观，过了风头再想想办法。

　　静心修炼一天后，第二天傍晚，杨凌如约前往皇宫参加加利亚国王的寿宴。递上请帖后，在一名侍者的带领下来到一座金碧辉煌的大殿。

　　虽然离正式开宴还有一段时间，但大殿内早已挤满了人。有白衣飘飘，端着酒水像蝴蝶般轻盈地转来转去的宫女；有肥头大耳，挺着大肚子的大商人和大贵族；还有身穿各色礼服，婀娜多姿的少女和矜持的贵夫人……

　　在一个偏僻的角落坐下后，杨凌轻轻地抿一口宫廷珍藏的拉斐尔葡萄酒，甘而不浓，轻爽而不烈。仔细品尝，有一种与众不同的味道，不愧是宫廷皇室专用的贡品。

　　“咦，尤里兄弟，你怎么会在这里？”

　　就在杨凌独自品尝与众不同的葡萄酒时，一名盛装的少女边说边大步走了过来，身后还跟着几名同样浓妆艳抹的少女。

　　“哦，丽雅小姐，我在这等人！”定神一看，见是女魔法师丽雅，杨凌迅速回过神来。

　　等人？

　　眨眨美丽的大眼睛后，丽雅疑惑地摇摇头，她还头一次听说有人在皇宫内等人的。不过，今晚情况有点特殊，也许杨凌是跟着某个大人物进来看看热闹的。杨凌说过他出生于一个没落的家族，和一些大家族有某些关系也并非不可能。

　　“嘿嘿，怪事年年有，今年特别多，连乞丐都能进皇宫了！”

　　就在丽雅准备叮嘱杨凌几句的时候，一名头上缠着纱布的年轻人阴阳怪气地走了过来，身后跟着一群趣味相投的纨绔子弟。杨凌定神一看，正是几天前在城门口策马狂奔的罗伯特，看他头上厚厚的纱布，估计狠狠地摔一跤后肯定吃了不少苦头。

　　看看嚣张的罗伯特，看看他头上的纱布，再想想他当天从马背上摔下来的样子，杨凌笑笑，说道：“是啊，连抢着吃狗屎的家伙都进宫，真是越来越不像话了！”

　　抢着吃狗屎的家伙？

　　听杨凌这么一说，罗伯特气得七窍生烟，咬牙切齿，而丽雅却忍不住扑哧一笑。在她的解释下，另外几名少女明白怎么回事后也忍不住掩口笑起来。

　　虽然不想惹麻烦，但杨凌也不介意逗逗罗伯特这天生的小丑。今天是国王的大好日子，就算对方再有来头，再怎么嚣张也不敢在皇宫内动手。

　　果然，看看周围的大贵族，再看看远处的宫廷禁卫，罗伯特尽管气得差点吐血，也不得不强行按下把杨凌砍成两截的冲动。就算给他一个熊胆，也不敢在陛下的大好日子动手。

　　此外，尽管杨凌穿着普通，和宫女及侍者等人坐在偏僻的角落，但他一时之间也不明白杨凌的真实身份。虽然行事嚣张，但他也明白打狗看主人的道理。

　　就在三角脸罗伯特骑虎难下，不敢动手又舍不得就此罢休的时候，前方一阵骚动，出现了一群带刀侍卫。不久，国王就在侍卫的簇拥下缓缓地走了出来。

　　见父亲在远处向自己打了个眼色，罗布特冷哼一声后只好大步离去，身后，太子党般的一帮纨绔子弟紧紧跟上。笑笑后，丽雅也和少女们急步离去，纷纷涌到陛下周围。

　　加利亚的国王身材不高，鼓着一个大大的肚腩，除去身上绣着圣火的华衣和头上的翡翠王冠外，远远看过去跟一个胖乎乎的商人没什么两样。

　　不知为何，看着他臃肿的身材，杨凌突然想起了他那曾故意诱惑自己的情妇戴安娜，想起了她柔若无骨的细腰，高挺的翘臀和撩人的风情……

　　说几句话后，国王在正中的位置坐下，一名皮肤白皙，但皱纹隐约可见的妇女在他身边坐下来。五官端庄，头上的翡翠王冠垂着一串串晶莹的珍珠，听人们的称呼，应该是加利亚公国的皇后。

　　在司礼大臣的主持下，人们开始逐一给国王拜寿。首先是班图帝国和罗斯帝国等外国使者，然后是尼古拉斯和巴纳等位高权重的大家族，最后是实力雄厚的商会、魔法公会和佣兵公会等阶层的来宾。


第一百五十七章 最珍贵的礼物

　　祝寿的时候，司礼大臣逐一念出众人所送的礼物。

　　“班图帝国，魔晶炮，两门！”

　　“德拉帝国，天蚕衣，五套！”

　　“罗斯帝国，香帕宝马，五匹！”

　　……

　　听着几个大国所送的厚礼，人们不由得惊叹失色。魔晶炮威力巨大，是攻城和对付重骑兵的最大利器。班图帝国虽然以魔法冠绝泰伦大陆，但本身所拥有的魔晶炮也屈指可数，没想到竟然一次性送出了两门。

　　泰伦大陆西北部的德拉帝国国力强大，工业发达，所产的天蚕衣能抵挡绝大部分物理攻击，是大陆上罕见的防身至宝。整个德拉帝国，每年也只能出产几套天蚕衣，人们没想到他们居然送出了整整五套。

　　与魔晶炮和天蚕衣相比，罗斯帝国的香帕宝马也毫不逊色。香帕宝马速度飞快，传说全速奔跑之下连闪电都追不上，拥有一匹通灵的香帕宝马，可以说是每一名武将毕生的追求。

　　与国力雄厚的大帝国相比，商人和其他来宾所送的礼物虽然稍逊一筹，但也各有千秋！

　　有人送上罕见的晶石剑，有人送上远古时期遗留下来的魔法杖，有人送上高阶的魔兽卵……，引起一浪高过一浪的惊叹。

　　一口气念完后，司礼大臣合上手上的小本子，本想就此退下，但在一名侍者的小声提醒下，仿佛突然想起了什么。不自然地笑笑后，大声说道：“最后，是来自遥远的特拉斯森林，来自远方的魔兽领主……”

　　说到一半的时候，司礼大臣翻翻手中的小本子，然后再尴尬地看看身后的侍者。一时之间，他还真的不清楚这个魔兽领主到底送了什么礼物。

　　本来，杨凌并不在陛下寿宴的邀请行列，只是在海儿贝莉的大力周旋下，最后才临时加上去的。忙碌之下，司礼大臣并没有过多地关注杨凌的到来，偏偏杨凌对这里的规矩不太清楚，进来之后并没有及时找侍者登记自己的礼物，结果就出现了尴尬的一幕。

　　“祝寿的时候连一个简单的礼物也没有，这简直就是对陛下的不敬，是对我们加利亚公国，甚至对我们整个利文萨公国联盟的无礼！”

　　看着尴尬的司礼大臣，公国的外交大臣挺身而出，率先诘难。布满皱纹的三角脸和罗布特一模一样，不用多想，杨凌也明白他就是罗伯特的父亲。

　　对陛下的不敬？

　　听外交大臣格里奇？巴纳这么一说，人们小声地议论纷纷，纷纷看着人群最后的杨凌。在格里奇的示意下，一些贵族故意夸大其词，攻击不动声色的杨凌。

　　一直以来，格里奇都坚持反对支援杨凌及其新生的魔兽领，甚至强烈建议和班图帝国结盟，出兵剿灭杨凌的势力。为此，甚至不惜和尼古拉斯所代表的军方势力发生冲突，现在眼看杨凌礼数不周，他哪里还舍得错过趁机打击的机会？

　　“哼，这不仅仅是对陛下的不敬，而是对我们所有人的不敬！”

　　“嘿嘿，也许是穷得饭都吃不饱，跑到蒙特森来讨饭吧？”

　　……

　　在外交大臣格里奇的示意下，所属势力纷纷跳出来攻击杨凌，刻意夸大其词。从对陛下的无礼扩大到对利文萨公国联盟的不敬，甚至，从各方面对魔兽领进行挪揄和攻击，声音越来越大，理直气壮。

　　措手不及之下，海儿贝莉仓促地帮杨凌辩解，可惜，面对人多势众的外交大臣格里奇，根本就无济于事。

　　开始的时候，坐在上面的陛下不动声色，任由人们小声议论。要么轻轻地抿一口葡萄酒，要么小声地和身旁的皇后说几句，对人们的议论听而不闻。到了后来，见人们声音越来越大，皱皱眉头后让侍者把司礼大臣叫过去，小声地吩咐几句。

　　“各位，请安静！”得到陛下的指示后，司礼大臣明白接下来该如何处理，顿了顿后接着说道：“杨凌大人从遥远的魔兽领赶到蒙特森参加寿宴，这本身就是对陛下的敬重，有没有礼物，反而无关重要！”

　　“礼物不在轻重，可是什么也没有，这也实在是太无礼了。这样蛮夷愚昧的小领主，根本就没资格参与陛下的寿宴，落后偏远的魔兽领，也根本就不值得我们公国联盟的支持！”

　　虽然陛下已经通过司礼大臣表明态度，但外交大臣格里奇还不甘心就此罢休。攻击杨凌的无礼只是表面，真正的目的是希望打击支持和魔兽领结交的势力，进而达到和班图帝国结盟的目的。

　　早在斯塔纳城的时候，杨凌就已经通过城主克鲁瓦知道了外交大臣格里奇的立场，冷冷地笑笑后，大步走出来，从空间戒指内取出一个紫檀木制作的小木盒，说道：“我的领地刚刚建立，虽然矿石、晶石和魔兽晶核等资源丰富，但缺乏大量晶币和熟练的工匠，一时之间确实没有什么贵重的礼物，还请陛下和皇后海涵！”

　　把小木盒交给司礼大臣后，杨凌接着说道：“几千年来，我的家族传下了一块小小的晶石，传说能保证青春永驻，希望皇后喜欢！”

　　送给皇后的礼物？

　　听杨凌这么一说，人们大出意外，纷纷疑惑地看着小小的木盒，就连之前不动声色的陛下和皇后也没有例外。

　　在陛下的示意下，司礼大臣轻轻地揭开木盒，顿时银光四射，露出一颗晶莹的晶石。

　　“天啊，极品晶钻，我没看错吧？”

　　“漂亮，实在是太漂亮了！”

　　……

　　看着木盒中晶莹的晶钻，看着那迷人的光芒，人们纷纷失声大叫。

　　外行人看热闹，内行人看门道！

　　一般人惊叹于晶钻迷人的光芒，在场的魔法师却惊叹于那磅礴的魔力。传说，长时间佩戴极品晶钻就可以逐步吸收里面精纯的能量，不仅魔力逐步增加，而且体质也能逐步改善，甚至像杨凌所说的一样青春永驻。

　　“在我的家乡，人们常说晶钻恒久远，一颗永流传，用来象征一对爱人忠贞不渝的爱情！”顿了顿后，杨凌接着说道：“只有美丽的皇后，才能配得上迷人的晶钻，我相信陛下和皇后的爱情，就像晶钻一样永流传！”

　　晶钻恒久远，一颗永流传！

　　听杨凌这么一说，看看手里迷人的晶钻，皇后更加爱不释手。沉吟片刻后，在陛下耳边小声地说几句。

　　“好，很好，我相信，这不仅是寿宴上最贵重的礼物，也是我和皇后尼娜这一生所收到的最好的祝福！”陛下边说边拉着皇后的手站起来，兴奋地说道：“来，让我们为远方而来的杨凌敬一杯，祝福他的领地受到神灵的护佑，和我们加利亚公国，和我们利文萨公国联盟友谊长存！”

　　在陛下的带领下，人们纷纷向杨凌敬酒，就连外交大臣格里奇一行也不得不举杯。当然，表面上笑容满面，把美酒一饮而尽，心里却像吃了一只死苍蝇一样难受。尤其是罗伯特，更是郁闷得差点吐血。

　　本来，见在父亲一行的打击下，杨凌一声不吭，脸面扫地，他高兴得差点跳起来哈哈大笑。谁知眨眼间，杨凌就出人意料地受到了众人的瞩目，受到了陛下的祝福。

　　一时之间，他根本就反应不过来，脸上生硬的笑容仿佛从苦瓜上挤出来一样，加上那天生的三角脸，比放声大哭还难看。

　　见杨凌随机应变，献上珍贵罕见的晶钻，大受陛下和皇后的欣赏，许多人不由得对他刮目相看。尤其是一些敏锐的商人，更是纷纷趁举杯庆祝的机会和他套近乎。

　　花开结果，水到渠成！

　　看看纷纷靠过来的大商人，杨凌自然不会错过这么好的机会。从领地的地理位置说到发展的规划，从条顿山谷内露天的大型硫磺矿说到优质的树漆……

　　“在多瑙河的出海口建一座大型海港？不错，非常好！”

　　“杨大人，听说你不久前拍卖了一片漆树林，不知接下来，会不会拍卖硫磺矿等矿产？”

　　……

　　听说杨凌规模宏大的计划后，商人们对靠近特拉斯森林的魔兽领更感兴趣。特拉斯森林是泰伦大陆最大的原始森林，资源丰富，蕴含大量优质木材、矿石和魔兽晶核等资源，只要解决运输和安全的问题，魔兽领绝对能给商会带来丰厚的利润。

　　“杨凌大人，你刚才说你的家族传承了几千年，不知到底是大陆上哪个家族？”

　　沉吟片刻后，一名华服商人边说边紧紧盯着杨凌，作为商会的负责人，他敏锐地感觉到了陛下话里的意思。就算不大力支持，估计陛下也不可能听从外交大臣一行的意见，和班图帝国结盟后联手对付新生的魔兽领。

　　这样一来，只要杨凌有实力顶住初期各方面的压力，那魔兽领绝对能迎来飞快的发展，越早参与魔兽领的建设，自然就能获得更大的利益。当然，前提就是杨凌必须要有足够的实力，能够保证商会的利益，杨凌家族的鼎立支持，自然就必不可少。


第一百五十八章 最快的疾风步

　　华服商人问出了众人的疑问，霎时间，无论是对魔兽领大感兴趣的商人，还是支持杨凌的尼古拉斯等势力，全都看着杨凌，等待他的回复，就连外交大臣格里奇一行也没有例外。

　　一个传承几千年的古老的家族，一般都拥有庞大的实力，也许表面上行事低调，但背后的实力却往往远超一般人的想象。有些厉害的家族，别说利文萨公国联盟，就连班图帝国和罗斯帝国等强国，甚至教廷都不敢轻易招惹。

　　如果像杨凌所说，他出身自一个古老的家族，那么，人们将不得不重新掂量他的实力。

　　对支持魔兽领的海儿贝莉和尼古拉斯家族来说，如果杨凌背后有一个强大的家族，那绝对是天大的好事，可以进一步坚定陛下和公国联盟的立场。对观望的商会来说，这更是求之不得，只要杨凌能保证商会的利益，没有谁会舍得错过资源丰富的魔兽领。

　　但对外交大臣格里奇一方来说，情况则刚好相反，如果杨凌背后有一个强大的家族，那将对他们的计划造成致命的打击。

　　对于商人们的观望和担心，对于海儿贝莉和尼古拉斯家族的期盼，杨凌心里非常清楚。可惜，自己本就是张口胡说，哪来传承几千年的家族？

　　沉吟片刻后，杨凌心中一动，说道：“我想，这里应该有不少人知道我能召唤许多魔兽作战，曾经凭着魔兽大军击杀了一头九头蛇怪！是的，我的确来自一个古老的召唤师家族，在我们家族的领地内，各种高阶魔兽数不胜数！”

　　有心人只要花点时间打探，肯定知道自己拥有一支魔兽大军，像精灵长老一样怀疑自己是什么上古召唤师。既然这样，杨凌明白还不如干脆将错就错，故意误导众人的思维。

　　古老的召唤师家族，各种高阶魔兽数不胜数？

　　果然，听杨凌这么一说，人们一下子就轰动起来，尤其是不知情的人，更是大力打听他指挥魔兽大军击杀九头蛇怪的故事。

　　“我的家族有一条规矩，每一代的继承人成年之后，就必须到外面历练。”看看周围惊叹不已的商人和贵族，杨凌继续胡扯，“历练结束之前，不可轻易透露家族的信息，更不能借助家族的名义作恶。当然，到了关键的时刻，随时都可以通过魔法阵得到家族的鼎力支持！”

　　窃钩者诛，窃国者侯！

　　吹牛皮也一样，要么不吹，低调行事；吹就要吹大的，吹得神乎其神！

　　无论是上古巫师，还是上古召唤师，全都消失了几千年，杨凌并不担心把牛皮吹破。只要自己不说出去，没人会知道自己驯化魔兽的真正秘密。

　　“啧啧，怪不得一夜之间以几百人击溃班图人一万黑甲大军！”

　　“对啊，肯定是通过魔法阵得到了家族的支持！”

　　……

　　人们窃窃私语，恍然大悟，终于明白了班图人一万黑甲大军几乎在阿拉山口全军覆没的原因。

　　班图帝国的使者脸色铁青，在一名随从的耳边小声地吩咐几句，后者迅速离开皇宫。商人们沉吟不语，暗暗掂量杨凌的实力，犹豫是否应该马上表明立场。而海儿贝莉和尼古拉斯等支持杨凌的势力则满脸笑容，欣慰不已。

　　与班图帝国使者的脸色相比，外交大臣格里奇的脸色更加难看。不过，老狐狸就是老狐狸，深深地吸几口气后就迅速恢复了正常。一声不吭，眼珠不时转来转去，仿佛又在打什么鬼主意。

　　再次肯定杨凌是一名召唤师后，他心中一动，想到了一个好主意，说道：“陛下，为了欢迎远道而来的杨凌大人，为了庆祝陛下的大寿，不如，让他和圣地亚哥比试一番？”

　　和圣地亚哥比试一番？

　　听格里奇这么一说，人们再次轰动起来。作为格里奇的守护武士，圣地亚哥十几年前就已经修炼到了剑圣的境界，让身为召唤师的杨凌和圣地亚哥比试，结果不用比也知道。估计杨凌就算不死，也得在众人面前出大丑。

　　“陛下，召唤师的战斗力在于大规模协同作战，而不是像战士一样在前面冲锋。让一个召唤师和一名剑圣决斗，这本身就已经不是一场公平的决斗。”

　　明白格里奇的险恶用心后，海儿贝莉挺身而出，据理反对，赢得尼古拉斯家族和部分贵族的支持和附和。

　　“杨凌，你的意思呢？”高高在上的陛下不置可否，既没有同意，也没有反对。

　　“能比武庆祝陛下的大寿，是我的荣幸！”顿了顿后，杨凌故作迟疑，然后说道：“但刀剑无情，万一失手重伤对方，那会不会反而不好？”

　　如果是以前，杨凌自问遇上一名剑圣后只能主动后撤，但修炼到中级地巫后，他有信心凭着本身的实力面对一般的剑圣。即时无法取胜，最不济也可以全身而退，要是再加上魔兽大军，绝对万无一失。

　　“嘿嘿，杨凌大人放心，这是一场公平的决斗，即使失手也可以理解！”见杨凌有点迟疑，格里奇还以为这是他怯场的借口，立马出口堵住他的退路。

　　为了家族的利益，为了私下和班图帝国使者协商的计划，他必须阻止公国联盟对魔兽领的支持，破坏海儿贝莉和尼古拉斯家族一方的计划。当众羞辱杨凌，进而打击尼古拉斯等势力是一个不错的选择，如果能在决斗中趁机杀掉杨凌，那就更是求之不得了。

　　在格里奇的示意下，名叫圣地亚哥的守护武士快速除去身上的披风，大步走到殿外的广场等杨凌下场。人们跟着围上去，准备旁观这场实力悬殊的决斗，没人认为杨凌这个召唤师能战胜剑升级的圣地亚哥。唯一的悬念，就是看看最后如何收场而已。

　　反对无效后，眼看杨凌缓步走向决斗场，海儿贝莉一下子就双眼通红。作为对手，她早就派人查清了格里奇的底细，没人比她更清楚圣地亚哥的可怕。同时，她也很清楚这次决斗，对方绝非羞辱一下这么简单。无奈陛下已经默认了这场决斗，她再反对也没有什么意义。

　　圣地亚哥身材魁梧，面无表情，目光锐利，冷冷地看着缓步下场的杨凌。在斗气的加持下，他手中锋利的长剑越来越红，散发出磅礴的能量波动。

　　作为跟随格里奇多年的守护武士，他很清楚自己这次决斗的任务。作为一名召唤师，杨凌也许非常出色，但两个人间单独决斗，对方将没有任何胜算。也许，还没等杨凌把魔兽召出来，自己就能把他的脑袋割了下来。

　　杨凌刚把独角兽召出来骑上去，圣地亚哥就一言不发，毫无风度地像阵风一样扑了过来。在某种程度上，守护武士与杀手有些类似，为了达到目的可以不择手段。

　　哼，找死！

　　骑着独角兽侧身躲过圣地亚哥的突袭后，杨凌冷冷地哼一声，迅速把锋利的匕首从空间戒指内取出来。

　　本来，他只准备击败对方，增加商人们对自己的信心就罢休。但眼看圣地亚哥下手狠毒，明白对方根本就准备借决斗的名义取自己的性命，冷哼一声后，决定以其人之道还其人之身。

　　作为一名剑圣，圣地亚哥速度飞快，往往足尖在地上轻轻一点就能飞掠出去，像只飞鸟一样追着杨凌猛攻。每次挥剑，犀利的剑气都能在坚硬的石板上留下一道道深深的痕迹。可惜，他的速度再快，也追不上快如闪电的独角兽。

　　“哼，去死吧！”

　　连续几次失手后，圣地亚哥大怒，一招拿手的疾风步，‘呼’的一声诡异地转到独角兽正面。手中锋利的长剑直奔独角兽的脑门，准备先解决杨凌的坐骑。在他想来，没有了速度飞快的独角兽，杨凌无论如何也不是自己的对手。

　　“嘿嘿，看你这家伙这次还往哪里躲？”

　　“厉害，五级疾风步，比闪电还快！”

　　……

　　目睹圣地亚哥漂亮的疾风步，看着他一气呵成的转身和攻击，人们惊叹不已。白衣飘飘的海儿贝莉紧张得几乎无法喘气，而外交大臣格里奇一方则拍手叫好，尤其是小丑般的三角脸罗伯特，激动之下更是大声欢呼，狠狠地出了口气。

　　哋……

　　圣地亚哥的疾风步非常快，但与独角兽相比，还是差了一线。关键时刻，独角兽惊险地侧身躲过致命一击，随即发出一道粗大的蛇形闪电。

　　与此同时，杨凌瞬间召出角蜂兽和吸血蝙蝠大军，指挥它们组队联合攻击圣地亚哥。霎时间，密密麻麻的角蜂兽和吸血蝙蝠迅速向圣地亚哥扑过去，黑压压的一大片。

　　“哼，简直就是来送死！”

　　凭着疾风步闪过独角兽的蛇形闪电后，圣地亚哥不屑地看看角蜂兽和吸血蝙蝠等低级魔兽，一招剑刃风暴，霎时间就击退了对方的第一波攻击。

　　然而，就在他目睹杨凌把魔兽大军远远地召回去，准备歇一口气的时候，突然，眼前一花，紧跟着胸口一痛，一把锋利的匕首从胸口没柄而入。不可置信地看一眼比自己的疾风步还快，鬼魅般出现在眼前的杨凌后，死不瞑目地倒下去。


第一百五十九章 收获

　　就在圣地亚哥松懈的一刹那，杨凌凭着土遁法术一击必杀！

　　决斗开始之前，他就刻意强调自己是个召唤师，让对方忽视自己的近战能力。开战后故意示弱，骑着独角兽四处游走，消磨对方的耐心。最后，再以庞大的角蜂兽和吸血蝙蝠为掩护，吸引对方的注意力。结果，关键时刻的突袭获得了完美的成功。

　　一击必杀！

　　震撼，实在是太震撼了！

　　直到杨凌收起众多魔兽，把匕首上擦干净收起来后，人们仍然没有反应过来。无论是支持杨凌的海儿贝莉，还是图谋不轨的外交大臣格里奇，谁也想不到最后竟是这么一种结局。

　　人们想过杨凌会被狠狠地羞辱一把，甚至被圣地亚哥趁机击杀；但是，谁也想不到战斗这么快就结束，更想不到倒下去的竟然是身为剑圣的圣地亚哥。

　　利文萨公国联盟有不少魔法师，仅仅在帝都蒙特森，就有几名魔力深厚的魔导师，但是，剑圣却为数不多。论近身作战能力，格里奇的守护武士圣地亚哥在整个蒙特森都名列前茅。但是，这么一名出色的剑圣，居然死在了身为召唤师的杨凌手里！

　　“快，实在是太快了，天啊，我从没见过这么快的速度！”

　　“难道，杨凌已经把剑圣的疾风步炼到了第九级？”

　　……

　　震惊过后，人们议论纷纷，如果不是亲眼目睹杨凌召出大量魔兽作战，恐怕没人会再认为他是一名召唤师，而是把他当作一名高级剑圣。

　　出来历练的后辈就已经这么厉害，杨凌到底出身哪个大家族，背后到底有多强的实力？

　　冷静下来后，人们窃窃私语，纷纷猜测杨凌背后的家族，没有任何人怀疑杨凌出身大家族的说法。毕竟，没有家族的大力培养，大陆上没有谁年纪轻轻就能有这么恐怖的本事。

　　庞大的魔兽，强大的近战能力，诡异的速度……

　　难道，杨凌这年轻人果真出自哪个古老的上古召唤师家族？

　　看看不骄不躁的杨凌，加利亚国王表面上不动声色，心里却泛起了一片波浪。作为一国之主，作为利文萨公国联盟的实际控制人，他早已通过各种渠道了解到和杨凌有关的信息，唯独不清楚杨凌到底出身自大陆上哪个家族。

　　大陆上黄皮肤，黑眼黑发的人很少，但并非一个也没有。传说在上古时期，黑眼黑发的人都是有大能力的强者，虽然不知道他们几千年前为什么突然消失，但不少古老的家族都有与他们有关的记录。甚至，有些大家族上古时期的祖先，据说就是和杨凌一样黑眼黑发的人。

　　决斗风波过后，人们纷纷回到大殿，继续给陛下贺寿。在司礼大臣的主持下，许多靓丽的各族少女登台亮相，上演了一幕幕与众不同的歌舞。最后，宫女们端上一盆盆山珍海味，给众人倒满一杯杯珍藏的宫廷美酒，让杨凌见识了什么叫皇家盛宴。

　　“非常感谢各位来参加寿庆，尤其是杨凌，不愿千里从遥远的魔兽领赶来，给我和皇后尼娜送上了最美的祝福。我希望，明年开春后能和各位一起到美丽的魔兽领避暑，到茫茫的特拉斯森林狩猎！”

　　折腾两个多时辰后，司礼大臣终于宣布寿宴结束。退场前，加利亚陛下赐予杨凌一笔厚礼，意味深长地说几句后和皇后扬长而去。

　　明年开春后到魔兽领避暑，到特拉斯森林狩猎？

　　无论是商人还是贵族，全都明白陛下话里的意思，结合他退场前给杨凌的大礼，很明显，陛下已经明确地表明了态度。海儿贝莉和尼古拉斯家族一方喜出望外，而以外交大臣格里奇为代表的一方则脸色铁青，哼一声后狠狠地大步离去。

　　在大批宫廷禁卫的护卫下，杨凌满载而归。虽然送出了一枚极品晶钻，但收获更大，顺利达到了此行的战略目的。五彩晶矿蕴藏量极大，晶钻没了还可以再挖，但没有利文萨公国联盟的支持，领地的发展将不得不打一个折扣。

　　刚回到租住的院子，很快，就有人登门拜访。阿拉贡商会的阿里斯密德带着一名华服老者上门拜访，后面还跟着一群奴仆，带来了大量礼物。

　　对于华服老者，杨凌并不陌生，他们刚刚在皇宫里见过面。当时，正是这名老者率先问杨凌所出身的家族。

　　一番客套后，杨凌明白老者就是阿拉贡商会的主人加里曼丹。后者此行的目的很明确，就是希望能和杨凌展开大规模的合作，从全方位参与魔兽领的发展。

　　“杨凌大人，听说你的领地上有一座大型的露天硫磺矿，不知有没有兴趣出售？”

　　华服老者加里曼丹边说边紧紧盯着对面的杨凌，明白陛下的意思后，他明白魔兽领即将迎来飞速的发展。商会进驻魔兽领的速度越快，获得的利益自然也就越多。

　　硫磺矿是炼金术士所必要的材料，作为泰伦大陆上屈指可数的大商会，阿拉贡商会垄断了绝大部分硫磺的贸易。得知魔兽领有一个巨大的露天硫磺矿后，他自然舍不得错过机会。

　　“这个……，很抱歉，你们已经来晚了！”想起自己组建不久的维森商队，杨凌心中一动，故作遗憾地摇摇头，接着说道：“我们领地上的维森商会早就提出类似的要求，获得了硫磺矿的开采权和所有权！”

　　如果阿拉贡商会希望买下其它资源，杨凌绝不会轻易拒绝，但对于靠近五彩矿脉的硫磺矿，无论如何也不会出售。

　　虽然暂时还无法大规模开采五彩矿脉，但蕴含晶髓的五彩矿脉绝对是领地最大的机密，在自己拥有足够的力量之前，务必封锁五彩矿脉的消息，严禁外人靠近。

　　此外，大量商会的涌入会给领地带来飞速的发展，但只要一不小心，也许领地的经济命脉就会掌握在他们手里。解决的最好办法就是把维森商队扩展为维森商会，牢牢把战略性的资源控制在自己手里。

　　维森商会？

　　和谋士阿里斯密德对看一眼后，加里曼丹疑惑地摇摇头。作为阿拉贡商会的幕后主人，他消息灵通，但也从没听说过什么维森商会。

　　“维森商会是我和几位朋友不久前组建的一个商会，朋友们负责提供大笔资金，我负责具体的经营。也许，我们两个商会可以在很多方面合作，维森商会负责挖掘硫磺，你们阿拉贡商会负责运输和出售，不知你们有没有兴趣？”

　　见对方疑惑地摇摇头，杨凌不用多说也明白他们的意思，简单地解释维森商会的历史。之所以说是和几个朋友合作所组建的商会，完全是谈判的一种策略和技巧。

　　阿拉贡商会生意遍布整个泰伦大陆，和他们合作，对维森商会的发展无疑会有莫大的好处。之前，他还准备找海儿贝莉商量如何大量销售挖掘出来的硫磺，既然阿拉贡商会对硫磺这么有兴趣，还不如顺水推舟。

　　一拍即合！

　　虽然得不到硫磺矿的所有权，稍微有点遗憾，但能得到硫磺的销售权，加里曼丹就已经很满意了。硫磺矿在大陆上非常罕见，大型露天的硫磺矿更加少，这样一来，只要和杨凌属下的维森商会合作，阿拉贡商会就能继续垄断大陆上绝大部分硫磺的贸易，皆大欢喜！

　　大喜之下，加里曼丹和杨凌谈起其它方面的合作，对黑水城和港口的建设，对开垦良田等方面都有极大的兴趣。准备在维森镇建一个大型分会，希望大量收购魔兽晶核，和杨凌展开全方位的合作。

　　达成初步的合作计划后，加里曼丹告辞而去，为商会接下来大规模进驻魔兽领做好准备。他们前脚刚走，其它商会的负责人就逐一登门拜访。

　　有人对特拉斯森林天然的优质木材很感兴趣，希望能获得杨凌的同意大规模伐木，运到靠海的巴伐利亚出售。有人对维森镇所特有的草花岩有浓厚的兴趣，希望在维森镇开一个石场，有人自荐有丰富的养殖经验，希望能在黑水湖大规模养鱼……

　　明白陛下对魔兽领的态度后，大大小小的商会都明白资源丰富的魔兽领遍布商机，谁都舍不得错过机会，纷纷上门拜访杨凌这个领主。结果，一直忙到快要天亮，杨凌才送走最后一名客人。

　　基本上，每个商会都带来了丰厚的礼物。有些送一群能工巧匠，有些送一些罕见的古董，还有一些干脆留下大笔晶币……，把负责整理的奥兰多累得腰酸腿痛。

　　看看院子内堆积如山的礼物，看看忙碌的仆人，杨凌明白，此行终于获得了圆满的成功。有了利文萨公国联盟的支持，有了众多商会的进驻，有了庞大的人流，领地的飞速发展指日可待！


第一百六十章 胜利大逃亡

　　忙了一整夜后，杨凌打个呵欠，准备休息一会。和圣地亚哥的一战，尽管突袭成功，但他也消耗了不少精神力。回想起对方闪电般的疾风步和威力巨大的剑刃风暴，仍然头皮发麻，暗叫幸运。

　　作为一名剑圣，圣地亚哥的近身肉搏能力极为出色，如果他没有先入为主地认为杨凌只是一名不擅近战的召唤师，如果他没有轻敌大意，杨凌绝对无法一击得手！

　　此外，和商人们的谈判也极耗精神。表面上气氛融洽，但每一个承诺，每说一句话都得深思熟虑。

　　杨凌刚盘腿坐下来，奥兰多就敲门汇报海儿贝莉来访，说是有急事相告。疑惑地大步走出去一看，只见白衣飘飘的海儿贝莉正焦急地走来走去，满脸愁容。

　　难道，陛下方面出了什么变卦？

　　看着忧心忡忡的海儿贝莉，杨凌皱皱眉头。这些日子以来，他还从没见精明的海儿贝莉这么焦急，就是在最困难的时刻，她似乎都是那么从容。

　　看见杨凌后，海儿贝莉焦急地说道：“杨凌，走，你们马上走，天亮之前一定要离开蒙特森。马车我已经备好，快！”

　　马上离开蒙特森？

　　难道，事情已经糟糕到无法挽回的地步？

　　杨凌大吃一惊，脸色阴沉，疑惑地看着焦急的海儿贝莉。在她的解释下，很快就明白到底是怎么回事。

　　原来，陛下在寿宴上表明态度后，眼看外交大臣格里奇一行咬牙狠狠离去，海儿贝莉本能地感觉到一股危险。对方为了达到目的，连尼古拉斯家族的克鲁瓦都敢刺杀，杨凌护卫严重不足，更加难以应付他们的毒手。

　　警惕之下，她派手下暗中跟踪格里奇。不料，不查不知道，一查吓一跳！

　　绕大半个圈子后，格里奇在城西一座偏僻的别院和一大群黑衣人会面，密谋了整整两个时辰。据死里逃生的手下汇报，别院内全都是厉害的杀手，其中，不乏恐怖的天榜杀手。海儿贝莉派去了三个大剑师，结果只有一名带伤逃了回来，浑身血迹。

　　“无法阻止公国联盟对魔兽领的支持后，面对各方面的压力，班图帝国自然无法再强行出兵攻击魔兽领。这样一来，格里奇想继续完成他们不可告人的目的，就只剩下刺杀这最后一条路。只要在路上把你伏杀，魔兽领没有了领主，对他们来说所有问题也就直接得到了解决。”

　　歇一口气后，看看沉吟不语的杨凌，海儿贝莉斩钉截铁地说道：“杨凌，走，马上走，趁他们还没行动前离开特拉森，离开利文萨公国联盟。我和你一起走，率族中武士送你回维森镇！”

　　送自己回维森镇？

　　看看这段时间明显憔悴得多的海儿贝莉，看看她布满血丝的大眼睛，杨凌一阵感动。当天在特拉斯森林，之所以送出半瓶生命泉水，他完全是看在晶币和对方的利用价值上。没想到，无意中换来了一片森林，换来了海儿贝莉对自己的鼎力相助。

　　“不，海儿贝莉，我不走了，我就留在蒙特森陪你！”给海儿贝莉倒一杯朗姆酒后，杨凌笑笑。

　　既然对方已经准备对付自己，那么，恐怕马上走也来不及了。商人们赠送的晶币和古董可以不要，但为了领地的发展，熟练的工匠必须带回去。虽然可以把他们收到巫塔空间，保证万无一失，但除非万不得已，他并不愿意过多地暴露自己的秘密。

　　这样一来，与其仓促行动，匆忙离开蒙特森，还不如谋定而后动，寻找对方的弱点。

　　留在蒙特森陪自己？

　　见杨凌亲切地看着自己，看看他双手捧过来的朗姆酒，不知为何，海儿贝莉瞬间感觉鼻子酸酸的，感觉再苦再累也心甘情愿。但反应过来后，又气得直咬牙，没想到情况都已经这么危急，杨凌居然还有心情开玩笑。

　　“海儿贝莉，如果情报属实，恐怕就算马上走也来不及了！”见海儿贝莉气得连朗姆酒都不接，杨凌笑笑，仔细给对方分析目前的形势。

　　无论什么事情，关心则乱，海儿贝莉也没有例外！

　　在杨凌的解说下，她慢慢地冷静下来，仔细分析危急的形势。从对方的落脚点说到对方的实力，从对方刺杀的时机说到可能伏击的地点，从杨凌返回魔兽领的时机说到具体的路线……

　　冷静下来后，海儿贝莉分析得头头是道，恢复了都市丽领般的专注和能干。憔悴但不失妩媚的脸庞，细长的睫毛，白皙性感的脖子……，一时之间，杨凌不由得多看了几眼。

　　“海儿贝莉，你看，有没有办法请陛下派士兵护送我们回去？”沉思片刻后，杨凌灵机一动。

　　“不可能，杨凌，为了避免刺激班图帝国，公国联盟现阶段绝对不会给你过于明显的支持！”海儿贝莉无奈地摇摇头，接着说道：“本来，陛下准备保持中立的态度，但在戴安娜的帮助下，加上你自己在寿宴上的努力，他才会隐约偏向你这边。但要陛下派兵支持，现阶段绝对不可能！”

　　对于公国联盟现阶段的立场，海儿贝莉比杨凌知道得更清楚，更全面。尽管陛下已经偏向了杨凌，但短时间内，杨凌及其背后的魔兽领绝对无法获得联盟实质性的帮助。也正是看中了这一点，格里奇一方才会这么大胆和疯狂。

　　在海儿贝莉的解释下，进一步明白各方面微妙的关系后，杨凌靠在高背椅上沉思起来。国家或者领地之间，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益。即使换了一个世界，仍然没有例外。

　　回想起来，陛下之所以改变主意，立场发生微妙的改变，与其说是戴安娜的努力或者看在晶钻的份上，还不如说是当场击杀圣地亚哥后让他看到了自己的实力，进而误会自己有一个强大神秘的家族做后盾。

　　一个独立的强大的魔兽领，可以牵制班图帝国的精力，这对夹在班图帝国和罗斯帝国之间的利文萨公国联盟来说，肯定是一件好事。杨凌明白，想获得公国联盟进一步的支持，就必须让他们看到自己的实力，进一步坚定陛下的立场。

　　既然格里奇等人的目标是自己，那么，是否可以干脆兵分两路，自己留下来吸引对方的注意力，让奥兰多率工匠和奴仆们先返回领地？

　　沉思一会后，看看院子内堆积如山的礼物，看看从奴隶场买来或者商会赠送的工匠及奴仆，杨凌想到了一个大胆的主意。

　　只要自己装作毫不知情，继续留在蒙特森，就能掩护奥兰多等人悄悄离开公国联盟，并有时间暗中传令驻守阿拉山口的卡西派人接应。

　　只要进入西伯利亚大荒漠，奥兰多他们就安全多了，到时，自己再轻身潜回魔兽领也不迟。以独角兽的速度，凭自己的能力，就算对方布下天罗地网也有办法冲出去！

　　沉吟片刻，杨凌缓缓说出自己的想法。意外过后，尽管觉得有点冒险，但海儿贝莉也不得不承认这不失为一条妙计。别的不说，就凭独角兽的速度，杨凌就有极大的把握甩开追杀的杀手。

　　事不宜迟，商量妥当一些具体的细节后，杨凌和海儿贝莉分头行动。杨凌的任务很简单，像平时一样，装作毫不知情地率尤娜和奥兰多在蒙特森各个场合出没。要么到奴隶市场转一圈，要么到角斗场走走，要么就登门拜访阿拉贡等大商会，稳住图谋不轨的格里奇一行。

　　与杨凌相比，海儿贝莉的任务就繁琐多了。为了万无一失，她要派人紧盯格里奇一行的行动，以免出什么意外。此外，她要以最快的速度安排一支大型商队离开蒙特森，让奥兰多等人混在商队里离开，以免惊动奸诈的格里奇。

　　按照计划，海儿贝莉的商队会一直掩护奥兰多一行到公国联盟的边境，然后北上罗斯帝国。跨过公国联盟的边境就是绵延数千里的西伯利亚大荒漠，到时，能不能逃过格里奇一行的伏击，能不能顺利回到魔兽领，就得看奥兰多等人自身的本事。

　　奥兰多很聪明，实力在狗头人部落年轻一辈中极为出色，但要他独自率大量工匠和奴仆顺利返回魔兽领，恐怕就有较大的难度。不过，杨凌自然有应对的办法，论排兵布阵，论大部队统帅能力，在巫塔空间内修养得差不多的阿思那摩将是最佳的人选。


第一百六十一章 丛林杀手

　　短短的两天时间，海儿贝莉就动用布拉德商会的资源组织了一支两千多人的大商队，浩浩荡荡，共有一千多辆马车，以贩卖粮食的名义前往北面的罗斯帝国。

　　这段时间，杨凌招募了大量能工巧匠，连阿思那摩等象龟人在内共有八百多人。其中，包括了差不多一百名从奴隶市场上购买的半兽人奴隶，身强力壮，只要稍加训练就可以担当众人一路上的护卫。

　　为了安全起见，商队等到夜幕降临后再行动。阿思那摩和奥兰多等人混在庞大的商队内，有人坐在装了一半粮食的马车内，有人扮演赶车的马车夫，有人扮演随行的护卫……。一行人浩浩荡荡，排成一条长龙慢慢地向城门驶去。

　　当晚，为了掩人耳目，海儿贝莉瞒天过海，派不少奴仆到杨凌租住的别院居住。人声鼎沸，灯火通明，以免格里奇一方的暗哨起疑心。

　　与此同时，杨凌却和尤娜悄悄来到城中的一座高塔，目送商队慢慢地远去。本来，他还准备让尤娜和阿思那摩他们一起先回去，但后者忧心他的安全，坚决反对。无奈之下，杨凌只好同意尤娜留下来，反正随时都可以把她收到巫塔空间，相信也不会有什么危险。

　　商队的规模很大，但帝都蒙特森商会林立，人们见多识广，一时之间倒也没有怀疑布拉德商会此举有什么不对劲。不料，就在商队快要出城的时候，意外发生了！

　　一队身披重甲的城防兵拍马赶到，把浩浩荡荡的商队截了下来，一辆一辆马车，慢慢地逐一盘查。

　　“杨大哥，怎么办？”

　　远远地看见城防兵异常的举动后，尤娜大急，商队的伪装很好，但只要城防兵仔细地逐一检查，肯定会被他们发现不对劲的地方。

　　“哼，敌人比我们预料的还要谨慎和聪明。不过，海儿贝莉肯定有办法，不要焦急！”

　　利文萨公国联盟以商业立国，对于布拉德等大型商会，城防兵一般不会怎么盘查。现在他们举动异常，不用多想，杨凌也明白肯定是外交大臣格里奇在背后搞的鬼。不过，现在急也没有用，鲁莽出手只会更加糟糕，只能希望亲自送商队出城的海儿贝莉随机应变。

　　得知城防兵的异常后，海儿贝莉并没有亲自出马，而是派管家上去缠住城防兵统领，然后派一名亲兵迅速离去，大出杨凌的意料。一时之间，他也不清楚海儿贝莉到底有什么想法，不过，他可以肯定精明能干的海儿贝莉绝不会失神无措，这么做肯定有她的用意。

　　尽管奉命严查出城的队伍，但城防兵统领并不敢得罪势力庞大的布拉德商会，在海儿贝莉管家的周旋和纠缠下，他不得不暂停士兵们粗鲁的举动，让在远处观察的杨凌和尤娜松了一口气。

　　在两人紧张的等待中，不久，路上出现了一辆奇怪的马车，车身上绣着皇室专用的圣火徽章。八匹纯白色的高头大马全力奔跑之下，马车的速度非常快，后面跟着一群金甲骑士。

　　戴安娜？

　　看着熟悉的马车，杨凌一下子就明白了海儿贝莉的用意。对于举止异常的城防兵来说，他们可以不买布拉德商会的帐，但就算给他们一个熊胆，也不敢得罪陛下半公开的情人。

　　也许，只要戴安娜在陛下面前说几句坏话，城防兵统领的前途就会完蛋，甚至失去艰难得来的爵位。至于一般的士兵，那就更不用说了，得罪陛下最宠爱的女人，也许哪天就无声无息地像只蚂蚁一样被碾死。

　　果然，在戴安娜的呵斥下，城防兵统领迅速命令士兵们让开，给海儿贝莉庞大的商队让路。收拢士兵后若无其事地迅速离去，作为一名贵族，他多少知道一些小道消息，自然明白上司突然下令严格盘查的奥秘。

　　无论是为自己个人还是为家族考虑，他都不敢轻易得罪国内的两大势力。无论是海儿贝莉和尼古拉斯等势力，还是外交大臣一方，都不是他一个小统领能惹得起的势力。戴安娜的呵斥刚好让他顺水推舟，两边都不得罪，日后上司追查起来也有足够的借口。

　　目送商队远去后，杨凌和尤娜悄悄地潜回租住的别院。

　　最近这段时间，吸收大量星芒能量后，杨凌隐约感觉又到了一个瓶颈，相信只要冲过去就能突破到高级地巫。精神力大进之下，就算对方的暗哨再隐秘也瞒不过他的感知，进出自如。

　　接下来，杨凌就像计划的那样整天在城内闲逛，故意稳住外交大臣格里奇和班图帝国使者等敌对势力，尽量拖延时间。只要商队顺利到达公国联盟边境，就是他暗中离开蒙特森的时候。

　　每天在外闲逛的时候，他都感觉有不少人跟在自己身后，其中，不乏身手敏捷的高手。有好几次，他甚至感觉到一股强烈的危险，如果没有猜错，对方起码有剑圣或者天榜杀手的实力。

　　随着时间一天天过去，院子周围出现的暗哨越来越多，每次出门，杨凌几乎都能感觉有厉害的高手紧跟着自己。看来，格里奇一方已经逐渐失去了耐心，如果不是担心在城内动手会惊动陛下，引起不必要的意外，恐怕他们早就动手了。

　　商队人数众多，但得到海儿贝莉的命令后，他们空车赶路，速度非常快，五天后就传来他们已经赶到边境的消息。

　　海儿贝莉精明果断，早就命人在边境附近备好了优良的马车和战马。一出边境，阿思那摩就率人们行动，以最快的速度进入茫茫的西伯利亚大荒漠，日夜赶路，赶往遥远的魔兽领。

　　得知消息后，杨凌在海儿贝莉的目送下悄悄离去。像预料的一样，尽管在城内绕了一个圈子，但仍然无法完全甩掉身后的尾巴。不过，他相信只要出了蒙特森，以独角兽的速度，身后的家伙绝对跟不上。

　　不料，出了蒙特森，他才发现事情远远没那么简单！

　　为了对付自己，格里奇一方布下了天罗地网，虽然凭着独角兽甩开了背后的尾巴，但对方凭着高空上的格尔麦秃鹫，死死盯住他的行踪，不停地调兵遣将，发起一波又一波的伏击。仅仅离开蒙特森十几里，杨凌就遇到了几波攻击犀利的杀手。

　　多次遇袭后，眼看这样下去不是办法，杨凌毅然掉头，准备走蒙特森附近绵延千里的坎塔山脉，绕一个弯后直接进入西伯利亚大荒漠。

　　赶到坎塔山脉，收起独角兽后，杨凌举着锋利的匕首在树木茂密的坎塔山脉行走如飞。不时像飞鸟一样从一棵树跳到另一棵树，转挑山高树密的地方走。

　　充沛的体力，强横的身体，奇妙的树眼异能……

　　一进坎塔山脉，他就感觉仿佛像条鱼一样回到了大海。看着白雪覆盖的林海，心旷神怡，每一棵树，每一株灌木，每一根草都发出了一丝丝亲切的波动。

　　“哼，找死！”

　　看看高空上来回盘旋的格尔麦秃鹫，感觉杀手们不屈不饶地追上来后，杨凌冷冷地笑笑。虽然希望能尽快赶回维森镇，但他也不介意在路上杀几个挡路的家伙，来几场完美的反突袭。

　　无论是崎岖的山路，还是荆棘遍布的密林，对追兵来说都是不小的麻烦。但对进阶到中级地巫的杨凌来说，这不仅不是麻烦，反而是一大优势。在茫茫林海，在树眼异能的作用下，他将如虎添翼，战斗力得到超水平的发挥。

　　格尔麦秃鹫不大，也没有什么攻击力，但飞行高度在泰伦大陆首屈一指。别说角蜂兽和吸血蝙蝠，就连进化为飞天蜘蛛的狼蛛王也难以靠近，就更不用说把它们击落了。

　　虽然暂时还无法对付高空的格尔麦秃鹫，但杨凌相信，对付身后穷追不舍的杀手还没什么问题。除非对方是天榜杀手，否则，绝不是自己及魔兽大军的对手。把魔兽大军召出来，指挥它们布下埋伏后，静静地等待身后的尾巴。

　　作为一名天榜杀手，带队行动的萨尔瓦多此行充满了信心。虽然听说杨凌在寿宴上击杀了圣地亚哥，虽然对方杀出重围，从蒙特森一路逃到了坎塔山脉，但他相信对方绝对无法逃过自己的追杀。

　　十年，还是十二年？

　　萨尔瓦多已经忘了上一次失手是什么时候，这些年以来，凭着惊人的战绩，他成了协会里的金牌杀手。无论是五年前刺杀势力庞大的格尔拜领主，还是两年前刺杀声名显赫的魔导师卡尔马……，全都一击必杀，轰动一时，取得了完美的成功！

　　看看身后十几名精锐的杀手，看看夜幕降临前那一抹血红色的夕阳，再看看绵延千里的林海，他相信这次行动也不会例外。


第一百六十二章 十面埋伏

　　进入密林深处后，看看在高空中来回盘旋的几头格尔麦秃鹫，萨尔瓦多大喜，吩咐身后的人谨慎行动，唯恐惊动就在附近休息的杨凌。

　　虽然夜色越来越浓，但作为一名天榜杀手，他能清晰地看见高空上的格尔麦秃鹫。秃鹫的夜视能力在鸟类中出类拔萃，它们不停地来回盘旋，意味着猎物就在附近。

　　“你们散开行动，我到前面堵住对方的退路。记住，没有足够的把握前万万不可轻易出手！”

　　叮嘱几句后，萨尔瓦多无声无息地消失在茫茫林海。对看几眼后，十几名精锐的黑衣杀手两人一组，分头行动。

　　为了击杀杨凌，协会这次动用了大量精锐的力量，大部队很快就能赶到。自己一行就算无法把杨凌当场击杀，只要把他缠住就相当于完成了任务。

　　也许是到了晚上，也许大雪纷飞，天气寒冷，森林内很静。除了‘呼、呼、呼’的林海声外，听不到任何声音。

　　莫非，这是一个陷阱？

　　给自己加持风系加速魔法，高速潜行一段距离后，萨尔瓦多感觉有点不对劲，本能地感觉到了一股前所未有的危险。

　　自从分头行动后，他就不时有一股被猛兽盯上的感觉，但仔细一找，却又什么都没有。那种感觉非常古怪，仿佛遇到一头性喜吸人脑浆的云豹，又像是遇到了一条伺机而动的毒蛇。

　　跳上树梢，看看在高空来回盘旋的格尔麦秃鹫，再看看一望无际的林海，萨尔瓦多沉吟片刻，然后继续往前走。格尔麦秃鹫视力惊人，久经训练，绝不会失去猎物的踪影。既然几头秃鹫都在这来回盘旋，那就可以肯定杨凌就潜伏在附近。

　　虽然对自己的实力充满信心，但为了预防万一，他还是抽出锋利的血精灵匕首。这把匕首是他十年前刺杀一名大贵族后无意中得到的战利品，自带衰弱、迟缓和麻痹魔法，甚至能像无底洞一样吸收敌人的鲜血。

　　只要刺中血管或者心脏，别说人类，就连一头地行龙也会被迅速吸干。这些年来，他正是凭着这把据说是堕落血精灵的神器屡立奇功，一击必杀，一次次顺利完成了任务。

　　传说，血精灵匕首是血精灵套装的一部分，除了匕首外，还有血精灵战靴、血精灵披风、血精灵盔甲和血精灵王冠等宝物。据一些古籍记载，凑齐血精灵套装不仅能获得一件威力巨大的神器，还能找出血精灵几千年前突然消失的秘密。

　　这些年来，除了教廷和暗黑协会等有限的几个地方外，萨尔瓦多找遍了大陆上历史悠久的古迹。可惜，动用了浑身解数也找不到血精灵套装的其余部分，没有任何线索。

　　“啊，救命啊……”

　　就在萨尔瓦多失神的瞬间，突然，身后传来了一声惨叫，随即诡异地戛然而止。不过，身为听觉灵敏的天榜高手，他隐约听到了一声脆响，然后，是一阵古怪的沙沙声。有点像一个人在松软的沙滩上漫步，又像是一群虫子在撕咬猎物。

　　难道，是身后的武士受到了对方的袭击？

　　疑惑之下，萨尔瓦多像阵风一样掠出去，‘呼’的一声就失去了踪影。浑然不觉就在离他刚才立足之处不远的一丛灌木后面，从地下冒出一群张牙舞爪的狼蛛。

　　“哼，算你走运！”

　　见对方迅速离去，杨凌冷哼一声，从一棵参天大树的树梢上跳下来，把埋伏多时的蜘蛛收起来后迅速离去，果断地换一个战场。

　　明白只有十几名杀手率先追上来后，他在密林内布下了重重埋伏。除了盯紧实力最强的萨尔瓦多外，指挥魔兽大军袭击分头行动的黑衣人，凭着魔兽大军数量庞大，攻击犀利的优势逐个击破。

　　萨尔瓦多速度很快，但等他循着血腥味赶到现场的时候，已经为时已晚。除了一滩血迹外，别说尸骸，就连一片衣角都没有留下。

　　莫非，这两个倒霉的家伙不小心遇上了一群路过的食人蚁？

　　据说，坎塔山脉有不少食人蚁出没，能在短时间内把猎物吞食得一干二净。不过，在血迹旁转一圈后，找不到任何爬虫经过的痕迹！如果是大群食人蚁经过，不可能连一点痕迹都没有。

　　“啊，我的眼睛，救命啊……”

　　就在萨尔瓦多疑惑不解，准备进一步扩大搜索范围时，突然，远处又传来了一声惨叫。快速赶过去一看，尽管他曾见过无数血腥的场面，但仍然不由得头皮发麻。

　　只见两名黑衣人一动不动地躺在地上，眼眶一片空洞，眼珠早已不翼而飞；身上布满针孔般的小孔，浑身的血液消失一空，肌肉干枯萎缩。像两截晒干的木柴，又像是两具风干的千年古尸，更古怪的是地上却没有一丝血迹，看起来诡异无比。

　　看来，杨凌的实力远远超出了自己的预料！

　　震惊过后，萨尔瓦多扬手发出一枚响箭，召集分头行动的黑衣人，并向最近的友军求援。这样的事情发生一次还可以认为是意外，连续重复两次，那就说明自己一行不小心踏入了杨凌精心布下的陷阱！

　　萨尔瓦多行动果断、迅速，可惜，除了此起彼伏的惨叫声外，没有见到任何一个黑衣人的踪影。

　　每次循着血腥味过去一看，他都见不到敌人的踪影。倒霉的黑衣人，有些被吞食得一干二净，有些被吸成干柴，有些被古怪的攻击射成蜂窝。还有一些，甚至被压成一块薄薄的大肉饼，仿佛生前被一块巨石活活碾死……

　　难道，自己也逃不过一劫？

　　确认所有随行的黑衣人都已经遇难后，萨尔瓦多头一次感觉到了恐惧，尽管天气寒冷，但他仍然大汗淋漓。夜幕笼罩下的森林，在他眼里简直就是一座噬人的无底洞。

　　这些年以来，只有他欣赏别人临死前的无奈和惊恐，没想到，自己也有这么一天。如论如何，他也想不到头一次率一群精锐一起行动，不仅无法完成任务，反而无意中成为了对手的猎物！

　　萨尔瓦多紧张不已，举着锋利的血精灵匕首慢慢挪动，与此同时，藏在暗处的杨凌却一动不动，静静地等待最后的致命一击。尽管对方已经发出了求援的信号，但他有信心在对方的援兵到来之前击杀最后一名黑衣人，击杀眼前这名唯一让他感觉到危险的一流杀手。

　　之前，利用强大的精神力和操控能力，他指挥魔兽大军逐一击杀了落单的黑衣人。

　　在别人眼里，这些精锐的杀手也许防不胜防，厉害无比；但在空地联合作战的魔兽大军面前，在角蜂兽的突袭和枯木战士的强攻面前，他们毫无还手之力，往往还没反应过来就被密密麻麻的魔兽大军偷袭得手。

　　谨慎之下，萨尔瓦多举着匕首一步一步往外退，尽管看不到对方到底藏在哪里，但他仍然感觉到了一股空前的危险。

　　呜……

　　就在他精神极度紧张的时候，身后传来了一阵古怪的声音，但等他转身一看，却又什么都没发现。刚刚走几步，却又听到‘吱’的一声怪叫，在黑乎乎的密林里听起来格外吓人。

　　屏心静气，确认附近没什么动静后，萨尔瓦多松了一口气，以为是自己疑神疑鬼。然而，就在他准备快速离去的时候，突然，‘哋’的一声，一道粗大的蛇形闪电从天而降，紧跟着，一大群飞行魔兽黑压压地扑了过来。

　　“不好，有埋伏！”

　　侧身躲过粗大的闪电后，萨尔瓦多果断后撤。面对强敌，杀手的准则是一击则退，更不用说面对敌人精心布置的埋伏了。

　　杀手的可怕，就在于暗中发起致命一击。一名身中埋伏，陷入重围的杀手，已经从猎人变成了猎物，是所有杀手的大忌！

　　几个高速变向，躲开角蜂兽密集的毒刺后，萨尔瓦多不敢恋战，再次加持风系加速魔法，准备以最快的速度撤出密林。没想到，对方的埋伏一环扣一环，一下子就陷入了重围，惊险连连！

　　有时，刚躲过角蜂兽的毒刺，眨眼间地下就冒出一群狼蛛，喷出一片腥臭的毒液；有时，刚闪过独角兽的蛇形闪电，冷不妨身边的大树突然化作一个枯木战士，锋利的突刺刺刀般压下来。

　　更可怕的是，有时一群吸血蝙蝠突然悍不畏死地扑上来，死叮不放，疯狂吸食体内的鲜血……

　　尽管有办法迅速解决近身的枯木战士、角蜂兽和吸血蝙蝠等中低阶魔兽，但萨尔瓦多不敢有丝毫停留，拼着受点轻伤疯狂后撤。作为富有经验的杀手，他感觉到一股冰冷的感觉正牢牢地锁定自己，只要稍微迟疑，恐怕立马就受到对方准备多时的致命一击！


第一百六十三章 流毒

　　在魔兽大军的轮番攻击下，在杨凌的虎视眈眈下，萨尔瓦多穷于招架。虽然没受到什么致命的重伤，但精神一直紧绷，高度紧张，惊险连连！

　　怎么办？

　　看看层出不穷的魔兽，看看狡猾地一击即退的角蜂兽和穷追不舍的蜘蛛，萨尔瓦多迟疑不决。这样边闪边退，说不定还没撤出森林自己就失血身亡了，但留下反击更是凶险无比。对一名杀手来说，这绝对不是一个好选择。

　　呼……

　　就在迟疑的瞬间，萨尔瓦多感觉眼前一花，一道黑影凭空出现。震惊之下，血精灵匕首下意识地一横，身体本能地一侧。‘叮’的一声脆响后，惊险地挡住杨凌闪电般的匕首，不过，背上却被从天而降的狼蛛王趁机活活撕掉一大块肉，血流如注。

　　杀手就是杀手，反应比身为剑圣的圣地亚哥快多了！

　　一击不中后，杨凌迅速后撤，藏起来后指挥魔兽大军猛攻，把受伤的萨尔瓦多重重围起来。本来，他还以为能像袭击圣地亚哥一样一击必杀，干掉眼前这名黑衣杀手。没想到，对方的反应这么快，不愧是一流的杀手！

　　暗中观察过后，他明白这名领头的杀手实力非同小可，无论是惊人的速度还是瞬移般的风系加速魔法，全都不在当天在特拉斯森林边缘伏击自己的天榜杀手之下。如果没有魔兽大军的助战，如果不是对方不敢恋战，也许还不知鹿死谁手！

　　杨凌大吃一惊，与此同时，萨尔瓦多更是吓出了一身冷汗。情报上说杨凌是一名召唤师，没想到他的速度快到如此地步，更想不到他的攻击如此犀利！

　　这到底是瞬移魔法，还是剑圣的疾风步？

　　击退几只角蜂兽后，他谨慎地慢慢后撤，仔细捕捉空气中的能量波动，唯恐杨凌再次从暗处突然杀出来。

　　一名一流的杀手，最关键的不是他体内斗气的强弱，也不是魔力的深浅，而是灵敏的感知。作为一名天榜杀手，萨尔瓦多自然也没有例外，高度的警惕和瞬间的本能反应使他躲过了杨凌的致命一击。

　　闻到萨尔瓦多身上越来越浓的血腥味后，魔兽大军的攻击更加疯狂。角蜂兽组队轮番俯冲攻击，有时直奔萨尔瓦多身上的要害，有时又射出一片密集的毒刺；狼蛛王指挥蜘蛛大军穷追不舍，喷出一口口致命的毒液……

　　既要躲闪魔兽大军的攻击，又要时刻提放杨凌的突袭，霎时间，萨尔瓦多苦不堪言。眨眼间身上就多了几道深深的伤痕，浑身血迹。

　　进阶到中级地巫，熟练掌握土遁和木遁巫术后，杨凌的实力早已今非昔比。在树木茂密的森林，指挥魔兽大军精心设伏之下，别说遇到一名天榜杀手，就是遇到一名圣阶也并非毫无一战之力。

　　作为一名经验丰富的天榜杀手，萨尔瓦多实力很强，但大意之下踏入精心布设的埋伏圈后也穷于招架，惊险连连。杨凌相信，只要再过半柱香时间，就算自己不出手，恐怕对方也难以再撑下去。

　　这段时间以来，魔兽大军在巫塔空间内吞食了大量神秘的白雾，实力一天比一天强。尽管没有进化到下一阶，但战斗力都有了较大的提升，互相之间的配合越来越默契。就算不再亲自出手，杨凌也有信心指挥魔兽大军把眼前这名杀手活活耗死。

　　呜……

　　就在杨凌伺机而动，萨尔瓦多越来越紧张的时候，突然，远处的半空上出现一根魔法响箭，紧跟着传来一阵隐隐约约的呼叫声和脚步声。与此同时，天上飞来了两头雪白色的格尔麦秃鹫，看来，敌人的援军已经迅速赶到。

　　长啸一声，向援军提醒自己所在的位置后，萨尔瓦多松了一口气，不再一味后撤，全力防守。只要坚持片刻，对方将不得不撤退，接下来再寻机反击也不迟。

　　怎么办，难道，就这样白白放过这个穷追不舍的家伙？

　　眼看对方的援军举着火把迅速靠近，杨凌皱皱眉头，苦思良策。

　　此去维森镇千里迢迢，一味逃命并不是办法，对方随时都可以凭着高空中的格尔麦秃鹫得知自己的行踪，调兵遣将围追堵截。只有不时狠狠反击才能起到震慑的作用，令对方不敢过分逼进，并进而瓦解对方追杀自己的决心和勇气，顺利回到魔兽领。

　　对方警惕最低的时候，就是最理想的攻击时机！

　　看看浑身血迹，在魔兽大军的围攻下咬牙支撑的萨尔瓦多，再看看对方越来越近的援军，杨凌灵机一动。指挥魔兽发动最后一轮猛烈的攻击，然后指挥它们迅速后撤，故意造出一付仓促撤退的假象。

　　自己却屏心静气，盘腿坐在一丛灌木后一动不动。极力收敛体内巫力的波动，透过灌木之间的间隙留意萨尔瓦多的举动，等待出击的时机。

　　眼看对方的魔兽大军潮水般消失在密林深处，再三确认附近没什么异样，并且等率先来援的武士出现在二十几步外后，萨尔瓦多终于松了一口气。靠在一棵大树上深深地吸几口气，然后从随身携带的包裹里取出一瓶药剂和几块碎布，准备简单地包扎一下伤口。

　　九死一生！

　　想起闪电般的角蜂兽和一眼看不到头的密密麻麻的狼蛛，想起紧叮不放的吸血蝙蝠和枯木战士身上尖锐的突刺，想起杨凌诡异的速度和犀利的攻击，他不由得艰难地咽咽口水，头皮一阵阵发麻。

　　这么多年以来，他见过斗气澎湃，一个人就敢闯毒龙潭的剑圣；见过魔力深厚，一个人就能干掉一支重骑兵大队的魔导师；但是，他从没见过杨凌这么恐怖的召唤师！

　　对方绝非召唤师那么简单，可以说是一个速度比剑圣还快，攻击比天榜杀手还诡异和犀利的顶级杀手！

　　狠狠地骂几句提供情报的家伙后，萨尔瓦多咬咬牙，把药粉撒到血流不止的伤口上，然后拿起碎步包扎起来。然而，正当他准备打结的时候，突然，身后传来一阵古怪的能量波动。

　　还没等他反应过来，一把锋利的匕首就透体而入。先是一阵钻心的剧痛，随即传来一阵麻麻的感觉，脑袋跟着一阵天旋地转。

　　“不好，有毒！”明白大事不妙后，萨尔瓦多本能地低头弯腰，希望就地滚出去。

　　可惜，为时已晚！

　　一抹银光一闪而过后，他感觉喉咙一阵刺痛，鲜血狂喷而出。不远处，援兵们双眼通红，疯狂地扑过来；天空一片漆黑，隐约传来格尔麦秃鹫的嘶鸣和援兵们的怒吼，声音越来越小……

　　机不可失，时不再来！

　　萨尔瓦多双手包扎伤口，警惕最低，防备最松懈的时候，杨凌果断出击。捏一个巫决后瞬间出现在毫无防备的萨尔瓦多身后，锋利的匕首刺破他的心脏，随即‘唰’的一声直接割破他的喉咙。

　　为了确保一击致命，他出击前在匕首上涂抹了美杜莎留下的蛇毒。果然，即使是天榜杀手也无法抵抗这种剧毒，瞬间就浑身麻木，反应迟钝。

　　随手捡起对方的血精灵匕首和包裹后，杨凌冷冷地看一眼对方疯狂地扑过来的援军，随后迅速离去。直到他消失在密林深处，喉咙血流如注的萨尔瓦多才‘啪’的一声摔到地上，双目圆瞪，仿佛死不瞑目。

　　快，实在是太快了！

　　看看死不瞑目的萨尔瓦多，再看看杨凌消失的方向，来援的黑衣人一个个头皮发麻，浑身汗毛直竖，没有谁敢率先追下去。

　　之前，听说杨凌在陛下的寿宴上击杀了身为剑圣的圣地亚哥，他们还半信半疑，以为那只是一个意外而已。但当他们亲眼目睹杨凌一击必杀，干脆利落地杀掉萨尔瓦多时，再也没人怀疑杨凌的实力。

　　闪电般的速度，犀利的攻击，冰冷的眼神……

　　连天榜杀手萨尔瓦多都不是对手，一般人就更不用说了。虽然武力出众，但黑衣人首领自问也不是杨凌的对手，鲁莽地率人追下去，只会徒增伤亡。

　　“也许，只有流毒才是目标的对手，撤，赶紧向会长汇报！”沉吟片刻后，黑衣人首领果断下令撤退。

　　“流毒？大人，你说的是最有希望进阶为夜瞳杀手的流毒？”

　　震惊之下，黑衣人们疑惑地看着首领。流毒是协会最厉害的顶尖高手，据说已经快突破圣阶境界，是千百年来最有希望进阶为夜瞳杀手的高手。最近这几十年来，除了会长等高层外没有人知道他的行踪，甚至，没有任何人知道他的真面目。

　　“是的，一般的天榜杀手已经不是目标的对手。想顺利完成任务，也许，就只能请传说中的流毒出手！”

　　看看黑乎乎的森林，想起神出鬼没的杨凌，黑衣人首领边说边下意识地加快脚步，率众人以最快的速度撤出密林，等待援军的到来。


第一百六十四章 不冻湖

　　击杀萨尔瓦多，把魔兽大军收起来后，杨凌果断离去，在森林内行走如飞。虽然杀掉了对方一支精锐的小队，但他相信以对方的实力和行事方法，绝不会就这么罢休。为了安全起见，必须时刻和他们保持一定的距离。

　　坎塔山脉绵延千里，越往里走，树木就越茂盛。有时，森林内甚至遮天蔽日，给他隐藏行踪带来了极大的方便。格尔麦秃鹫的视力就算再好，恐怕也无法顺利发现自己具体的位置。

　　果然，进入密林一天后，事实就证明了他的猜测。天上不时出现一头头来回盘旋的格尔麦秃鹫，有时，甚至靠着树梢低空掠行，极力寻找他的踪迹。

　　格尔麦秃鹫能飞得很高，视力非常好，但攻击力和防御能力都不高。短短的两天时间，杨凌就指挥角蜂兽击落了三只低空掠行的秃鹫。

　　除了干掉三只可恶的秃鹫，他还数次伏击，设下埋伏干掉了几支追兵。其中，甚至包括了两名天榜杀手，前后加在一起，整整干掉了五十六名黑衣人。

　　每一次伏击，杨凌都取得了完美的成功，当然，也并非毫无代价！

　　击杀第二个天榜杀手的时候，他的胸口上留下了一道伤口，差点就被对方的反击刺破心脏；干掉第三个天榜杀手的时候，背上被另外一名反应迅速的黑衣人趁机狠狠地砍了一刀。如果不是护体的角蜂兽悍不畏死地缠住对方，也许差点就弄巧成拙，被对方隐藏的高手围杀了。

　　此外，角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠等魔兽大军也损失不小，尽管当场死亡的不多，但受伤的却数不胜数。有些身受重伤，短时间内无法再次战斗，幸好巫塔空间内的白雾奇妙无比，估计它们不久就可以恢复。

　　杨凌付出了不少代价，但跟追兵一比，却又不值一提。仅仅失去三名天榜杀手，追兵们就付出了惨重的代价。

　　天榜杀手和剑圣、魔导师等高手同一个级别，但数量更加稀少，极难培养。整个泰伦大陆，估计也没多少个经验丰富的天榜杀手。

　　付出惨重的代价后，追兵们再也不敢鲁莽行动，没有谁还敢单独行动，追杀神出鬼没的杨凌。这样一来，杨凌身上的压力就轻松多了，再也不用整天提心吊胆，集中精力迅速赶往几百里外的西伯利亚大荒漠。

　　与坎塔山脉相比，西伯利亚大荒漠更加广袤，绵延数千里。杨凌相信以自己的本事，进入大荒漠后将更加如鱼得水，就算追兵们人数再多，恐怕到时也难以把自己截下来。

　　杨凌清楚迅速赶到西伯利亚大荒漠的好处，但追兵们也不是笨蛋，一边调派精锐在森林内追杀，一边在坎塔山脉与西伯利亚大荒漠的交界处布下重兵。

　　除了花重金雇佣大批精锐的杀手外，格里奇一方还利用手中的权势悄悄调动公国联盟在边境上的驻军，封锁所有关卡，企图堵住杨凌的退路。

　　可惜，面对来去如风的杨凌，面对他那闪电般的独角兽，人数再多也于事无补！

　　越过对方的防线，进入西伯利亚大荒漠后，杨凌彻底松了一口气。凭着速度飞快的独角兽，仅仅半天时间就把身后的追兵甩开了几百里，如果不出什么意外，估计三天后就能顺利赶到阿拉山口。到时，相信没有哪个追兵还敢不知死活地追上来。

　　两天后，眼看险峻的阿拉山口已经遥遥在望，再看看几乎连续跑了两天两夜的独角兽，他在一个没有封冻的小湖旁停下来，准备休息一个晚上再走。

　　召出一队角蜂兽在附近警戒后，杨凌把尤娜召出来，在湖边扎好两顶帐篷，就着月色从空间戒指内取出两瓶朗姆酒、一包烤肉和一堆干燥的木柴。‘啪’的一声打个响指，发出一个小小的火球点燃干燥的木柴。

　　这段时间以来，随着体内的巫力越来越深，魔力也越来越深厚。尽管还没有掌握什么高深的魔法，但发几个火球还没有任何问题，熟练得可以省掉一切咒语。在战场上也许没什么大用，但用来点火却简单方便，比什么ZIP打火机好用多了。

　　“杨大哥，你背上的伤口好了没有，再让我看看！”

　　把烤肉串好，放到火架上后，尤娜小鸟般坐到杨凌身边。自从得知杨凌受伤后，她就每天都非得检查一次他的伤口，唯恐出现什么意外。

　　喝一口朗姆酒后，看看楚楚动人，非得再看一次伤口的尤娜，杨凌摇头笑笑，任由她轻轻地卷起自己的上衣。随着体内绿色的生命能量越来越庞大，身上的伤口恢复得非常快，短短几天时间，背上就只剩下一道浅浅的伤疤。

　　确认杨凌身上的伤口没什么危险后，尤娜彻底松了一口气，“杨大哥，下次遇到危险的时候一定要小心，实在躲不过去，一定记得把我召出来帮忙！”

　　“好，没问题！”

　　看看关心地盯着自己的尤娜，杨凌随意地一口应承。把壶里的朗姆酒一饮而尽后，大步走到湖边，装一壶清澈的湖水尝一口。

　　湖水清澈无比，带着一股天然的甘甜。但不知为何，杨凌总感觉似乎哪里不对劲，本能地感觉到了一股危险。

　　难道，敌人提前在小湖布下了埋伏？

　　警惕之下，他迅速取出锋利的血精灵匕首，仔细观察周围的情况。

　　自从捡到天榜杀手萨尔瓦多的武器后，他就不由自主地喜欢上这把自带衰弱、麻痹和迟缓魔法的匕首，喜欢上这把简直就是杀人必备的利器。

　　小湖不大，比小时候家里养鱼的池塘大不了多少，湖边长着一些芦苇般的植物，稀稀拉拉，看不到任何可疑的迹象；周围是一小片平坦的平原，除了几块黑不溜秋的石头外，空无一物，根本就没有什么可以藏身的地方。

　　奇怪了，难道，这仅仅是自己的错觉？

　　在湖边转一圈后，杨凌疑惑地摇摇头。尽管一时之间不明白哪里不对劲，但心中危险的感觉不仅没有消失，反而越来越强烈。与此同时，眉心处的塔形印记越来越烫，激烈地跳动起来。

　　湖水，清澈的湖水！

　　摸摸额头上激烈跳动的塔形印记，看看清澈见底的湖水，杨凌浑身一震，霎时间明白到底是哪里不对劲。

　　一路走来，路上经过了不知多少没有封冻的湖泊，无论大小，湖里面都有各种各样的鱼游来游去。但眼前这湖实在是太古怪了，别说大大小小的鱼，就连常见的竹节虾都没有，古怪无比。

　　莫非，水里有毒？

　　疑惑之下，杨凌仔细闻闻壶里的湖水，果然，闻到一丝丝若有若无的异味。那种感觉，仿佛在一大罐白开水里加了一小勺盐，又像是在一大锅粥里加了一滴麻油！如果不是进阶到中级地巫，嗅觉远超一般人，恐怕还真闻不出来。

　　“走，尤娜，快走！”

　　确认湖水不对劲后，杨凌不再迟疑，一把甩掉手里的酒壶，拉着尤娜的小手冲向趴在不远处休息的独角兽。

　　杨凌动作果断迅速，可惜，为时已晚！

　　随着一声冷笑，空气中突然出现一阵涟漪。紧跟着，一个高大的蒙面人突然出现在面前，死死挡住两人的去路。

　　“你是谁？”侧身挡在尤娜身前后，杨凌谨慎地举起手里的血精灵匕首。

　　在蒙面人身身上，他感觉不到任何斗气或者魔力的波动。这说明对方实力深不可测，要么修炼到了克鲁伊夫长老般的圣阶境界，要么就是有什么特殊的掩饰能量波动的办法。但无论是哪一种情况，都说明眼前的蒙面人极度危险。

　　此外，也不知是错觉还是什么原因，他总感觉似乎在哪里见过眼前的蒙面人。无奈一时之间，绞尽脑汁也想不起来。

　　“我的真名早就被人们忘记了，现在，他们都叫我流毒！”也许是胸有成竹，高大的蒙面人并没有急着出手，饶有兴趣地看着临危不惊的杨凌，说道：“可惜，实在是太可惜了，能修炼到你这一步的召唤师已经越来越少。没想到时隔八十年后，又遇到了一名上古召唤师！”

　　“你……，你就是拍走海洋之心的那名老人？”

　　对方声音沙哑，一听之下，杨凌立马想起了蒙特森的紫晶拍卖场，想起了拍走海洋之心的华服老者。恍然大悟之下，很快就认出了对方的身份。

　　当时，为了寻机夺取珍贵的海洋之心，他曾刻意留意对方的声音、外貌和体形等特征。没想到，自己还没找上门，对方就诡异地出现在眼前；更没想到，原以为是一名富商的华服老者，竟然是一名恐怖的顶尖杀手！


第一百六十五章 龙舌兰

　　拍走海洋之心的华服老者？

　　听杨凌这么一说，蒙面人浑身一震，没想竟被只见过一面的杨凌认出了自己的真实身份。意外过后，干脆揭去脸上的黑布，露出一付方形大脸。眼神锐利，高鼻深目，看起来虽然上了年纪，但根本就不像一名一百多岁的老人。也不知是修炼有成，还是戴了一付面具。

　　“嘿嘿，厉害。可惜，可惜啊！”

　　看看观察力惊人的杨凌，名叫流毒的黑衣老者眼中寒光一闪而过，随即轻轻地呢喃起来。霎时间，杨凌感觉体内发出一股炙热的感觉，在体内横冲直撞，越来越烫。

　　“不好，中毒了！”

　　看看对面念念有词的黑衣老者，想起古怪的湖水，杨凌大惊。尽管一时之间还不清楚到底是怎么回事，但很显然，喝下去的那一口湖水绝对不是什么好东西。

　　迅速把魔兽大军召出来护体后，他盘腿坐在地上，竭力运转体内的巫力，希望能把剧毒逼出来。对方实力深不可测，仓促撤退只会暴露更多弱点，给对方更多的攻击机会。

　　诅咒，还是精神魔法？

　　眼看杨凌一下子就满脸通红，眉头紧皱，尤娜大惊，紧张地侧身挡在他身前，紧紧握着手里的法杖。忧心忡忡，双眼通红，狠狠盯着对面的黑衣老者。

　　跟杨凌一样，她也感觉不到对方身上有什么斗气或者魔力的波动，一时之间，怎么也想不明白杨凌怎么一下子就中了对方的暗招。

　　震惊之下，杨凌咬牙竭力运转体内的巫力，没想到不仅没逼出剧毒，那种炙热的感觉反而越来越强烈。虚汗淋漓，仿佛身处熊熊燃烧的火焰之中，又像是掉入了到处都是翻滚的岩浆的火山口。

　　每吸一口气，他都感觉仿佛吞了一口火焰，喉咙一阵阵发干、刺痛。看看忧心忡忡的尤娜，看看对面杀气腾腾，缓缓地走过来的黑衣老者，突然想起空间戒指内剩下的生命泉水，立马取出来全部喝下去。

　　啊……

　　剧痛之下，他情不自禁地闷哼一声。

　　生命泉水刚吞下去的瞬间，他感觉体内发出一股冰冷的感觉，一下子就舒服多了。但眨眼间，炙热的感觉不仅没消退，反而更加强烈，像团火一样在体内横冲直撞，所过之处一阵阵刺痛，皮肤上出现一个个针孔般的水泡，仿佛浑身的血液都沸腾了起来。

　　生命泉水？

　　看看杨凌扔到地上的瓶子，闻着空气中淡淡的香味，流毒有点意外，下意识地停下脚步。迟疑片刻后，见杨凌不仅无法把毒逼出来，反而越来越痛苦，不由得放下心来，冷冷地笑笑。

　　作为杀手协会的一名长老，他已经整整二十年没有出手，以富商的身份潜在蒙特森静修，以期早日突破圣阶的门槛，希望有一天能修炼到夜瞳杀手的境界。到时，别说圣阶高手，就连领域强者都能在瞬间秒杀，成为大陆千百年来最厉害的杀手。

　　与别的杀手不同，他最厉害的本事不是瞬移般的魔法，也不是犀利的攻击，而是令人闻风色变的毒术。他炼制的毒药不仅无色无味，还能操控发作的时间，可以让剧毒在目标体内潜伏十年再发作，也有办法让毒药瞬间爆发，让目标当场暴毙而亡。

　　泰伦大陆上，有人以强劲的斗气冲破圣阶的门槛，有人以磅礴的魔力突破门槛，成为圣阶法师。但流毒不同，他依靠强大神秘的毒术入圣，走出一条与众不同的道路。尽管还没有正式突破圣阶的门槛，但已经修炼到亚圣的境界，成为大陆上罕见的亚圣阶杀手。

　　不过，尽管实力强大，但流毒也不敢有丝毫大意。根据情报，杨凌短短几天时间内就杀掉了三名天榜杀手和大量精锐杀手，绝非一名召唤师那么简单。谨慎之下，没有确定的把握前，他也不敢过于靠近速度惊人的杨凌。

　　这些年来，他得到的财富已经达到了一个惊人的地步，晶币对他来说，已经不再有什么诱惑。在蒙特森乔装一名富商静修的时候，除了潜心修炼威力强大的毒术外，不时在各拍卖场转转，拍下一些稀奇古怪的宝物。

　　不过，尽管已经对晶币没什么兴趣，但他与杀手协会还有千丝万缕的关系。协会借他的威名发展势力，请他对付实力强劲的目标；他则通过协会的力量搜索各种罕见的材料，为毒术的研究提供源源不断的支持。

　　接到刺杀杨凌的任务后，他利用魔法传送卷轴直接来到杨凌返回魔兽领所必经的阿拉山口，提前在方圆一百多里的泉水里下毒。捞掉被毒死的鱼虾，毁尸灭迹，伪装得天衣无缝。果然，杨凌无意中就喝下了蕴含龙舌兰的湖水。

　　龙舌兰是流毒所独有的毒术，无色无味，由毒龙的唾液、蓝翎花和西伯利亚血宠草等珍稀材料调配炼制。吸收目标体内的能量后能迅速膨胀，一滴变成两滴，两滴变成四滴，然后变成八滴……

　　流毒可以通过精神力控制龙舌兰膨胀的速度，发出的精神力越强，龙舌兰膨胀的速度就越快。几十年前，不小心中招的一名剑圣在短短的半柱香时间就浑身极度膨胀，爆体而亡，炸成了一滩肉酱。

　　看看身中剧毒的杨凌，看看紧张的尤娜，流毒慢慢地一步一步走过去。之所以迟迟没有发起致命一击，他就是在等最合适的时机。杨凌肌肉极度膨胀，精神错乱的瞬间，就是他发起致命一击的时候。

　　流毒老奸巨猾，但尤娜也不是笨蛋。见对方不时呢喃几句，而杨凌的脸色则诡异地越来越红，甚至，皮肤上冒出点点血丝，自然明白时间拖得越久，对自己和杨凌就越不利。

　　咬咬牙后，她不再犹豫，握着法杖小声地呢喃起来。很快，空中就凝聚了大量魔力，不远处的树木无风自动……

　　“咦，空间魔法？”

　　感觉到空气中古怪的能量波动后，流毒脸色大变，空间系魔法是大陆上最神秘，也是威力最大的魔法。情报显示尤娜是一名火系魔法师，没想到大错特错，对方竟然是一名高明的空间魔法师！

　　震惊之下，他决定提前动手，抽出一把锋利的匕首，准备先解决护在杨凌身前的尤娜。他的匕首与众不同，涂抹了一层致命的剧毒，见血封喉！

　　流毒反应迅速，但尤娜的动作也不慢，右手一扬，迅速施展出最拿手的魔幻阵。霎时间，流毒感觉眼前一黑，诡异地来到了一片一望无际的沙漠。

　　吱……

　　就在流毒谨慎地打量周围环境的时候，远处突然传来一阵怪叫。紧跟着，天边就出现一线黑影，像阵风一样席卷而来，速度非常快！靠近一看，原来是大量密密麻麻的马蛛，张牙舞爪，杀气腾腾。

　　“哼，找死！”

　　看看飞快地扑过来的马蛛，再看看古怪的一望无际的沙漠，流毒冷哼一声。从怀里取出一包药粉，飞快地在周围洒一圈，随后坐到地上静观其变，寻找破解这个空间魔法的办法。

　　成功施展出魔幻阵后，尤娜用精神力模拟一只只虚幻的马蛛发起进攻。在魔幻阵里，模拟的马蛛非常逼真，尽管本身并没有实质的攻击力，但往往能给敌手造成一种错觉，引诱对方拼死攻击，从而把对方困死，甚至活活累死。

　　在她的指挥下，虚幻的马蛛一只只疯狂地扑上去。然而，一脚踏入洒了药粉的地方后，意外突然发生了！

　　只要接触到古怪的药粉，虚幻的马蛛闪一闪后立马消失，与此同时，尤娜感觉大脑一阵阵刺痛，仿佛受到了什么莫名的攻击。

　　莫非，这就是传说中的魔幻阵？

　　本来，之所以把药粉洒到地上，流毒只是准备把众多马蛛挡在外面，为破解魔法空间争取时间而已。万万没想到看起来凶狠无比的马蛛闪一闪后就诡异地消失，意外过后心中一动，想起了多年前看过的一本典籍。

　　杀手协会珍藏的那本典籍记录了许多鲜为人知的事情，其中，就包括了天狐神秘的魔幻阵。根据典籍的解说，只要击溃对方的精神力，整座魔幻阵就会自动消失。甚至，还能趁机狠狠地重伤对方。

　　回想起尤娜的样子，看看古怪的马蛛和一望无际的沙漠，流毒越来越肯定这就是传说中神秘的魔幻阵。沉吟片刻后从空间戒指内取出一瓶血红色的液体，摇晃均匀后慢慢地倒在地上，随后抑扬顿挫地念起一段古老的咒语。

　　接触到沙漠后，血红色的液体迅速扩散，很快，就像波浪一样远远地传播出去。所过之处，来势凶猛的马蛛一一凭空消失，一声仿佛来自天边的闷哼过后，空气中出现了一股异样的精神波动。


第一百六十六章 领域

　　魔幻阵内一片血红的时候，尤娜感觉脑袋都快爆炸了。一股磅礴的精神力铺天盖地而来，自己就像在暴风雨中上下漂浮的一艘小船，又像是在风雨中飘摇的一盏小灯，根本就无力对抗。

　　魔幻阵内，用精神力幻化的马蛛早已石雕般停下了脚步，浑身裂开一道道拇指般粗细的裂缝。随着流毒进一步加大攻击力度，她身体一阵摇晃，差点就倒了下去。与此同时，石雕般的马蛛身上的裂缝‘嚓’的一声迅速变大，眨眼就诡异地烟消云散，消失得无影无踪。

　　难道，只剩下了最后一个办法？

　　看看身后眉头紧皱，一动不动地盘腿坐在地上的杨凌，尤娜泪盈满框。只要能换来杨凌的平安，她心甘情愿使出献祭魔法，燃烧生命和恐怖的杀手同归于尽。

　　但是，她多么希望临死前杨凌能睁开眼睛再看自己一眼，多么希望能躺在他的怀里静静地回归战神祭坛，回归半兽人的天堂！

　　“杨大哥，我走了，尤娜要走了！”

　　想起和杨凌在一起的日子，想起和他骑着独角兽在草原上飞奔的瞬间，想起他有时呆呆地看着自己的眼神，尤娜泪流满面，晶莹的泪水一滴一滴地滴到杨凌脸上。

　　抹抹脸上的泪水后，她不再迟疑，右手抚胸跪坐在地上，轻轻地呢喃起来。每当遇到强敌的时候，天狐就可以通过献祭魔法燃烧生命和灵魂获得强大的精神力，与被困在魔幻阵内的敌人同归于尽。

　　千百年前，天狐一族正是依靠这种同归于尽的办法击杀人类教廷强大的圣阶高手，逼对方签下停战协议，为半兽人一族赢得了喘气的机会，避免了被屠杀一空的噩梦。

　　明白巫力无法逼出剧毒后，杨凌迅速运转体内的生命能量，不停地修补被剧毒破坏的筋脉，竭力阻止炙热能量的膨胀。

　　就这样，剧毒引起的炙热能量一遍遍地腐蚀肌肉和筋脉，他又凭着庞大的生命能量一次次修复。虽然控制了剧毒的散播和膨胀，但每一次都痛不欲生，骨头仿佛被一把利刃一遍又一遍地刮来刮去。要是换了一个普通人，恐怕早就崩溃了。

　　一滴，两滴……

　　感觉一滴滴水一样的液体滴到脸上后，他疑惑之下勉强用力睁开眼睛。看看满脸泪水地跪坐在地上的尤娜，听听那隐晦的咒语，一下子就明白了怎么回事。

　　通过心灵上的联系，他自然明白尤娜为了保护自己，正准备通过献祭魔法燃烧生命和灵魂。焦急之下用力挣扎着站起来，打断尤娜的魔法后抱着她飞速冲向不远处的独角兽，咬牙使出了浑身的力气。

　　哋……

　　作为通灵的高级魔兽，独角兽自然明白情况的危急，冲过来后屈腿趴在地上，方便行动艰难的杨凌骑上来。

　　骑到独角兽身上后，杨凌紧紧地抱着怀里口吐鲜血的尤娜。虽然及时把她救了下来，但后者仍然受到了献祭法术的反噬，身受重伤。

　　独角兽速度飞快，然而，就在它‘呼’的一声站起来，准备飞速离去的时候，意外再次突然发生！

　　黑衣老者破阵而出，锋利的匕首深深地捅到独角兽的后腿上。霎时间，来不及躲闪的独角兽浑身麻木，惨叫一声后‘啪’的一声摔倒地上，浑身抽搐，使尽浑身解数也无法爬起来。

　　“嘿嘿，厉害，没想到连龙舌兰都能压制！”

　　重伤独角兽后，看看死死压制住龙舌兰的杨凌，流毒意外不已，没想到他竟然强悍到如此地步。要是换一个人，别说什么召唤师，就连一名剑圣和魔导师，恐怕也早就浑身极度膨胀，暴体而亡了。

　　震惊过后，为了预防夜长梦多，他不再迟疑，举着锋利的匕首迅速扑上去。杨凌的实力实在是太古怪了，中了龙舌兰后还能撑到现在，谁也不敢保证他还有什么厉害的异能。虽然已经稳占上风，但他可不希望再出什么意外。

　　怎么办，难道，就这样死在对方手里？

　　看看眼神冰冷，近在咫尺的黑衣老者，看看那涂了剧毒的匕首，杨凌紧张不已。为了压制恐怖的剧毒，他已经耗费了绝大部分精神力，一时之间，别说把魔兽大军全都召出来，恐怕就连召几只角蜂兽都有点困难。

　　杨凌紧张不已，苦思良策，与此同时，明白无力躲闪的尤娜却干脆放弃逃命的念头，静静地躺在他的怀里。就算不幸遇难，只要能和杨凌一起回归战神祭坛，回归半兽人的天堂，她就已经心满意足了。

　　魔幻阵，魔兽大军，巫塔空间……

　　看看越来越近的杀手，看看被对方偷袭得手的独角兽，再看看怀里的尤娜，杨凌关键时刻灵机一动。虽然无力把魔兽大军召出来助战，但完全可以赌一把，把对方移到巫塔空间，然后再指挥魔兽大军群起攻击。

　　五步，四步，三步……

　　看着无力躲闪的杨凌和尤娜，流毒冷冷地笑笑。几十年前，他每一次出手都获得了完美的成功；几十年后再次行动，实力早已今非昔比，自然更不会有什么意外！

　　然而，正当他准备一把割破杨凌的喉咙时，眼前一黑，眨眼间就来到了一个神秘的地方，来到了一片一望无际的草地。远处，有一座清澈的小湖，有一座神秘的高塔，更不妙的是，一大群魔兽杀气腾腾地围了上来。

　　跟魔幻阵内的马蛛不同，流毒从魔兽大军身上感觉到了一股强烈的危险，还没等他取出药粉，一群拳头般大小的角蜂兽就闪电般扑了上来，‘呼’的一声直扑身上的要害。

　　快，实在是太快了！

　　刚闪过近身肉搏的角蜂兽，一片密集的毒刺就迎面而来。与此同时，在一头飞天蜘蛛的指挥下，一只只红毛狼蛛诡异地钻到地下，发出一根根尖利的地刺，潮水般连绵不绝！

　　关键时刻成功地把对方移到巫塔空间后，杨凌松了一口气，从空间戒指内取出所有魔兽血珠，大口大口地吞下去，迅速补充消耗的巫力和精神力。魔兽大军实力强大，但他还是不放心，把尤娜和独角兽收起来后迅速进入巫塔空间。

　　把尤娜和独角兽安置妥当后，他迟疑片刻，然后干脆跳到清澈的湖水里。生命能量越深厚，就越容易压制体内恐怖的剧毒，他有一种直觉，跟绿色的生命能量有密切联系的湖水，对自己肯定有莫大的好处。

　　果然，刚跳入冰冷的湖水，他就感觉磅礴的生命能量透体而入。尽管无法把炙热的剧毒逼出来，起码也舒服多了，密密麻麻的水泡一一消失，浑身的皮肤慢慢地恢复了正常。

　　杨凌竭力恢复，而措手不及的流毒却穷于招架，一时之间惊险连连！

　　跟尤娜的魔幻阵不同，他感觉这个空间神秘古怪，充斥着一股隐晦的能量波动，严重限制了他的感知和行动速度。离神秘的高塔越近，情况就越严重，无意中碰到古怪的白雾后甚至感觉浑身刺痛，仿佛碰到了一种极为厉害的剧毒。

　　吸入古怪的白雾后，他感觉体内散发出一股冰冷的能量，所过之处，无论是肌肉还是骨头，全都一阵阵刺痛。甚至，连大脑也没有例外，仿佛受到了什么无形的精神攻击。即使是一名用毒的高手，但他一时之间也不明白这到底是怎么回事。

　　难道，杨凌是一名领域强者，这是他的领域空间？

　　感觉只能发挥不到一半的实力后，流毒大惊失色。修炼到圣阶后，只是刚刚踏入一个新的门槛。在普通人眼里，圣阶也许是无敌的；但在领域强者眼里，却根本就不值一提。

　　传说，修炼到领域强者就能领悟一定的法则，拥有自己的领域空间。无意中闯入他们的领域空间后，就是一名圣阶也跟一只蚂蚁没什么区别，毫无还手之力！

　　之所以在大陆上令人闻风丧胆，他凭的是出神入化的毒术，近身肉搏能力、攻击速度和魔法并不是他的强项。

　　虽然他已经修炼到了亚圣的境界，但与普通的天榜杀手相比，除了毒术外也高明不了多少，更何况实力严重地受到了巫塔空间的限制。一时之间，被魔兽大军逼得连施展毒术的机会都没有，惊险连连！

　　与此同时，见对方左挪右闪，似乎极为顾忌巫塔散发出来的白雾，杨凌心中一动。一边在湖里恢复实力，一边指挥魔兽大军疯狂进攻，把对方逼向巫塔所在的位置。

　　与实力受到严重限制的流毒相反，魔兽大军在巫塔内如鱼得水，战斗力得到了超水平的发挥。身受重伤后，只要没当场死亡，还有一口气就能慢慢恢复。至于一些轻伤，更加不值一提，在白雾的笼罩下自动止血，眨眼就能恢复如初。


第一百六十七章 处子花冠

　　实力受到严重的限制后，面对魔兽大军悍不畏死的疯狂攻击，流毒苦不堪言，穷于招架。每次准备把剧毒的药粉取出来的瞬间，就受到魔兽大军致命的攻击，结果半柱香时间过后都没机会施展自己最拿手的毒术，浑身血迹，伤痕累累。

　　怎么办？难道，就这样被活活困死？

　　看看攻击犀利，密密麻麻的魔兽大军，再看看在湖水内指挥魔兽行动的杨凌，流毒咬咬牙，拼着受伤的危险以最快的速度向他扑过去。

　　击溃尤娜的精神力后，魔幻阵不攻自破；同理，只要杀掉把自己卷到这个空间的杨凌，自然就能走出这个古怪的领域空间。此外，也只有干掉杨凌，没有了他的指挥，自己才能真正摆脱眼前密密麻麻的魔兽大军。

　　尽管实力受到了极大的限制，但全力以赴之下，他的速度仍然快如闪电，带起了一片残影。躲过枯木战士的重击后，不顾角蜂兽和吸血蝙蝠等低级魔兽的威胁，迅速向杨凌扑过去。

　　流毒的速度很快，但杨凌的反应也不慢！

　　流毒刚起步，他就明白了对方的意思，一边快速向巫塔跑过去，一边指挥魔兽大军拦截。对方既然对巫塔散发出来的白雾极为顾忌，那么，逃入白雾弥漫的巫塔无疑是最佳的选择。

　　吱……

　　在他的指挥下，魔兽大军围追堵截，疯狂攻击身后的流毒。尤其是速度飞快的角蜂兽，更是把速度和毒刺的优势发挥得淋漓尽致，一次又一次地逼退穷追不舍的流毒，为他争取到宝贵的时间。

　　为了压制致命的龙舌兰，杨凌消耗了大量生命能量、体力和精神力，行动的速度大不如前。如果在巫塔空间外，流毒有信心一击必杀；无奈在巫塔空间内实力受到严重的限制，再加上魔兽大军的纠缠，每一次都被杨凌差之毫厘地躲过去。

　　结果，流毒不仅没抓到或干掉杨凌，反而被他有意无意地引到了白雾弥漫的巫塔附近。不知不觉中，离神秘的巫塔越来越近，速度和反应能力也跟着越来越慢。

　　“不好！”

　　吸入一大口白雾后，流毒感觉脑袋一阵刺痛，霎时间天旋地转，身体一晃，差点就倒了下去。明白无意中被杨凌引入险境后，震惊之下迅速撤退，可惜，为时已晚！

　　机不可失，时不再来！

　　冲到白雾弥漫的巫塔后，杨凌松了一口气。回头见流毒吸入白雾后身体一晃，仓促撤退，他哪里还舍得错过这么好的机会，不惜一切代价，指挥魔兽大军发动猛烈的攻击。

　　无论是角蜂兽、蜘蛛还是吸血蝙蝠等低级魔兽，特拉斯森林内都数不胜数，就算损失惨重，也可以随时到森林内补充。留得青山在，不愁没柴烧！

　　在浓浓白雾的侵蚀下，在魔兽大军的猛攻下，流毒惊险连连，冲了几次都冲不出去。形势对他来说，越来越不妙！

　　吸食白雾后，魔兽们身上的伤口迅速恢复，获得源源不断的能量补充，越战越勇。与此相反，流毒却苦不堪言，每多吸一口白雾，他就感觉少了一分魔力和力气。行动越来越慢，攻击越来越无力。

　　双方实力此消彼长之下，短短的瞬间，流毒身上就多添了不少深深的伤口。有时，被角蜂兽连皮带肉划开一道深深的伤口；有时，被邪眼防不胜防的射线击中，血流如注；有时，甚至被枯木战士身上尖利的突刺深深地扎进去……

　　难道，就这样死在这里？

　　一次次突围无果后，流毒郁闷地差点吐血。他怎么也想不到杨凌连自己最拿手的龙舌兰都能压制住，更想不到对方竟然拥有一个领域空间，实力远远超出了情报上的描述。

　　看看古怪神秘的领域空间，看看密密麻麻的魔兽大军，他后悔不已。如果早知道杨凌有这么古怪的本事，他才不会等到对方毒性发作才动手，宁可拼着受伤也要趁早攻击。

　　流毒苦苦支撑，伤痕累累，与此同时，杨凌却抽出锋利的血精灵匕首，慢慢地凝聚体内的能量，准备在关键时刻再通过土遁法术发起致命一击。

　　在湖水里吸收到大量生命能量后，尽管无法把古怪的剧毒逼出去，但好歹没有进一步发作，慢慢地凝聚了部分巫力和精神力，勉强够通过土遁法术发动一次攻击。

　　哋……

　　吞食大量湖水和白雾后，独角兽驱除了部分剧毒，挣扎着爬起来，愤怒地发出一道粗大的蛇形闪电。霎时间，措手不及的流毒被电得浑身焦黑，头发直竖。一时之间浑身麻木，别说攻击，就连手指头都无法动弹。

　　“哼，去死！”

　　眼看对方瞬间无法动弹，杨凌手捏土遁巫决，瞬间出现在流毒面前。锋利的匕首直接刺破对方的心脏，随即迅速后撤！

　　“你……”

　　剧痛之下，流毒不可置信地瞪大双眼。浑身的鲜血汹涌而出，被胸口上的血精灵匕首无底洞般吞噬，身体一晃，差点就倒了下去。

　　看看疯狂地扑过来的魔兽，看看古怪的领域空间，再看看远远地撤出去的杨凌，他明白再也无法突围。不甘心地瞪杨凌一眼后，竭尽全力呢喃起来，就是死，他也要拉杨凌陪葬。

　　偷袭得手并远远地撤出去后，眼看流毒咬牙呢喃起来，杨凌明白对方还期望发动最后的反击。谨慎之下继续后撤，指挥魔兽大军发起最后的强攻。

　　咬牙念出最后一个音符后，流毒再也支撑不住，‘啪’的一声摔到地上。浑身肌肉萎缩，别说鲜血，就连最后一滴水分都被血精灵匕首抽干，远远看去，仿佛一举木柴般的干尸。

　　流毒死不瞑目，但杨凌也不好过！

　　对方刚吐出最后一个音符，他就感觉体内那股炙热的感觉一下子就爆发开来，无论如何也压制不住。霎时间浑身火热，皮肤上再次出现一个个细密的水泡，肌肉一点一点地膨胀，像个气球一样越来越大。

　　明白大事不妙后，杨凌咬牙扑到流毒身上，希望把解药搜出来。撕破他的衣服后，再把他空间戒指内的东西全都取出来。

　　流毒的空间戒指内塞满了东西，除了颜色各异的瓶瓶罐罐和药粉外，还有几本书籍和一堆稀奇古怪的玩意，甚至，还包括他当天在紫晶拍卖场拍下的海洋之心。但找了半天，也不知解药到底藏在哪里。

　　几本书籍都很厚，一本是修炼的心得，解说如何以毒术入圣；一本介绍大陆上罕见的宝物和风土人情，一本介绍各种材料的毒性，记录有用成分的提炼方法；最后一本，则是各种毒术的具体解说。

　　找不到解药，无奈之下，杨凌只好仔细翻阅流毒解说各种毒术的心得。费了半天功夫后，根据自己的症状，终于确认自己中了一种叫做‘龙舌兰’的剧毒。看着上面暂无解药的备注，郁闷得差点吐血！

　　随着时间的拖延，他感觉情况越来越严重。体内越来越热，每一根血管都极度充血，肌肉一寸一寸地膨胀，仿佛随时都会爆炸。更不妙的是，眼皮越来越重，意识越来越迷糊。

　　“杨大哥，你没事吧，杨大哥……”

　　苏醒过来后，看看情况越来越严重的杨凌，看看他浑身上下细密的水泡和滚烫的身体，尤娜急得六神无主，泪流满面。迟疑片刻后，咬牙一点一点地除去身上的衣服……

　　除了魔幻阵外，天狐还有一个不为人知的异能，每名女性天狐天生就受到战神的祝福，她们的处女花冠是天底下所有剧毒的克星。为了解除杨凌体内的剧毒，尤娜心甘情愿献出自己人生中最宝贵的初夜。

　　虽然杨凌已经意识模糊，但跨坐到他身上后，尤娜仍然不由得脸色通红，娇嫩的俏脸羞得几乎能拧出水来。白皙细腻的肌肤刚刚碰到杨凌的裸体，立马心如鹿撞，羞得浑身无力。

　　“杨大哥，为了你，尤娜什么都愿意！”

　　解去杨凌身上的衣服后，看看他紧皱的眉头，摸着他滚烫的皮肤，尤娜不再犹豫。梦呓般呢喃一句后，毅然解去身上最后一件衣服……

　　隐隐约约中，杨凌做了一个梦，一个久违的春梦！

　　梦中，一个浑身赤裸的女人轻轻地来到自己身边。结实而富有弹性的双腿，盈盈可握的细腰，波涛汹涌的双峰，还有那醉人的体香……，一切都如梦如幻。紧紧地抱在一起后，两人共度巫山云雨。

　　朦朦胧胧中，他感觉浑身的火热汹涌而出，仿佛滔天的洪水找到了一个泄洪的通道。像在天上腾云驾雾，又像是骑着一匹快马在大草原上忘情驰骋……


第一百六十八章 蜃幻结界

　　不知过了多久，一觉醒来后，杨凌突然感觉怀里抱着一个赤裸的女人。睁开眼睛，看着筋疲力尽，刚刚醒来的尤娜，一下子就明白了到底是怎么回事。

　　“杨大哥，我……”

　　见杨凌赤裸裸地看着自己的裸体，尤娜羞得满脸通红，迅速站起来穿上衣服。随后，再吞吞吐吐地说出到底是怎么回事。

　　能解百毒的处女花冠？

　　明白怎么回事后，杨凌恍然大悟，仔细检查身体的情况。果然，那股炙热的感觉不知什么时候已经烟消云散，体内充满了滂湃的巫力和生命能量。

　　“杨大哥，我们在一起后，你就成了一名外族天狐，可以获得一项战神赐予的异能。你跟我念一段咒语，看看到底获得了什么异能！”明白杨凌身体恢复正常后，尤娜松了一口气，随即想起典籍的记录，嘱咐他跟着自己念一段隐晦的咒语。

　　咒语很长，刚开始的时候，杨凌还觉得有点拗口，念得非常慢。但不知为何，念了一会后越念越快，到了后来，甚至速度比尤娜还快，仿佛天生就会这段古老隐晦的咒语。

　　随着两人的咒语，天空中出现了一片霞光，越来越亮。空气中凝聚了一股磅礴的能量，散发出一阵阵澎湃的波动……

　　嗷……

　　随着空气中的能量越来越庞大，隐隐约约传来了一阵阵猛兽的咆哮，像来自遥远的天边，又像是从附近的巫塔内传出来。如果杨凌和尤娜抬头细看，会发现巫塔上栩栩如生的猛兽图案越来越清晰。

　　感觉到空气中澎湃的能量，听到低沉有力的怒吼后，角蜂兽和狼蛛等魔兽纷纷一动不动地趴在地上，甚至，连伤势恢复得差不多的独角兽也没有例外，惊恐地盯着异变的巫塔。尽管不明白到底是怎么回事，但作为一头通灵的魔兽，它本能地感觉到了一股庞大的高阶魔兽的威压。

　　天空中的霞光越来越亮，慢慢地，凝聚成两团缤纷的彩光，均匀地照在杨凌和尤娜身上，经久不散。

　　在彩光的沐浴下，杨凌和尤娜感觉精神力飞速增长，彼此间通过心灵感应紧密地连接起来。此外，吸收大量霞光后，整个人一会散发出一团银光，一会散发出一团红光，有时，甚至瞬间诡异地原地消失……

　　霞光退去后，尤娜眉心处出现了一个若隐若现的五角星芒，杨凌也没有例外。塔形印记外侧多了一个跟尤娜一模一样的五角星芒，若隐若现，偶尔，还有一丝彩光一闪而过。

　　难道，竟是传说中情侣双修的蜃幻结界？

　　念完咒语，摸着额头上的五角星芒印记，想起神奇的霞光，尤娜激动不已。传说，一对真正相爱的天狐，将有机会获得战神最高的祝福，获得施展蜃幻结界的能力。

　　蜃幻结界是魔幻阵的最高形态，共分九阶，一阶比一阶厉害。跟魔幻阵不同，可以模拟所见过的所有环境，精神力越高，就模拟得越真实。修炼到高阶后，结界中的陷阱和魔兽甚至会具有真实的攻击力，厉害无比。

　　获得战神的祝福后，情侣可以单独施展蜃幻结界，也可以联手施展。模拟并叠加两个，甚至更多的环境，比如，在沙漠中加一片雷区，或者在茫茫大海中加一座火山。

　　被困在结界内的敌人，只要精神力低于两人的总和，就永远也没办法破解变幻莫测的结界。要么精神崩溃，要么就被活活困死！

　　在尤娜的解释下，明白怎么回事后，杨凌不再迟疑，和尤娜联手施展蜃幻结界，模拟出巫塔空间外的不冻湖。湖水清澈，芦苇飘摇，甚至，远处还传来一阵阵不知名的野兽的咆哮，跟外面的环境几乎一模一样。

　　幻觉？

　　揉揉眼睛后，杨凌不可置信地看着出现在巫塔附近的不冻湖。他怎么也想不到，和尤娜共度巫山云雨后不仅顺利逼出了剧毒，还获得了这么一个神奇的异能。

　　退出巫塔空间，确认蜃幻结界几乎和实际的环境一模一样后，杨凌惊叹不已。震惊过后，他还发现了两个惊喜。以前，他只能把意识沉入巫塔空间，本体无法进入；但不知什么时候开始，连身体也可以进出自如。

　　此外，尤娜以前只能被动地进出巫塔空间，但她现在连巫决都不用就能进出自如。尽管无法带角蜂兽和蜘蛛等魔兽一起行动，但与以前相比，不知方便了多少倍。

　　连身体都能在瞬间进出自如，那岂不是比土遁等巫术还好用？

　　惊喜之下，杨凌浮想联翩，想到了巫塔空间的妙用。遇到强敌后，凭着巫塔空间瞬间离去，在任何情况下都可以全身而退；攻击的时候，凭着巫塔空间瞬间出现在敌人面前，轻而易举地发起致命一击！

　　事不宜迟，联想到巫塔空间的战略价值后，他迅速验证自己的想法。结果，原理上没有任何问题，但实际效果却惨不忍睹。

　　在不冻湖边进入巫塔空间，就只能出现在不冻湖附近。最远的距离，离不冻湖也只有几十步远，远远达不到理想的效果。

　　不过，随着精神力的加强，蜃幻结界可以进阶，杨凌相信进出巫塔空间的方法也不会例外。也许有一天，在不冻湖边进入巫塔空间，就能瞬间出现在维森镇，甚至瞬间出现在遥远的蒙特森。

　　远远地看着躺在地上一动不动的流毒，想起他诡异的毒术和恐怖的精神力，尤娜仍然头皮发麻，轻轻地靠在杨凌怀里，说道：“杨大哥，这个杀手的尸体怎么办？”

　　实力大进后，连杨凌一时之间都难以破解她的魔幻阵。本来，她还希望把杀手困死，没想到魔幻阵在对方面前不堪一击，不到半柱香时间就被他利用强大的精神力强行破解。

　　“嘿嘿，就算死了，也别浪费这么好的肥料！”

　　在流毒的衣服上摸几遍，确认没漏过什么宝贝后，杨凌指挥一名枯木战士把流毒的尸体埋到箭竹林，像肥料一样深深地埋到地下，狠狠地出一口恶气。随后，再仔细整理从对方身上搜出来的东西。

　　流毒手上的匕首锋利无比，能轻易割断坚韧的蜘蛛丝，虽然比不上难得的血精灵匕首，但也不失为一把宝贝。当然，跟他空间戒指内的宝物比起来，却又小巫见大巫了。

　　仔细整理之下，两人在战利品中发现了不少罕见的宝贝。有拳头般大小的高阶魔兽晶核，有价值千金的魔法传送卷轴，有魔力澎湃的魔法杖……。此外，还有大量各种各样的药粉和药水，至于提炼毒素的材料，更是数不胜数。

　　翻翻基本书籍后，尤娜脸色越来越凝重，不时照着书籍上的解说找来找去，寻找对应的药粉和药水。

　　无色无味的断肠粉……

　　专破护体斗气和魔力的腐尸水……

　　可通过精神力诱发的龙舌兰……

　　……

　　每找到一种剧毒，她就艰难地咽咽口水，如果不是巫塔空间极大地限制了流毒的实力，恐怕自己和杨凌两人早就遭遇了毒手。只要给他时间和机会施展毒术，恐怕整个泰伦大陆上都没有几人是他的对手！

　　“杨大哥，这些毒药扔到哪里？”看到一种利用婴儿的胚胎炼制的剧毒后，尤娜恶心得差点想吐，脸色苍白，再也没有勇气看下去。

　　沉吟片刻后，杨凌迅速把几本书籍和各种毒药收到空间戒指内，说道：“不，尤娜，全都收起来。致命的毒药可以杀人，但有时候，也可以用来救人！”

　　除了掌控灵魂的巫术外，方尖碑上还有修炼毒术的巫术。根据上面的解说，只要修炼到高阶就能成为实力强大的毒巫，厉害无比。

　　以前，由于精力有限，再加上没有合适的材料，他一直没有修炼毒术。但有了流毒修炼毒术的心得，有了大量现成的剧毒和材料后，情况就另当别论了。

　　亲自领教流毒的恐怖，深深地感受到毒术的厉害后，杨凌不由得重新考虑以后的修炼方向。强横的肉体非常重要，掌控灵魂的能力必不可少，但要是能学到一手出神入化的毒术，相信将如虎添翼，整体实力更上一层。

　　一个人的力量和精力总是有限的，人多力量大，换一个世界也没有例外！

　　接触到更多实力雄厚的势力后，他明白要想真正在这个世界立足，自己的实力还远远不够。沉思片刻，他就有了一个初步的计划。

　　面对实力强大的敌人，低级魔兽就算数量再多也无济于事，回到维森镇后，必须尽快到特拉斯森林内驯化更多高阶魔兽。此外，必须加快加强领地的力量，培养大批忠心的侍卫和武士。

　　与这个世界的斗气和魔法相比，能驯化魔兽的巫术无疑能更快地提高亲信的实力。搂着尤娜柔若无骨的细腰，杨凌想到了一个大胆的计划，准备择机教尤娜、艾莉丝和古德等人修炼初级巫术。

　　众人修炼有成后，一个人拥有一支魔兽大军，几个人加起来，就能组建一支庞大的魔兽军团，威震四方。到时，自己就可以集中精力游历陌生的泰伦大陆，甚至到神秘的海外冒险。修炼更高级的巫术，驯化高阶，甚至是超阶魔兽，组建一支攻防兼备的强悍的魔兽大军。


第一百六十九章 黑火药

　　休整过后，杨凌和尤娜启程赶往阿拉山口，一路上小心谨慎，专挑深山密林行走。虽然攻其不备之下侥幸干掉了流毒，但要是再来一个这么恐怖的杀手，恐怕就没那么幸运了。

　　两人一路小心谨慎，浑然不知远在千里之外的蒙特森，泛起了一片滔天巨浪！

　　每个杀手行动之前，协会都会在他身上下一道魔法印记，以便及时得知他大概的位置和情况。连续两天失去流毒的行踪后，盯着缓缓转动的魔法球，几名黑衣人脸色越来越沉。

　　沉吟片刻后，一名马脸黑衣人缓缓说道：“两天过去了，还是没有任何消息。难道，杨凌身边潜伏了圣阶高手，以致于连流毒大意之下也不幸遇难？”

　　两天时间没有任何消息，意味着流毒很可能已经遭遇了不测。早在二十年前，流毒就已经修炼到了亚圣阶的境界，实力在协会内屈指可数。连他都不是对手，那么就只有一种解释，那就是杨凌身边潜伏着起码一名圣阶高手。

　　根据情报显示，杨凌来历神秘，极有可能出自大陆上势力庞大的某个老家族。对传承数千年的大家族来说，圣阶高手并不罕见，给外出历练的继承人派一名圣阶高手做守护武士也并非不可能。

　　“哼，这次行动损失这么大，决不可就这样罢休。以流毒防不胜防的毒术，就算遇上圣阶高手也绝不会吃亏，就算不幸遇难，对方也绝对好不到哪里去。我认为，与其这样等下去，还不如干脆趁机出全力一举击杀逃回魔兽领的杨凌！”

　　盯着缓缓转动的魔法球，一名白胡子黑衣人脸色铁青，边说边紧紧握着一根斑驳的蛇形魔法杖。这次追杀杨凌，协会已经损失了大量精锐，损失在这十几年来前所未有。

　　此外，在杀手协会内，就他和流毒的关系最好。无论于公还是于私，他都希望进一步加大追杀的力度，恨不得一举击杀可恶的杨凌。

　　“不，科尔特长老，尽管这次的佣金非常客观，但要是为此而损失大部分精锐，那就不划算了！”

　　沉吟片刻后，马脸黑衣人反对白胡子的意见，接着说道：“一个拥有圣阶高手做守护武士的贵族，背后家族的实力肯定远超一般人的想象。为了一笔丰厚的佣金而惹上一个传承千年的大家族，绝非一个明智的选择！”

　　听马脸黑衣人这么一说，众人默默沉思起来，就连白胡子也没有例外。虽然心中怒火万丈，但他也明白事情的轻重缓急。

　　一些古老的家族也许表面上平平淡淡，但暗地里的实力却达到惊人的地步，连实力庞大的教廷都不敢轻易招惹，就更不用说在暗地里行走的杀手协会了。精锐倾巢而出后，就算杨凌有圣阶高手守护，也绝对能把他干掉。但完成任务后，不得不考虑可能受到的疯狂报复！

　　“暂停一切对目标的追杀，撤出所有在魔兽领的眼线，迅速寻找流毒的下落！此外，严格封锁消息！”

　　沉吟片刻，看看周围的黑衣人，浑身笼罩在一团黑光内的会长果断下令。冷哼一声后迅速离去，诡异地凭空消失，只在空气中留下一丝丝若有若无的涟漪。

　　得令后，黑衣人逐一散去，迅速行动起来。不过，尽管严格封锁消息，但仍然瞒不过一直关注此事的有心人。

　　两个多时辰后，班图帝国的使者匆忙离开蒙特森，连夜赶回数千里之外的班图帝国；外交大臣格里奇突然推掉一切应酬，声称身染重病，闭门不出，暗中召回所有外出的武士。

　　如果说班图帝国的使者和格里奇异样的举动让商人们嗅到了一丝变化，那么，接下来，陛下的举动则让他们喜出望外。

　　第二天一早，态度原本有点模糊的陛下宣布将派一名负责外交的官员到魔兽领常驻，正式公开支持杨凌及其所掌控的魔兽领。

　　消息传开后，大大小小的商会一片轰动，纷纷正式启动进驻魔兽领的计划。之前，他们还有点担心杨凌是否能保证他们的利益，现在看来，纯属多虑！

　　顺利冲出众多武士的围追堵截，躲过众多精锐杀手的追击，这本身就已经验证了杨凌的实力。尽管还不知道详细的情况，但在人们眼里，杨凌绝非一个人顺利冲出重围。在他的背后，肯定有来自家族的鼎立支持。

　　大陆上传承千年的家族到底有多少，谁也不清楚，但是，没有谁怀疑杨凌背后家族的实力。一个能召唤大量魔兽作战的家族，实力绝非一般的豪门贵族可比！

　　越是不明白杨凌的真实身份，敌对势力就越不敢轻举妄动，老谋深算的格里奇自然也不例外。

　　尽管恨不得一举击杀杨凌，以便和班图帝国的军部大臣分享魔兽领的资源，但得知连杀手流毒也很有可能不幸遇难后，他不得不重新考虑立场。魔兽领的资源很诱人，但要是因此而把整个家族都陷进去，那就不划算了。

　　得知杨凌顺利逃过精锐杀手的追杀后，海儿贝莉激动得泪盈满框，要不是手里事务繁重，她恨不得立马就率商队再次前往维森镇。自从杨凌突围的那一天起，她就没有睡过一天好觉，不时半夜梦见杨凌血淋淋地出现在自己眼前……

　　虽然无法亲自前往，但冷静下来后，她还是迅速派出了一支大型商队。辛苦谋划了这么久，她相信也到了自己和杨凌开始收获的时候。

　　按照之前的协议，她将获得热那亚承诺的晶矿的四成收入，获得多瑙河出海口的港口建设和经营权。对于一些罕见的资源，也拥有优先购买权，和杨凌各取所需，皆大欢喜！

　　海儿贝莉动作迅速，阿拉贡等大商会反应也不慢，迅速组成了一支支大型商队，火速赶往遥远的魔兽领。每个人都明白，谁能抢先到达维森镇，谁就有机会获得更大的利益。

　　蒙特森一片沸腾，商会们纷纷派出商队的时候，杨凌和尤娜骑着独角兽有惊无险地回到了阿拉山口。随后，在一队士兵的护卫下，和刚到阿拉山口不久的阿思那摩等人一起返回维森镇。

　　虽然提前了几天出发，但阿思那摩等人也只是在杨凌赶到的前一刻赶到阿拉山口。原来，进入西伯利亚大荒漠后，他们也不时受到了黑衣人的追杀。为了安全起见，阿思那摩隐秘行踪，甚至不时率众人伏击追杀的黑衣人，绕了一个大圈才赶到阿拉山口。

　　得知杨凌顺利归来的消息后，古德和艾莉丝等人到维森镇十几里外等候，临近维森镇的时候，镇民们自发地夹道欢迎。看着一辆辆马车，看着众多能工巧匠，一下子就沸腾了起来。

　　“杨大哥，你不说半个多月就能回来吗，怎么这么久了才回来？”

　　回到维森城堡，等祝贺的镇民纷纷离去后，艾莉丝终于忍不住说出心里的疑惑，双眼通红，脸色憔悴。杨凌不在的这段时间，她天天忧心忡忡，提心吊胆，脸色一天比一天差。

　　“哦，为了给你订做这条项链，在蒙特森多呆了几天，你看看喜不喜欢！”杨凌边说边从怀里摸出一个小木盒，打开后，亲手把晶莹迷人的水晶项链挂到小丫头脖子上。

　　最后几天在蒙特森闲逛，故意吸引敌对势力的注意力的时候，他给艾莉丝买了一条水晶项链。里面刻了一座护罩魔法阵，关键时刻可以自发形成一个魔法罩，替主人承受一次致命的攻击。送给不会斗气，也不会魔法的小丫头护身最合适。

　　“喜欢，很漂亮，谢谢杨大哥！”

　　摸摸脖子上晶莹的水晶项链，再看看当众给自己戴上项链的杨凌，艾莉丝感动的同时，又感到一阵羞涩，满脸通红，仿佛大家都在看着自己。卷卷衣角，瞄杨凌一眼后迅速离去，准备亲自给他做一顿丰盛的晚餐。步伐轻快，快乐得就像一只无忧无虑的布谷鸟。

　　在议事厅坐下来后，杨凌静静地听取古德、卡西和地精长老等人的汇报。从领地的建设说到资源的探索，从士兵的招募说到镇上越来越多的佣兵和冒险者……

　　“对了，长老，魔法阵方面的进展如何？”抿一口朗姆酒后，杨凌问一旁的地精长老。地精魔法阵方便实用，如果能装备大量描绘魔法阵的武器和盔甲，阿拉山口无疑将更加易守难攻。

　　“领主大人，这个……，魔法阵方面还真的没有多大的进展！”地精长老尴尬地笑笑，随后说道：“不过，我和族人利用黑浆瓜、硫磺和黑土等东西调配出一种黑色粉末，按一定的比例混合后一碰就炸，威力比黑浆瓜高了一倍多！”

　　见杨凌半信半疑，地精长老率众人来到空阔的广场，示意一名族人亲自示范黑色粉末的威力。后者用力扔出去后，‘轰’的一声把一棵大树拦腰炸成两截。

　　黑火药？

　　闻闻空气中刺鼻的硫磺味，看看地精长老捧在手心的黑色粉末，杨凌喜出望外。没想到，这些身材矮小的地精还真有他们独特的本事，居然利用黑浆瓜、硫磺和黑土调配出了威力巨大的黑火药。


第一百七十章 自爆蝙蝠

　　黑火药到底有多重要，也许连地精长老本身都不是很清楚，但作为一名现代人，杨凌却有着深深的认识。

　　近代欧洲之所以迅速崛起，以区区几百名，甚至几十名士兵就能占领一个国家或者地区，凭的不是士兵的英勇，而是先进的火枪和火炮。

　　有了黑火药，也许哪天就能研制出热武器，建立这个大陆上独一无二的陆军和海军，甚至组建威力巨大的空军。到时，在自己的大军面前，无论是班图帝国还是罗斯帝国，即使人数再多不堪一击！

　　有了黑火药，也许就能进入蒸汽时代，建造蒸汽船探索茫茫大海。从此，这个陌生的世界也许就能踏入航海大时代，领地的发展日新月异。

　　有了黑火药，也许就能研制威力巨大的火器，在大陆上畅行无阻。从而迅速找到上古巫师遗留下来的遗迹，找到他们消失的秘密，并进而找到回到地球的道路。

　　希望是美好的，但现实是残酷的！

　　大喜之下，杨凌亲自和地精、炼金术士、山地矮人及一批人类工匠日夜研究，但结果是沮丧的。没有精密的机床，没有精密的仪器和具体的方法，根本不可能一下子就从冷兵器过度到热兵器时代。

　　“领主大人，还要再试吗？”

　　屡次失败后，地精长老边说边紧张地看着一旁的杨凌，脸上黑一块，青一块，衣服更是被黑火药炸得惨不忍睹，破得比路边的乞丐还可怜。为了制作杨凌所说的什么火枪，他差点就连老命都搭进去了。

　　刚开始的时候，矮人鲁米炼制出一根拇指粗细的圆筒，结果装进去的粉末过少，半天都无法引爆。试了半天，像个哑巴般连屁都不放一个。

　　后来，矮人鲁米率族人连夜炼制出一根手臂般大小的圆筒，结果装的粉末过多，连圆筒本身都炸成了碎片。

　　杨凌在远处发号施令，一点事都没有，但地精长老却差点被炸飞的铁片削掉脑袋。尽管天气寒冷，他仍然吓出了一大身冷汗，早知如此，当初就不急着向杨凌献宝了。

　　“哼，再试一遍，把这堆粉末全都压进去！”沉吟片刻后，杨凌咬咬牙，准备最后再试一次。

　　既然条件有限，无法制作精密的火器，那他只好把精力放在批量制作土炸弹上。虽然地精们之前就已经做出了几枚土炸弹，但全都是手工操作，就跟描绘魔法阵一样，十天半个月也做不出一枚，根本就无法满足需求。

　　可惜，反复试了几天后，还是无法如愿。

　　再试一次？

　　看看黑不溜秋的铁球，再看看那一大堆黑色粉末，地精长老头皮发麻，咽咽口水后说道：“领主大人，这么多粉末塞在一起，极易误伤自己人。能不能把火药分成几百分，炼制几百枚什么土炸弹？”

　　大吃苦头后，地精长老对杨凌所谓的土炸弹充满了恐惧，脑袋都差点被削掉后，他实在是没胆量再试一次了！

　　微型炸弹？

　　说者无心，听者有意！地精长老话音刚落，杨凌就灵机一动，想到了一个主意。

　　之所以一直无法研制出火枪或者土炸弹，关键就是没有精密的机床批量加工铁壳。矮人鲁米等人的炼制水平不错，也许花一两个月后也能打造出一两个合适的铁壳，但效率过低，根本就不能批量生产。最后一算成本，肯定不划算。

　　但微型炸弹不同，由于不需要过大的威力，也许只需要用黑火药和黑土就能制作。万一出什么意外，也不容易伤到自己人。

　　事不宜迟，拿定主意后，杨凌立马指挥众人行动起来。按一定的比例混合黑火药和黑土，做出十几颗龙眼般大小的微型炸弹。

　　深深地吸几口气后，他亲自上场，用力扔出一颗泥球般的微型炸弹。结果‘咚’的一声，不远处的瓷碗虽然应声崩了一个角，但微型炸弹却没有像预料中那样爆炸开来。

　　莫非，是调配的比例不对？

　　连续试了几次都失败后，杨凌和地精长老等人仔细分析原因，加大黑浆瓜粉和硫磺粉的比例后，再次做出十几颗泥球般的微型炸弹。结果，虽然爆炸，但威力远远不足，连瓷碗都无法炸碎，只能震出一道道裂缝。

　　“领主大人，要不要加点魔兽精血进去试试？”

　　试了一遍又一遍，更改了无数次混合的比例后，见微型炸弹的威力还是不足，地精长老绞尽脑汁，想到了最后一个办法。

　　魔兽精血蕴含着一丝丝魔力，等级越高的魔兽，其精血所蕴含的能量就越大。既然魔兽精血可以用来描绘魔法阵，也许，用在微型炸弹上也有意想不到的效果。

　　魔兽精血？

　　沉吟片刻后，看看手里泥球般的微型炸弹，杨凌决定死马当活马医，像地精长老所说的一样加一些魔兽精血进去。

　　回到城堡后，蝙蝠大军每天都从特拉斯森林带回不少魔兽精血，所以，他也不介意浪费几罐试一试。

　　接触到黑不溜秋的泥球般的微型炸弹后，采自风狼身上的精血迅速渗透进去，就像一滴水遇到一团海绵一样迅速消失。除了在空气中留下一丝淡淡的血腥味外，没有任何痕迹。

　　莫非，魔兽精血加得太少？

　　一不做二不休，疑惑之下，杨凌干脆把整颗微型炸弹扔到罐子内。很快，微型炸弹就冒出一串串小气泡，海绵般疯狂吸收罐子内的魔兽鲜血。眨眼间，大半罐魔兽精血就消失得一干二净。

　　跟刚才不同，吸收大量魔兽精血后，微型炸弹颜色一点一点地变红。表面红光流动，散发出一圈淡淡的红光。在黑夜中远远看去，仿佛一团跳动的小火苗，又像是一只萤火虫。

　　“领主大人，让我来试试吧！”看着红光流动的微型炸弹，地精长老主动请命。

　　填塞一大罐粉末的圆筒他不敢再试，但拇指般的微型炸弹威力有限，就算出什么意外，相信也不会有什么问题。起码不会像手臂般粗细的圆筒一样，仅仅几块碎片就能削掉脑袋。

　　小心翼翼地把红光流动的微型炸弹交到地精长老手里后，杨凌叮嘱几句后不动声色地迅速后退。跟地精长老不同，微型炸弹吸收大量魔兽精血后，他敏锐地感觉到到了一股危险。既然地精长老主动请命，充当试验的小白兔，他自然乐得束手旁观。

　　为了确保命中目标，地精长老走近几步，随后用力狠狠扔出手里的微型炸弹。‘轰’的一声，瓷碗应声炸成了碎片。其中，一块锋利的碎片甚至擦着地精长老的喉咙一飞而过，留下一道浅浅的血痕。要是再深一点点，恐怕就算大罗金仙赶来也救不了他一命。

　　一颗小小的泥球，就有这么大的威力？

　　看看目瞪口呆的地精长老，再看看满地的碎片和地上的小坑，人们惊叹不已，就是杨凌也没有例外。尽管早就感觉到一股危险，但他怎么也没想到微型炸弹居然有这么大的威力，看来，魔兽精血果然是好宝贝！

　　埋在地下做地雷，还是像手榴弹一样扔出去？

　　意外过后，杨凌迅速冷静下来，沉思如何才能最大限度地发挥微型炸弹的威力。受到猛烈的撞击后微型炸弹就会爆炸，无论是埋在地下做地雷，还是像手榴弹一样装备士兵，全都涉及到运输和保管的难题。

　　能不能绑到飞行魔兽身上，对敌人进行大规模自杀性袭击？

　　沉思一会后，想起自己庞大的魔兽大军，他心中一动，想到了一个大胆的主意。

　　对身披重甲或者实力高超的敌人来说，也许抵挡一枚炸弹不成问题，两枚也没多大困难……。但遇到成千上万枚炸弹同时攻击时，别说大剑师或者大魔导师，恐怕就是实力高超的剑圣和魔导师也难以抵挡！

　　特拉斯森林绵延万里，低级魔兽数不胜数，其中，就包括了大量飞行魔兽。把炸弹绑到飞行魔兽身上，指挥它们从高空俯冲直下，发动自杀性突袭，相信绝对是敌人的一场噩梦。

　　反复比较多次后，杨凌选择吸血蝙蝠，准备组建一支自爆蝙蝠大军。平时，可以让它们驻扎在阿拉山口或者条顿山谷等战略位置防守；在战场上，则可以用来重点攻击敌人的统领和魔法师等关键人物。

　　与角蜂兽和石像鬼对比，吸血蝙蝠贵在数量庞大，补充方便。不仅可以进特拉斯森林驯化，还可以在黑水湖畔圈养繁殖，有利于组建自杀性的自爆大军，对敌人发动狂轰滥炸。

　　此外，吸血蝙蝠的速度不是最快的，但飞行轨迹绝对是最隐秘的。在高速俯冲的时候，还可以做出一系列规避动作，能大大提高攻击的成功率。


第一百七十一章 重返特拉斯森林

　　用绳子把微型炸弹绑在身上，还是干脆用双爪抓着？

　　选定吸血蝙蝠后，很快，杨凌又遇到了另一个问题。想突然从高空发起自杀性袭击，自然就要求携带一枚以上的微型炸弹，怎么样才能把微型炸弹紧紧地装在吸血蝙蝠身体上？

　　吸血蝙蝠身体不大，希望它们用爪子抓着微型炸弹发动攻击，显然不现实。说不定一个高速俯冲，或者遇到一阵强风，圆溜溜的炸弹就掉下去了！

　　找几根绳子试了试后，他发现也难以把滑溜溜的微型炸弹绑到吸血蝙蝠身上。绕十几圈后，不仅不牢固，还极耗时间。对迅速大规模组建大军来说，显然也不合适。

　　“领主大人，要不，让奴仆们编几个网兜出来试试，用网兜把炸弹绑到蝙蝠身上？”在一边观察一会后，地精长老迅速明白了杨凌的意图，迟疑地说出自己的意见。

　　网兜？

　　在地精长老的提醒下，看看绕了十几圈的绳子，杨凌突然想起了擅于织网的红毛狼蛛。大喜之下，立马召几只狼蛛出来，指挥它们在吸血蝙蝠胸脯附近吐丝，织成一个个小小的网兜。

　　与绳子相比，蜘蛛丝更轻，更加坚韧。把微型炸弹放到蝙蝠身上的网兜后，不大不小，刚好合适。

　　此外，让奴仆们织网还需要浪费极大的人力和物力，但蜘蛛不同，每只狼蛛一天时间内最少也可以编织十几张网兜。实在忙不过来，还可以到蜘蛛山谷驯化更多狼蛛，在供应方面绝对没有任何问题。

　　在十几只吸血蝙蝠身上各装一枚炸弹后，杨凌再次来到城堡内宽大的广场，示意身旁的阿古苏放出手里的雪兔。

　　重新获得自由后，雪兔惊慌地夺路而逃，像阵风一样冲向不远处的一片小树林。在它小小的脑袋里，森林就是最大的保护神，浑然不知天空上不知什么时候出现了十几只来回盘旋的吸血蝙蝠。

　　等速度飞快的雪兔离小树林只有短短十几步的时候，杨凌果断下令出击。顿时，十几只蝙蝠闪电般向小兔子扑过去，快如闪电！

　　呜……

　　听着身后刺耳的叫声，雪兔本能地感觉到了危险，高速逃亡中突然变向。‘轰’的一声过后，尽管惊险地避过了第一只蝙蝠的自杀性攻击，但仍然被强烈的冲击波震得一声惨叫，张口吐出一口鲜血。

　　惊恐之下，雪兔再次展现了惊人的速度和警觉的本能，用力一蹬腿，避过第二只蝙蝠的突袭，随即疯狂地向近在咫尺的小树林扑过去。

　　躲得过初一，躲不过十五！

　　就在速度惊人的雪兔就要一头扑进茂密的小树林时，几只蝙蝠狠狠地撞了上去。一连串爆炸过后，可怜的雪兔被炸得惨不忍睹，鲜血直流，抽搐一会后就一动不动地倒在冰冷的雪地上。

　　“啧啧，厉害，速度这么快，敌人根本就来不及躲闪！”

　　“对，只要有一队这样的飞行魔兽，敌人就算身披重甲也无法阻挡！”

　　……

　　看看剩余几只在空中盘旋的吸血蝙蝠，再看看倒在地上一动不动的雪兔，众人惊叹不已。尤其是经验丰富的阿思那摩，更是瞬间就想到了蝙蝠大军在战场上的妙用。

　　在维森镇住下来后，他对魔兽领的一切越来越满意。杨凌现在的实力还不是很强，但贵在潜力惊人，以领地内的资源，只要经营妥当绝对能迎来高速的发展。

　　高速发展，自然就能赚取大量晶币；有了大量晶币，自然就能大力发展领地的武装力量。充沛的资源，大量能工巧匠，剽悍的武士，再加上庞大的魔兽大军……，明白魔兽领的优势和潜力后，他真正看到了复仇的希望。

　　大公爵势力雄厚，就算找到幸存的族人，自己也难以复仇；但追随杨凌后不同，只要获得他的赏识和信任，就能有朝一日借助他的势力重返罗斯帝国，血洗大公爵的城堡！

　　明白杨凌的实力和发展潜力后，他知道自己选择了一条正确的道路，杨凌的实力越强，他报仇的希望就越大。更何况，杨凌身上还寄托着爱人西尔维娅复活的希望，无论从哪方面来说，追随杨凌都是最正确的选择。

　　可惜，威力还是差了一点！

　　众人惊叹不已，但杨凌却摇摇头，明白微型炸弹的威力还是不足。连一只雪兔都要三只自爆蝙蝠才能解决，要是遇上流毒那样的高手，那得多少自爆蝙蝠一起上才能解决问题？

　　办法就像乳沟，只要挤一挤，总还是有的！

　　和地精长老、卡西和阿思那摩等人商量半天后，杨凌决定在不大幅增加体积和重量的前提下，在微型炸弹内埋入大量细小的铁针。只要爆炸，大量铁针立马就能子弹般喷射出去，在敌人身上留下一个个深深的针孔。

　　此外，为了进一步加大威力，还在铁针上涂抹致命的蛇毒。除非对方浑身都笼罩在坚硬的重甲内，否则，只要被密密麻麻的铁针刺一下，立马就会失去战斗力和行动能力。

　　再次抓几只速度飞快的雪兔做试验后，事实证明，改进后的自爆蝙蝠极为恐怖，往往只需要出动一只就能解决问题。

　　实践，是检验真理的唯一方法！

　　准备妥当后，杨凌带着几百只自爆蝙蝠启程，准备在特拉斯森林内找各种魔兽试验自爆蝙蝠的真正威力。为了制作这几百枚微型炸弹，他整整消耗了几百罐魔兽精血，把地精长老和矮人鲁米等人累得筋疲力尽。

　　进入茫茫林海后，杨凌如鱼得水，腾云驾雾般从一棵树跳到另一棵树，迅速向密林深处挺进。

　　以前，由于实力有限，他根本就不敢涉足高级魔兽横行的密林深处。但现在不同，进阶到中级地巫后实力今非昔比，遇到强大的魔兽后即使无法战胜，也可以凭着土遁法术或者巫塔空间全身而退。

　　根据魔兽图谱的记载，特拉斯森林自古以来就是大陆上最大，最神秘的原始森林，谁也不清楚它的面积到底有多大；谁也不清楚，里面到底有多少魔兽。

　　除了检验自爆蝙蝠的威力外，杨凌此行还有别的目的。

　　随着敌人的实力越来越强大，随着接触到的势力越来越多，难以进一步进阶的角蜂兽和蜘蛛等低级魔兽已经无法满足要求。必须尽快寻找并驯化更多高阶魔兽，如果有一群强悍的独角兽，当初遇到流毒时就不会那么被动了！

　　此外，随着商队的进驻，随着领地的大规模建设，条顿山谷内的五彩矿脉必须采取更加严密的防护措施。如果不幸被有心人获知领地内有一座庞大的五彩矿脉，谁也无法想象会出现什么意外，到时，就算自己有一群强悍的独角兽，恐怕也无法阻挡众多疯狂的敌人。

　　想进一步封锁五彩矿脉的消息，提高暗中挖掘的隐秘性，传送魔法阵就必不可少；想在条顿山谷和城堡内建立对应的传送魔法阵，就必须获得足够的空间系魔兽的精血，为地精一族描绘魔法阵提供有力的支持。

　　想获得空间系魔兽的精血，就只有到特拉斯森林深处碰碰运气。

　　路过蜘蛛山谷的时候，杨凌本想不作停留；但看着密密麻麻的蜘蛛，想起越来越大的巫塔空间和已经初具规模的箭竹林，心中一动，停下来收一千多只小蜘蛛进去。转一圈后，再移植几百棵血红色的大树进去，准备在箭竹林附近放养大批蜘蛛。

　　既然准备在巫塔空间内建立一座魔兽基地，各种魔兽及其生存环境所必须的植物就必不可少。除了蜘蛛外，还可以移大量角蜂兽、邪眼和吸血蝙蝠等魔兽进去。

　　这样一来，既能为魔兽大军提供食物来源，又能随时就近补充消耗的低级魔兽。遇到特殊情况，还可以迅速扩军，在最短的时间内扩大魔兽大军的实力和规模。

　　连续移一千多只小蜘蛛和几百棵血红色的大树进去，就算精神力再强大，杨凌也感觉到了一丝疲惫。为了保证充沛的体力和精神，他召一队角蜂兽出来护体，随后盘腿坐下竭力恢复，一边吸收浩瀚的星芒能量，一边吸收森林内几乎永不枯竭的生命能量。

　　特拉斯密林深处高级魔兽横行，消耗大量精神力后，他可不愿鲁莽行动，以免出现什么意外。毕竟，无论是使用土遁法术，还是进入巫塔空间，全都需要消耗一定的精神力，万一关键时刻精神力不足，那就后悔莫及了。


第一百七十二章 双足飞龙

　　雪花飘飘的夜晚，特拉斯森林内一片安静，绝大部分野兽都在冰冷刺骨的寒风中缩在各自的洞穴里。除了树木在寒风中摇晃的‘呼呼’声外，只有偶尔几声不知什么怪兽的咆哮。

　　嗷……

　　不知过了多久，突然，灵台空明的杨凌听到了一阵隐隐约约的咆哮。此外，寒风中还夹带着一丝丝若有若无的血腥味。

　　疑惑之下，他睁开双眼，在一队角蜂兽的护卫下循着血腥味赶过去。全力奔跑之下，像只大鸟一样眨眼就消失在密林深处。

　　寒风呼啸，枝头上挂满落雪，天边出现了一抹亮光。夜色还没退去，太阳即将上升，这是黎明前最黑暗的时刻，也是万物沉睡的时候。杨凌想不明白，还有什么魔兽会在这个时候出来猎食。

　　修炼几个时辰后，他感觉精力充沛，浑身充满了爆炸性的力量。足尖在树上一蹬，立马就像飞鸟一样跳到十步外的另一棵树，速度飞快，没有在雪地上留下任何痕迹。

　　受到战神的祝福，获得蜃幻结界异能，精神力大进后，他感觉树眼异能再次突破到了一个新的境界。

　　即使比上双眼，他也能清楚地感觉到周围的风吹草动，每一棵树，每一根草，全都散发出一丝丝亲切的波动。那种感觉，仿佛远游的浪子回到了家乡，又像是一条鱼回到了长大的大海。

　　世间万物，都有各自的生命和灵魂！

　　以前，和兄弟们地足球场上飞奔的时候，他不知道脚下的大叶草也有生命；以前，和班上五朵金花一一约会的时候，他不知道背后的古树也有它的灵魂。但自从修炼巫术，获得树眼异能之后，他明白世间万物的奇妙远远超出了自己的想象。

　　触摸天地间的本源力量，掌控天地万物的灵魂！

　　想起方尖碑上的解说，他对未来充满了希望。随着巫力和精神力的加强，随着对高级巫术的领悟，他相信总有一天能进阶到天巫、神巫和魂巫，甚至，修炼到巫神的境界。

　　全速奔跑之下，不久，杨凌就无声无息地赶到了现场，悄悄地一棵大树上藏起来。尽管早有准备，但看清楚场中的激战后，他仍然不由得一震。

　　深不可测的悬崖边上，一头浑身墨绿色的飞行魔兽正与一群犀牛般的家伙杀得难分难解，血流成河。

　　飞行魔兽双足强劲有力，利爪一插之下，能在坚硬的巨石上留下几个深深的空洞；浑身长满细密的鳞片，翼展将近十米。

　　此外，速度飞快，时而一飞冲天，躲过犀牛怪的攻击；时而俯冲直下，活活把犀牛怪的脑袋撕成两半；有时，甚至张口吐出一团腥臭的酸液，在犀牛怪身上腐蚀出一道道触目惊心的伤口。

　　双足飞龙？

　　根据独角兽的记忆，很快，杨凌就明白了飞行魔兽的来历。

　　和独角兽一样，双足飞龙也是八阶高级魔兽，速度飞快，肉搏能力极为恐怖。再加上浓硫酸般的毒液，战斗力非常强悍。

　　难道，这是双足飞龙的地盘？

　　双足飞龙是罕见的群居的高阶魔兽，没有任何生物敢轻易接近它们聚居的地方。遇到一群飞龙后，别说剑圣或魔导师，恐怕就连圣阶强者也不得不退避三舍。

　　看看深不可测的悬崖，再看看附近的茫茫林海，杨凌疑惑地摇摇头。根据独角兽的记忆，双足飞龙性喜阴凉，一般在湖泊或者沼泽附近居住。悬崖附近除了乱石就是树木，绝不可能是它们的栖息地。

　　双足飞龙攻击犀利，但犀牛一般的家伙也不是什么低级魔兽。

　　根据独角兽的记忆，这是一群六阶的蛮牛。皮粗肉厚，最喜欢在泥浆里打滚，在大树上摩擦。身上泥土和树脂的混合物简直就是一层天生的盔甲，别说尖锐的石头或者木刺，甚至就连锋利的刀剑也难以捅进去。

　　除了防御惊人外，蛮牛力大无穷，头上的弯角锋利有力，全力冲撞之下就连双足飞龙也不得不暂避锋芒。这样一来，依靠数量的优势，和强大的双足飞龙杀得难分难解。

　　猎食，还是……？

　　看看嗜血的双足飞龙和蛮牛，杨凌疑惑地摇摇头。黎明时分，出来活动的猎物是最少的，就算再蠢，双足飞龙和蛮牛也不会在这个时候出来猎食。那么，它们是如何相遇，又是为了什么不顾一切地撕杀起来？

　　在双足飞龙犀利的攻击下，蛮牛伤亡惨重，但在大群蛮牛的围攻下，双足飞龙也不好过，身上鲜血淋漓。如果没有什么特殊的原因，蛮牛绝不会去惹在天上飞的双足飞龙，双足飞龙也不会蠢到与一百多头皮粗肉厚的蛮牛为敌。

　　疑惑之下，他冷眼旁观，仔细观察周围的环境。很快，就在悬崖边上发现了一棵古怪的小树。

　　小树枝叶茂盛，远远看去和普通的灌木没什么两样。但树梢上长着一颗拳头般大小的果实，颜色绿中泛红，散发出一圈淡淡的红光和一股淡淡的清香。

　　咦，越来越红？

　　仔细观察之下，杨凌发现古怪的果实散发出来的红光越来越明显。如果说刚开始的时候是一只萤火虫，那现在则是一根点亮的火柴，越来越亮，仿佛一盏正在充电的灯泡。

　　与此同时，空气中的清香越来越浓。即使相距甚远，但闻到清香后，他仍然感觉精神一振，仿佛喝下了一口生命泉水。

　　嗷……

　　抬头看看天边的亮光，闻着空气中的清香，一头拖拉机般大小，头领模样的蛮牛咆哮一声，张大嘴巴，率先向悬崖边的红过扑过去。看它张大嘴巴的样子，仿佛恨不得把红果连枝带叶一口吞进去。

　　蛮牛头领直扑红果，双足飞龙也没有退缩。尖叫一声后，‘呼’的一声俯冲直下，直扑蛮牛脆弱的脑门……

　　嘿嘿，原来如此！

　　看看不顾一切往前冲的蛮牛头领和死不退缩的双足飞龙，再看看越来越红的果实，杨凌迅速明白了怎么回事。

　　虽然不明白红果到底有什么用，但很明显，这绝对是罕见的天地灵宝。否则，蛮牛和双足飞龙才不会这么拼命，杀得血流成河也不放弃！

　　这么好的宝贝，要是就这样错过，那就是实在是太对不起自己了！

　　明白怎么回事后，杨凌迅速把魔兽大军召出来，指挥它们一一列好阵型。双足飞龙很强大，但实力与独角兽相差无几，再怎么拼命也翻不起什么波浪。至于一百多头蛮牛，精心设伏之下，相信也不是自己魔兽大军的对手。

　　准备妥当后，他摸出锋利的血精灵匕首，不动声色地盘腿坐在地上。尽管对古怪的红果志在必得，但现在还不是出击的时候。双足飞龙和蛮牛两败俱伤，或者红果成熟的瞬间，才是出击的最好时机！

　　眼看果实越来越红，天色越来越亮，别说处于劣势的蛮牛，就连暂时处于上风的双足飞龙也焦急起来。天亮后，森林中的魔兽会越来越多，如果不能迅速击退蛮牛，恐怕到时候麻烦就会越来越多！

　　双足飞龙越来越急，蛮牛头领更是急不可耐，指挥众多蛮牛疯狂往前冲，掩护自己冲到悬崖边。可惜，每次红果就快到嘴的时候，都被可恶的双足飞龙逼得不得不退。脑门是它们唯一的弱点，要是被飞龙一爪拍烂，就算吞下红果也失去了意义。

　　就这样，蛮牛一次一次往前冲，又一次一次被攻击犀利的飞龙逼了回来。与此同时，尽管实力强大，但飞龙一时之间也无法彻底击溃皮粗肉厚的蛮牛。虽然可以吞下还没完全成熟的果实，随后迅速离去，但没到关键时刻，它也不愿功亏一篑。

　　嗷……

　　激战一会后，眼看太阳即将升起来，果实已经一片通红，散发出了一阵阵浓浓的香味，蛮牛头领再也按捺不住。指挥几头蛮牛吸引飞龙的注意力，随即咆哮一声，不顾一切地向红果扑过去。

　　关键时刻，眼看形势不妙，双足飞龙一声咆哮，‘呼’的一声扑过来，张口喷出一团毒液，锋利的双爪随即狠狠地向蛮牛头领的脑门插下去。浑然不顾高高地蹦起来，用锋利的牛角猛顶自己腹部的另一头蛮牛。

　　嘿嘿，好，杀得好！

　　眼看红果已经完全成熟，眼看双足飞龙和蛮牛首领即将两败俱伤，杨凌冷冷地笑笑。深深地吸一口气后，无声无息地凭空消息，通过土遁巫术瞬移出去，直奔悬崖边上得天地之造化的红果。


第一百七十三章 火龙果

　　拼命之下，双足飞龙和蛮牛头领两败俱伤！

　　飞龙被蹦起来的蛮牛顶破腹部，鲜血直流；蛮牛头领更惨，虽然差之毫厘地避开要害，但身上被毒液腐蚀得惨不忍睹，背上更是被飞龙的爪子划开两道深深的伤痕，深可见骨！

　　蛮牛头领不顾一切地直奔悬崖边，然而，就在红果即将到嘴的瞬间，近在咫尺的红果不翼而飞，被凭空出现的杨凌一把夺走！

　　快，实在是太快了！

　　直到杨凌把红果收到空间戒指，利用土遁巫术远远地撤出去之后，双足飞龙和蛮牛头领才反应过来。

　　嗷……

　　看看迅速撤出去的杨凌，蛮牛头领和双足飞龙彻底抓狂，兽性大发，不顾身上的伤势，不约而同地咬牙追上去。

　　哼，找死！

　　看看身后不顾一切地追上来的飞龙和蛮牛，杨凌冷冷地笑笑，不仅没有仓促后撤，反而故意放慢速度，引诱它们进入魔兽大军的包围圈。

　　本来，他一开始还准备抢到红果后就迅速离去。但看看速度飞快的飞龙和力大无穷的蛮牛，灵机一动，临时更改了主意。

　　双足飞龙飞行速度飞快，近战能力强悍，驯化后绝对是不可多得的助力；蛮牛的速度虽然慢了一点，攻击力也不够强大，但贵在皮粗肉厚，力大无穷。开春后，领地上将大规模种植粮食，这些蛮牛正好可以充当开荒的劳力。

　　嗷……

　　看看一动不动地站在不远处的杨凌，双足飞龙率先杀到，宽大的翅膀用力一拍，立马杀气腾腾地扑过来。蛮牛头领紧随其后，率众多坦克般的蛮牛恶狠狠地扑过来。

　　等双足飞龙和大部分蛮牛都进入包围圈后，杨凌冷哼一声，再次瞬移出去，指挥魔兽大军立马出击。霎时间，树梢上、草丛中、地面下……，钻出了一只只等候多时的魔兽。

　　首先动手的，仍然是炮兵般的邪眼大军。在邪眼暴君的指挥下，它们先用致盲射线影响飞龙和蛮牛的视力，随即攻击它们身上的要害。

　　邪眼发动三轮轰击后，角蜂兽和自爆蝙蝠闪电般扑出去，编队攻击。角蜂兽射出一片片密集的毒刺，自爆蝙蝠则重点攻击双足飞龙和蛮牛头领。

　　枯木战士守在杨凌身边，充当最后一道防线，以免出什么意外。而蜘蛛大军，则在狼蛛王的指挥下从侧面包抄攻击，堵住蛮牛的退路。

　　嗷……

　　双目失明之下，双足飞龙大惊失色，迅速反应过来，果断后撤。仗着细密坚固的鳞片挡住角蜂兽的毒刺，根据记忆拼命向北方飞去。

　　看看在魔兽大军的猛攻下措手不及的蛮牛，杨凌骑着独角兽扬长而去，追赶最有驯化价值的双足飞龙。在他的指挥下，自爆蝙蝠紧紧地跟了上来。

　　虽然双眼痛得根本睁不开，但也许是天生的本能，双足飞龙明显感觉到了身后的追兵，使尽浑身解数往前飞。可惜腹部受伤之后体力大降，短时间内还没多大影响，但飞一段距离后，速度就明显降了下来。

　　独角兽本来就以速度见长，就算双足飞龙处于全盛时期，也并不一定就能甩开它。在杨凌的指挥下，它轻轻松松就跟上了身受重伤的双足飞龙。

　　哼，看你还往哪里跑？

　　跟了一段时间，见双足飞龙速度越来越慢，飞行高度越来越低，杨凌不再迟疑，指挥自爆蝙蝠狠狠地扑上去，直奔对方腹部的伤口。与此同时，独角兽则发出一道粗大的紫色蛇形闪电，后发先至。

　　嗷……

　　侧身躲过恐怖的闪电后，反应速度大降的双足飞龙再也来不及躲避速度飞快的自爆蝙蝠。

　　一连串的爆炸过后，它的腹部惨不忍睹，别说鲜血，就连肠子都快流了出来，悲鸣一声后无力地摔到冰冷的雪地上。很快，微型炸弹内的蛇毒就起了作用，抽搐越来越无力，翅膀反复拍了多次都飞不起来。

　　身为八阶高级魔兽，它身上细密的鳞片坚固无比，连角蜂兽的毒刺都刺不进去。无奈来不及躲闪之下，腹部被蛮牛锋利的牛角捅出了两个深深的伤口，被速度飞快的自爆蝙蝠趁虚而入！

　　指挥独角兽加几道闪电，确认双足飞龙没有任何反击的能力后，杨凌再大步走上去，把带血的食指死死地按在它的脑门上。很快，飞龙身上就浮现了一道道玄奥的符文，随后凭空消失，被巫塔空间吸了进去。

　　顺利驯化双足飞龙后，杨凌骑着独角兽迅速返回，指挥魔兽大军攻击负隅顽抗的蛮牛，把受伤倒地的家伙一一驯化。这些蛮牛虽然战斗力不如独角兽和双足飞龙，算不上什么高阶魔兽，但力大无穷，也有它们的可用之处。

　　面对魔兽大军的伏击，面对密密麻麻的角蜂兽、邪眼和蜘蛛，蛮牛就算盔甲再厚也挡不住它们犀利的进攻。战斗没有任何悬念，不久，一百多头蛮牛就先后倒了下去！

　　能孕育出得天地之造化的红果，自然也不会是什么普通的果树！

　　把悬崖边上的果树连根带泥移植到巫塔空间，在生命之树附近种下来后，杨凌指挥魔兽大军打扫战场。确认没有漏过任何宝贝后再把魔兽大军收起来，赶在大量魔兽循着血腥味赶到之前迅速离去。

　　远离战场，在一个偏僻的山谷盘腿坐下来后，他仔细盘点此战的收获。

　　除了驯化高阶魔兽双足飞龙，驯化一群力大无穷的蛮牛外，最大的收获莫过于捧在手上的红果。

　　根据双足飞龙的记忆，这是泰伦大陆上罕见的火龙果。成熟后蕴含庞大的魔力，吞食后不仅能迅速加深体内的魔力，还能极大地提高魔法的修炼速度。

　　半年前，无意中发现悬崖边上的火龙果后，双足飞龙就日夜守在火龙树旁边，希望吞食火龙果后能一举突破门槛，成为飞龙王一样的九阶魔兽。没想到辛辛苦苦守了半年，不辞劳苦地驱赶数不胜数的魔兽后，最后反而便宜了杨凌。

　　蕴含庞大的魔力？

　　召一队角蜂兽出来护体后，杨凌闭上双眼，仔细感觉火龙果散发出来的能量波动。对双足飞龙来说，火龙果也许蕴含了庞大的魔力，但对他来说，里面却蕴含着磅礴的天地灵气。吞服后，也许一举就能突破到高级地巫的境界。

　　驯化高阶魔兽很重要，但加强自身的实力更加重要！

　　迟疑片刻后，杨凌迅速吞下通红的火龙果，慢慢地运行体内的巫力。

　　刚吞下火龙果，体内就迸发出一股炙热的能量，横冲直撞后，和巫力一起顺着玄奥的轨迹在体内运转。一圈又一圈，被体内的巫丹一丝一丝地转化为通红的巫力。

　　吸收到大量能量后，巫丹一丝一丝地涨大，颜色也越来越深，一吞一吐之下散发出一股磅礴的巫力。炼体巫决自动运转，每一寸肌肤，每一寸骨头都如饥似渴地吸收精纯的能量……

　　灵台空明之下，杨凌下意识地默念通灵法术，竭力吸收树木所散发出来的生命能量。慢慢地，山谷内降下了一片绿雾，越来越浓。

　　特拉斯森林绵延万里，蕴含着几乎永不枯竭的生命能量。在杨凌通灵法术的作用下，别说十人环抱的千年古树，就连半寸长的小草都散发出一丝丝绿色的生命能量。汇聚到杨凌所在的小山谷后，形成了液态般的浓浓绿雾。

　　不知什么时候开始，杨凌眉心处的塔形印记慢慢地跳动起来，越来越烫，无底洞般吸收山谷内磅礴的生命能量。

　　如果杨凌进入巫塔空间一看，会发现巫塔空间正快速膨胀，清澈的湖水越来越满，小湖的面积也随之越来越大。巫塔散发出来的白雾越来越浓，塔身上栩栩如生的猛兽图案也越来越清晰，发出一阵阵隐隐约约的咆哮……

　　循着绿雾一路赶到偏僻的小山谷后，来自四面八方的魔兽纷纷在山谷外趴下，疯狂吸收罕见的绿雾。尽管山谷内绿雾更浓，但没有一个魔兽敢轻易进入，就连一些高阶魔兽也没有例外。

　　作为通灵的魔兽，它们本能地感觉到山谷内有一股强烈的危险。那一阵阵隐隐约约的咆哮，让它们差点就连灵魂都一阵阵颤抖，越靠近山谷，危险的感觉就越明显！


第一百七十四章 天巫炼魂

　　不知过了多久，感觉一阵寒风吹过，几片冰冷彻骨的雪花飘到脖子上后，杨凌打一个哆嗦，慢慢地睁开眼睛。

　　难道，这就是火龙果的效果？

　　站起来试试身手，感觉身轻如燕，体质再次强化后，他心中一动，一个土遁法术瞬移出去，随即在密林内高速运动。时而从一棵大树跳到另一棵大树，时而飞鸟般停在拇指般粗细的小树枝上，时而用木遁或者土遁法术瞬移出去。

　　以前，土遁的范围只有短短的二十几步；现在却增长了一倍有余，只要心中一动，立马就能出现在五十多步外。以前，每天只能使用两三次土遁或者木遁法术，现在连续使用将近十次后，精神力和巫力仍然没有什么明显的消耗。

　　莫非，不仅一举突破到高级地巫，还直接修炼到了初级天巫的境界？

　　大喜之下，杨凌就地在树枝上盘腿坐下来，仔细查看体内的变化。巫丹增长了足足三分之一，一吞一吐之下，鼓荡出一股磅礴的巫力。在护体巫力的作用下，肌肉坚硬如铁，连锋利的匕首都难以刺进来。

　　与巫丹相比，巫塔空间内更是出现了翻天覆地的变化！

　　整个巫塔空间，估计起码膨胀了足足两倍，丘陵起伏，一望无际。清澈的小湖面积扩大了几倍，如果说原来是一座水库，那么，现在则是一座风平浪静的大湖。

　　原来，生命之树和火龙树都栽在小湖旁边。现在倒好，两棵树几乎处在了湖水的正中，形成了一座环境优美的岛屿。

　　也许是吸收了庞大的能量，也许是受到了湖水的滋润，生命树苗长大了几倍。树干上长出了一层坚韧的树皮和锋利的突刺，有从生命之树进化到战争古树的迹象。

　　能迅速进化到战争古树，也就能迅速进化到智慧古树，到时，就能收获珍贵的生命泉水。如果有一天能进化到风之古树，那就更加美妙了。

　　根据森林精灵的说法，生命之树是他们力量的源泉，每进化一级，族人就能获得更高的异能。随着生命之树的进化，他们能训练或者召唤出女猎手、利爪德鲁伊、山岭巨人和仙女龙等强悍的武士或者魔兽。

　　传说在远古时期，森林精灵曾是泰伦大陆上的主宰，当时，几乎每一支部落都有自己的生命之树，拥有风之古树的部落也并不罕见。大量女猎手、利爪德鲁伊、山岭巨人和仙女龙等强悍的武士，使得他们的实力远超其它指挥种族。

　　可惜，神魔大战后，森林精灵一族的精锐几乎全部遇难，连带众多高阶的生命之树也消失得一干二净。尽管后人想尽了办法，也难以再大规模培养高阶的生命之树，再也无法重现当年的辉煌。

　　再次确认巫塔空间能极大地促进生命之树的生长速度后，杨凌对神秘的生命之树充满了希望和期待，惊喜过后，再仔细察看自己体内的情况。

　　与地巫主要修炼各种遁术不同，天巫开始真正接触灵魂掌控的巫术，在巫塔空间内盘腿坐下后，他仔细参悟只有天巫以上境界才能修炼的炼魂术。

　　方尖碑上记录的巫术博大精深，神秘玄奥，境界不到或者功力不足，就难以参悟下一阶的巫决。进阶到地巫，凝结巫丹的时候，他曾强行修炼过炼魂术。可惜，不仅无法领悟，还差点走火入魔，吐血而亡。

　　但现在不同，默念几遍炼魂术巫决后，他感觉自己仿佛抓到了什么关键的地方。看看在箭竹林附近爬来爬去的狼蛛，心中一动，立马召一只过来做小白鼠。

　　命令狼蛛趴下去后，杨凌发出一丝精神力，仔细察看它体内的情况。从筋骨血脉到内脏，从拇指般大小的晶核到脑垂体……，没有任何遗漏。

　　夺其魂魄，吞其灵魂？

　　迟疑片刻后，他默念炼魂巫决，庞大的精神力强行侵入狼蛛的脑垂体，一点一点地炼化它的灵魂。

　　根绝方尖碑上的解说，初级炼魂术能够炼化敌人的灵魂，把对方变成一个白痴；中级炼魂术则能把敌人的灵魂抽离出来，把对方变成受自己控制的傀儡；修炼到高阶后，甚至可以直接吞噬敌人的灵魂，加强自己的精神力和灵魂。

　　吱……

　　剧痛之下，趴在杨凌面前的蜘蛛极力挣扎。大汗淋漓，四肢一阵阵地抽搐，身上浮现一道道黑色符文。

　　召两个枯木战士牢牢按住拼命挣扎的狼蛛后，杨凌继续炼化它的灵魂。根据方尖碑的解说，中途突然停止炼魂术，如果境界或者功力不足就极易受到法术的反噬，轻者头痛欲裂，重者甚至当场吐血而亡。

　　一次又一次冲击狼蛛的灵魂后，眼看每次都只差最后一线，他咬咬牙，庞大的精神力一涌而出。霎时间，狼蛛一声惨叫，拼命挣扎片刻后浑身抽搐。

　　这就是炼魂术的威力？

　　深深地吸一口气后，看看记忆一片空白，瞳孔散大，浑身抽搐的狼蛛，杨凌沉吟片刻。随即抽出锋利的血精灵匕首，一举割破它的喉咙，命令枯木战士把它拖下去葬在箭竹林附近。

　　成功炼化狼蛛的魂魄后，他终于确认自己吞食火龙果后，直接进阶到了初级天巫的境界，初步接触到掌控灵魂的能力。

　　炼化灵魂，初期也许在战场上并没有什么大的作用，但修炼到高阶后绝对是一个恐怖的法术。可以把敌人变成白痴，也可以把敌人变成任自己摆布的傀儡，甚至，像点心一样吞噬敌人的灵魂。

　　此外，修炼到高阶后就能进一步修炼招魂术，就算哪只魔兽不幸遇难，只要及时召回它的灵魂，就能耗费巫力和精神力把它复活。魔兽能复活，人类也没有例外，正因为如此，他当初才承诺复活阿思那摩的爱人西尔维娅。

　　惊喜过后，杨凌把在山谷内警戒的角蜂兽收起来，随即飘然离去。根据双足飞龙的记忆，北边有一个天湖，有一百多头飞龙在那里聚居。

　　一百多头身为八阶高级魔兽的双足飞龙，如果能全部驯化，绝对能组建一支魔兽近卫军了。到时，别说遇上流毒般的杀手，就算遇上圣阶高手，相信对方也绝不敢轻举妄动！

　　进阶到天巫后，杨凌感觉速度一夜之间就今非昔比，像阵风一样在密林内快速行走。强大的实力，鬼魅般的速度，再加上瞬移般的遁法，让他有信心面对森林内任何的高阶魔兽。即使一时之间打不过，也有把握在任何情况下全身而退。

　　根据双足飞龙的记忆，一天多时间后，他就来到了一座高耸入云的雪山。附近山脉连绵起伏，到处都是银装素裹的参天大树，一条丝带般的河流蜿蜒而下，夹带着一块块晶莹的冰块。

　　漂亮，实在是太漂亮了！

　　看看一望无际的群山，看看冰雪覆盖的山峰，听听阵阵林海涛声，杨凌感觉整个人都心旷神怡，忍不住跳到树梢上长啸一声。

　　念大学的时候，他加入了一个登山协会，曾和一帮驴友在寒暑假跑遍了大半个中国。到过北边的长白山，到过险峻的泰山，也到过西边终年冰雪覆盖的天山……

　　但是，他自问从没见过这么广袤的原始森林，从没见过这么雄伟的绵延万里的山脉，从没见过这么优美的自然环境。

　　如果在地球，把这样的地方开发成旅游区，生意绝对爆满！

　　摇头笑笑后，杨凌像只燕子般迅速赶到河流边，捧一口甘甜的雪水喝下去。用冰冷的河水洗几把脸后，启程赶往山上的天湖，在雪地上留下的浅浅的脚印，眨眼就被风雪所覆盖。

　　离雪峰越近，路就越难走。有时，遇到一大片滑得无处下脚的冰块；有时，又遇到一片差不多九十度倾斜的悬崖；随着海拔越来越高，空气越来越稀薄。

　　越往上爬，路上出没的野兽就越来越少。别说一般的野兽，恐怕就是一般的飞鸟也难以飞上来，如果换了一个人，恐怕早就半途而废了。但进阶到天巫后，杨凌还不把这些困难放在眼里，顶多只是多耗一点体力而已。

　　遇到大片无法下脚的冰块，或者难以攀爬的悬崖，他干脆把狼蛛王召出来。作为飞天蜘蛛，狼蛛王虽然飞行高度比不上秃鹫，也比不上双足飞龙，但翻越区区雪山还没有任何问题。


第一百七十五章 飞龙谷

　　花了大半天时间后，杨凌终于赶到了高山上的天湖。

　　群山环绕之中，一池碧波清澈见底，雪山倒影，不时有一群群小鱼游过。尽管没有封冻，但湖边还是有不少冰块。

　　一百多头双足飞龙，那可是连圣阶都不得不绕路而走的强悍魔兽。为了避免行踪，把狼蛛王收起来后，杨凌小心谨慎地潜行一段距离后，躲在湖边的大树上仔细观察周围的环境。

　　根据所驯化的双足飞龙的记忆，它们的巢穴就在附近。但观察半天后，除了湖里的小鱼和在湖边饮水的雪羊外，没看见任何野生飞龙的踪影。

　　远远看去，高原上的雪羊跟记忆中的羚羊有点类似。四肢细长，蹄小而尖，屁股一片雪白，头上的双角弯曲细长。有些低头喝水，有些刨开落雪啃地上的野草，还有一些追逐嬉闹，飞快地跑来跑去。

　　皮肤看起来倒是细白嫩滑，就是不知味道如何？

　　在森林内啃了几天干粮后，看看轻盈的雪羊，杨凌不由得想起了烤全羊的味道。要不是担心惊动双足飞龙，倒是可以抓一只尝尝。

　　莫名其妙来到这个世界后，别的不说，野味倒多的是。水里游的，地上爬的，天上飞的，应有尽有！就算吃一头扔一头，也不用担心有什么动物保护人员找上门来。

　　耐心等待差不多一个时辰后，湖边的雪羊换了一群又一群，但双足飞龙仍然没有任何踪影。

　　莫非，其它飞龙都正在冬眠，或者出去觅食了？

　　摇摇头后，杨凌疑惑地摇摇头，准备围着天湖转一圈，了解一下具体的情况。然而，就在他准备行动的时候，突然，远处传来了一阵阵古怪的声音。

　　吱……

　　怪叫声越来越近，仿佛有一群野兽正在快速赶过来。不知为何，听起来有一股熟悉的感觉。

　　刚把角蜂兽召出来护体，附近一座丘陵后面就转出一大群吸血蝙蝠。密密麻麻的一大片，数量起码有两三千个，一边怪叫，一边直扑湖边的雪羊。

　　咩……

　　大惊之下，羊群惊慌失措，有些拼命往前跑，希望钻入茂密的树林；有些沿着湖边狂奔，希望能摆脱身后的吸血蝙蝠；还有一些慌不择路，一脚陷到了湖边的冰块里，急切间怎么都拔不出来！

　　雪羊的速度很快，但吸血蝙蝠的速度更快。

　　怪叫一声后，密密麻麻的吸血蝙蝠分成数队，闪电般扑到仓皇逃命的雪羊身上，锋利的尾刺像针一样狠狠地刺进去，疯狂吸食猎物体内的鲜血。

　　咩……

　　剧痛之下，雪羊拼命挣扎，上串下跳，甚至在地上疯狂打滚。可惜，身上的吸血蝙蝠死叮不放，使尽浑身解数也无济于事。慢慢地，挣扎越来越无力，失去大量鲜血和体液后，身体一点一点地萎缩下去。

　　难道，天湖附近还栖息着大群吸血蝙蝠？

　　疑惑之下，杨凌仔细观察不远处的吸血蝙蝠，看看它们跟自己在黑水湖畔驯化的蝙蝠到底有没有什么不同。还没等他细看，天边又飞来一大群吸血蝙蝠，加入了猎食的行列。

　　就这样，一百多头雪羊眨眼间就被吸成了一根根干巴巴的木柴。

　　吸饱喝足后，吸血蝙蝠纷纷聚在一起。仿佛靠在一起取暖，又像是在消化刚刚吞食的羊血，只有寥寥几只在湖边漫无目的地飞来飞去。

　　组建自爆蝙蝠大军，势必需要大量吸血蝙蝠。本来，杨凌还准备改天再到黑水湖附近寻找吸血蝙蝠的老巢，现在突然遇上这么一大群，自然舍不得错过机会。

　　嘎吱……

　　就在他准备动手的时候，突然，附近传来一阵若有若无的声音。于此同时，传来了一股凌厉的杀气。

　　大惊之下，杨凌小心翼翼地回头一看，霎时间不由得头皮发麻。

　　只见一百多步外，不知什么时候出现了十几头凶狠的双足飞龙。小心翼翼地靠过来，双足在雪地上用力一蹬，立马就几乎无声无息地滑出一大段距离。

　　难道，自己的行踪已经暴露？

　　大惊之下，杨凌迅速抽出锋利的血精灵匕首。本想迅速离去，但冷静地想一想，又感觉有点不对劲。

　　如果这群飞龙的目标是自己，那么，它们早就狠狠地扑上来了，不可能轻轻地从自己藏身的树下滑过。看它们的样子，似乎目标是正在湖边打盹的大群吸血蝙蝠。

　　果然，潜到树林边缘后，十几只飞龙不约而同地迅速升空，‘呼’的一声闪电般向湖边的吸血蝙蝠扑过去。

　　虽然速度比飞龙稍胜一筹，但等到蝙蝠们发现不对劲的时候，已经为时已晚！

　　张口喷出一片浓硫酸般的毒液，阻止蝙蝠大军升空逃亡后，飞龙恶狠狠地扑上去。带着粘液的舌头一卷，立马就像渔网般卷走上百只靠在一起的蝙蝠，嚼都不用嚼就直接吞了下去。动作干脆利落，看来，经验丰富无比。

　　毫无防备之下，蝙蝠大军根本就来不及躲避，淋到浓硫酸般的毒液后，翅膀抖了半天都飞不起来，被埋伏多时的飞龙像点心般一一吞下去。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后？

　　看看迅速把大群吸血蝙蝠消灭得一干二净，甚至连地上干巴巴的雪羊都不放过的双足飞龙，杨凌头皮发麻。幸好一路小心谨慎，没有暴露行踪，否则，说不定早就掉入飞龙的陷阱了。

　　如果只有眼前这十几头飞龙，他还有把握把魔兽大军召出来围攻，趁机把它们一一驯化。但对方的老巢就在附近，在这里和对方硬碰硬，无疑是最愚蠢的选择。说不定偷鸡不成蚀把米，驯化不到飞龙，反而把自己的魔兽大军全都赔进去！

　　在空中盘旋几圈后，双足飞龙迅速离去，在湖对面的密林落下去。看样子，对面似乎就是它们的老巢，迟疑片刻后，杨凌小心翼翼地跟上去。

　　远远看去，湖对面似乎也是一片密林，但走过去一看，他才知道大错特错。

　　密林后面，是一座深不可测的山谷。大雾弥漫，即使进阶到天巫后视力大进，他也无法看清楚谷底的情况。

　　山谷四侧，全都是陡峭的悬崖，每一面悬崖都挖了许多庞大的洞穴。偶尔，有一些飞龙一进一出，消失在茫茫谷底。

　　盘腿坐在树枝上，杨凌仔细翻查所驯化的飞龙的记忆，花了大半天时间后，终于从飞龙杂乱无章的记忆中找到所需的信息。

　　原来，飞龙性喜阴凉，谷底是一座庞大的水潭，终年大雾弥漫。每头飞龙都有各自的洞穴，除了猎食外，它们大部分时间都在谷底的水潭边静修。

　　除了山谷内的龙骨草外，它们最喜欢的食物就是吸血蝙蝠。平时，它们会不时到天湖附近猎食大群蝙蝠，每年开春后，就会编队到方圆千里内寻找肥美的吸血蝙蝠。

　　到处寻找吸血蝙蝠进食？

　　明白飞龙的生活习惯后，杨凌心中一动，想起了狐族长老的担忧。当初，之所以大力反对在黑水湖畔筑城，他就是担心明年开春后会遇到双足飞龙的袭击。

　　本来，杨凌还纳闷哪来的飞龙，怎么会那么巧每年开春后都会到黑水湖猎食。现在获知飞龙的生活习惯后，终于恍然大悟，明白了到底是怎么回事。

　　只要设法驯化山谷内的飞龙，狐族长老的担忧自然就迎刃而解，再也不必在黑水城附近布下重兵。这样一来，就可以抽调兵力加强阿拉山口的防守，抽调兵力组建精锐的海军，早日探索到巴伐利亚的安全的航线。

　　指挥魔兽大军设伏，守株待兔，还是，干脆设法强攻飞龙谷？

　　看看大雾弥漫的飞龙谷，想起飞龙强悍的肉搏能力和恐怖的毒液，杨凌不由得皱皱眉头。想一网打尽并驯化山谷内所有飞龙，看来，难度可不是一般的大！

　　既然飞龙喜欢吞食吸血蝙蝠，那能不能指挥自己所驯化的蝙蝠，故意引诱它们上当？

　　沉思片刻，想起巫塔空间内的蝙蝠，杨凌灵机一动，想到了一个绝妙的主意。跟双足飞龙一样，吸血蝙蝠也性喜阴凉，一般居住在河流或者湖泊附近。特拉斯森林绵延万里，大大小小的河流数不胜数，只要多花一点时间和精力，绝对能驯化大量吸血蝙蝠。

　　有了大量吸血蝙蝠，只要精心策划，不愁双足飞龙不上当。

　　只要驯化这一百多头飞龙，黑水城的威胁迎刃而解，更重要的是，自己从此就多了一支真正的魔兽大军。以角蜂兽、邪眼和蜘蛛等低阶魔兽庞大的数量，再加上一队强悍的双足飞龙，魔兽军团的整体实力将一夜之间就上一个台阶！


第一百七十六章 美女谋士

　　勾画一个初步的计划后，杨凌迅速离去，准备等过一段时间准备妥当后，再率魔兽大军卷土重来。

　　上山困难，下山就容易多了！

　　足尖在雪地上一点，他立马就飘出一大段距离。就算遇到光滑的冰块和悬崖也不必绕路，仗着艺高人胆大，像阵风一样在雪地上一滑而过。

　　这么漂亮的雪地，要是有一付雪橇肯定爽歪了！

　　看看滑雪场般的雪地，杨凌感慨不已，决定驯化双足飞龙后，让古德派人在天湖附近建一座木屋。到时，没事的时候可以和尤娜、艾莉丝等人在山上滑滑雪，在湖里钓钓鱼……

　　到了山下后，他把独角兽召出来，准备以最快的速度赶回维森城堡。

　　为了顺利驯化双足飞龙，有一大堆事情要做。要派人寻找吸血蝙蝠的聚居点，组建自爆蝙蝠大军；要派人找美杜莎要致命的蛇毒，还要抓紧时间修炼毒术。

　　对付战斗力强悍的双足飞龙，只有吸血蝙蝠还远远不够，真正的杀招在于绑在蝙蝠身上的微型炸弹。跟杀敌不同，攻击飞龙的目的是让它们失去行动能力，以便自己滴血驯化。这样一来，必须去掉微型炸弹中的铁钉和尖刺，全靠炸弹所携带的毒药起作用。

　　根据双足飞龙的记忆，龙骨草本身就带有一定的毒性，长年累月吞食龙骨草后，飞龙对各种毒药的抗性远超一般的魔兽。想在毒药上下功夫，就必须要用威力强大，或者与众不同的剧毒。

　　方尖碑上记录的巫术包罗万象，其中，就包括了毒术的修炼方法。以前由于精力有限，加上受条件所限，杨凌还没有过多地去注意这些相对偏门的巫术。现在为了对付实力强大的双足飞龙，决定临时抱抱佛脚。

　　巫术神秘玄奥，短时间内也许难以见效，但得到杀手流毒的修炼心得，得到大批现成的毒药和材料后，他有信心炼制大量合适的剧毒。当然，要是能像流毒那样通过精神力控制剧毒的发作时间和程度，那就更美妙了！

　　尽管侥幸击杀了流毒，但想起他防不胜防的毒术，想起恐怖的剧毒龙舌兰，杨凌仍然头皮一阵阵发麻。如果可以选择，他宁愿面对克鲁伊夫长老一样的圣阶高手，也不愿意面对一名擅于下毒的亚圣阶杀手！

　　独角兽速度飞快，两天多时间后，他就顺利回到了维森城堡。路上，顺路指挥魔兽大军猎杀了几十头魔兽，获得了一百多罐魔兽精血。

　　“大人，镇上来了几支商会，说是曾在蒙特森和你签下了合约，你看要不要亲自跟他们谈一谈？”杨凌刚进城堡，谋士古德就大步走了过来。

　　看着行色匆匆，准备返回别院休息的杨凌，他不得不硬着头皮上来打扰。

　　这几天，镇上来了大量商人。有的说已经和杨凌签订了石矿的合约，有的说已经拍下了在维森镇附近的多瑙河建一座码头的建设权和经营权，还有人说已经和杨凌在哪里哪里达成了口头上的协议，把他忙得晕头转向。要是换了另一个人，恐怕早就被商人们吵得崩溃了！

　　来了大量商人？

　　杨凌疑惑地看看双眼布满血丝的古德，在后者的解说下，慢慢地明白到底是怎么回事。

　　原来，得知公国联盟正式支持魔兽领的消息后，商人们争先恐后地赶往魔兽领，希望能抢先和杨凌签下合约。路上，见同行越来越多，一些聪明的商会干脆派代表先行出发，快马赶往维森镇。

　　维森镇资源丰富，谁能率先和杨凌签下合约，谁就自然能获得更多的利益。能把生意做大的商人没有一个是傻子，谁也不会舍得错过这么好的机会。

　　就这样，杨凌回来没多久，商人们就快马加鞭一一到达。结果，香格里拉差点被商人们挤爆，尽管古德及时推出扩建的别院，并把价格提高足足五倍，仍然供不应求。每天日进斗金，把一直精打细算的老管家穆尔伯奇乐坏了，天天扑在账本上算来算去。

　　明白怎么回事后，杨凌沉吟片刻，随后从空间戒指内取出一叠合约，说道：“古德，这是我之前在蒙特森和几个大商会签下的合约，你优先给他们办理一些相关的手续。其它一些小事情，你自己衡量就可以了！”

　　领地的发展很重要，但与驯化双足飞龙比起来，却又可以适当地缓一缓。反正大的项目都已经和海儿贝莉的布拉德商会及阿拉贡商会等大商会谈妥，接下来的一些小事情，尽可以交给谋士古德全权处理。

　　拿着一叠合约，古德有点迟疑。杨凌所说的小事情，几乎每一项都涉及到十几万，甚至上百万紫晶币。没有充分了解对方的底牌，没有杨凌的授权，他一时之间还真的难以处理。

　　“古德，放心吧，记住我们目前最重要的目的是发展领地，而不是在具体的晶币数额上斤斤计较！”见古德紧皱眉头，杨凌不用多说也明白他的意思，接着说道：“一些小事情你自己衡量就可以了，实在无法定夺，也可以过几天再来找我！”

　　叮嘱几句后，杨凌骑着独角兽扬长而去，直奔自己所居住的别院。随着商队的大规模进驻，领地的大发展将逐步展开，虽然已经有了初步的计划，但还有很多具体的事情需要进一步策划。必须尽快驯化双足飞龙，以免耽误接下来的计划。

　　只有古德一个人忙来忙去，身边的谋士确实过少！

　　想起古德布满血丝的双眼，想起他花白的头发，杨凌明白自己必须招募更多的谋士和经营管理人才。可惜，谋士又不是随处可见的格尔麦香瓜，一时之间上哪里招募？

　　在镇上公开招募？

　　想起大部分连名字都不会写的镇民，想起外来的脾气粗暴的佣兵，杨凌摇摇头。在镇上招一队武士还差不多，招募几名经验丰富的谋士，恐怕比独闯飞龙谷还难。

　　都市丽领般的海儿贝莉倒是不错，机智、聪明、富有经验，可惜……

　　摇摇头后，杨凌抛弃这个不切实际的念头，作为布拉德商会的负责人，海儿贝莉不可能会为自己效力。让她帮忙在蒙特森物色几名富有经验的谋士，或者干脆开口向她要几个得力助手，倒还有可能。

　　收起独角兽后，杨凌大部跨入自己所居住的院子，在尤娜和小丫头艾莉丝的伺候下坐下来。

　　自从在路上捅破最后一层纸后，他干脆公开和尤娜的关系，对于府上多了一名女主人，人们反应不一。

　　老管家穆尔伯奇不时在杨凌耳边唠叨，希望他能举办一场隆重的婚礼；以古德为首的大部分追随者，对此喜出望外，纷纷附和老管家的说法。其中，就包括了阿思那摩等象龟人。

　　得知消息后，最兴奋的莫过于领地内的半兽人，狐族长老、牛头人酋长和美杜莎族长连夜从黑水城赶来，给尤娜献上最美好的祝福。对于半兽人的心思，杨凌心里很清楚，只要尤娜成为魔兽领的女主人，半兽人的利益将得到更加牢固的保障。

　　但是，得知消息后，精灵一族却有不少怨言。在他们心里，身为牧树人的杨凌相当于一名外族精灵，除了索菲亚外，他们拒绝任何人成为城堡的女主人。尤其是几名和索菲亚相好的姐妹，几乎看到杨凌后转身就走。对此，杨凌只好摇头苦笑。

　　精灵一族颇有怨言，但早期跟随杨凌的卡西等人也有不少想法，在他们心里，美丽善良的索菲亚早已先入为主，是他们心里最合适的女主人。虽然他们表面上不说什么，但杨凌察言观色，心里也很清楚他们的想法。

　　对于众人心里的想法，杨凌心里比谁都清楚，一时之间，他也不知道索菲亚从自然女神神殿归来后，该如何向她解释。无奈之下，只能把和尤娜的婚礼一直往后拖。

　　但他忙碌之下，唯独没注意到小丫头艾莉丝的变化，不知道她在背后留了多少泪，不知道小丫头多少个夜晚彻夜不眠。

　　“杨大哥，怎么这么久才回来！”

　　放下手里的书籍后，尤娜边说边帮杨凌脱下大衣，随后捧上一杯热腾腾的茉莉花茶。与此同时，小丫头艾莉丝则手脚麻利地端上一盆盆美味佳肴。

　　大陆游记？

　　翻翻尤娜手里一名吟游诗人的传记，杨凌心中一动。尤娜虽然生活经验不足，但贵在天生聪明过人，头脑灵活，很多事情一点就透，甚至举一反三。让她帮自己处理一些领地上的事情，绝对是目前不可多得的人手。

　　此外，领地上有大量半兽人，很多事情让身为天狐的尤娜出手处理，相信绝对会得心应手。不仅能大量减轻古德的工作量和压力，还能进一步坚定半兽人对领地的信心和归属感，对领地的发展来说，绝对一箭双雕！


第一百七十七章 毒巫

　　沉吟片刻后，杨凌说道：“尤娜，我现在身边的谋士严重不足。从明天开始，你就去帮帮古德，帮他处理一些领地上的事情吧。”

　　尤娜很聪明，但光有聪明还远远不足以处理复杂的事情。显然，让她跟经验丰富，老谋深算的古德学习一段时间是最好的选择。

　　做一名谋士？

　　听杨凌这么一说，尤娜意外得手里的热茶差点就掉了下去。她怎么也没想到，杨凌这么快就公开和自己的关系，更想不到，他竟然让自己做一个谋士，像古德一样参与领地各方面的建设。

　　“杨大哥，我……”看着笑眯眯的杨凌，尤娜有点迟疑，接着说道：“我从来就没做过什么谋士，我担心……”

　　“没什么好担心的，只要做好准备，衡量清楚就绝对错不到哪里去！”轻轻摸一把尤娜乌黑发亮的长发后，杨凌笑笑，说道：“你不愿意就算了，我明天就到镇上公开招募，招几个美女谋士回来，慢慢商量领地的发展！”

　　“哼，你敢！”悄悄在杨凌身上扭一把后，尤娜欢快地取出一瓶上好的朗姆酒。

　　虽然很意外，也有点担心自己做不好，但她很快就反应了过来。参与领地的建设，不仅能帮杨凌减轻很多压力，还能在一定的程度上照顾领地上的族人，对半兽人来说，绝对是一件不可多得的好事。相信狐族长老知道消息后，肯定会高兴不已。

　　虽然尤娜动作隐秘，但一旁的艾莉丝还是注意到了她的动作，看看一脸幸福的尤娜，鼻子一酸，眼泪差点就流了出来。

　　“杨大哥，我肚子有点不舒服，我先走了！”从篮子内端出最后一盘烤肉后，艾莉丝边说边垮上篮子，准备迅速离去。

　　肚子不舒服？

　　看看双眼通红的艾莉丝，再看看她憔悴的脸神，杨凌感觉似乎哪里不对劲，但一时之间又想不起来，说道：“恩，去吧，一定要注意身体。等身体好了再来找我，到时，我再教你一些防身的本事！”

　　在泰伦大陆，无论是斗气还是魔法，都必须从小学起。艾莉丝虽然年纪不大，但早已过了学习魔法或者斗气的最佳年龄。想来想去，杨凌觉得最好还是让她跟自己学一些巫术防身，就算无法驯化大群魔兽，能驯化几只角蜂兽护身也不错。

　　教自己一些防身的本事？

　　惊喜过后，艾莉丝立马放下篮子，飞快地跑到杨凌身后给他捏一捏肩膀。本来，她还以为杨凌有了尤娜后就忘了自己，听他这么一说，心里一下子就高兴起来。对她来说，什么名分都不是重要的，能每天和杨凌在一起，那就是她最大的快乐！

　　肚子这么快就好了？

　　转身看看笑容满面的小丫头，杨凌摇摇头。女人就是女人，说风就是雨，永远也不知道她们到底在想什么。

　　接下来，吩咐古德派人四处寻找吸血蝙蝠后，杨凌抓紧时间修炼。尤娜跟着古德跑来跑去，和商人们谈判周旋，而小丫头艾莉丝则跟着他修炼最初级的巫术。

　　本来，杨凌还以为在自己的帮助下，艾莉丝能迅速成为一名血巫。别说驯化什么枯木战士，起码能驯化一两只角蜂兽护体，但忙了足足三天后，他不得不放弃全力助小丫头修炼巫术的想法。

　　尽管体内积蓄了不少杨凌强行输进来的巫力，但不知为何，艾莉丝就是无法滴血驯化魔兽。修炼的方法没错，口诀更是倒背如流，但偏偏就是没有任何效果。

　　“杨大哥，艾莉丝是不是太笨了？”

　　再一次失败后，看看被杨凌绑在地面上无法动弹的角蜂兽，再看看一旁失望的杨凌，艾莉丝泪流满面。

　　“这个……，这是大陆上最高级的召唤魔法，一时之间学不会也很正常。”看看哭得梨花带雨的小丫头，杨凌暗叹一口气，随即找一个借口安慰。

　　对于艾莉丝为什么无法驯化魔兽，他一时之间也想不清楚到底是什么原因。全力相助之下，他能清楚地感觉到小丫头体内已经有了不少巫力，但想来想去，也不清楚为什么就是无法驯化魔兽。

　　难道，是没有巫塔的缘故？

　　再一次回忆自己第一次驯化角蜂兽时的情形，他心中一动，想起了古怪的巫塔空间。当初刚来到特拉斯森林的时候，他体内的巫力比现在的艾莉丝更少，甚至几乎一丝都没有。之所以能驯化角蜂兽，唯一的解释就是巫塔的作用。

　　这又不是地球，上哪里找一座巫塔？再说，就算有办法回到地球，又上哪里找一座一模一样的巫塔？

　　就算隐约明白艾莉丝不能驯化魔兽的原因，但沉思半天后，杨凌还是无计可施。直到现在，他还不清楚神秘的巫塔到底是怎么回事，更谈不上动手复制一个。

　　不能像血巫一样驯化魔兽，那有没有可能修炼偏门的毒术？

　　把空间戒指内的魔法和斗气等秘籍浏览一遍后，看看从流毒的空间戒指内找到的修炼毒术的心得，杨凌灵机一动，决定让小丫头跟自己修炼毒术。毒术修炼到极致，也将拥有恐怖的威力，就算无法成为杀手流毒一样的高手，也足以拥有一定的自保能力。

　　拿定主意后，他不再迟疑，和小丫头一起从最基本的毒术练起。

　　方尖碑内记录的毒术侧重于修炼者本身的修炼，以身试毒，一步一步增强对毒术的抗性。刚开始的时候威力并不明显，但修炼到高阶后，能炼制侵蚀敌人灵魂的剧毒，能通过精神力掌控中毒者的灵魂，厉害无比。

　　与方尖碑上的毒术不同，流毒留下的心得则侧重于大量的试验，通过炼制各种各样的毒药来丰富自己的经验。虽然能迅速入门，威力也非同小可，但本身的抗毒能力并不强。一不小心吞下剧毒后，如果没有及时服用解药，就跟普通人没有什么区别。

　　不过，根据书籍上的解说，只要以毒入圣，修炼到圣阶后，情况就会发生翻天覆地的变化。不仅能通过精神力遥控中毒者体内的剧毒，本身的抗毒能力也空前强大，这一点，倒与方尖碑内的毒术有点类似。

　　明白两种方法的优缺点后，杨凌干脆两种方法一起上，白天修炼流毒所留下的秘籍，晚上则修炼方尖碑上的毒术。

　　流毒的空间戒指内有大量材料和现成的毒药，这一点，给两人的修炼带来了极大的方便，不必再耗费大量时间去寻找各种罕见的材料。

　　当然，一些常用的材料还得另外准备。不过，在古德和尤娜的处理下，两人也不用操心。只要在镇上发布公告重金收购，自然就会有镇民迅速送过来。

　　西伯利亚断肠草……

　　梦罗克毒蘑菇……

　　嘎巴儿兽人胚胎……

　　……

　　照着书籍上的解说，小丫头艾莉丝一丝不苟地炼制一种名为曼陀罗的剧毒。刚开始的时候，杨凌还担心她害怕得不敢动手，谁知明白毒术的威力后，外柔内刚的小丫头没有丝毫退缩，比他预想的坚强多了。

　　曼陀罗毒性惊人，不小心吞下后，别说一般的魔兽，传说就连巨龙也浑身麻木，呼吸困难。如果在三个时辰内得不到解药，将肌肉僵硬，窒息而亡。

　　曼陀罗是杀手流毒生平最常用的一种毒术，虽然炼制的难度不大，但需要大量罕见的材料。无论是西伯利亚断肠草、梦罗克毒蘑菇还是嘎巴儿兽人胚胎，全都是绝大部分人一辈子都没听说过的东西。

　　“杨大哥，炼制三百颗曼陀罗需要的东西太多了，梦罗克毒蘑菇和嘎巴儿兽人胚胎有不少库存，但西伯利亚断肠草却远远不足，怎么办？”

　　用掉最后一根西伯利亚断肠草，在流毒的空间戒指内翻半天后，艾莉丝无奈地摇摇头。炼制曼陀罗需要大量西伯利亚断肠草，虽然流毒的空间戒指内有不少库存，但还远远不足。

　　睁开双眼，深深地吸一口气后，杨凌说道：“把所有材料都投进去，实在不够，我再想想办法！”

　　这两天，指导小丫头艾莉丝炼制毒药，告诉她怎么依照流毒的心得修炼后，他抓紧时间修炼方尖碑上记录的毒术。虽然刚开始的时候见效慢，但修炼方尖碑上记录的毒术必不可少，可以逐步提高身体的抗毒能力。

　　对付实力强大的双足飞龙，曼陀罗是现阶段最好的选择，一头飞龙两颗，保险一点起见，就必须炼制三百颗。虽然西伯利亚断肠草很少见，但完全可以出重金收购，相信镇民和佣兵们绝对不会和晶币过不去，迅速进入西伯利亚大荒漠寻找。


第一百七十八章 生化部队

　　第二天傍晚，劳累了一天的镇民和佣兵们涌到重新开张的夜来香酒馆，准备像平时一样喝几杯朗姆酒。然而，看着酒馆外面刚刚贴出来的公告，一下子就纷纷围了上去。

　　“大量收购西伯利亚断肠草，每根一百枚紫晶币！”

　　“重金收购魔兽精血，每罐一百枚紫晶币！”

　　“大量收购麦斯草种子，一包十枚紫晶币！”

　　……

　　看着刚贴出来的广告，人们目瞪口呆，半天都回不过神来。收购断肠草和魔兽精血还可以理解，但想破脑袋，他们也想不明白杨凌怎么会大量收购麦斯草和常见树木的种子。

　　特拉斯森林绵延万里，各种各样的树木数不胜数，麦斯草更是随处可见。街道两边有，房前房后有，甚至，就连屋顶上都有不少，人们怎么也想不到一抓一大把的麦斯草也能卖钱，简直就是不可思议！

　　“莫非，领主大人晶币多得没地方放，准备送我们几百枚喝酒？”

　　“听说，这是尤娜小姐的建议，准备用这种方法给穷人一些报酬，帮我们度过漫漫寒冬！”

　　“是啊，尤娜小姐是个大好人，有这样的女主人，我们以后的日子就好过多了！”

　　……

　　意外过后，人们议论纷纷，一下子就沸腾起来。有人到处说这是尤娜的主意，准备帮助没有什么存粮过冬的贫民；也有人怀疑这个消息到底是真是假……，一时之间，众说纷纭。

　　“杨大哥，你当真决定这么做？”

　　通过酒馆二楼雅座的窗口，看着楼下密密麻麻的人群，尤娜皱皱眉头。根据她和古德的估算，起码得付出几十万枚紫晶币，虽然这段时间从商会手里收到了大量晶币，但也是一笔不小的负担。

　　抿一口朗姆酒后，杨凌神秘地笑笑，说道：“放心吧，有巨额的支出，就必然有巨额的回报！”

　　炼制曼陀罗需要大量西伯利亚断肠草，组建自爆蝙蝠大军需要大量魔兽精血，在巫塔空间内建立魔兽基地，也需要大量树木、灌木和麦斯草等植物，所以杨凌干脆一次性大量收购。

　　几十万紫晶币，短期内也许是一笔不小的支出，但从长远来说，绝对是一笔值得的投资！

　　有了足够的剧毒曼陀罗，有了大量威力巨大的自爆蝙蝠，就有更大的把握驯化大群双足飞龙，组建一支真正意义上的魔兽军团。

　　有了大量植物幼苗或者种子，就能在巫塔空间内建一片广袤的森林，从而有条件移大量各种魔兽进去，建立一座真正意义上的魔兽基地。

　　叮嘱几句后，杨凌不再多说什么，悄悄从酒馆的后门返回维森城堡，抓紧时间修炼博大精深的毒术。

　　根据所驯化的飞龙的记忆，飞龙谷内有一头进化到九阶的飞龙王，力大无穷，鳞甲坚不可摧，战斗力强悍无比。想要顺利完成计划，也许光有曼陀罗还不够，必须再想想别的办法。

　　吞食火龙果进阶到初级天巫后，一时之间难以再获得重大的突破，想对付强悍的飞龙王，还得在毒术方面下点功夫。

　　回到所居住的别院后，见小丫头正聚精会神地翻阅杀手流毒的修炼心得，再看看药炉内正在炼制的曼陀罗，杨凌满意地点点头。

　　小丫头无法成为一名血巫，无法驯化魔兽护体，但在修炼毒术方面却展现了极大的天赋。流毒那乱成一团的材料和瓶瓶罐罐，他一看就头大，但小丫头短短几天就整理得有条不紊，进步神速。

　　刚开始的时候，遇到什么难题时，小丫头不时找杨凌帮忙。现在，为了炼制对付飞龙王的剧毒，反而是杨凌请她帮忙，交给小丫头全权处理。

　　对一般人来说，修炼毒术难上加难，甚至几乎是不可想象的事情。但对小丫头来说，显然没有预想中的那么艰难。

　　有了大量现成的材料和样品，有了流毒详细的心得，有了一座性能卓越的药炉，毒术修炼起来就容易多了。尽管磕磕碰碰，有时忘了加一些配料，有时材料的比例调配不当，但总的来说，小丫头进步神速。

　　除了留下大量现成的剧毒和材料外，流毒的空间戒指内还有一座性能卓越的药炉，内部刻画了出色的火系、风系和冰系魔法阵，只要输入少量魔力就可以控制自如。

　　刚开始的时候，小丫头体内的魔力少得可怜，甚至一丝都没有，常常看着众多材料无从下手。但当杨凌强行输一部分魔力给她，再给她找来几块高阶魔兽晶核后，一切问题就迎刃而解。

　　几天下来，小丫头不仅初步明白了毒药炼制的诀窍，甚至体内的魔力也随之一丝一丝地增长。根据流毒的心得和秘籍，这正是他以毒入圣，成为大陆上罕见的亚圣阶杀手的奥秘。

　　为了早日修炼更强的本事，为了有朝一日能像尤娜或者索菲亚一样帮杨凌解决许多问题，为了证明自己的能力，小丫头比谁都能吃苦。

　　洗涤西伯利亚断肠草的时候，她咬咬牙，当自己正在洗菜；搅拌梦罗克毒蘑菇的时候，即使头皮发麻，她也没有任何退缩；用酸液腐蚀嘎巴儿兽人胚胎的时候，她强行忍住恶心呕吐的感觉，做得一丝不苟。

　　为了证明自己的能力，为了能天天和杨凌在一起，就算再苦再累，她也心甘情愿！

　　与在毒药炼制上进步神速的小丫头相比，主修方尖碑内毒术的杨凌却进步缓慢，苦修几天后也看不到什么明显的效果。

　　万事开头难，毒术修炼的门槛很高，虽然初期没什么效果，但意味着修炼有成后实力更强！根据方尖碑的解说，修炼到高阶后，一道眼神，甚至暗中捏几个巫决就能释放无色无味的剧毒，直接侵蚀敌人的灵魂，厉害无比！

　　所以虽然有点失望，但杨凌并没有就此放弃，在院子内盘腿坐下后静心修炼方尖碑上记录的毒术。

　　与遁术一样，毒术也要耗费大量巫力和精神力。在巫丹的鼓荡下，澎湃的巫力在体内迅速运转，在精神力的控制下凭空吸取不远处魔鬼芋根茎内的毒素。

　　魔鬼芋是一种特拉斯森林内常见的毒物，虽然只有半人高，但根茎发达，蕴含大量毒液。无论是猎人还是魔兽，不小心碰到后都会头晕呕吐，轻者一个多月都无法恢复，严重的甚至当场就停止呼吸。

　　在毒术的作用下，半人高的魔鬼芋散发出一丝丝黑气，在杨凌右手食指上缠绕几圈后，一点一点地渗透进去。

　　慢慢地，杨凌的手指越来越黑，散发出一丝若有若无的异香。与此同时，半人高的魔鬼芋却慢慢地萎缩下去，一点一点地枯萎……

　　就这样，艾莉丝日夜扑在毒药的炼制上，而杨凌则集中精力修炼玄奥的毒术。在重金的诱惑下，镇民和没有任务的佣兵倾巢而出，有人远赴西伯利亚大荒漠寻找断肠草，有人四处收集各种树木的种子，也有人就近在镇上收集麦斯草的种子……

　　人多力量大，很快，人们就迅速送上了各种各样的东西。

　　有人幸运之下遇到长在悬崖边上的一大片断肠草，有人不辞劳苦收集到大量植物种子，有些人一无所获之下，甚至直接把一些罕见的树木连根带泥挖回来，把负责整理的老管家穆尔伯奇看得目瞪口呆。

　　此外，在鹦鹉情报小组的努力下，不久，就发现了多处吸血蝙蝠出没的地方。有了明确的位置，接下来就简单多了，杨凌要么率魔兽大军亲自出马，要么就命令蝙蝠王率大群蝙蝠出击。

　　短短几天后，巫塔空间内就多了上万只吸血蝙蝠，建立了一个小型的蝙蝠放养基地。这样一来，自爆蝙蝠大军伤亡惨重后，随时可以就地在巫塔空间内得到补充。

　　大量可随时补充消耗的低阶魔兽，大陆上独一无二的微型炸弹，威力强大，令人防不胜防的剧毒……

　　经过一系列的试验后，为了加强低阶魔兽的威力，杨凌决定利用自己的优势建立一支生化大军。携带蕴含剧毒的微型炸弹后，吸血蝙蝠可以组成自杀性的轰炸机大军，蜘蛛可以成为潜到地下的诡雷，角蜂兽则可以组成超音速强击机般的突袭军团！

　　针对不同的敌人或者猎物，生化大军可以更换不同的毒药，可以让敌人当场丧命，也有办法让猎物失去战斗力和行动能力。

　　杨凌相信，经过一系列实战，发展成熟后，生化大军将成为守护领地的一支主战军团。到时，就算班图人或者罗斯人派大军来袭，也绝对难以踏入领地一步！


第一百七十九章 阿尼玛大雪山

　　建生化大军的想法很好，但实际做起来的时候，杨凌才发现难度远远超出了自己的想象！

　　重金收购大量西伯利亚断肠草后，也才勉强足够炼制三百多颗曼陀罗，仅仅足够装备三百多只自爆蝙蝠。

　　吞食一颗曼陀罗后，所驯化的双足飞龙还可以飞行一百多步，随后才会迅速失去战斗力和行动能力。一百多步，对一般的魔兽来说也许转眼即逝，但对速度飞快的双足飞龙来说，已经足够发动一波凶狠的反击了。

　　双足飞龙战斗力强悍无比，别说倾巢而出，只需要几十头一起反击就能造成恐怖的杀伤力。嗜血疯狂之下，由角蜂兽和蜘蛛等低阶魔兽组成的防线能不能顶住它们的反扑，还是一个很大的问题。

　　此外，双足飞龙警惕性高，防御能力出色，能不能顺利靠近它们放毒，也是一个很大的问题。要是自爆蝙蝠中途被它们用酸液击落，那后果将不堪设想，三百颗曼陀罗将远远不够！

　　这样一来，必须保证自爆蝙蝠偷袭的成功率，尽量保证每头飞龙都身中两颗曼陀罗，确保它们没有反击的机会和能力！

　　曼陀罗数量有限，时间紧迫之下，其余毒药也来不及大量炼制！

　　尽管进步神速，尽管有足够的材料，有现成的样品，也有详细的解说，但一时之间，艾莉丝也难以炼制大量剧毒装备生化大军。

　　除了各种毒素的比例要精确外，药炉的控制火候也非常关键，无论是火力、风速，还是冰系魔法的冷却速度，都会影响炼制的效果。也许在火候上只差喝一口水的时间，毒药的效果就截然不同。

　　忙了足足七天后，艾莉丝才成功炼制出三百多颗曼陀罗，几百罐腐尸水和几根特制的迭魂香，仅仅足够装备三百多只自爆蝙蝠和一千多只狼蛛。

　　跟曼陀罗一样，腐尸水也是流毒生平最常用的毒药，空间戒指内留下了足足五十多罐，给艾莉丝提供了足够的样品。

　　顾名思义，腐尸水腐蚀性非常强。虽然不是什么致命的毒药，但一不小心沾上后，皮肤会迅速溃烂，甚至短时间内连骨头都会发软，彻底失去行动力和战斗力。

　　迭魂香拇指般粗细，点燃后能散发出无色无味的毒气，麻痹敌人的神经系统，降低对方的反应速度和行动能力，是杀手对付强大目标的最佳武器。在修炼心得上，流毒就记录了几十年前利用迭魂香成功刺杀一名圣阶高手的故事。

　　“杨大哥，你能不能过两天再走，等我多炼制一些毒药出来再行动？”

　　知道杨凌准备远赴特拉斯森林内的大雪山对付双足飞龙后，艾莉丝忧心忡忡，边说边忧虑地看着准备行动的杨凌。

　　“放心吧，有了你炼制的这些曼陀罗、腐尸水和迭魂香，绝对没有任何问题！”安慰小丫头几句后，杨凌率古德、阿思那摩和尤娜等人扬长而去，迅速赶往双足飞龙所在的天湖。

　　尽管有点仓促，但他相信只要精心策划，还是有极大的把握对付飞龙群。接下来，领地上有许多事情要处理，实在是没有时间再拖下去了，必须尽快驯化大群飞龙。

　　此行，除了古德和阿思那摩等得力助手外，他特意从黑水城调来了一队精锐的半兽人武士。其中，包括了十几名狐族法师，一百多名牛头人武士和五十几名美杜莎，由狐族长老亲自带队。牛头人酋长和美杜莎族长则负责在黑水城留守，以免出什么意外。

　　率大群武士出发，他只是为了预防万一而已，此行真正的主力，还得靠携带曼陀罗的自爆蝙蝠和携带腐尸水的蜘蛛等生化魔兽。

　　依靠携带的毒药发动自杀性的袭击，这只是最初级的生化部队。在杨凌的设想里，真正的生化魔兽能自带毒性攻击，能够通过攻击直接感染敌人或者猎物，能够通过修炼或者杀戮不停地增长实力。

　　当然，想一步到位显然不太可能，也不现实！

　　能在短时间内炼制三百多颗曼陀罗，几百罐腐尸水和几根特制的迭魂香，杨凌就已经很满意了。如果没有小丫头艾莉丝的帮忙，还不知要等到猴年马月才能动手！

　　在杨凌的率领下，众人的速度非常快。一路跋山涉水，有惊无险，几天后顺利赶到了密林深处的大雪山。

　　“天啊，莫非，这就是传说中的阿尼玛大雪山？”

　　“云层都只到半山，这么高，这么陡的山，怎么可能爬得上去？”

　　……

　　看着高耸入云，雄伟壮观的大雪山，人们失声惊叹起来。阿尼玛大雪山是传说中冰雪女神居住的地方，山顶终年封冻，白雪皑皑。

　　震惊过后，狐族长老迅速走到杨凌身边，说道：“领主大人，我们要去的地方就在山上？”

　　“没错，越过白云，靠近山顶的地方有一座迷人的天湖，那里就是我们要去的地方！”看看身边的武士，再看看高耸入云的大雪山，杨凌边说边皱皱眉头。

　　大雪山崎岖难行，到处都是大片无处下脚的冰块或者悬崖，越往上走，空气就越稀薄。自己一个人上去还没有任何问题，但想带这么一大群武士上去，那就困难多了。

　　看着山顶上的积雪，想起阿尼玛大雪山的传说，狐族长老迟疑片刻后说道：“领主大人，传说阿尼玛大雪山是冰雪女神居住的地方，从来就没人敢到雪山的山顶，就连从山脚下经过也不敢停留过久。你看，我们是不是……？”

　　传说冰雪女神脾气暴躁，冒险爬上大雪山的人绝对没有好下场。传说，有些被冻成永世不化的冰雕，有些被铺天盖地的大风雪活埋；有些受到恐怖的诅咒，尽管侥幸逃了下来，但行尸走肉，生不如死。不到情非得已的时候，狐族长老绝不愿意冒险。

　　冰雪女神？

　　明白狐族长老的担心后，杨凌淡淡地笑笑，他可不相信什么飘渺的传说。不过，雪山确实难以攀爬，为了安全起见，他决定把大部分武士都留在山脚，带一小队精锐的武士上去。

　　虽然可以把众多武士收到巫塔空间带上去，但不到情非得已的时候，他并不愿意过多地暴露自己的秘密。毕竟，巫塔空间可以说是他在这个世界立足的根本，知道的人越少越好！

　　依靠坚韧的绳索和强大的风系魔法，一天多时间后，尤娜、古德、阿思那摩和狐族长老等人就跟随杨凌来到了群山环绕的天湖，在飞龙谷外面悄悄地埋伏起来。

　　上兵伐谋！

　　对付战斗力强悍的飞龙，与它们硬碰硬是最愚蠢的选择。根据周围的地形，杨凌指挥魔兽大军布下重重埋伏，力求万无一失。

　　此战，最关键的是曼陀罗、腐尸水和迭魂香三样秘密武器，攻击的主力是自爆蝙蝠和潜到地下的蜘蛛。角蜂兽、邪眼和独角兽等魔兽从旁策应，阿思那摩、尤娜和古德等人则是最后一道防线。

　　召出大群吸血蝙蝠后，杨凌指挥蝙蝠王率它们在湖边游荡，大肆攻击到湖边饮水的雪羊，准备把山谷内的飞龙引出来。让众人每人吃下一颗解药后，在附近点燃几支迷迭香，做好充足的准备。

　　“领主大人，我有一股很不好的预感，山谷内似乎有一股强烈的危险！”闭上双眼呢喃几句后，狐族长老忧心地紧紧握着手里的法杖，接着说道：“冒着这么大的危险爬上来，我们的目的到底是什么？”

　　虽然知道杨凌在做一件很重要的事情，但无论是阿思那摩，还是狐族长老，全都还不清楚此行的真正目的。只有与杨凌心灵相同的尤娜，隐隐约约猜到是怎么回事。

　　由于发现神圣巨龙遗迹的消息越传越广，涌入维森镇的神秘人物越来越多。鱼龙混杂，有屠龙佣兵团一样的菜鸟，也有实力深不可测的高手。

　　为了避免众人走漏风声，引起外人的关注或者出什么意外，杨凌之前并没有明确告诉众人此行的目的。不过，到了现在这一步，就已经没有什么隐瞒的必要了。拍拍衣服上的雪花后，淡淡地说道：“这是一座飞龙谷，我们此行的任务，就是收服山谷内一百多头双足飞龙！”

　　收服一百多头双足飞龙？

　　听杨凌这么一说，众人头皮一阵阵发麻，艰难地咽咽口水。如论如何，他们也没想到此行的目标竟然是一百多头号称空中霸王，身为八阶，甚至是九阶高级魔兽的双足飞龙！


第一百八十章 迷瞳

　　震惊过后，众人迅速冷静下来，就算有什么疑问，现在也不是讨论的时候。此外，看看周围密密麻麻的魔兽大军，再看看胸有成竹的杨凌，他们也安心多了。

　　双足飞龙虽然很强大，但杨凌从来都是谋定而后动，不会做没有任何把握的冒险。既然他胸有成竹，自然就有应对的办法。

　　冷静下来后，众人躲在茂密的树林里一动不动，静静等待猎物的出现。虽然相信杨凌有应对的办法，但想起传说中双足飞龙的恐怖，又一个比一个紧张。

　　见古德和阿思那摩等人迅速冷静下来，杨凌满意地点点头。随后盘腿坐在地上，利用庞大的精神力遥控蝙蝠大军的行动，指挥它们驱赶大群雪羊进入埋伏圈。

　　想把飞龙引入包围圈，大量吸血蝙蝠无疑是最好的诱饵。他相信，浓重的血腥味，羊群的惨叫……，不久就能把飞龙引出来。

　　咩……

　　在大群吸血蝙蝠的驱赶下，两百多头雪羊边叫边慌不择路地冲入魔兽大军的包围圈，即使天生嗅觉灵敏，它们也浑然不知一脚踏入了众人的埋伏。

　　寒风呼啸，大雪纷飞，很好的掩盖了众人和魔兽大军在雪地上留下的痕迹，掩盖了众人空气中的气息。

　　“杨大哥，赶这么多雪羊进来干吗？万一惊动山谷内的飞龙，那不就更加麻烦？”看看来回盘旋的大群吸血蝙蝠，再看看惊叫连连的羊群，尤娜疑惑地摇摇头。

　　“对啊，要是一不小心暴露行踪，那就麻烦了！”

　　摸摸花白的胡子，狐族长老小声附和尤娜的说法。在他想来，如果趁双足飞龙不小心进入包围圈后，还有可能凭着魔兽大军数量上的优势强行捕获。但要是被强悍的飞龙提前发现众人的埋伏，捕获的可能性就微乎其微了，说不定反而在它们的反击下伤亡惨重。

　　看看疑惑的众人，杨凌神秘地笑笑，“我的目的就是要惊动山谷内的飞龙，要是无法惊动，那才是真正的麻烦！”

　　目的就是要惊动山谷内的飞龙？

　　意外过后，众人纷纷低头沉思起来。尽管一时之间还不明白杨凌具体的行动计划，但闻着空气中越来越浓的血腥味，看着惨叫连连的羊群，隐隐约约猜到了他指挥蝙蝠大军驱赶和杀戮羊群的用意。

　　咩……

　　无路可逃之下，仅剩的十几头雪羊惊恐地靠在一起，边叫边看着周围上下盘旋的蝙蝠大军。虽然吸血蝙蝠在天湖并不少见，但它们还从来没有见过这么大一群蝙蝠！

　　众人紧张地盯着场中的羊群，忧心忡忡地等待飞龙的到来。杨凌则一动不动，庞大的精神力一丝一丝地散发出去，通过巡游的角蜂兽和树眼异能监测周围的动静，不放过任何风吹草动。

　　作为实力与独角兽不相上下的高阶魔兽，双足飞龙拥有远超一般魔兽的智慧，上次它们对蝙蝠的伏击就已经证明了这一点。必须时刻留意周围的情况，否则，被一群飞龙反过来偷袭也并非不可能。

　　嗷……

　　就在最后一头雪羊倒下去，血腥味充斥整个埋伏圈的时候，山谷内传来一阵咆哮，紧跟着，一群飞龙迅速现出了身影。大大小小在内，共有三十头！

　　三十头飞龙？

　　尽管早有准备，但看着一下子出现在不远处的三十头飞龙，众人仍然不由得头皮发麻，紧张地握着手里的武器。

　　几头飞龙就已经难以对付，一下子来整整三十头，这还得了？

　　震惊过后，狐族长老迅速给众人加持风系加速魔法，做好了逃命的打算。尤娜轻轻地呢喃几句，慢慢地积聚空气中的魔力；古德脸色凝重，不时擦拭法杖顶端的魔兽晶核。

　　狐族长老都紧张无比，十几名狐族法师、牛头人武士和美杜莎刀手就更不用说了，一个比一个紧张，心跳一个比一个快！尽管他们都是各自部落的精锐，但面对大群强悍的高阶魔兽，由不得不紧张。

　　众人一个比一个紧张，唯独阿思那摩不动声色，一动不动地守在杨凌身边，身旁插着一杆沉重锋利的玄铁长枪。作为昔日罗斯帝国第一勇士，作为昔日的海军大统领，他不知经历了多少风雨，无论是实战经验还是应变能力，都远在一般人之上。

　　在蒙特森做角斗士的日子，他几乎每一天都得面对凶险的对手，其中，不乏强悍的高阶魔兽。虽然本身的实力比一般的剑圣和魔导师高不了多少，但一次次死里逃生，反败为胜后，强烈的求生意志和冷静的程度绝非一般人所能想象。

　　嗷……

　　咆哮一声后，飞龙狠狠地向蝙蝠大军扑过去。喷一口酸雨般的毒液击落一群蝙蝠后，翅膀用力一拍就闪电般扑上去，带着粘液的舌头一卷，就一口吞掉一百多只蝙蝠。

　　在蝙蝠王的率领下，蝙蝠大军左挪右闪，把飞龙引向魔兽大军的埋伏圈。

　　吞食部分蝙蝠，尝到甜头后，飞龙在蝙蝠后面穷追不舍。浑然不觉冲入了魔兽大军的包围圈，更没注意到一队与众不同的吸血蝙蝠正在悄悄靠近。

　　机不可失，时不再来！

　　眼看飞龙只顾着追杀蝙蝠大军，杨凌哪里还舍得错过这么好的机会？

　　把三百多只携带曼陀罗的自爆蝙蝠分成十队，混在三千多只普通的自爆蝙蝠中一起行动，借助乱石和灌木等障碍迅速靠近大意的飞龙。

　　为了提高行动的隐秘性，确保每一颗曼陀罗都能得到充分的利用，他让地精长老赶制三千多颗微型炸弹，组建了一支充当掩护的自爆蝙蝠。

　　十只普通的自爆蝙蝠掩护一只携带曼陀罗的自爆蝙蝠，这已经足够了，他相信只要被自爆蝙蝠顺利近身，双足飞龙就算防御能力再强也难以逃过一劫。

　　在众人紧张的注视下，在蝙蝠王故意的引诱下，双足飞龙没有注意到悄悄接近的自爆蝙蝠。等到后者近身高速冲刺，狠狠扑上去的时候，它们才发现不对劲的地方。

　　一般的蝙蝠遇到天敌飞龙后，只会有多远躲多远，怎么可能发起小规模的反击？

　　看着反常地扑过来的自爆蝙蝠，大大小小的飞龙全都感觉到了不对劲，可惜，为时已晚！

　　普通的自爆蝙蝠率先发起自杀性强攻，一连串的爆炸过后，利用炸弹内的铁钉或者利器强行撕破飞龙身上坚硬的鳞甲。随后，携带曼陀罗的自爆蝙蝠紧紧跟上，直奔飞龙身上的伤口。‘轰’的一声爆炸过后，成功地把剧毒曼陀罗送入对方体内。

　　完美，实在是太完美了！

　　大意之下，三十头飞龙先后中招，飞行一段距离后逐一无力地从空中摔下去，‘啪’的一声狠狠地摔到冰冷的雪地上。几乎每一头飞龙都中了两颗曼陀罗，没有任何浪费。

　　把剩余携带曼陀罗的自爆蝙蝠收回来后，杨凌满意地点点头，随后快速冲出去驯化倒在地上的飞龙。

　　尽管贸然冲出去驯化有一定的危险，但飞龙谷近在咫尺，对方的援军随时都有可能赶到，必须抓紧时间行动。否则，谁也不敢保证接下来不会出现什么意外。

　　意外，实在是太意外了！

　　看着一一倒在地上的双足飞龙，人们霎时间不由得目瞪口呆。尤其是之前忧心忡忡的狐族长老，更是使劲揉揉眼睛，怀疑这到底是不是自己的幻觉。

　　他想过杨凌会指挥魔兽大军群起围攻，想过杨凌有可能把飞龙引入包围圈后逐一击破，甚至想过杨凌会凭着瞬移魔法亲自出击，但是，他万万没想到区区一群自爆蝙蝠就能解决问题，无法想象三十多头强悍的飞龙，居然就这样一一倒在了地上！

　　一头，两头，三头……

　　众人目瞪口呆，一时之间根本就反应不过来，但杨凌却动作迅速，抓紧时间把浑身麻木的飞龙一一驯化。刚开始的时候还小心翼翼，但连续成功驯化十几头后，他逐渐放松了警惕，速度越来越快。

　　意外，往往就在警惕最松懈的时候出现！

　　就在杨凌准备驯化一头体长超过五米的成年飞龙时，意外突然发生！

　　一声咆哮后，原本趴在地上一动不动的成年飞龙双腿用力一蹬，闪电般向近在咫尺的杨凌扑过来，锋利的双爪直奔他的脑门。一时之间，远在十几步外的阿思那摩等人根本就来不及救援！

　　千钧一发之际，杨凌临危不惧，使出刚刚掌握的迷瞳巫决，庞大的精神力潮水般一涌而出。

　　霎时间，咬牙使尽最后一丝力气扑过来的飞龙感觉眼前一黑，瞬间就失去了杨凌的踪影！紧跟着脑门传来一阵冰冷彻骨的感觉，别说血液，仿佛就连脑浆都冻成了一团，意识越来越迷糊……


第一百八十一章 九阶飞龙王

　　这段时间，尽管集中精力修炼偏门的毒术，但杨凌也没有忘记修炼其余巫术。

　　进阶到天巫后真正接触到灵魂掌控的巫术，除了最主要的炼魂术外，还有许多奇妙的异能巫决。其中，就包括了神秘的迷瞳巫决。

　　根据方尖碑的解说，迷瞳是大范围迷幻类巫术，威力大小与施法者的精神力强弱息息相关。

　　低阶的时候，能通过精神力迷乱敌人的视觉、听觉、触觉和嗅觉，可以对单体攻击，也可以大范围攻击。修炼到高阶之后，不仅可以迷乱敌人的视觉和触觉，还可以迷乱敌人的心神，令对方陷入幻境。

　　最厉害的时候，仅仅一个眼神，定力不足的敌人就会彻底迷死在自己的幻想中。没有施法者的唤醒，将永远像个疯子一样失去理智，或者像个植物人一样沉睡不醒。

　　施展迷瞳巫决，有惊无险地驯化体长超过五米的成年飞龙后，杨凌没有任何迟疑，迅速驯化剩下的飞龙。

　　嗷……

　　就在他把最后一头飞龙收入巫塔空间的瞬间，山谷内传来一声震天的咆哮。霎时间，别说树上的枝叶，甚至就连地面都震动起来，空气中弥漫着一股强烈的能量波动。

　　九阶飞龙王？

　　想起所驯化的双足飞龙的记忆，杨凌不敢大意，果断抽出锋利的血精灵匕首。本想迅速后撤，但看看深不可测的飞龙谷，他心中一动，迅速把巫塔空间内刚刚驯化的飞龙召出来。

　　每头飞龙喂一颗曼陀罗和迭魂香的解药后，杨凌指挥它们一动不动地躺在地上，伪装昏迷的样子，然后再迅速后撤。

　　“杨大哥，你没事吧？”

　　想起刚才的意外，想起体长超过五米，杀气腾腾的飞龙，尤娜仍然头皮发麻，边说边不顾一切地冲到杨凌身边，仔细察看他有没有受伤。

　　“没事，走，退回去，快！”

　　飞龙王的咆哮越来越近，为了预防万一，杨凌边说边拉着尤娜柔若无骨的小手冲向不远处的密林，准备迅速藏起来。

　　嗷……

　　杨凌动作很快，但飞龙王的速度更快，就在他快要转过一棵参天大树的时候，随着一声震天的咆哮，他感觉一股凌厉的杀气紧紧锁在身上。仓促间回头一看，飞龙王已经率大群飞龙杀气腾腾地扑了过来。

　　既然来不及隐藏行踪，那再躲下去已经失去了意义！

　　面对强悍的飞龙王，面对大群张牙舞爪的飞龙，杨凌脸不改色，侧身横在尤娜身前。身后，阿思那摩、古德和狐族长老等人迅速靠了上来，以他为中心摆下一个紧密的圆形防御阵。

　　“你们这群卑微的人类，不仅闯入阿尼玛大雪山，还偷袭守护天湖的飞龙，实在是太可恶了！”咆哮一声后，体长近十米的飞龙王恶狠狠地说道：“说，到底是什么人派你们来的，难道，你们人类全都忘记了当年的协议和耻辱？”

　　看看趴在地上一动不动的飞龙，飞龙王大怒。但对方既然能在短时间内解决三十头飞龙，显然也不是一般人，很可能与当年联手闯入天湖的人类强者有莫大的联系。想起当年的惨战，一时之间倒也不敢鲁莽动手。

　　当年的协议和耻辱？

　　飞龙王口吐人言，这大出杨凌的意料，但更意外的是，对方竟然说到了什么协议和耻辱。

　　莫非，早已有人来过，还和守护天湖的飞龙发生了惨烈的冲突？

　　尽管不明白到底是怎么回事，但沉思片刻后，杨凌迅速想到了几个关键的地方。

　　首先，以前肯定有厉害的人类强者来过天湖，并且与守护的飞龙发生了冲突。其次，当年的人类强者肯定实力强悍，飞龙王即使战胜，也绝对尝到了不少苦头。否则，对方绝不会到现在还不动手。

　　看看周围紧张得手脚发抖的牛头人和美杜莎，再看看紧张得大气都不敢出的尤娜和狐族长老，杨凌迅速想到了一个将错就错的妙计。

　　“嘿嘿，很好，没想到这么多年过去，你们还记得当年的耻辱和协议！”顿了顿后，杨凌接着说道：“你可以叫我杨凌，也可以叫我领主大人。整座特拉斯森林都是我的领地，其中，就包括了这座雪山！”

　　根据所驯化的飞龙的记忆，飞龙王实力强悍，战斗力远超一般的飞龙。一头飞龙王就已经非常棘手，再加上后面那几十头成年飞龙，杀伤力绝对非同小可，与对方硬碰硬绝对是最愚蠢的选择。

　　既然无法硬战，杨凌明白接下来就只好智取！幸好来大雪山之前，他就已经做好了充足的准备。

　　指挥魔兽大军布下埋伏后，他在附近点燃了几支迭魂香，散发出无色无味的毒气，能在不知不觉中麻痹敌人的神经系统，大幅度降低对方的反应速度和应变能力。时间拖得越久，对飞龙的伤害越深，对自己就越有利。

　　整座特拉斯森林都是他的领地？

　　听杨凌这么大言不惭地胡扯，别说飞龙王，就连杨凌身边的尤娜和狐族长老等人都目瞪口呆，半天都反应不过来，不明白他到底有什么目的。只有一直留意杨凌举动的古德和阿思那摩心中一动，隐约猜到了他的意思。

　　意外过后，飞龙王双目圆瞪，咆哮一声后死死盯着不远处的杨凌。两百多年前，可恶的人类企图冲破飞龙的守护，冲入雪山内的神殿，但没想到杨凌这家伙更加可恶。不仅闯入天湖，居然还扬言要把整座大雪山都划入他的领地，简直就是一个疯子！

　　“卑微可恶的人类，记住我的名字，色雷斯，第三十六代飞龙王色雷斯！”

　　咆哮一声后，飞龙王色雷斯不再犹豫，边说边率身后的飞龙直扑不远处的杨凌。不料，一动之下，他才发现不对劲，浑身酸软，翅膀有一股麻麻的感觉！

　　不好，中毒了！

　　大惊之下，飞龙王不退反进，使尽浑身解数直扑不远处的杨凌。中毒后还可以想办法清除，但要是被对方趁机闯入冰雪女神神殿，后果将不堪设想！

　　在飞龙王的率领下，其余飞龙迅速跟上，直扑杨凌身边的尤娜、古德和狐族长老等魔法师。尽管身中迭魂香，但连续几次加速后，它们的速度仍然快如闪电！

　　面对嗜血狰狞的飞龙王，面对速度飞快，恶狠狠地扑过来的大群飞龙，人们不敢有任何怠慢，迅速行动起来。

　　尤娜大声呢喃，准备直接施展蜃幻结界，模拟一片陷阱重重的原始森林；古德扬手发出一片冰冷尖锐的冰锥，阻挡飞龙的速度；狐族长老扬手给众人加持风系加速魔法，阿思那摩则脸色凝重地举起玄铁长枪，死死守在杨凌身后。

　　尤娜和狐族长老等人紧张不已，普通的牛头人武士和美杜莎刀手更是紧张得心脏都快蹦了出来。不过，作为身经百战的精锐，他们本能地靠在一起，死死举起了手里锋利的武器。

　　就在大战一触即发的瞬间，就在飞龙王准备一鼓作气扑上去的时候，意外，突然发生！

　　原本一动不动地趴在地上，仿佛重伤昏迷的三十头飞龙突然蹦起来，‘嚓嚓’几声，纷纷攻击野生的同类。

　　飞龙王受到了重点攻击，腹部被撕开一道一人长的大伤口，鲜血横流；尾骨被两头驯化的飞龙活活咬断，翅膀更是在六头飞龙的围攻下伤筋动骨，拍动几次后也无法再飞起来。

　　震惊之下，飞龙王明白大势不妙，一边攻击身旁纠缠不休的家伙，一边指挥众多飞龙迅速撤退。先是中毒，接着中伏，很显然，对方早已布下了重重陷阱，只能撤出去之后再想办法反击！

　　飞龙王反应果断、迅速，可惜，为时已晚！

　　在杨凌的指挥下，角蜂兽、邪眼、枯木战士和蜘蛛等魔兽大军纷纷钻了出来，围追堵截，把飞龙重重包围起来。

　　如果是平时，飞龙绝不把吸血蝙蝠、角蜂兽和蜘蛛等低阶魔兽放在眼里，但身中迭魂香后反应越来越迟钝，速度越来越慢。面对密密麻麻的魔兽大军，疲于招架，费了半天功夫也冲不出去。

　　嗷……

　　把一头异变的飞龙活活撕成两半后，看看被重重围起来，半天也冲不出去的飞龙，看看密密麻麻的魔兽大军，飞龙王彻底疯狂起来。咆哮一声后，双爪在地上用力一蹬，弹簧般直扑近在咫尺的杨凌。即使翅膀受伤后无法飞起来，但速度仍然快得惊人！


第一百八十二章 龙骨草

　　虽然飞龙王已经身受重伤，但牛头人和美杜莎武士仍然不堪一击！

　　受伤的尾巴用力一甩，飞龙王就把挡在面前的牛头人和美杜莎远远地甩出去，锋利的双爪直奔杨凌的脑门，对阿思那摩锋利的玄铁长枪和古德的冰锥视而不见。

　　大意之下中毒，陷入重重包围后，飞龙王明白只有击杀杨凌这个首领才有可能反败为胜。所以，拼着硬挨阿思那摩和古德等人的重击也期望一击必杀，一举杀掉杨凌。

　　关键时刻，看着铤而走险的飞龙王，杨凌冷哼一声，迅速施展迷瞳巫决。迷乱对方的视觉之后，用土遁巫术无声无息地瞬移出去，锋利的血精灵匕首准确地刺在飞龙王胸口第三根肋骨正下方。‘噗’的一声，没柄而入。

　　根据所驯化的飞龙的记忆，胸口第三根肋骨正下方凹下去的部位是它们最脆弱的地方，受到猛烈的攻击后，轻则浑身麻木无力，重则无法呼吸，窒息而亡。

　　嗷……

　　一击不中，反而被杨凌击中要害后，飞龙王痛苦地惨叫一声，一爪拍飞近身攻击的阿思那摩后，‘啪’的一声无力地摔到地上。

　　麻痹神经的迭魂香、异变飞龙的伏击，再加上无底洞般狂吸鲜血的血精灵匕首，一时之间，就算实力再强，它也无法再撑下去。

　　“嘿嘿，大功告成！”

　　有惊无险地反击成功后，杨凌终于松了一口气。解决飞龙王后，剩下的飞龙就算侥幸逃回飞龙谷，也绝对无法再掀起什么波浪。驯化强悍的飞龙王，此行的计划也相当于完成了一大半。

　　拔出血精灵匕首，驯化浑身抽搐的飞龙王后，他一鼓作气驯化其余一一倒在地上的飞龙。正如他之前所料，没有了飞龙王，士气大跌并身中剧毒的普通飞龙更加不是对手，被魔兽大军一一击落。

　　不久，飞龙王带来的八十多头飞龙就被杨凌逐一驯化，收到巫塔空间内修养。连之前所驯化的飞龙一起算，共驯化了足足一百二十头飞龙，根据飞龙王的记忆，飞龙谷几乎已经全军覆没。除了几头还无法飞行的小飞龙外，山谷内再也没有什么威胁。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　直到杨凌盘腿坐在地上恢复损耗的精神力和巫力，狐族长老和古德等人仍然没有反应过来。尽管知道杨凌实力深不可测，能召唤大量魔兽作战，但无论如何也没想到他竟然强悍到这个地步！

　　一百多头飞龙，连圣阶高手都不得不退避三舍的一百多头飞龙，竟然在他面前全军覆没！

　　从头到尾，古德和尤娜等人几乎就没怎么动手，一切攻击几乎全都由杨凌自己亲自或者指挥魔兽大军完成。换句话说，杨凌几乎是一个人击溃了一百多头飞龙！

　　反应过来后，狐族长老庆幸当初没有和杨凌发生冲突，古德看到了救出家人的希望；就连身经百战的阿思那摩也口服心服，除了佩服杨凌的实力外，更佩服他精心的策划！

　　吞食三十六颗魔兽血珠恢复元气后，杨凌深深地吸一口气，随后慢慢地睁开双眼，大步走到飞龙谷边。

　　根据飞龙王的记忆，阿尼玛大雪山确实有一座冰雪女神的神殿，入口就在天湖地下。但湖水冰冷刺骨，水深高达千米，水压远超一般人的想像，别说一般人，就连飞龙王也难以潜下去。

　　飞龙一族只负责看守天湖外围，天湖地下的入口还有大量守卫，其中，就不乏强悍的超阶魔兽。

　　两百多年前，大陆五大家族联手突袭大雪山，击杀几百头在外围守护的飞龙后强行闯入天湖，但最后却被湖底的超阶魔兽杀得几乎全军覆没。结果不仅元气大伤，还被逼签下协议，永远不得靠近阿尼玛大雪山。

　　五大家族损失惨重，但在外围守护的飞龙一族也元气大伤。成年飞龙十去七八，在飞龙潭休养生息多年后，仍然没有恢复元气。正因为如此，看到杨凌一行后，飞龙王才不会贸然动手；也正因为如此才被杨凌拖延时间，无意中吸入大量无色无味的迭魂香。

　　虽然飞龙王的记忆里没有五大家族的具体资料，但既然能正面击杀几百头飞龙，自然拥有强大的实力。能让他们联手行动，说明神殿内肯定有非同一般的宝物。

　　不过，即使宝物再珍贵，如果连老命都赔上，那又失去了意义！

　　连五大家族都不是对手，杨凌自然不会贸然闯入湖底的神殿，连身为九阶魔兽的飞龙王都这么难对付，湖底的超阶魔兽就更不用说了。何况，谁也不知道神殿内还有没有比超阶魔兽更恐怖的守卫，贸然闯进去，恐怕只会飞蛾扑火般找死。

　　当然，现在没办法进入湖底的神殿，但不代表以后也没有。杨凌相信只要坚持修炼，总有一天能拥有到湖底探险的本事。别说魂巫和巫神，也许只要掌握高阶炼魂术，修炼到神巫的境界就能在湖底行动自如。

　　无法到湖底的神殿寻宝，但飞龙谷却没有多大问题，根据飞龙王的记忆，飞龙谷内也有不少宝贝！

　　“古德，你先率众人回去，直接返回维森城堡，不必在山脚下等我了。”顿了顿后，看看深不可测的飞龙谷，杨凌接着说道：“快则四五天，慢则十几天，我就会回到维森镇！”

　　飞龙谷深不可测，根本就无法攀爬，加上山谷内只剩下几头还无法飞行的小飞龙，再也没有什么威胁，所以杨凌准备接下来单独行动。

　　“杨大哥，我……，我留下来陪你！”

　　古德领命而去，指挥众人收拾装备，准备迅速离去，但尤娜却舍不得就此离去，边说边扑进杨凌怀里。哪怕飞龙谷内有天大的危险，她也希望能和杨凌一起下去，希望能永远和他在一起。

　　轻轻地亲一口尤娜的额头后，杨凌说道：“尤娜，飞龙谷内已经没有危险，我很快就会回到维森城堡。走，你先和古德他们一起回去，路上小心点！”

　　在杨凌的安慰下，看看已经准备下山的众人，想起领地上大量待处理的事务，尤娜只好和古德等人先行离去。一步三回头，不时回头看看站在悬崖边上的杨凌。

　　目送众人远去后，杨凌不再迟疑，把狼蛛王召出来，骑在它身上直扑山谷内的飞龙洞穴。根据飞龙王的记忆，把还无法飞行的小飞龙一一驯化，把每一座洞穴内有用的东西席卷而空。

　　想在巫塔空间内建一座真正的魔兽基地，需要广袤的森林，需要大量低阶魔兽，但高阶魔兽也必不可少。顺利驯化大群飞龙后，建一座飞龙基地自然是最好的选择。

　　在维森镇，人们代代相传龙族喜欢收藏大量银光闪闪的晶币或者宝石，但搜了几座飞龙洞穴后，杨凌才发现这根本就是一个古老的谣言。

　　除了一些魔兽晶核、骸骨和兽皮外，飞龙洞穴内并没有什么特别的宝物。还好大部分魔兽晶核的品质都不错，起码也是中级魔兽的晶核，就算卖不到多少晶币，也能用来布设巫阵。

　　仔细搜索每一座飞龙洞穴，确认没漏过任何有用的东西后，杨凌骑着狼蛛王赶到大雾弥漫的谷底。

　　谷底大雾弥漫，到处都白茫茫一片，抬头一看，大雾遮天蔽日，仿佛身处一个与世隔绝的深渊。要是换了一个人，恐怕将寸步难行，幸好杨凌进阶到天巫后视力大进。适应弥漫的大雾后，周围的景物越来越清晰。

　　谷底不大，中间是一座足球场般大小的飞龙潭，周围长满了筷子般长短的龙骨草。日积月累下来，潭水有一股浓郁的龙骨草的味道，杨凌用手指沾一点尝尝，味道苦涩，有一丝甘草的味道。

　　根据飞龙王的记忆，龙骨草和潭水对它们飞龙一族有很大的作用。能加快族群的繁衍速度，能促进小飞龙的生长速度和进化速度，对伤势的恢复也有很大的作用。

　　两百多年前，大陆五大家族联手击杀了绝大部分飞龙，剩下的也都奄奄一息。如果没有飞龙潭，恐怕再过几百年它们也无法恢复到今天的地步。

　　怎样才能把飞龙潭及其周围的龙骨草移到巫塔空间？

　　绕水潭转一圈后，看看密密麻麻的龙骨草，杨凌低头默默沉思起来。既然龙骨草和飞龙潭对飞龙这么重要，他自然舍不得错过这么好的东西！


第一百八十三章 巫门禁制

　　水潭旁边的龙骨草实在是太多了，密密麻麻的一大片，尝试移植几根到巫塔空间后，杨凌摇摇头。如果像平时一样耗费精神力移进去，恐怕筋疲力尽也无法完成任务！

　　移植龙骨草很困难，但跟水潭比起来，却又小巫见大巫！

　　反复试了几次后，杨凌发现每移一罐潭水进去，所耗费的精神力与移植二十几株龙骨草不相上下。龙骨草很多，但潭水更是多得难以想象。

　　根据飞龙王的记忆，水潭的面积虽然不算大，但最深的地方高达一百多米。如果把潭水一罐一罐地移到巫塔空间，不知猴年马月才能全部移进去！

　　难道，就没有更加简捷的办法？

　　在水潭边盘腿坐下来，仔细回忆尤娜曾经说过的空间魔法，再仔细回忆方尖碑上记录的巫术，杨凌摇摇头，一时之间还真的找不到什么简捷的办法。

　　烦躁之下，他干脆跳到冰冷彻骨的水潭内游一游。本想借冰冷的潭水清醒清醒，不料，接触到淡绿色的潭水后，皮肤上的毛孔不仅没有遇冷收缩，反而一点一点地舒展开来，仿佛在自动吸收潭水中蕴含的能量。

　　很快，体内就出现了一股冰冷的感觉，在巫力的带动下按着玄奥的轨迹在体内运转。慢慢地，皮肤上浮现出一丝丝淡淡的绿色，越来越明显！

　　咦，莫非，身体还能自动吸收潭水中的毒素和能量？

　　看看手掌上越来越明显的绿色，杨凌心中一动。根据飞龙王的记忆，飞龙潭之所以有众多奇妙的作用，全靠水潭内以及周围密密麻麻的龙骨草。

　　龙骨草不仅蕴含毒素，还能把山谷内的大雾转化为一股冰冷的能量，散发出去后被潭水吸收。一根龙骨草的作用也许还不明显，但大片大片龙骨草聚在一起后，散发出来的能量就非常可观了。

　　惊喜之下，杨凌下意识地默念巫决，大力吸收潭水所蕴含的毒素和能量。慢慢地，体内冰冷的感觉越来越明显，皮肤上的绿线也越来越清晰。

　　方尖碑内记录的毒术修炼方法与众不同，强调以身试毒，能把毒素压缩到体内并积累下去。根据方尖碑的解说，修炼到一定程度后不仅身体的抗毒能力远超常人，而且能通过精神力调动附近的毒素对敌人进行攻击，厉害无比。

　　压缩，再压缩……

　　随着杨凌的极力压缩，体内的毒素慢慢地凝聚成一颗小球，围着巫丹不停地高速旋转。随着吸收到的毒素越来越多，一丝一丝地膨胀，颜色也随之越来越深。

　　如果杨凌睁开双眼，会发现皮肤上的绿色越来越深，从淡淡的绿色变成了墨绿色，远远看去，与飞龙身上的颜色越来越像。

　　灵台空明之下，不知过了多久，杨凌发现不知不觉中自动来到了巫塔空间。

　　与上次进来时相比，巫塔空间又涨大了不少，似乎每一刻都在一丝一丝地膨胀。与此对应的是，巫塔散发出来的白雾也越来越浓。

　　此外，也不知是错觉还是什么，他感觉随着自己的心跳，巫塔内传出一阵阵若有若无的咆哮。甚至，就连空气都出现一阵阵微弱的涟漪。四面八方传来一股股亲切的波动，即使闭上双眼，也能清楚地感觉到远处细微的风吹草动。

　　在外面，土遁法术一次只能瞬移一小段距离；但在巫塔空间内，只要心中一动，立马就能出现在任何位置，几乎不用耗费任何巫力或者精神力。那种感觉，仿佛巫塔空间内的一切都在自己的掌握之中！

　　难道，这就是进化到天巫后的异能？

　　疑惑之下，杨凌慢慢地走进神秘的巫塔，很快，他就发现了巫塔与平时的不同。

　　不知什么时候，方尖碑后出现了一条两步宽的小道。两旁的大雾不停地翻滚，但偏偏就是无法逾越小道上空，仿佛遇到了什么无形的障碍。

　　小道弯弯曲曲，一级一级往上。顺着小道一路走下去，不久，杨凌就发现来到一个跟大门几乎一模一样的入口。推开沉重的木门后，出现了一座一模一样的方尖碑。

　　这就是巫塔的第二层？

　　惊喜过后，杨凌如饥似渴地浏览新的方尖碑上的内容，越看越激动。原来，这座方尖碑记录的不是一般的巫决，而是众多神秘玄奥的禁制。

　　与第一层的方尖碑记录的巫阵不同，禁制的威力更加强大，但对应的是，所耗费的巫力和精神力也更多。即使进阶到了天巫，但一路看下去后，杨凌发现居然没几个禁制是自己现在所能使用的。

　　方尖碑上记录的禁制很多，有幻境般禁锢敌人的禁制，有杀机四伏的禁制，也有防护罩般的防守型禁制……。在最后一个角落，他发现了能凭空收取物品的摄取禁制，更妙的是，只需要进阶到天巫就可以使用。

　　反复记几遍，确认没有任何纰漏后，杨凌果断退出巫塔空间，随即迅速行动起来。

　　虽然进阶到天巫就可以使用摄取禁制，但根据方尖碑的解说，威力的大小与施法者体内的巫力和精神力息息相关。本身的能力越强，凭空摄取的距离就越远，能摄取的物品也就越多。

　　盘腿坐在地上后，他深深地吸一口气，随后对着一根龙骨草施展摄取禁制，快速捏起一个个手印。随着手印的变换，体内的巫力和精神力一丝一丝地散发出去，仿佛蜘蛛网一样笼罩小小的龙骨草。

　　慢慢地，筷子般长短的龙骨草浮现一道道神秘玄奥的符文，周围的空气随之出现一阵阵涟漪，仿佛波浪一样远远地传播出去。

　　“哼，给我收！”

　　冷哼一声后，杨凌果断打出最后一个手势，庞大的巫力和精神力一涌而出。霎时间，龙骨草周围浮现一圈银光闪闪的符文，像风车一样快速旋转，越转越快。很快，‘嗡’的一声过后，龙骨草就凭空消失，出现在巫塔空间的箭竹林附近。

　　试验成功后，杨凌马不停蹄，逐次增加龙骨草的数量。一次次成功后，干脆在巫塔空间内选一座山谷，把潭水收进去，建起一座小水池。

　　闻到龙骨草和潭水的味道后，不用杨凌指挥，众多飞龙就纷纷涌了过来，即使是飞龙王也没有例外，大口吞食龙骨草和淡绿色的潭水。

　　能不能一次性把整座水潭和绝大部分龙骨草都移进去？

　　绕着水潭转一圈后，杨凌迟疑片刻，随后迅速行动。山谷内的龙骨草和潭水实在是太多了，要是一点一点地移进去，巫塔空间内的飞龙基地不知要等到猴年马月才能完成！

　　摄取的物品越多，所耗费的巫力和精神力就越多！

　　为了预防万一，为了确保有足够的力量支撑自己布下范围广大的禁制，杨凌把空间戒指内所有魔兽晶核都取出来，在山谷内布下一座大型聚灵阵。

　　这段时间以来，他从镇民和佣兵们手中收购了许多魔兽晶核，加上在飞龙洞穴内搜到的晶核，空间戒指内堆积了大量优质的魔兽晶核。本来，他还准备回到维森镇后在城堡内布下一座大型聚灵阵，加快尤娜、古德和艾莉丝等人的修炼速度，没想到，这么快就派上了用场！

　　布下聚灵阵，输入巫力启动后，很快，聚灵阵就迅速自动运转。吸收空气中的能量，散发出一片五彩光芒。

　　吞食几十颗魔兽血珠，迅速补充所消耗的巫力和精神力后，杨凌不再迟疑，在聚灵阵中盘腿坐下。默念巫决，不停地变换手印，施展大范围的禁制。

　　慢慢地，草丛中，水底下……，纷纷浮现一道道神秘玄奥的符文。越来越多，慢慢地旋转起来，像风车一样越转越快！

　　嗡……

　　也许是禁制的范围过大，也许聚灵阵不堪重负，慢慢地，周围传来了一阵阵嗡嗡声。与此同时，杨凌感觉体内的巫力和精神力潮水般一涌而出，手印变换的速度越来越慢，越来越吃力，双手仿佛重逾千斤。

　　成败得失，在此一举！

　　深深地歇一口气后，他吞下最后一把魔兽血珠，咬牙打出最后几道手印。巫丹极力收缩后，再气球般突然膨胀，鼓荡出最后一丝巫力；仅剩的精神力也一涌而出，被无底洞般的禁制吸收进去。

　　就在杨凌油尽灯枯的瞬间，谷底银光大作，一道道符文高速旋转，‘嗡’的一声后，禁制笼罩范围内的水潭及龙骨草瞬间就失去了踪影。


第一百八十四章 领地大开发

　　成功施展大范围禁制后，杨凌顾不上到巫塔空间内看效果。灵台空明，双目紧闭，竭力恢复枯竭的巫力和精神力。

　　尽管身处深不可测的飞龙谷，寻常的魔兽根本就进不来，但仍然需要小心谨慎，任何时候都必须保证一定的巫力和精神力。否则，万一突然遭遇什么高阶魔兽，那就危险了。

　　也许是不堪重负，聚灵阵早已烟消云散，只剩下一颗颗失去光彩的魔兽晶核。加上巫力和精神力过度透支，恢复的速度非常慢，一动不动地打坐三天后，杨凌才感觉恢复了一小部分元气。

　　看来，大范围的禁制还不是自己现在所能随意使用的时候！

　　睁开双眼站起来后，杨凌摇摇头，想起来那潮水般流失，根本不受控制的巫力和精神力，头皮仍然一阵阵发麻。幸好之前布下了一座大型防御阵，否则，后果将不堪设想！

　　“咦，那是什么？”

　　就在他准备进入巫塔空间的瞬间，突然，无意中发现空荡荡的水潭底部有一些异样。黑乎乎的淤泥中露出隐隐约约的白色，居高临下地看下去，像一块块乱石，又像是……

　　疑惑之下，杨凌把狼蛛王召出来，骑在它背上迅速靠近异样的地方。很快，他就发现那不是什么乱石，而是一颗颗小水桶般大小的卵蛋。

　　莫非，这就是飞龙一族产下的卵蛋？

　　惊喜之下，杨凌再次搜索飞龙王的记忆，果然不出所料，眼前这些卵蛋正是飞龙一族产下的飞龙卵。

　　根据飞龙王的记忆，潭水能加快族群的繁衍速度。没有蕴含毒素和能量的潭水，飞龙卵起码也要二十年才能孵化，但有了足够的潭水，也许只要几年就能孵化。潭水蕴含的能量越多，孵化所需的时间就越短！

　　明白怎么回事后，杨凌毫不客气地把淤泥中的飞龙卵移到巫塔空间内，放在自己强行移进来的飞龙潭底部。

　　仔细翻几遍后，总共找到了五十六颗飞龙卵，只要顺利孵化，将获得一群小飞龙。既能增强魔兽大军的实力，又能保证飞龙群的繁衍，从而在巫塔空间内建立一座真正意义上的飞龙基地。

　　巫塔空间内，大大小小的飞龙全都躺在新的飞龙潭内。有些借助潭水恢复身上的伤势，有些慢慢地吞食水潭边上的龙骨草，几头小飞龙不停地追逐嬉闹，不时好奇地打量周围的环境……

　　由于时间仓促，飞龙潭周围还来不及种上一草一木，光秃秃的一大片。但离箭竹林和巫塔都有一定的距离，为飞龙基地的扩展留下了足够的空间。

　　看来，也是时候找一些人进来专门管理巫塔空间了！

　　在巫塔空间转几圈后，杨凌越来越感觉到找一些人进来帮忙打理的重要性。他可以收大量植物种子进来，可以移植大片树苗进来，甚至可以收大量低阶魔兽进来。但是，许多具体的事情还是需要有人去处理。

　　比如，移植大量树苗进来后，需要有人定期引湖水灌溉；收大量植物种子进来后，需要有人分区种植；甚至，还需要有人统率魔兽大军，以便管理魔兽基地内放养的魔兽。

　　不过，尽管缺乏人手，但宁缺毋滥！

　　杨凌明白，巫塔空间是自己在这个世界立足的根本，是自己最大的秘密和最安全的避难所，绝不可轻易向外人透露。

　　这样一来，基本上就排除了招募外人进来管理的可能性。狼蛛王和邪眼暴君虽然有一定的智力，但还不足以管理整个巫塔空间，此外，它们能力也有所不足，难以统帅日后的高阶魔兽。

　　飞龙王色雷斯不错，有足够的智力，战斗力也极为强悍。但是，在进一步了解他的异能和性格之前，也难以托付重任。想来想去，只有聪明过人的尤娜最合适。

　　尤娜现在就已经修炼到了初级魔导师的境界，只要传授高阶巫术，尽力帮她修炼，完全有可能进阶到高阶魔导师。甚至，有一天进阶到圣阶也并非不可能。

　　出色的异能，庞大的魔力，再加上过人的智慧和自由进出巫塔空间的方法，这样一来，她完全有能力统帅巫塔空间内的魔兽，帮自己打造一座顶级的魔兽基地！

　　恢复大半实力后，杨凌骑着狼蛛王离开飞龙谷，迅速返回维森城堡。

　　顺利驯化大群双足飞龙后，魔兽大军的实力今非昔比，即使遇上圣阶高手也完全有一战之力。甚至，如果利用天时地利布下埋伏，利用剧毒或者毒术偷袭，击杀一个圣阶高手也并非不可能。

　　拥有足够的攻击和自保能力后，接下来就可以集中精力处理其它事情，随着各大商会的大规模进驻，领地的各项发展计划必须迅速落实。

　　要进一步完善黑水城和维森镇的建设，吸引更多人到领地上定居，迅速扩大领地的规模。只要保证有充足的粮食、公平的权利和良好的治安，相信对周围的土著部落会有极大的吸引力。

　　要加快多瑙河出海口的港口建设，尽快组建一支由阿思那摩率领的精锐海军，开辟领地到巴伐利亚等人类大都市的航道，为领地的腾飞打下坚实的基础。

　　此外，要在维森镇附近建一座连接多瑙河出海口和黑水湖的大型码头，尽快改善领地内的交通；要尽快设法开发条顿山谷内的五彩晶脉，保证有足够的资金大规模开发领地……

　　两天多时间后，他就顺利回到了维森城堡。跟上次一样，路上顺便干掉了几十头挡路的不知死活的低阶魔兽，获得了几十颗魔兽晶核和一百多瓶魔兽精血。

　　“大人，你回来得正好，狼群佣兵团的古尔邦德团长大人说有重要的事情找你，正在议事厅和古德大人商量！”

　　杨凌刚进城堡，老管家穆尔伯奇就边说边大步走了上来，脸色憔悴，看来这段时间也忙得不可开交。不过，头发梳理得整整齐齐，衣服上一尘不染，态度恭谨而又富有耐心，不愧是在大家族从事多年的老管家。

　　古尔邦德？

　　想起返回蒙特森操办佣兵公会的狼群佣兵团的团长古尔邦德，杨凌心中一动，把独角兽收起来后大步向议事厅走过去。

　　随着领地上的佣兵和冒险者越来越多，随着涌入领地的商会越来越多，在领地上建一个佣兵公会无疑有极大的作用。可以安定商会对领地发展的信心，可以保障他们在运输途中的安全，也可以分流大量挤在维森镇喝酒闹事的佣兵……

　　表面上看，建一个佣兵公会并不能带来什么直接的经济利益，甚至还要免费出让一片土地。但是，一个权威的佣兵公会将给领地带来重大的战略利益，标志着领地真正获得大陆上各大势力的认可，标志着领地的发展进入一个新的时代！

　　为了领地大长远发展，杨凌不惜调动一切资源优先建立佣兵公会，但是，和远道而来的古尔邦德商量一会后，他才发现事情远远没有想象的那么简单。

　　新建一个佣兵公会，要向位于蒙特森的工会总部提出申请，征得两位长老的同意后方可进入下一轮考核，观察提出申请的地方是否具备建立分会的条件。

　　明确提出申请的地方有充足和必要的条件后，还必须获得五位长老的一致同意，或者有百分之七十的分会一致支持才能最终获得通过。

　　古尔邦德人脉广泛，在他的周旋下，第一轮轻松通过。但是在最后一步，却受到了一名执事长老的极力反对，以魔兽领总人口过少为理由反对在维森镇建立一个分会。

　　“虽然保持一定的独立性，但佣兵公会仍然受到各方势力的影响，没有执事长老的一致支持就难以新建一个分会。尽管理论上可以通过游说各地的分会支持，强行表决通过，但操作的难度更大，通过的可能性极低！”

　　叹一口气后，古尔邦德无奈地摇摇头。之前，他还以为凭自己的人脉和维森镇的发展前景，绝对能游说各个长老支持自己的想法。没想到，妒忌甚至仇恨魔兽领的势力强大到远超常人的想象，他调动狼群佣兵团，甚至请几个大家族帮忙周旋后，仍然于事无补。

　　“古尔邦德大人，难道，就再也没有办法周旋？”意外过后，杨凌迅速冷静下来。

　　尽管古尔邦德没有明说，但还是能通过他话里的意思明白有人在刻意为难。想来想去，这件事情肯定与外交大臣格里奇或者班图帝国的军部大臣有关，只有他们两个势力才与自己有利益冲突或者难以化解的仇恨，也只有他们两大势力，才有那么大的能量！


第一百八十五章 猎人

　　尽管明白受到了敌对势力的大力阻挠，但不到万不得已，杨凌并不愿轻易放弃。毕竟，建一个佣兵公会对资源丰富的魔兽领实在是太重要了。

　　“杨凌大人，办法不是没有，只是……”古尔邦德沉吟片刻，从怀里摸出一张羊皮，接着说道：“大力阻挠的执事长老提出了一些特殊的要求，声明要是你能够做到，他就不再反对在维森镇建一个佣兵公会。”

　　特殊的要求？

　　见古尔邦德面有难色，脸上还带着一丝尴尬，杨凌不用多想也知道执事长老的要求肯定非同一般。抿一口朗姆酒后，示意老管家穆尔伯奇接过羊皮纸，念出上面的要求。

　　“公会有权在魔兽领组建一支一千人的直属捕猎队，有权自由进出领地，领主不得干预公会在领地上的任何行动；魔兽领的税收，必须上交百分之十五……”

　　老管家面色铁青，越念越激动，仅仅念了几句就再也念不下去了。这与其说是要求，还不如说是对魔兽领的赤裸裸的剥削。

　　“嘿嘿，不错，好主意！”

　　明白执事长老所谓的要求后，杨凌冷冷地笑笑。本来，他还以为对方顶多在晶币方面狮子大开口，没想到，对方竟然要求提出这么过分的要求！

　　一支一千人的直属捕猎队，表面上似乎人数并不多，但关键时刻的危害作用绝对不低于一支上万人的精锐大军，破坏力远超乌合之众般聚在一起的佣兵。即使再蠢，也没有哪个领主会允许领地上存在这么一支不受控制的力量。

　　跟组建一支直属武装比起来，上交百分之十五税收的要求更加赤裸裸，简直就是不可理喻。

　　很显然，要么对方自持魔兽领的发展离不开佣兵公会，狮子大开口，要么就是根本就没有支持魔兽领建分会的诚意！

　　“哼，凡事做得太过分，总有一天会尝到报应！”古尔邦德察言观色，不用多说也明白杨凌的意思，沉吟片刻后说道：“杨凌大人，建佣兵工会的事情不用急，接下来我们还可以再想想办法。另外，我们当初的协议不变，只要帮忙找到神圣巨龙的遗迹，我们佣兵团可以提供一笔丰厚的回报！”

　　对古尔邦德来说，无法如愿在魔兽领建一个佣兵公会，不仅没有进一步加强和杨凌的友谊，反而有点尴尬。不过，这可以通过其它方法进行弥补，在探索神圣巨龙的遗迹方面进行合作显然是一个不错的主意。

　　神圣巨龙的遗迹？

　　杨凌摇摇头，这段时间忙得不可开交，哪有时间去寻找什么巨龙遗迹？不过，即使无法如愿建立一个佣兵工会，但和实力雄厚的狼群佣兵团打好关系也不错！

　　探讨一些具体的合作计划后，古尔邦德告辞而去，准备从公国联盟调来大量精锐。涌入维森镇的势力越来越多，必须趁早找到巨龙遗迹，否则，也许这次回报惊人的任务就不得不放弃了。

　　“大人，到底是什么势力在暗中阻挠我们的发展？”

　　目送古尔邦德远去后，古德沉声说出自己的疑惑，虽然杨凌和古尔邦德都没有明说，但他只听几句就隐约明白了到底是怎么回事。执事长老之所以极力反对，肯定是受到了什么势力的影响或者压力。

　　“哼，公国联盟的外交大臣格里奇垂涎特拉斯森林丰富的资源，班图帝国的军部大臣决意为孙子报仇，只有他们两大势力才有能力如此大力阻挠！”冷哼一声后，杨凌接着说道：“古德，马上招募熟悉水性的武士组建一支海军，交给阿思那摩训练！”

　　面对虎视眈眈的敌人，迅速发展实力才是王道。叮嘱几句后，杨凌大步向自己居住的后院走去，准备抓紧时间修炼。

　　接下来，他和尤娜说出了自己的打算，后者欣然同意，整天在巫塔空间内忙来忙去。在她的帮忙下，杨凌移植大量树苗进去，在飞龙潭附近撒下大量植物种子。

　　也不知是巫塔空间内与众不同还是湖水的影响，树苗的生长速度惊人，植物种子更是一夜之间就冒出了筷子般长短的嫩芽。也许用不了不久，就能形成一片绵延数百里的树林。

　　移植大量树苗，播下大量种子后，在尤娜的管理下，巫塔空间内的魔兽基地已经初具规模。唯一的遗憾就是无论如何尤娜也无法掌握巫术，跟艾莉丝一样，口诀倒背如流，但就是无法驯化魔兽。

　　反复试了几次后，杨凌只好放弃，仔细思索解决的办法。幸好尤娜虽然无法驯化魔兽，但指挥狼蛛王、邪眼暴君和飞龙王等拥有一定智力的魔兽王者却没有任何问题。

　　除了修炼外，杨凌不时到酒馆和香格里拉等地方走走。这天，正当他准备到酒馆喝几杯的时候，却发现附近围了一大群人，人声沸腾。

　　“说好了一头幼狼五百枚紫晶币，但我们损失几名兄弟，辛辛苦苦抢到二十几头小风狼后，你们不仅不可怜，反而把价格压到了一百枚紫晶币，实在是太过分了！”

　　人群当中，一名高大的冒险者边说边率身后的伙伴一把抽出锋利的长剑，狠狠地盯着对面人多势众的一伙人。

　　“哼，你们为了方便，愚蠢地把这些幼狼装到布袋内背出来，绝大部分都已经闷得几乎无法再呼吸。现在这个样子，说不定还没运到蒙特森就全都死掉了，别说五百紫晶币，就连一百紫晶币都不值！”

　　看着对面愤怒的武士，一名商人模样的老者不耐烦地冷哼一声，自持有大群佣兵护卫，根本就不把对面浑身血迹的几名冒险者放在眼里。

　　冷眼旁观一会后，很快，杨凌就明白了到底是怎么回事。

　　原来，老者是一名贩卖魔兽晶核和幼兽的商人，在佣兵的护卫下来到维森镇后，委托几名经验丰富的猎人到特拉斯森林内捕捉刚出生的风狼，许诺一头幼狼五百枚紫晶币，准备运回蒙特森高价出售。

　　接到任务后，几名猎人依靠丰富的经验迅速找到了一群风狼的老窝。但就在他们顺利抓到二十几头小风狼，准备离开的时候，却刚好碰上了外出猎食归来的狼群。

　　为了迅速离开，他们只好把幼狼全都装到坚韧的布袋内。没想到一路艰难地逃出来后，幼狼被闷得奄奄一息，商人趁机随意压价，从五百枚紫晶币压到了可怜的一百枚紫晶币。别说赚钱，就连付给遇难者家属的抚恤金都不够。

　　“唉，还是做佣兵好，就算无路可走，也千万不要去做什么到处冒险的猎人！”

　　“是啊，遇到不公正的事情，佣兵还可以向公会投诉，由公会出面调解。但猎人就惨了，死在森林里也没人赔偿，辛辛苦苦完成任务后还拿不到应有的酬金！”

　　……

　　看看财大气粗的商人，再看看浑身血迹，被逼得几乎无路可走的几名猎人，人们议论纷纷。有人同情猎人们的遭遇，但面对商人杀气腾腾的大群护卫，谁也不敢出面调解。有一些佣兵甚至幸灾乐祸，嘲笑几名浑身血迹的猎人。

　　猎人？

　　专门捕捉魔兽，没有任何组织，没有任何势力投靠的猎人？

　　人们要么同情，要么幸灾乐祸，议论纷纷，但杨凌却迅速想到了一个主意。想迅速发展自己的势力，找出上古巫师消失的秘密，单靠自己显然效率低下。

　　本来，他还准备借助各大商会或者佣兵公会的势力，但现在看来，显然不太现实。没有足够的利益，无论是大商会还是佣兵公会，都不可能倾力相助。与其花大量精力与各大商会或者佣兵公会周旋，还不如培养一股属于自己的势力。

　　维森镇靠近资源丰富的特拉斯森林，汇聚了大量佣兵，也汇聚了大量猎人般的冒险者。流传于大陆上的幼兽和魔兽晶核，就有很大一部分来自大陆上最大的特拉斯森林，其中，猎人般的冒险者虽然默默无闻，但功不可没。

　　如果能充分利用自己领主的优势，团结魔兽领，甚至是整个泰伦大陆的冒险者，垄断魔兽晶核、魔兽卵和幼兽的贸易，就很有可能逐步培养一支属于自己的势力。

　　想团结领地上猎人般的冒险者，最好的办法莫过于组建一个受自己控制的猎人公会，解决他们的困境，设法提高他们的收入和地位，从而加强他们的归属感。随后，就可以通过各种手段招募其中的佼佼者，培养成自己的亲信和耳目！


第一百八十六章 驯兽场

　　沉思片刻后，杨凌就想到了一个初步的计划。

　　想建立一个受自己管控的猎人公会，首先就必须获得大量冒险者的尊重和认可，通过丰厚的利益让他们直接或者间接为自己效力。这样一来，最好的办法莫过于以急需驯兽师的名义，招募领地上有能力的冒险者。

　　对一个终年和魔兽打交道的猎人来说，就算不是驯兽师或者召唤师，起码也有一定的对付魔兽的经验。只要报酬优厚，地位优越，再加上能学到训练魔兽的本事，相信绝大部分猎人都无法拒绝这个致命的诱惑。

　　虽然一直以来都是直接驯化魔兽，没有仔细观摩魔兽们的生活习惯并加以训练，但这对杨凌来说也并不是什么难题。西伯利亚大荒漠上的苏美尔人就是最好的驯兽师，只要请几名经验丰富的苏美尔人过来，马上就可以组建一支驯兽队伍。

　　总而言之，招募有能力的冒险者，建立专门的驯兽场，垄断魔兽晶核、魔兽卵和幼兽的贸易，这就是顺利建立猎人公会的前提！

　　“都给我把武器放下，任何人私自在领地上打斗，都将受到严惩！”拿定主意后，眼看双方火药味越来越浓，大战一触即发，杨凌不动声色地上前调解。

　　听杨凌这么一说，人们这才注意到他这个领主不知什么时候已经来到了身后，意外之下纷纷让路。几名浑身血迹的冒险者迅速放下锋利的长剑，商人身边原本杀气腾腾的护卫也没有例外。

　　就算没见过杨凌的本事，但人们也听说过他这个领主的威名，没有任何人愿意落得疾风佣兵团一样的下场！

　　虽然胖得像头沙罗猪一样的商人表面上看起来昏昏欲睡，但反应比谁都快，大步走过来和杨凌套近乎，说道：“领主大人，你好，我是布朗商会的负责人科尔特斯，我们曾经在陛下的寿宴上见过。没想到刚到你的领地，我们就又见面了！”

　　布朗商会？

　　绞尽脑汁，杨凌也实在想不起来在哪里见过这个老者。不过，伸手不打笑脸人，何况对方还是来领地做生意的商人。

　　“噢，原来是科尔特斯大人，没想到我们这么快就见面了。”

　　杨凌笑笑后定神看着不远处的几名猎人，故意轻轻地皱皱眉头。果然，商人科尔特斯迅速明白他的意思，自动把事情的前因后果说了出来。理直气壮，说起来有理有据，不愧是老狐狸般的商人。

　　“领主大人，说实话，这些幼狼都被闷成了这个样子，也不知还有几头能活着运到蒙特森。要不是看在他们这次确实伤亡惨重，根本就没有再花钱购买的必要。一头一百枚紫晶币，一次性就亏了几千枚紫晶币，唉！”商人科尔特斯迅边说边摇摇头，唉声叹气，仿佛比几名出生入死的猎人还委屈。

　　看着在杨凌面前故意唉声叹气的科尔特斯，几名浑身血迹的猎人气得双眼冒血，握着剑柄的手不由自主地颤抖起来，死死按住心中的怒火。

　　本来，见杨凌这个领主亲自过问，他们惊喜过望，还以为终于能找回公道。但眼看商人科尔特斯和他关系匪浅，心中不由得越来越冷。

　　“兄弟们，走！”

　　狠狠地瞪一眼商人科尔特斯后，首领模样的高大的猎人背起一个巨大的包裹，准备率兄弟们就此离去。大怒之下，他宁愿把幼狼放回特拉斯森林，也不愿意以低廉的价格贱卖给可恶的科尔特斯。

　　“等等，维奥拉勇士，一百紫晶币虽然不多，但是，难道你连兄弟们的抚恤金都不要了？”眼看几名猎人就要背着幼狼大步离去，商人科尔特斯大急，接着说道：“看在平时合作的份上，如果抚恤金不够，我们还可以再商量商量！”

　　虽然幼狼已经被闷得奄奄一息，但只要经过精心调养，绝大部分都还是能恢复过来的。之前之所以张嘴就说不值得，其实，他只是想趁机压价而已。

　　尽管心头冒火，但听科尔特斯这么一说，想起遇难的兄弟留下的孤儿寡母，维奥拉不得不停下脚步，冷冷地说道：“五百紫晶币，一枚都不能少！”

　　“这些幼狼都已经被闷成了这个样子，顶多一百一十枚紫晶币！”

　　“哼，四百八十枚，绝对不能再少了！”

　　……

　　对商人科尔特斯来说，价钱越低越好，巴不得一枚紫晶币一头幼狼。但对维奥拉来说，少一枚紫晶币都心疼，这些抚恤金可是遇难的兄弟家属以后的生活来源。

　　就这样，双方一点一点地讨价还价，无论如何，商人科尔特斯就是舍不得花钱履行当初的协议。猎人到处冒险，在大陆上流浪漂泊，即使遇到什么问题也无法像佣兵一样找公会出面解决，所以他有恃无恐。

　　“科尔特斯，既然你对这些幼狼没什么兴趣，那就干脆由我买下来吧！”顿了顿后，看看围观的众人，再看看盯着自己的几名猎人，杨凌接着说道：“几名猎人不幸在我的领地上遇难，按道理来说，我也应该帮帮他们。一头幼狼一千枚紫晶币，我全都买下来！”

　　想获得猎人们的好感，眼前就是一个千载难逢的好机会，杨凌自然不会错过。为了领地的长远发展，别说一头一千枚紫晶币，就是一万枚也值得。更何况，只要把幼狼调养好，运到蒙特森出售绝对稳赚不亏！

　　一头幼狼一千枚紫晶币？

　　听杨凌这么一说，别说猎人维奥拉及其身后的兄弟，就连商人科尔特斯和围观的众人都目瞪口呆。科尔特斯和维奥拉为了几枚晶币争来争去，没想到，杨凌竟然一开口就是一千枚紫晶币，比科尔特斯当初许下的报酬还高了足足一倍！

　　震惊过后，看着一身白衣的杨凌，维奥拉大步走上去，说道：“领主大人，一头幼狼真的一千枚紫晶币？”

　　“是的，维奥拉勇士，你没有听错。麻烦你把幼狼送到维森城堡，我的管家会把晶币给你的，去吧！”看着激动不已，怀疑自己是不是听错的猎人维奥拉，杨凌淡淡地笑笑。

　　得到杨凌的确认后，维奥拉喜出望外，率身后同样血迹斑斑的兄弟恭敬地抚胸向杨凌行礼。随后，大步向维森城堡走去。

　　“维奥拉这次损失惨重，幸好遇上了领主大人，否则，恐怕更加凄惨！”

　　“是啊，在大陆上流浪了这么多年，还是第一次看到对我们猎人这么公平和大方的领主！”

　　……

　　看看欢天喜地的维奥拉等人，再看看场中的杨凌，人们议论纷纷。尤其是围观的一群冒险者，更是感慨不已。

　　维奥拉等人喜出望外，商人科尔特斯却郁闷得差点吐血。本来，他还以为能以低廉的价格买下所有幼狼，没想到最后不仅幼狼没到手，反而被人们在背后指指点点，骂得狗血淋头，心里比吃了一只死苍蝇还郁闷。

　　不过，即使心里极为不满，他也不敢在杨凌这个领主面前放肆。想来想去，只好把帐算到维奥拉等人身上，恨他们这几个可恶的猎人不识抬举，准备过两天再让护卫去找他们算账。

　　顺利达到目的后，杨凌迅速离去，回到城堡门口的时候，刚好遇上顺利拿到晶币的维奥拉等人。

　　“领主大人，谢谢你的大恩！”

　　看见杨凌的身影后，维奥拉边说边率兄弟们恭敬地行礼。尽管终年在外流浪，但他们身上根本就没多少积蓄，如果没有杨凌的相助，他不知道接下来该如何面对遇难的兄弟留下的孤儿寡母。

　　“不用客气，以后有什么困难，尽管来找我！”看看恭敬的维奥拉等人，杨凌心中一动，接着说道：“接下来，我准备在领地上建一座大型驯兽场，需要大量经验丰富的猎人，不知道你们有没有兴趣过来帮忙？”

　　建一座大型驯兽场？

　　听杨凌这么一说，维奥拉等人非常意外。这段时间，涌入维森镇的大商会越来越多，到处都是忙碌的商人和探险者。虽然听说魔兽领将迎来飞速的发展，但是，他们还从没听说过什么大型的驯兽场。

　　不过，据说在维森城堡扫地的女仆每个月都有丰厚的工钱，有人做几个月家里就堆满了过冬的存粮，有人做半年就有能力建一大座房子……。现在杨凌亲自邀请，待遇肯定不错，绝对比终年在外面流浪好多了！


第一百八十七章 爵位

　　在杨凌的邀请下，维奥拉等人不再犹豫，纷纷表示愿意为他效力。

　　接下来，杨凌调动一切资源，在多瑙河畔建起一座初具规模的驯兽场。虽然配套设施一时之间还跟不上，但地方超大，周围全都是待开发的荒地，预留了足够的发展空间。

　　确定大方向后，接下来，很多细节自然有古德和尤娜等人处理，不再需要他亲自一一操心。

　　古德负责迅速完善驯兽场的配套设施，负责重金收购魔兽卵和出生不久的小魔兽，负责组建捕猎队进特拉斯森林捕猎。

　　老管家穆尔伯奇负责计算预算，核实每一步所需花费的晶币，以免影响到领地的正常运作；尤娜则负责招募有经验的冒险者和猎人，负责和西伯利亚大荒漠的苏美尔人部落联络，希望他们能派几名经验丰富的驯兽师过来，以便驯兽场迅速走上正轨。

　　“重金收购魔兽卵，每颗一百枚紫晶币以上。”

　　“大量收购魔兽晶核，价格从优！”

　　“为了驯兽场的发展，大量招募猎人，报酬优厚”

　　……

　　看着酒馆外面刚贴出来的公告，人们再次沸腾起来。他们没想到，杨凌刚刚大量收购各种树苗和植物种子，现在又大量收购魔兽卵和魔兽晶核，甚至，还大量招募猎人。

　　震惊过后，人们纷纷讨论公告上的驯兽场。有人说亲眼目睹驯兽场内有大量魔兽，除了角蜂兽和蛮牛等中低阶魔兽外，还有双足飞龙等高阶魔兽；有人说杨凌的家族来了大量厉害的驯兽师，准备在魔兽领大规模驯养魔兽。

　　甚至，还有人说杨凌的家族准备在魔兽领招募大量家族武士，准备挑选佼佼者传授强大的驯兽术和召唤魔法。

　　在有心人的鼓动下，人们议论纷纷，消息不翼而飞。很快，就几乎所有人都知道了公告的内容，知道了杨凌建立一座庞大的驯兽场的消息。

　　在维奥拉等人的示范下，不少四处流浪的冒险者纷纷加入驯兽场。有些尽管还在观望，但只要捕到魔兽或者获得魔兽晶核，全都货比三家，不再像以前一样任由商人们随口压价。

　　很快，冒险者们就发现无论哪一种魔兽，几乎都是杨凌出的价钱最公道。更优惠的是，只要在他的驯兽场接收委托就可以签下一份协议，把报酬写得清清楚楚，根本就不用担心完成任务后被压价或者克扣报酬。

　　此外，杨凌还以领主的名义颁布，只要因为接受他的委托而受伤或者遇难，其家属就可以获得不低于协议报酬五倍的抚恤金，引起了聚在维森镇的冒险者和佣兵前所未有的轰动！

　　不低于协议报酬五倍的抚恤金，别说流浪的冒险者，就连有公会可以依靠的佣兵也从没有过这么好的待遇！

　　刚开始的时候，许多人还半信半疑，但自从一名冒险者进特拉斯森林捕猎，被一头大地暴熊撕成两半，其家人获得整整一千枚紫晶币的赔偿后，再也没人怀疑公告的权威性。

　　消息传开后，越来越多冒险者自愿加入驯兽场，或者选择和驯兽场合作，提供魔兽晶核和魔兽卵。当然，虽然消息传遍了整个魔兽领，但还是有一些进入特拉斯森林多日的冒险者不清楚情况。

　　“凯恩斯，你们的包裹一个比一个重，这次肯定有不少收获吧！”这天，一支小型的冒险队刚出特拉斯森林，就遇到了一名竹竿般又瘦又高的熟人。

　　“嘿嘿，运气不错，摸到一群铁背鹰的老窝，获得了一百多颗鹰蛋！”名叫凯恩斯的猎人笑笑，接着说道：“铁背鹰虽然不是什么高阶魔兽，但养大后可以用来传信，在蒙特森大受欢迎。一颗鹰蛋，估计也能卖十几枚紫晶币！”

　　“什么，一百多颗铁背鹰蛋？”意外过后，竹竿羡慕地说道：“凯恩斯兄弟，魔兽卵的行情早就变了，你去找领主大人的管家，一颗鹰蛋起码能卖五十几枚紫晶币。嘿嘿，你小子这下可要发大财了！”

　　一颗鹰蛋起码能卖五十几枚紫晶币？

　　听又瘦又高的竹竿这么一说，轮到凯恩斯大吃一惊，他怎么也没想到只进特拉斯森林短短几天，行情就发生了这么大的变化。通过竹竿了解到事情的具体情况后，他不再多说废话，率身后几名伙伴直奔多瑙河畔的驯兽场，恨不得一步飞过去。

　　就这样，通过一翻比较后，人们纷纷选择和杨凌的驯兽场合作。其它商会见状，也只好跟着提高价钱，但无论他们怎么加，都总是比杨凌开出的报酬低一线。有时，就算价钱相差无几，人们也习惯性地选择和杨凌合作，把其它商人急坏了。

　　维森镇资源丰富，虽然拥有大量矿石和木材等资源，但最吸引众多大商会趋之若鹜的，还是魔兽晶核和魔兽卵等与魔兽有关的资源。被杨凌抢走绝大部分生意后，很快，原本希望大赚一笔的商人们就坐不住了。

　　如果在别的地方，他们有大把办法对付竞争对手。但在维森镇，面多身为领主，手握重兵的杨凌，他们可不敢打什么歪主意。

　　这样一来，唯一的办法就只能依靠雄厚的资本疯狂提升报酬，企图利用雄厚的资本活活拖死杨凌。赌他的流动资金不足，逼他强行退出或者与各大商会协商，把价钱统一恢复到最初的样子。

　　在商人们重金的诱惑下，不少冒险者转而和他们合作，这样一来，驯兽场的生意立马就被抢走了不少。各大商会逐渐和杨凌僵持下来，谁也不愿轻易退出魔兽资源的买卖，同时，也无力进一步提高报酬。

　　虽然可以利用领主的权利强行逼各大商会退出魔兽资源的买卖，但那无疑是最愚蠢的办法，就算没有古德和尤娜等人的提醒，杨凌也不会强行逼各大商会退出。

　　不过，虽然表面上双方陷入了僵持，但对杨凌来说，已经达到了第一步的战略目的，成功赢得了众多冒险者发自内心的尊重和认可。当然，乘胜追击也必不可少！

　　“大人，报酬方面基本上已经达到了我们所能承受的极限，要是再进一步加价，资金链随时都有可能断裂！”再一次聚在一起探讨接下来的行动时，古德忧心忡忡地提出自己的意见。

　　听古德这么一说，精打细算的老管家穆尔伯奇第一个大声附和，说道：“别说再进一步提价，就算维持目前的支出都非常困难，时间拖下去，我担心会影响到领地其它的发展计划！”

　　“没错，杨大哥，由于资金短缺，我们有一些计划不得不暂停了！”皱皱眉头后，尤娜也说出自己的担心。

　　……

　　众人纷纷说出自己的担忧，杨凌表面上虽然不动声色，但心里比谁都明白形势的严峻。

　　难道，除了提高价钱外，就没有其它吸引冒险者的办法？

　　抿一口冰冷的朗姆酒后，他默默思索应付的办法，仔细分析冒险者们的需求和愿望。人不是动物，除了晶币外还有许多别的追求，也许，还可以在别的地方想想办法。

　　“维奥拉，假如你是一名普通的猎人，那么，除了晶币外你最希望得到什么？”沉思片刻，杨凌直接问不远处的维奥拉。

　　这段时间，猎人维奥拉以丰富的狩猎和驯兽经验获得了众人的认可，在某些方面，就连从西伯利亚大荒漠赶过来的苏美尔部落的伯鲁索等人也不得不佩服，以过人的实力成为了杨凌的得力助手。

　　沉吟片刻后，维奥拉说道：“大人，其实很多时候，我们也不会为一两枚紫晶币而计较太多。我们更希望，和商人谈报酬时不必低声下气；我们更希望，家人有一天不再以我们是到处流浪的猎人为耻，能像佣兵一样活得丰富多彩！”

　　提升猎人的地位？

　　就在众人暗暗思索维奥拉话里的意思时，杨凌迅速抓到了问题的关键。猎人之所以在谈报酬时低声下气，之所以完成任务后被商人任意克扣报酬，家人之所以他们的身份为耻，根本的原因就在于他们猎人毫无地位，没有任何势力可以依靠，受到了佣兵和商人们的歧视。

　　根据泰伦大陆的惯例，独立的大领主像国王一样有权利给领地内杰出的属下颁发勋章，或者赐给他们各种爵位，提升他们的收入和地位。明白冒险者们的困境和希望后，杨凌迅速想清楚了接下来该怎么办。

　　给效忠自己的优秀的猎人颁发勋章，赐给他们爵位，甚至给他们划一小块封地，相信绝对会迅速引起一片轰动。对于众多终年在外流浪的冒险者来说，相信将没几个人能抵挡这个致命的诱惑！


第一百八十八章 梦幻兵工场

　　劳累一天后，不少人都习惯到酒馆喝几杯，每次，他们都会下意识地看看酒馆外面有没有什么新的公告。这段时间以来，酒馆外面的那堵墙几乎成为了领主发布公告的地方。

　　这天，就在夜幕初上，酒馆人流最大的时候，一名士兵在酒馆外面贴上一张醒目的公告。霎时间就吸引了一大群人围观，很快，人们就被全都被上面的内容所震撼！

　　“天啊，封猎人维奥拉为男爵，世袭男爵！”一名猎人失声大叫，半天都回不过神来。

　　“除了爵位，居然还在海边获得了一块封地！天啊，这竟然是给一名猎人的封赏，我没眼花吧？”一名佣兵不可置信地揉揉眼睛。

　　……

　　反应过来后，人们一片沸腾，彻底疯狂起来。尤其是一群天天刀口舔血，到处流浪的冒险者，更是激动不已。

　　在泰伦大陆上流浪多年，他们见过被封为贵族的商人，见过被封为贵族的战士，甚至，也见过被封为贵族的佣兵。但是，他们从来没见过，也从没听说过有哪个冒险者被封为贵族！

　　男爵虽然是地位最低的贵族，但对一般人，尤其是到处流浪的冒险者来说，简直就是一个遥不可及的梦。一般的冒险者能多赚几枚晶币，能过上稍微体面一点的生活就已经很满足了，从来没有谁想过能靠捕猎成为一个高高在上的贵族！

　　但是，这个梦想现在就活生生摆在他们面前！

　　在冒险者的圈子中，维奥拉无疑是一名出色的猎人。胆大心细，经验丰富，加上性格豪爽，在维森镇上有着不错的人缘。但是，即使再出色，人们也没想到他短短几天内就成为了一个高高在上的贵族，一个让人眼红的世袭贵族！

　　前几天，维奥拉还被商人科尔特斯随意克扣报酬，为几名遇难的兄弟的抚恤金而发愁。没想到，他仅仅到驯兽场给杨凌这个领主效力几天时间，就成为了一个高高在上的世袭贵族。

　　意外，震惊，羡慕……

　　围观的猎人们双眼通红，仿佛捡到了一颗高级魔兽的晶核。贴在墙上的公告，就像火把一样点燃了他们童年的梦想，点燃了他们年轻时的雄心壮志。

　　只要有一丝机会，谁都不想像条嘎斯狗一样卑微地活着，谁都不想天天看商人们的脸色行事；谁也不想劳累一天后，还受到一群佣兵的冷嘲热讽！

　　公告的消息传得很快，不久，几乎整座维森镇都轰动起来。酒馆外面挤满了人，每一个冒险者都拼命往前挤，亲自看一眼公告上的内容成为了他们这一刻最大的梦想。

　　“走遍了整片泰伦大陆，我还从没见过对猎人这么公平和大方的领主！”

　　“是啊，要是没有领主大人的慷慨，奥斯特那小子留下的妻子和小孩就惨了。没饭吃，没地方住，说不定只好出去讨饭。幸好奥斯特那家伙进森林之前和领主大人签了一份协议，死后家人获得了整整一千枚紫晶币的赔偿！”

　　“是啊，就算报酬差一点点，还是和领主大人交易保险！”

　　……

　　震惊过后，冒险者们彻夜不眠，议论纷纷。一些机灵的家伙连夜赶到多瑙河畔的驯兽场，甚至直接赶到维森城堡。有的主动提出为杨凌效力，有的则以最快的速度签下协议，准备以后只和杨凌控制下的驯兽场合作，期望有一天也能依靠自己的本事成为一名贵族。

　　公告发布的第二天，绝大部分冒险者再次转向和杨凌的驯兽场合作，即使各大商会开出更高的报酬，也难以收购到大量晶核。

　　这样一来，在短短时间内，驯兽场就几乎垄断了领地内巨大部分魔兽晶核和魔兽卵等与魔兽相关的生意。驯兽场生意兴隆，但各大商会却生意惨淡，没过几天，各商会的负责人就坐不住了。

　　身为领主的杨凌手握重兵，各大商会自然不敢动什么歪主意，但是，这并不代表他们就没有别的办法反击。

　　这天，正当杨凌和艾莉丝一起研究杀手流毒留下来的修炼心得时，古德行色匆匆地大步走了进来，眉头紧皱，满脸愁容。

　　“大人，各大商会今天一起拒绝购买驯兽场出产的魔兽晶核、魔兽卵和幼兽，就算价格便宜一点，他们也不为所动。”古德满脸愁容，接着说道：“看来，各大商会联合起来采取了统一的行动！”

　　驯兽场表面上生意兴隆，但却有一个致命的软肋！

　　虽然从冒险者手中收购了大量魔兽晶核、魔兽卵和幼兽，但驯兽场目前的利润模式单一，只是经过初步的加工和处理后再转手卖出去而已。除了自己控制的维森商会外，大部分都是转手卖给各大商会。

　　这样一来，就存在一个很大的隐患，要是各大商会联合抵制，那驯兽场就会面临极大的压力。一直以来，古德就已经多次提醒杨凌，唯恐垄断魔兽资源后会引起各大商会的极力反弹。没想到，最担心的事情还是发生了，并且比预料的时间还要早。

　　古德早就看到了隐患，杨凌表面上不说什么，但心里比谁都清楚。魔兽晶核、魔兽卵和幼兽是魔兽领最丰富，也是最吸引人的资源，只要经营得当，绝对能带来源源不断的晶币。

　　可以说，谁掌握了与魔兽有关的资源，谁就掌握了魔兽领的经济命脉。就算不准备建立猎人公会，不准备赢取众多冒险者的支持，他也绝不会任由各大商会把持领地的经济命脉。与各大商会在这一点上的矛盾迟早都会爆发，只是他没想到来得这么快而已！

　　面对众多商会的抵制，杨凌明白必须提前执行相应的计划！

　　沉吟片刻后，他果断下令：“古德，从今天开始，调集一切资源建一座兵工场。命令山地矮人、炼金术士和地精人集中精力炼制魔法武器和盔甲，以最快的速度利用魔兽晶核制作魔法杖，炼制大量微型炸弹！”

　　魔兽晶核和魔兽卵很赚钱，但是，加工成魔法杖后利润更加惊人。只要把驯兽场内的魔兽晶核加工成魔法杖，直接运到蒙特森或者巴伐利亚等大城市出售，各商会的联盟自然就不攻自破。

　　从此，不仅能牢牢掌控魔兽晶核、魔兽卵和幼兽等资源，还能彻底获得冒险者们的支持，为正式建立猎人公会打下坚实的基础！

　　建一座兵工场？

　　惊喜过后，古德摇摇头，事情说起来容易做起来难！

　　建一座规模庞大的兵工场需要大量廉价的劳力，更重要的是，需要大量经验丰富的工匠和炼金术士。尤其是制作玄奥的魔法杖，那可不是每个炼金术士都能做出来的！

　　此外，为了大量收购与魔兽有关的资源，为了大量招募有经验的猎人，领地的资金链早就已经到了一个极限。建一座庞大的兵工场自然需要投入大量晶币，钱从哪里来？也许，一不小心就资金断裂，后果不堪设想！

　　“大人，自己制作魔法杖的想法很好。但是，这需要大量晶币，需要大量熟练的炼金术士，我们现在的情况似乎……”迟疑片刻后，见杨凌皱皱眉头，古德知趣地不再说下去。

　　“哼，炼金术士包在我身上，你只负责具体的策划，必须在最短的时间内把兵工场建起来！”不用多说，杨凌也明白古德的担心，顿了顿后接着说道：“晶币要是实在不足，还可以在条顿山谷内的五彩矿脉上想想办法！”

　　五彩矿脉？

　　听杨凌这么一说，古德浑身一震。五彩矿脉可以说是魔兽领目前为止最大的机密，驻扎了整整一队食人魔驻守，严防任何人靠近。

　　五彩矿脉是一柄双刃剑，利用得好，绝对能给领地带来难以想象的晶币；但是，要是一不小心走漏了消息，后果将比众多商会的抵制严重几倍，甚至几十倍！

　　“古德，这枚空间戒指以后就由你亲自保管，暗中挖掘五彩矿脉的事情就交给你全权处理。”杨凌边说边摘下当初在条顿山谷内捡到的空间戒指，接着说道：“无论如何，一定要保证资金链的正常运行！”

　　叮嘱古德几句后，杨凌召出独角兽骑上去，迅速离开城堡。想在短时间内招募大量富有经验的炼金术士，在维森镇上公开招募显然不可能，找海儿贝莉也只会让她为难。

　　想来想去，他明白能在这个时候提供大量炼金术士的势力，只剩下了正大举在森林内寻找巨龙遗迹的暗黑协会。

　　只要有足够的利益交换，相信克鲁伊夫长老绝对不会拒绝自己的要求。对自己来说，招募一群炼金术士难上加难，但对暗黑协会来说，应该不是什么难事。毕竟，就算今非昔比，暗黑协会仍然拥有庞大的势力，瘦死的骆驼比马大！


第一百八十九章 晶髓

　　依据当初留下的联系方法，杨凌找到了一名在香格里拉居住的黑衣人。在后者的带领下跋山涉水，越过一座座高山，大半天后才赶到他们在密林内的临时驻地。没想到，还没见到克鲁伊夫长老，就凑巧遇到了外出归来的梅丽尔斯。

　　“咦，杨凌大人？”意外过后，一身黑衣的梅丽尔斯冷冷地笑笑，说道：“领主大人，没想到我们这么快就又见面了！”

　　一次次失败后，她对可恶的杨凌恨得直咬牙。要不是担心引起有心人的关注，影响导师的计划，她早就潜入维森城堡用一个黑魔法把杨凌变成一具骷髅了。

　　“是啊，美丽的梅丽尔斯小姐，没想到才一段时间不见你就更加迷人了！”看着艳丽的梅丽尔斯，杨凌淡淡地笑笑，说道：“漂亮，实在是太漂亮了！”

　　太漂亮了？

　　见杨凌边说边盯着自己胸口上的胸花，想起他当初的胡说八道，梅丽尔斯气得柳眉直竖。然而，还没等她反应过来，杨凌就跟着黑衣人迅速走进了克鲁伊夫长老的帐篷，根本就不给她爆发的机会。

　　狠狠地跺跺脚后，梅丽尔斯不得不大步离去，即使再气，她也不敢在导师面前放肆。不过，只要守住门口，就总有机会让杨凌尝尝自己的苦头，她就不信杨凌能一直留在导师的帐篷里。

　　梅丽尔斯越想越气，杨凌却顺利见到了神出鬼没的克鲁伊夫长老，见面后也不转弯抹角，开门见山地说道：“长老，我需要两百名富有经验的制作魔法杖的炼金术士，越快越好。作为交换，我帮你们寻找巨龙遗迹，在寻路方面，我们家族有一些与众不同的办法！”

　　杨凌边说边召几只角蜂兽出来，指挥它们远远地飞出去。随后，根据它们传回来的信息，迅速画出了驻地附近的地形。

　　身为暗黑协会的长老，克鲁伊夫除了实力深不可测外，心机更是过人。杨凌很清楚和这样的老家伙打交道，与其转弯抹角，还不如直接开门见山，免得浪费时间。

　　对方对巨龙遗迹志在必得，他相信长老明白自己的异能后，绝对满意交换的条件。既然已经答应狼群佣兵团的团长古尔邦德寻找巨龙遗迹，他不介意同样的情报再多卖一次。

　　同时指挥大量魔兽探测地形？

　　果然，感受到空气中若有若无的异样的精神波动，看着杨凌迅速画出来的驻地的地形，克鲁伊夫长老迅速明白了他的异能，脸色越来越激动。

　　这段时间以来，为了迅速找到巨龙遗迹，协会已经投入了巨大的人力物力，但效果甚微。随着涌入维森镇的势力越来越多，随着教廷精锐的迅速赶到，形势越来越混乱，越来越严峻，必须尽快找到巨龙遗迹。

　　沉吟片刻后，克鲁伊夫长老说道：“一百名炼金术士，此外，所有制作的魔法杖，我们暗黑协会有权利以六折的优惠购买！”

　　这段时间以来，尽管他大部分精力都放在搜索巨龙遗迹上，但每天都有人汇报维森镇的情况。听杨凌开口要富有经验的制作魔法杖的炼金术士，不用多想也明白他这次的来意。

　　特拉斯森林魔兽众多，只要有足够的人手，不难炼制大量优质的魔法杖。既然杨凌有事相求，他自然也不会错过这么好的机会，毕竟，协会每年也需要大量优质的魔法杖。

　　两百名炼金术士仓促间有点困难，但临时调集一百名还没有多大问题，用一百名炼金术士换来一张活地图，绝对划算。有了杨凌的大力协助，接下来就能对一些重点区域进行严密的搜索。

　　经过长时间的勘察，协会已经把目标锁定在几个重点区域，但范围仍然过大，加上有几个地方普通人难以靠近，所以搜索起来极为困难。但杨凌不同，可以指挥大量魔兽探测地形，有了他的帮助，有了详细的地图，就能迅速定位巨龙遗迹的可疑之处。

　　此外，杨凌来历神秘，通过他和他背后强大的上古召唤师家族合作，对协会来说有莫大的好处。可以获得一股强大的助力，可以震慑咄咄逼人的教廷；甚至，有一天还能请他们进入险境帮忙驯服强大的暗黑系魔兽，大规模组建强大的幻兽军团。

　　尽管只有一百名炼金术士，但对杨凌来说，这已经足够，达到了此行的目的！

　　一百名富有经验的炼金术士，只要充分利用，肯定能制作不少优质的魔法杖。更重要的是，在他们的带领和指导下，只要有一半地精或者人类工匠学到制作魔法杖的本事，那能带来源源不断的收益。

　　“六折太低了，长老，你也不想看到我破产吧，顶多九折！”

　　“七折！”

　　……

　　一番讨价还价后，杨凌以八折优惠和长老达成了协议。长老承诺一百名炼金术士三天后就能通过魔法传送阵从各地调过来，作为交换，杨凌必须在十天时间内绘出几个重点区域的地形图，双方皆大欢喜！

　　临走的时候，看着驻地内重兵把守的魔法传送阵，杨凌心中一动，说道：“长老，你们协会实力强大，拥有大量魔法师，能不能帮忙在黑水城和维森城堡各建一座传送魔法阵？”

　　想大规模挖掘五彩矿脉，最保险的办法莫过于在条顿山谷和维森城堡各建一座传送魔法阵。不过，为了保密，自然不能让暗黑协会的人知道五彩矿脉的存在。折中之下，在黑水城建一座魔法阵也不错！

　　“很抱歉，杨凌，布设魔法传送阵需要黑砣石、迷幻水晶和大量极品晶石。没有材料，我也无能为力！”

　　身为空间系圣阶魔法师，克鲁伊夫长老本身就是布设魔法传送阵的高手。可惜，布设魔法传送阵需要大量罕见的晶石，就是整个暗黑协会，也仅仅有几座魔法传送阵而已。

　　迷幻水晶？

　　说者无心，听者有意，克鲁伊夫长老表示无能为力，杨凌却看到了一丝希望。黑砣石不是问题，西伯利亚大荒漠的苏美尔部落就有不少，别说几颗，就是拉几车回来都没问题。

　　对一般人来说，极品晶石可遇而不可求，更不用说大批量了；但对他来说，这也不是什么难题，只要吩咐古德加快五彩矿脉的开采进度，也许只需要几天时间就能凑足。

　　这样一来，问题的关键就在于上哪里找所谓的迷幻水晶！

　　向克鲁伊夫长老请教迷幻水晶的形状和特性后，杨凌告辞而去，满载而归。五彩矿脉蕴含各种各样的晶石，存在大量迷幻水晶也并非不可能。

　　骑上独角兽后，他像阵风一样迅速离去，‘呼’的一声冲出了暗黑大军的驻地大门。结果，守了半天的梅丽尔斯措手不及之下硬是迟了一步，费了半天功夫做的几个陷阱没有一个派上用场，气得直咬牙。

　　回到维森城堡后，杨凌命令侍卫奥兰多迅速把谋士古德找来，吩咐后者加快兵工场的建设速度，加快五彩矿脉的开采进度。

　　有了一百名富有经验的炼金术士，有了充足的魔兽晶核，有了大量劳力，接下来问题的关键就在于五彩矿脉的开采上。只要挖掘到大量优质晶石，并通过维森商队和海儿贝莉的布拉德商会出售，回笼大量晶币，资金链自然就安然无恙。

　　此外，五彩矿脉蕴含大量各种晶石，只要找到所谓的迷幻水晶，就极有希望布设方便的魔法传送阵。到时，就可以大规模挖掘五彩矿脉，就算万一发生什么意外，也能迅速从维森城堡增援！

　　只要资金上得到保证，就能持续高价收购冒险者们手中的魔兽晶核和魔兽卵，进一步挤压各大商会在魔兽资源方面的买卖，彻底垄断魔兽资源。

　　这样一来，一边高价收购魔兽晶核和魔兽卵，一边大力倾销利润惊人的魔法杖，就能形成一个良性循环，逐步加强众多冒险者对驯兽场的支持和依赖。时机成熟之后，就能在领地上建立大陆第一座猎人公会！

　　在杨凌的初步计划里，兵工场将是领地以后发展的火车头。不仅可以大量制作魔法杖，还可以让地精一族在里面批量描绘魔法阵，炼制魔法盔甲和武器；可以让鲁米率众多矮人和工匠制造各种各样的微型炸弹，也可以让艾莉丝在里面研制各种致命的剧毒……

　　当然，兵工场现阶段只会出售魔法杖，作为领地的秘密武器，地精一族描绘的魔法盔甲和艾莉丝炼制的剧毒都是非卖品。

　　作为交换，杨凌必须帮暗黑协会描绘几个重点区域的地形。休息一个晚上后，正当他准备出发赶往第一个地方时，古德行色匆匆地走了过来。

　　“大人，双头食人魔布拉斯加连夜传来消息，五彩矿脉内再次挖到了晶钻，甚至，还发现了几滴晶髓？”古德激动不已，边说边紧张地东张西望，唯恐被人听见惊人的消息。

　　发现晶髓？

　　古德激动不已，杨凌也没有例外。在蒙特森，一枚晶钻就在众多一流贵族中引起了轰动，更加罕见和珍贵的晶髓就更不用说了！


第一百九十章 地下晶矿

　　事不宜迟，冷静下来后，杨凌和古德迅速赶往条顿山谷。为了不引人注目，两人此行不带任何护卫，骑普通的战马，穿上严密的大衣，戴上宽大的斗篷，悄悄从城堡的后面出去。

　　维森镇冬天漫长，早上寒风呼啸，大雪纷飞，行人很少。加上这段时间从维森镇到黑水城的道路扩建了两倍多，路面平坦，所以两人一路畅行无阻，几个时辰后就赶到了黑水城附近的条顿山谷。

　　条顿山谷内，双头食人魔布拉斯加早已等候多时，杨凌和古德一到，就迅速带他们赶到矿场。

　　跟普通的矿场不同，五彩矿脉与其说是一座晶矿，还不如说是一座神秘庞大的地下迷宫，或者说是一座庞大的天然山洞。

　　山洞内到处都是石钟乳般的晶石，湿润清新，除了表面的晶石有一些杂质外，绝大部分的品质都非常高。

　　有的像玉柱般从顶垂直到地，有的像雨云倒悬空中，有的像白浪滔滔，波涌连天。一眼看过去，气象万千，蔚为奇观。

　　根据泰伦大陆的惯例，依据杂质蕴含量的不同，各系晶石都可以分为五品。

　　五品晶石最常见，杂质含量最多。由于蕴含的能量过低，没有多少利用价值，价格最为便宜。在很多大型晶矿几乎是垃圾的代名词，每座晶矿附近都会有大量堆积如山的五品晶石。

　　一般情况下，四品晶石的杂质蕴含量只有五品的五分之一，蕴含的能量虽然不多，但利用价值却比五品晶石大多了。可以用来雕塑工艺品，也可以用作简易魔法试验塔的基石，需求量很大。

　　三品晶石杂质蕴含量只有四品的十分之一，价格远超四品晶石。在蒙特森，一小块三品晶石就需要几十枚，甚至一百多枚紫晶币。

　　与三品晶石相比，二品晶石杂质蕴含量更少，至于一品晶石，杂质更是微乎其微，蕴含大量精纯的能量。无论是一品还是二品晶石，几乎都是魔法师或者贵族才有能力购买的东西。

　　一品晶石再往上，就是罕见的极品晶石。极品晶石几乎没有任何杂质，蕴含大量能量，是搭建魔法阵的首选，甚至还可以用来制作魔法杖，价格远超一般人的想象。别说一般人，就连一般的贵族也只能望而生叹！

　　泰伦大陆上，晶矿很少，品质高的晶矿就更加罕见了。为了一座高品质的晶矿，商会们争得头破血流，甚至，往往连各大贵族和势力也纷纷卷入纷争。

　　一般的晶矿，别说一品晶石，能大量出产二品晶石就很不错了，绝对能带来庞大的利润。但是，五彩晶矿内除了部分表面的低级晶石外，几乎绝大部分都是一品晶石。其中，不乏晶莹的极品晶石！

　　在双头食人魔布拉斯加的带领下，杨凌和古德踏上一条岔道，逐步深入五彩晶矿。越往里走，晶石的品质就越高，有通体火红的火系晶石，有晶莹的水系晶石……

　　越往里走，古德就越激动，作为班图帝国曾经的军备大臣，他比杨凌更清楚这座五彩晶矿的战略意义。别的不说，只要挖掘一小部分，就足以保证领地现阶段发展所需的巨额晶币。

　　在泰伦大陆，晶石最大的作用不是制作魔法杖，而是搭建魔法阵和魔法塔。魔法阵可以迅速调动精锐的军队或者重要的物资，魔法塔更是各大城市或者城堡的必备，所用晶石的品质越高，攻击或者防守能力就越强。

　　阿拉山口本来就易守难攻，只要在要塞上再建几座大型魔法塔，敌人将寸步难进。古德无法想象，一座全部用一品晶石甚至极品晶石建造的魔法塔，将拥有多么恐怖的防御力和攻击力！

　　在岔道的尽头，三人看到了一幕奇妙的景象！

　　一片晶莹的水系极品晶石之中，散落着几块银光闪闪的晶钻，有大有小，散发出一阵阵澎湃的能量波动。无论是大小还是蕴含的能量，全都比之前在蒙特森送出去的那枚晶钻强多了。

　　银光闪闪的晶钻上面，是一大片平整光滑的晶石板。跟一般的晶石不同，晶石板明亮但不耀眼，暗光流动，散发出一圈淡淡的晶雾。

　　晶石板的正中间，倒挂着五滴小指般粗细的晶髓，通体晶莹，隐隐约约倒映着周围的石柱和石笋。透过晶雾看进去，朦朦胧胧，仿佛几滴晶莹的甘泉。

　　这就是传说中的晶髓？

　　看看晶雾内朦朦胧胧的晶髓，感觉着山洞内无处不在的磅礴的天地灵气，杨凌惊叹不已，下意识地默念巫决。霎时间，凝聚了不知多少年的天地灵气透体而入，浑身的毛孔一一舒展开来。

　　呼、呼、呼……

　　看着缓缓地闭上双眼的杨凌，感受到潮水般呼啸而来的天地灵气，古德和双头食人魔布拉斯加大惊失色，没想到杨凌的实力竟然达到了这么恐怖的地步。对看一眼后，不约而同远远地退出去。

　　吸收到磅礴的能量后，杨凌感觉巫丹一丝一丝地膨胀，一吞一吐之下，鼓荡出庞大的巫力，一丝一丝地渗透到浑身上下每一块肌肉，渗透到浑身下上每一寸骨头……

　　在炼体巫术的作用下，身体以肉眼可见的速度迅速强化，如饥似渴地吸收庞大的巫力；甚至，直接吸收无处不在的磅礴的天地灵气。

　　巫力迅速膨胀，精神力也没有例外！

　　闭上双眼后，杨凌把庞大的精神力蜘蛛网般散发出去，很快，他就发现能感知的最大距离一丝一丝地增长。五十步，五十二步，五十五步……，越来越远！

　　不知过了多久，直到精神力不再增长，长时间停留在六十步的顶点时，杨凌深深地吸一口气，慢慢地睁开眼睛。

　　山洞内，天地灵气仍然充沛磅礴，仿佛永不枯竭。古德坐在地上冥思，神态安详，体内散发出一缕缕精纯的水系魔力波动。

　　双头食人魔布拉斯加一动不动，身体红光流动，一左一右两个脑袋分别长出了两根火红色的尖角，锋利无比，似乎再次进化。看来，他们两个也获得了不少好处。

　　厉害，仅仅修炼一会就进步神速，这里简直就是修炼的圣地！

　　仔细感觉体内的变化，感觉离进阶到中级天巫只剩最后一线后，杨凌惊叹不已。沉吟片刻后，看看周围五光十色的晶石柱和晶石笋，再看看不远处朦胧迷人的晶髓，心中一动，决定把周围的东西全都收到巫塔空间！

　　远远地退到古德和双头食人魔布拉斯加附近后，他盘腿坐下去，迅速打出一道道手印，再次施展能大范围摄取物品的禁制。

　　跟上次在飞龙谷内一样，几个手印后，他就感觉体内的巫力和精神力汹涌而出。很快，附近的晶石就纷纷浮现了一道道玄奥的符文，慢慢地旋转起来。

　　飞龙谷能量充沛，但跟五彩晶矿内一比，却又小巫见大巫！即使巫力和精神力潮水般汹涌而出，也能迅速补充回来。

　　这样一来，杨凌就没有了后顾之忧，施展禁制的速度越来越快，如行云流水般流畅。手印变化之快，让一旁清醒过来的古德和双头食人魔布拉斯加看得眼花缭乱。

　　“哼，给我收！”

　　冷哼一声后，杨凌迅速打出最后一道手印。随着一声仿佛来自天边的轻吟，众多符文风车般迅速旋转，越转越快，紧跟着就‘呼’的一声凭空消失。

　　“咦，这……，这怎么可能！”

　　定神看着空荡荡的山洞，双头食人魔布拉斯加疑惑地失声大叫，不可置信地揉揉眼睛。虽然知道杨凌实力深不可测，但他怎么也没想到仅仅一段时间没见，主人竟然厉害到了这个地步！

　　空间魔法师，高级魔导师级别的空间魔法师！

　　布拉斯加大惊失色，古德也没有例外。尽管隐隐约约知道杨凌出自一个神秘的上古召唤师家族，实力深不可测，但他怎么也没想到杨凌居然还是一名深藏不漏的空间魔法师。

　　能瞬间转移这么多晶石，说明杨凌的空间魔法已经炉火纯青，起码已经到了高级魔导师的境界！

　　“不错，布拉斯加，接下来加大开采和探索的力度。如果再发现这样的地方，及时通知我！”

　　深深地吸一口气后，杨凌边说边站起来，大步往外走，准备迅速返回维森城堡消化此行的收获。施展大范围的禁制摄取大量晶石后，尽管吸收了大量天地灵气补充消耗，但仍然感觉疲惫不已。看来，这些威力巨大的禁制只有进阶到高级天巫，甚至神巫后才能应用自如！


第一百九十一章 禁锢空间

　　地下迷宫般的五彩晶矿到处都是岔道，谁也不知道整座迷宫到底有多大，谁也不知道里面到底有多少晶石！站在入口看着蜘蛛网般四通八达的地下迷宫，看着处处可见的晶莹的晶石，杨凌不由得对这座神秘的五彩晶矿充满了期待！

　　如果说，筹建中的兵工场是领地以后发展的火车头，那么，这座五彩晶矿就是让火车高速跑起来的燃油！

　　只要挖掘部分晶石，通过自己的维森商会或者海儿贝莉的布拉德商会高价出售，就能迅速回笼大量晶币。各大商会联合起来，拖垮自己资金链的企图也就自然烟消云散！

　　叮嘱双头食人魔布拉斯加封锁消息，严加防守后，杨凌和古德启程赶回维森镇。几个时辰后，就悄悄赶到了维森城堡。

　　“古德，一定要加快兵工场的进度，需要什么人力或者晶币，你自己全权处理！”

　　把战马的缰绳交到迎上来的奥兰多手里后，杨凌叮嘱古德几句，随后大步向自己所居住的别院走去。身后，古德迅速忙碌起来，亲自深入五彩晶矿走一趟后，跟杨凌一样，他对领地的未来充满了信心。

　　在别院的聚灵阵正中盘腿坐下来后，杨凌仔细察看体内的变化！

　　表面上看，肌肉虽然没什么明显的变化，但充满了爆炸性的力量。摘一片树叶扔出去后，“呼”的一声像把飞刀一样飞出去，切豆腐般把一根碗口半粗细的树枝砍成两截。切口平整光滑，仿佛被精密的机床截成两段。

　　身体得到了明显的强化，体内，巫丹的变化更加明显。体积膨胀了五分之一，但更重要的是颜色绿中泛红，根据方尖碑的解说，即将突破到中级天巫的境界。到时，不仅能修炼中级炼魂术，还能接触到更多的巫术。

　　巫丹变化明显，围着巫丹旋转的毒丹也没有例外，体积膨胀了足足一倍！

　　默念毒系巫决后，毒丹迅速旋转。霎时间，一丝丝肉眼难以分辨的黑气从十指散发出来，高速缠上不远处的一棵小树，眨眼就渗透进去。

　　很快，小树就一点一点地枯萎，原本四季常青的树叶迅速发黄。寒风一吹，一下子就满天飞舞，甚至就连整棵树都摇摇晃晃！

　　“毒素外发距离增长到了十步，不错，总算突破了第一道门槛！”

　　满意地点点头后，杨凌捏一个手印，瞬间就原地消失。进入巫塔空间，仔细察看收进来的众多晶石。

　　晶髓的能量这么庞大，吞一滴进去后，效果肯定比生命泉水还大！

　　近距离看着几滴晶髓，感受到那磅礴精纯的能量，杨凌不由得迟疑起来。毫无疑问，只要吞一滴进去，自己立马就能进阶到中级天巫。

　　可惜，晶髓实在是太珍贵了，谁也不知道五彩晶矿内到底还有没有。以目前的修炼速度，即使不吞食晶髓，自己不久也能进阶到中级天巫。既然如此，还不如把晶髓留起来，在关键时刻再服用。

　　尤娜，艾莉丝，索菲亚……

　　虽然自己舍不得轻易使用，但杨凌决定给身边最亲的人每人留一滴。以自己现在的实力，即使遇上圣阶高手也有一战之力，但尤娜、艾莉丝和索菲亚等人的实力却有所不足。尤其是艾莉丝，尽管毒术日进千里，但综合实力仍然过低，万一遇到什么意外，后果将不堪设想！

　　拿定主意后，他迅速退出巫塔空间，吩咐奥兰多把尤娜和艾莉丝叫过来，准备让她们每人吞一滴晶髓。

　　“杨大哥，这到底是什么？”

　　感觉到晶髓蕴含大量能量后，尤娜毫不迟疑，一口吞下去后就坐在地上冥思起来，竭力融合晶髓所蕴含的能量。而小丫头艾莉丝却疑惑地看来看去，边说边不解地看着杨凌。

　　看着这段时间整天都在疯狂修炼毒术的小丫头，杨凌笑笑，说道：“嘿嘿，这是我刚刚炼制的一种可以偷窥别人心灵的剧毒，喝下去之后，你想什么我都清楚！”

　　偷窥别人心灵的剧毒？

　　说者无心，听者有意。反应过来后，看看笑吟吟的杨凌，再看看一旁凝神冥思的尤娜，艾莉丝心中一动。虽然明知杨凌在开玩笑，但这一刻，她反而希望杨凌说的都是真的，希望有一天，自己能炼制出这么一种剧毒。轻轻地叹一口气后，把手上的晶髓一口喝下去。

　　喝下晶髓后，尤娜身体的温度越来越高，满脸通红。但艾莉丝却刚好相反，喝下去后温度越来越低，很快，衣服上就凝结了一层冰渣。也不知是她们体质不同，还是修炼的方向不一样引起。

　　奇怪，怎么会这样？

　　眼看尤娜和艾莉丝的情况迥然不同，杨凌疑惑之下不敢大意，迅速从怀里摸出一大把魔兽血珠，做好一切准备，以免两人出什么意外。

　　“杨大哥，这东西实在是太美妙了！”

　　就在杨凌越来越紧张的时候，尤娜边说边慢慢地睁开双眼，连口诀都不用念，十根手指上就各出现一团紫色的火苗。跟一般的火球不同，紫色的火苗没有任何能量的波动，但每一次跳动，都给杨凌极为危险的感觉。

　　双手轻轻晃动后，看着飘在空中久经不散的紫色火苗，尤娜激动地说道：“杨大哥，这是我们天狐一族所特有的紫色天火，是修炼到高级魔导师的标志。不仅能把敌人的身体烧成灰烬，还能直接燃烧敌人的灵魂！”

　　直接燃烧敌人灵魂的紫色天火？

　　看着古怪的紫色火苗，杨凌不惊反喜。虽然明知晶髓效果明显，但他也没想到吞食后，尤娜居然一举从低级魔导师突破到了高级魔导师的境界。只要再加一把劲，进阶到亚圣阶，甚至是圣阶魔法师也并非不可能。

　　杨凌喜出望外，尤娜更是激动不已，逐一施展自己最拿手的本事。很快，她就发现不仅魔力大进，就连蜃幻结界也达到了一个前所未有的高度，可以逼真地模拟一片沙漠或者一片魔兽横行的原始森林。唯一的遗憾就是仍然无法驯化魔兽，也不知到底是怎么回事。

　　尤娜实力大进，艾莉丝也没有例外，直接从魔法学徒进阶到了大魔法师的境界。虽然暂时还无法施展什么魔法，但体内魔力深厚，精神力也得到了惊人的进步，相信以后修炼毒术绝对事半功倍。但跟尤娜一样，仍然无法驯化魔兽护体。

　　难道，没有巫塔空间就无法驯化魔兽？

　　想来想去，杨凌只找到了一种可能。没有巫塔空间，就无法真正修炼巫术，无法像血巫一样驯化魔兽。本来，他还准备给身边的人传授初级巫术，让她们驯化几只高阶魔兽护体，现在看来，难度远远超出了自己的想象。

　　见杨凌苦苦思索，一旁的尤娜说道：“杨大哥，你还记得去蒙特森路上相遇的胖子吗？会不会是没有他脖子上封印绿皮雕的项链，我们才无法像你所说的一样驯化魔兽？”

　　封印绿皮雕的项链？

　　在尤娜的提醒下，杨凌心中一动。在某种程度上来说，召唤魔法和驯化魔兽异曲同工，都是把魔兽收到另一个空间。既然胖子那个半桶水的召唤师都可以把绿皮雕收到项链内的空间，那么，把驯化的魔兽收进去也并非不可能！

　　那么，有没有办法自己炼制一个封印魔兽的异度空间？

　　隐隐约约抓到问题的关键后，杨凌迅速找到了解决的办法。可惜，虽然通过胖子了解到所谓的召唤魔法是怎么回事，但一时之间，还真不清楚该如何炼制封印魔兽的异度空间。

　　翻遍目前所接触到的所有巫术后，只找到一种办法，那就是巫塔第二层方尖碑上记录的禁锢法术。

　　根据方尖碑的记载，禁锢禁制可以让敌人像植物人一样无法动弹，也可以像监狱一样限制敌人的活动空间。沉思片刻后，杨凌伸手捡起一块薄薄的水晶，决定试一试所谓的禁锢禁制。

　　跟凭空摄取物品的禁制一样，禁锢禁制也需要耗费大量巫力和精神力，不过，有过多次经验后，杨凌早有准备。小心翼翼地控制体内巫力的转动速度，一边把巫力加持到薄薄的晶石上，一边竭力吸收巫塔空间内充沛的能量，迅速补充消耗的巫力和精神力。

　　随着大量巫力和精神力的涌入，晶石上面浮现了一道道符文，不停地旋转。每旋转一圈，薄薄的晶石就收缩一小圈，一丝一丝地收缩起来……


第一百九十二章 猎魔卡片

　　在尤娜和艾莉丝两人紧张的注视下，杨凌小心翼翼地控制施展禁锢法术的速度，磅礴的精神力蜘蛛网般渗透到薄薄的晶石里面，仔细观察晶石内部的变化。

　　凭空摄取物品的禁制有一百二十八道手印，每道手印又有十二种变化，但禁锢禁制的动作更多，虽然也只有一百二十八道手印，但每道手印的变化高达三十六种。还好杨凌现在记忆力远超常人，否则，要是换了一个人，恐怕半年都不一定能记住所有的动作。

　　方尖碑上记录的巫门禁制神秘玄奥，每一道手印，每一个动作，都有至关重要的作用。通过强大的精神力，杨凌清楚地感觉到晶石每一刻的变化。

　　在禁制的作用下，薄薄的晶石不仅迅速吸收杨凌输入的巫力，还无底洞般吸收巫塔空间内充沛的能量。吸收到的能量越多，浮现的符文就越多，旋转的速度越快。

　　与杨凌预料的不同，吸收到大量能量后，晶石不仅没有膨胀，反而一丝一丝地收缩起来。绝大部分能量都凝聚到晶石正中，汇聚成一颗针尖般大小的小点。

　　呼、呼、呼……

　　虽然杨凌已经尽量放慢速度，但在禁制的作用下，晶石仍然疯狂吸收附近的能量。慢慢地，在上空形成了一个不停地旋转的能量漩涡，空气中出现了一阵阵涟漪，波浪般远远地传播出去。

　　眼看晶石上空的能量漩涡越来越大，感觉到一股无形的压力后，艾莉丝不得不和尤娜一起远远地退出去，忧心忡忡地说道：“尤娜，你说杨大哥会不会有事，怎么办？”

　　“没事，这里是杨大哥的领域空间，就算出现什么意外，他也不会有什么危险，放心吧！”握着艾莉丝冰冷的小手，尤娜小声地安慰，接着说道：“杨大哥实力强大，连亚圣阶杀手都不是他的对手，放心吧，没事的！”

　　尤娜表面上虽然强作镇定，大声安慰忧心忡忡的艾莉丝，但心里同样紧张，紧紧握着手里的魔法杖。

　　尤娜和艾莉丝忧心忡忡，紧张不已，杨凌却在她们的注视下加快速度。小心翼翼地摸索半天后，他对禁锢禁制越来越熟练，手势变化越来越快，逐步加大加持到晶石上的巫力和精神力。

　　随着杨凌手势的变化，随着吸收到的能量越来越多，晶石收缩的速度越来越快，越来越明显。晶石内部的能量一边旋转，一边收缩，能量团的体积越来越小，蕴含的能量却越来越大。

　　嗡……

　　能量极度压缩之下，薄薄的晶石轻轻地颤动起来，别说近在咫尺的杨凌，就连远处的尤娜和艾莉丝都感觉到了一股强烈的危险。那种感觉，仿佛成千上万个微型炸弹堆在一起，受到了激烈的碰撞，即将一起爆炸的感觉。

　　感觉到晶石的异变后，杨凌不敢怠慢，再次加快禁制的速度。晶石上浮现的符文越来越多，旋转的速度越来越快，像层流动的光幕一样把晶石包围起来。

　　与此同时，上空的能量漩涡范围越来越大，凝聚了庞大的能量。在禁制的作用下，潮水般涌入异变的晶石。

　　轰隆……

　　就在尤娜和艾莉丝紧张得心脏都快蹦出来的时候，就在杨凌打出最后一道手印的瞬间，薄薄的晶石传出一声沉闷的爆炸声。仿佛来自天边的一道闷雷，又像是发自地心的一股地震波。

　　爆炸过后，晶石内部的能量团消失不见，多了一个窄小的空间，灰蒙蒙的一片。与此同时，上空的能量漩涡瞬间就烟消云散，迅速恢复了平静。

　　时空大爆炸？

　　难道，这就是封印召唤魔兽的异度空间？

　　小心翼翼地察看晶石内部，确定在禁锢禁制的作用下，晶石内部多了一个稳定的空间后，杨凌恍然大悟，隐隐约约明白了异度空间的由来。

　　有了这个异度空间，能不能像巫塔一样把驯化的魔兽收起来？

　　疑惑之下，他召一队魔兽过来。很快，他就发现不出所料，迅速收了一只角蜂兽到晶石里面，方法跟用精神力强行收一些魔兽到巫塔空间一模一样。

　　反复试了多次后，杨凌发现不必滴血驯化，也能用普通的召唤魔法把魔兽封印到晶石内，跟胖子挂在脖子上封印绿皮雕的空间项链有类似的作用。唯一的遗憾，就是精神力耗费稍微大了一点。

　　此外，要么收一个枯木战士，要么就只能收一只角蜂兽。无论魔兽大小，每次都只能收一个进去，这一点倒也和胖子的空间项链一样，跟能大量收取魔兽的巫塔有着本质的区别。

　　尽管还有不足，但第一次就能成功炼制出封印魔兽的异度空间，杨凌已经很满意了！

　　冷静下来后，他命令狼蛛王捉几只野生的吸血蝙蝠过来，用毒液麻痹它们的神经，使它们一动不动地趴在地上。然后，再把晶石交给艾莉丝，让她试试能不能像血巫一样驯化魔兽。

　　“杨大哥，就这样默念法术，把鲜血滴到蝙蝠头上就可以了？”

　　握着异变后的晶石，看着狰狞的吸血蝙蝠，艾莉丝紧张不已，边说边疑惑地看着杨凌。迟疑半天后，也没把食指咬破。

　　看着紧张的艾莉丝，杨凌笑笑：“对，咬破食指按到蝙蝠的脑袋上，不要把手指塞到它嘴巴里就行！”

　　把食指塞到蝙蝠嘴巴里？

　　听杨凌这么一说，艾莉丝羞得满脸通红，一旁的尤娜却扑哧一笑，在杨凌身上用力扭一把，“讨厌的家伙，艾莉丝都已经紧张成这个样子了，你还在这胡说！”

　　看看满脸通红的艾莉丝，杨凌摇摇头，再次给她示范一次。想不明白她面对断肠草和兽人胚胎等炼制剧毒的材料都面不改色，怎么看到一只蝙蝠反而畏畏缩缩。

　　看来，女孩子终究是女孩子，也许连老虎都不怕，但遇到一只小小的老鼠却大声尖叫！

　　在杨凌的示范下，艾莉丝深深地吸一口气，咬破食指后，闭上双眼把带血的食指死死按在狰狞的蝙蝠头上，紧张地默念巫决。很快，吸血蝙蝠身上就浮现了一道道符文，紧跟着就凭空消失，被封印到了晶石的异度空间。

　　“咦，成功了，杨大哥，我成功了！”按杨凌教的方法把驯化的蝙蝠召出来后，看着乖乖地在身边盘旋的蝙蝠，艾莉丝激动不已，失声大叫起来。

　　终于成功了！

　　看着欣喜若狂的艾莉丝，杨凌表面上不动声色，心里却同样激动。试验成功，意味着终于有办法向身边的人传授初级巫术；意味着有朝一日，能组建一支强悍的幻兽军团，让每一名士兵都召唤各自的魔兽助战。

　　冷静下来后，看看一旁翘首以待的尤娜，杨凌不用多想也明白她的意思。用锋利的血精灵匕首制作一块银行卡般大小的薄薄的晶石，随后再次施展禁锢禁制。

　　一回生，二回熟！

　　有了上一次的经验，他这次炼制起来得心应手，手势变换的速度越来越有节奏，越来越有规律。不久，就再次成功炼制出一块能封印魔兽的晶石。

　　接过杨凌手上的晶石后，尤娜迅速封印了一只野生的，被杨凌直接移进来的角蜂兽。跟艾莉丝一样，时而把角蜂兽封印到晶石内，时而把它召出来，指挥它在身旁上下盘旋。

　　“杨大哥，这晶石实在是太好了，我们给它起个名字吧！”跟艾莉丝不同，玩了一会后，尤娜迅速想到了这种晶石的战略意义。要是能大规模装备领地上的士兵，他们的战斗力将迅速提高，领地将迎来前所未有的安全。

　　起个名字？

　　看着尤娜手上只有银行卡般大小，晶莹迷人的薄薄的晶石，杨凌不由得想起了念大学时饭卡、银行卡和电话卡等等卡片，沉吟片刻后说道：“能封印魔兽的卡片，以后，就干脆叫这种晶石猎魔卡片吧！”

　　猎魔卡片虽然还有一些缺陷和不足，但战略意义是空前的！

　　有了猎魔卡片，就可以向亲人和亲信传授博大精深的巫术，迅速加强他们的实力；有了猎魔卡片，就可以进一步加强向自己效忠的猎人和冒险者的实力，向他们传授驯兽技巧和召唤魔法。时机成熟后，就可以进一步传授巫术，大规模培养自己的亲信和势力。

　　捏着薄薄的猎魔卡片，杨凌明白，成立猎人公会的计划有了更加充足的保证。优厚的待遇，高人一等的地位，详细周到的服务，还有召唤师般的异能……，相信成立一个与众不同的猎人工会后，对众多流浪的冒险者和猎人绝对有致命的诱惑，得到他们的大力支持！


第一百九十三章 老掉牙的色鬼

　　一口气炼制十张猎魔卡片后，杨凌迅速退出巫塔空间，大步向多瑙河畔的驯兽场走去，准备找苏美尔人伯鲁索和猎人维奥拉试试猎魔卡片的威力。

　　修习野兽之灵后，苏美尔人在驯兽方面有独到之处，伯鲁索更是年轻一辈中的佼佼者。无论是幼狼还是受伤的大地暴熊，到了他手里都服服帖帖。论综合战斗力，还不及杨凌一根手指头；但说到驯服猛兽的技巧，杨凌却不得不甘拜下风。

　　佣兵以实力说话，猎人也一样！

　　领教苏美尔人伯鲁索的驯兽技巧后，驯兽场招募的猎人全都对他口服心服，没人对由他出任驯兽大队长有任何异议。

　　和伯鲁索相比，猎人维奥拉在驯兽方面大为逊色，但胜在捕猎经验丰富，精通各种陷阱的布设技巧。驯兽场直属的捕猎队抓捕的魔兽，十头就有六头是维奥拉率人捕获，所以，也没人对他出任捕猎大队长有什么意见。

　　维奥拉负责捕猎，伯鲁索负责驯养，古德负责驯兽场全面的管理，这样一来，驯兽场迅速走上了正轨。不过，虽然发展迅速，但仍然达不到杨凌心目中的要求。

　　由于实力所限，维奥拉等人只能抓捕中低阶魔兽，对于双足飞龙等高阶魔兽，别说抓捕，连靠近都缺乏勇气！伯鲁索等苏美尔人虽然对魔兽有不少特别的捕猎方法，但限于个人实力，他们也难以胜任抓捕高阶魔兽的任务。

　　除了直属的捕猎队外，虽然重金从冒险者们手里收购了大量魔兽，但也都是一些中低阶的魔兽。这样一来，驯兽场内几乎没有任何高阶魔兽，对于准备走精品路线的驯兽场来说，无疑是一个严重的不足。

　　但是，有了猎魔卡片后，难题就很有可能迎刃而解！

　　召唤师之所以在泰伦大陆上难得一见，最主要的原因不是召唤魔法难以掌握，而是能封印魔兽的空间非常难得。除了凤毛麟角，精通空间魔法的炼金术大师外，一般人根本就无法制作空间项链。

　　有了猎魔卡片，杨凌有信心让伯鲁索和维奥拉等人在短时间内掌握最基本的召唤魔法。只要设法让他们获得几头高阶魔兽做召唤兽，他们的战斗力就能在短时间内大进一步，有能力抓捕高阶魔兽。

　　抓捕高阶魔兽，传授召唤魔法，甚至培养他们成为能直接驯化魔兽的血巫，然后再抓捕更多的高阶魔兽。这样一来，就能形成一个良性循环，确保驯兽场有足够的资源制作优质的魔法杖，不断地壮大自己的势力。

　　城堡到驯兽场有一段不小的距离，途中要经过酒馆和香格里拉大旅馆等人流庞大的地方。

　　走一段路后，闻着空气中越来越浓的酒香，就在杨凌犹豫要不要顺便进去喝几杯朗姆酒的时候，突然，‘咚’的一声，一个乞丐般的老头被人狠狠地从酒馆里面扔了出来。

　　紧跟着，酒馆内冲出一名身材火爆的女佣兵和几名彪形大汉，后面跟着一大群看热闹的佣兵和冒险者。

　　“哼，老不死的色鬼，一脚踩死你，看你以后还敢不敢伸手乱摸！”

　　就在杨凌摇摇头，以为老乞丐受到一伙佣兵的欺负时，意外的一幕出现了！

　　身材火爆，大冬天仍然只穿一条短皮裙的女佣兵边说边使劲猛踹躺在地上的老乞丐，看她怒火万丈，恨不得把老家伙活活踹死的样子，仿佛和老乞丐有什么血海深仇。

　　啊……

　　老乞丐不修边幅，头发蓬乱，衣服上有几十个大大小小的洞，露出脏兮兮的身体。一边翻滚，一边杀猪般大声惨叫，声音大得惊人。仿佛不是在大声惨叫，而是一头精力无处发泄，憋足力气大声吼叫的猛兽。

　　“哼，活该，牙齿都快掉光了还偷偷摸人家的大腿，简直就是找死！”

　　“不会吧，这么老了还对女人有感觉？啧啧，厉害。会不会是偷贝丝身上的晶币？”

　　“嗤，你见过有哪个女人会把晶币放在大腿根部？”

　　……

　　看着身材火爆的女佣兵贝丝，看着在地上拼命打滚的老家伙，人们议论纷纷。冷眼旁观一会后，很快，杨凌就明白了到底是怎么回事。

　　原来，女佣兵贝丝刚刚和队友完成了一个任务，获得了一大笔报酬。大喜之下，整支佣兵团都涌到酒馆狂欢。

　　连喝三瓶醇厚的朗姆酒后，贝丝不时和心仪的佣兵打情骂俏，微醉之下，也不在乎追求自己的家伙有意无意地在自己身上摸一把。

　　喝第四瓶朗姆酒的时候，她感觉有一双手在自己腿上轻轻地摸来摸去，刚开始的时候，她还不是很在意，只是骂几句身边的家伙而已。不料，那双手越摸越离谱，从小腿一直摸到了大腿，手法纯熟，摸得她浑身发软。

　　关键时刻，感觉那双手触摸到最隐秘的地方时，微醉的贝丝迅速清醒过来，一把抓住了那只贪得无厌的大手。然而，就在她回头一看，准备狠狠地骂几句的时候，看着身后那一蓬乱发和猥琐的老脸，她差点就当场晕了过去。

　　原来，悄悄摸了这么久的家伙不是她心仪的队友，而是一个陌生的男人。一个老得几乎牙齿都掉光，衣服烂成一张渔网的乞丐般的老男人！

　　尖叫一声后，贝丝条件反应，本能地把可恶的老家伙直接扔到了门外，使出了浑身的斗气。紧跟着像阵风一样冲出来，使劲猛踹，恨不得一脚踩烂这个老男人的命根。

　　老掉牙的色狼？

　　明白怎么回事后，看看不停地打滚的老乞丐，杨凌摇摇头。没想到，居然还能遇到这样的极品，果然够变态！也不知是自己见识太少，还是这个世界太疯狂。要是在地球，恐怕这老乞丐立马就进吉尼斯记录，瞬间就成为网络上盛传的名人了！

　　咦，不对！

　　定神看看一边大声惨叫，一边躺在地上拼命打滚的猛人，杨凌突然发现有点不对劲。

　　火爆的女郎贝丝实力强悍，暴怒之下，连路边磨盘般大小的乱石都能一脚踹飞。看样子，最起码有着大剑师的实力。

　　但是，暴风雨般猛踹半天后，贝丝自己累得气喘吁吁，而不停地打滚的老乞丐却仍然涛声依旧，叫声不仅没有变弱，反而越叫越大声。打滚的瞬间，偶尔还露出一丝古怪的若有若无的笑容。

　　疑惑之下，杨凌示意身后的奥兰多等侍卫不要出声，静静地观察老乞丐的动作。很快，他就确定事情绝非一般人所想象的那么简单。

　　表面上看，贝丝攻击犀利，似乎每一脚都狠狠地踹到了老乞丐身上。但是，每次在关键时刻，老乞丐都装作打滚，巧妙地避过对方的重击。那听起来一声比一声凄凉的惨叫，实质上只是一个幌子而已！

　　老乞丐的动作非常隐秘，逼真而富有欺骗性，速度很快。如果不是实力大进，说不定大意之下，就连杨凌都被他骗过去。

　　咦，手指上居然有两枚空间戒指？

　　仔细观察之下，很快，杨凌就发现了老乞丐更多的可疑之处。对方手指上的两枚戒指做了手脚，看起来毫不起眼，跟马路边一枚晶币十个的冒牌货没什么区别。但那股空间戒指所特有的隐晦的能量波动，能瞒过一般的魔法师，却瞒不过他灵敏的感知。

　　在泰伦大陆，空间戒指很少见，拥有两枚空间戒指的人就更加少了。但是，更加吸引杨凌注意的是两枚戒指表面的花纹。

　　跟能封印魔兽的空间项链一样，没有大师级的能力，对空间魔法没有足够的认识，一般的炼金术士根本就无法制作空间戒指。

　　一般情况下，戒指内空间的大小与戒指表面的花纹有一定的联系，花纹越复杂，内部空间就越大。传说，最大的空间戒指连一座大山都能装进去。

　　在条顿山谷内捡到的空间戒指表面只有十八道花纹，内部空间就已经有一个房间般大小。能装几十车粮食，能塞大量晶石，能堆上千头蛮牛的尸体……

　　定神观察一会后，杨凌仍然无法看清楚老乞丐手指上的空间戒指到底有多少玄奥的花纹，密密麻麻的一大片，繁复程度远超自己手指上的空间戒指。无法想象，里面的空间到底有多大！

　　莫非，这是一个深藏不漏的炼金术大师？

　　看看老乞丐手指上黑不溜秋，明显动过手脚，或者故意炼制得和皮肤的颜色对应的空间戒指，杨凌心中一动。老乞丐手指上的戒指与众不同，就算他本身不是炼金术大师，起码也和某个炼金术大师有密切的关系。否则，不可能伪装得这么好！

　　沉吟片刻后，杨凌想到了一个主意，在侍卫奥兰多耳边小声地吩咐几句。后者大惊后迅速离去，骑着快马直奔城堡内的军营！


第一百九十四章 天才炼金术师

　　看到奥兰多率大群士兵赶到后，杨凌悄悄溜出人群，大步往回走。刚在议事厅坐下不久，奥兰多就把老乞丐和女佣兵都带了进来。

　　“哎哟，痛死了，哎哟……”

　　看到杨凌后，女佣兵贝丝恭敬地行了一礼；而老色鬼还在装傻，一边揉揉肚子，一边装作可怜地哼几句。

　　向奥兰多打个眼色，示意后者率重兵把门口守起来后，杨凌缓缓说道：“根据魔兽领的规矩，严禁私自打斗，说吧，这到底是怎么回事？”

　　“领主大人，这老家伙，他……”狠狠瞪老色鬼一眼后，女佣兵贝丝咬牙说道：“他竟然趁我喝醉的时候，双手偷偷在贝丝身上乱摸！”

　　对于杨凌的凶名，女佣兵贝丝早就听说了。佣兵队刚到维森镇的时候，他们就听说了疾风佣兵团的下场，受到了一些熟人的警告。所以当奥兰多率大群士兵把现场围起来后，她不得不乖乖地合作。

　　“没有，领主大人，我只是喝多了，一不小心碰了一下而已。结果，就被她和一群佣兵打得骨头都快散架了！”

　　贝丝有问必答，态度恭谨，唯恐惹怒实力深不可测的杨凌；而老乞丐则继续装可怜，眼珠一转就找到了一个借口，嘴巴大叫可怜，脸上却带着一丝若有若无的嘲笑。似乎毫不在乎，根本就不把奥兰多等士兵放在眼里。

　　哼，狡猾的老家伙！

　　老色鬼不急，对眼前的一切毫不在乎；杨凌更不急，在自己的地盘，他有大把办法一步一步地逼对方露出马脚。沉吟片刻后，说道：“贝丝小姐，你有什么证据证明对方偷摸了你的身体？”

　　证据？

　　听杨凌这么一说，女佣兵贝丝羞得满脸通红，支吾半天都说不出话来。老色鬼动作隐秘，虽然当时酒馆内人山人海，但自己上哪里找人证去？总不能把所有佣兵都集中起来，一个一个问他们有没有看见老家伙摸自己大腿吧？

　　“是啊，连证据都没有就下重手，把我的肋骨都快打断了。领主大人，你一定要可怜可怜我啊！”贝丝一时词穷，羞得满脸通红，而老色鬼则脸带喜色，不知廉耻地继续大叫可怜。

　　“嘿嘿，好，很好！”看看继续扮傻的老家伙，杨凌冷冷地笑笑，接着说道：“贝丝一时之间找不到证据，打人肯定是不合适的。但是，你又有什么证据证明你没偷摸她的身体？”

　　这也要证据？

　　听杨凌这么一说，老家伙意外得目瞪口呆，嘴巴大得几乎能塞进一个鸡蛋。在大陆上流浪了这么多年，他没见过，也没听说过这样的事情。

　　“唉，如果双方都没证据，这就难办了！”杨凌装作为难地摇摇头，接着说道：“不过，既然你肋骨都快被打断了，倒可以掀开衣服露出伤口，凭这个找贝丝小姐要一笔赔偿！”

　　杨凌边说边向奥兰多打个眼色，后者会意，立马就率几名牛头人上前，准备强行掀开老乞丐身上的衣服。

　　老家伙虽然嘴巴上大叫可怜，但身体根本就没受到什么伤害，每次都巧妙地躲过了贝丝的重击。杨凌明白，只要掀开他的衣服，对方立马就露出马脚。

　　果然，眼看士兵们就要动手，老家伙赶紧往旁边一闪，大声说道：“算了，领主大人。事情都已经发生了，赔再多晶币也没有意义，就算我倒霉吧！”

　　别人不清楚到底是怎么回事，但心虚的老家伙自然明白自己做的好事，要是被士兵们强行掀开衣服，那就一切都曝光了。调戏一下小美女贝丝还好玩，但要是被当众揭穿把戏，那就没意思了。

　　几次都无法抓到老家伙后，奥兰多一声唿哨，顿时，门外涌入一大群士兵，把像条鱼一样左右躲闪的老家伙团团围了起来。

　　嘿嘿，终于露出了马脚！

　　眼看老家伙动作敏捷，根本就不像一个行动迟缓的老人，杨凌冷冷地笑笑。阿思那摩亲自率重兵守住了城堡，就算老者是一名圣阶高手，恐怕一时之间也难以一路杀出去。为了预防对方利用什么空间魔法遁走，他默念巫决，悄悄施展禁锢禁制。

　　禁锢禁制威力无边，除了可以制作猎魔卡片外，更重要的作用是空间禁锢。限制敌人的活动范围，甚至直接把对方变成一个无法动弹的植物人。

　　“嘿嘿，算了，一点都不好玩！”

　　再次躲过几名牛头人的追捕后，看看大厅内越来越多的士兵，再看看人头涌涌的门口，老乞丐边说边摇摇头。迅速从怀里摸出一幅传送卷轴，轻轻地呢喃起来，准备迅速离去。

　　老乞丐经验丰富，来维森城堡之前，他就已经做好了最坏的打算。然而，正当他念完最后一句咒语，一步跨入传送卷轴形成的光圈后，却发现了惊人的一幕。

　　等了半天，光圈仍然一动不动，无论如何也无法传送出去，诡异无比！

　　领域空间？

　　意外之下，感觉到空中那一缕缕隐晦的能量波动，老乞丐大惊失色。看看不远处小声呢喃的杨凌，迅速明白了是怎么回事，心中暗暗叫苦。没想到一时好奇之下，为了偷看一下女佣兵贝丝绑在大腿上的古怪的兵器，一不小心就撞上了一块铁板。

　　来维森镇之前，他就已经听说杨凌实力强悍，从蒙特森一路杀出了重围。但是，无论如何，他也想不到杨凌竟然强悍到这个地步，掌握了禁制空间的领域能力。

　　莫非，杨凌手里有什么空间系的神器？

　　虽然早就离开了家族，但他小时候就听族中长辈说只有圣阶之上的领域强者，才有能力禁制整个空间，不过，那些都是传说中修炼了千年的老怪物。他不相信杨凌年纪轻轻就修炼到了领域强者的境界，唯一的解释，就是杨凌拥有一件威力巨大的神器。

　　“领主大人，我只是一名到处流浪的老人而已，身上根本就没有什么值钱的东西。”

　　明白无法顺利离去后，老乞丐继续装可怜，边说边伸手在破得不成样子的衣服上摸几把，示意即使把自己留下来也得不到什么东西。

　　“嘿嘿，是啊，你身上确实没什么值钱的东西！”看看仍然不死心的老家伙，杨凌淡淡地笑笑，接着说道：“这样吧，把你手指上的两枚空间戒指留下来，然后，再给贝丝赔礼道歉就可以走了！”

　　两枚空间戒指？

　　听杨凌这么一说，众人大惊失色，纷纷盯着老乞丐手指上黑不溜秋，毫不起眼的两枚戒指。没有杨凌的提醒，他们根本就没注意到老家伙居然还带着两枚戒指，更想不到，那不起眼的东西竟然是罕见的空间戒指。

　　众人十分意外，老乞丐更是心中大震，反应过来后恍然大悟。终于明白了杨凌为什么会命令士兵把自己和贝丝押到城堡，终于明白了对方为什么迅速找到了自己的破绽，原来，伪装得几乎天衣无缝的戒指早就暴露了自己的身份。

　　“领主大人，这两枚戒指不可能交出去。说吧，你到底有什么条件，只要能做到，艾伦立马动手！”

　　冷静下来后，老乞丐艾伦明白不小心之下阴沟翻船，想丝毫无损地走出维森城堡，显然不可能。既然如此，还不如直接让对方揭开底牌！

　　虽然在大陆上流浪多年，但他从小就在家族里看惯了各种勾心斗角的事情。作为一个领主，如果没有什么目的，杨凌绝不会在自己身上浪费时间。对于这些手握大权的贵族的心思，他心里比谁都清楚。

　　艾伦？

　　你……，你就是号称天才炼金术师的艾伦·托马斯？

　　古德失声大叫，看看老家伙手指上与众不同的空间戒指，再看看对方玩世不恭，不修边幅的样子，突然想起了在大陆上大名鼎鼎的天才炼金术师艾伦·托马斯。

　　“嘿嘿，天才炼金术师？”苦笑几声后，名叫艾伦的老乞丐既没有承认，也没有否认。脸色黯然，仿佛想起了什么不堪回首的往事。

　　一名天才炼金术师，对领地来说绝对是不可多得的人才！

　　看看艾伦的样子，再次确认他的身份后，身为谋士的古德迅速想到了他对领地的价值。沉吟片刻后，在杨凌耳边小声地说出对方的来历。

　　原来，老乞丐名叫艾伦·托马斯，是一名出类拔萃的炼金术大师，十五岁就名震西边的德拉大帝国，被誉为天才炼金术师。

　　但是不知何故，就在他声名远播，受到各大势力瞩目的时候，他却公开宣称所有的魔法力量都来自于自然，尝试用自然现象来解释炼金术，被炼金术师公会、魔法师公会和教廷等势力视为邪恶的异教徒。

　　对待异教徒，教廷从来不遗余力追杀！

　　尽管艾伦本人在家族的周旋下逃过一劫，但是，他的爱人却受牵累被教廷抓走。即使艾伦在父亲面前跪了三天三夜，家族仍然不为所动，结果爱人被教廷的红衣主教绑在火柱上活活烧死。从此，他心灰意冷之下干脆离开了家族，在大陆上四处流浪，放荡不羁，玩世不恭。


第一百九十五章

　　天才，绝对是天才！

　　看着艾伦手指上的两枚空间戒指，看着它们伪装得几乎天衣无缝的外形和斑驳繁复的花纹，不用古德多说，杨凌也明白他的真正实力。默默沉思，考虑如何才能把对方留下来。

　　尽管可以利用武力强行把对方留下，但那是最愚蠢的办法，不到情非得已的时候，他并不希望用这最后一招。

　　现在，领地缺资金，缺劳力，但更缺各种各样的人才，尤其是水平拔尖的炼金术师！

　　虽然克鲁伊夫长老承诺送一百名经验丰富的炼金术士过来，但他们的水平到底如何，谁也不清楚。但玩世不恭的艾伦不同，作为十几岁就名动德拉帝国的天才炼金术师，他的能力勿容置疑。

　　地精一族的魔法阵可以描绘到武器上，可以描绘到盔甲上，甚至，还可以描绘到城墙上，威力巨大。可惜，由于技术方面的原因一直无法批量制作，无法形成大规模的战斗力。但多了一位顶尖的炼金术师后，许多难题也许就迎刃而解，批量描绘魔法阵。

　　狐族长老等人虽然无意中发现了黑火药，进而做出了微型炸弹，但受限于各种条件，威力仍然不足。同样的，多了一位顶尖的炼金术师后，也许就能获得重大的突破！

　　想制作优质的魔法杖，高水平的炼金术师必不可少。此外，制作武器，打造盔甲，建立船队，甚至艾莉丝批量炼制毒药，也全都离不开出色的炼金术师。

　　把艾伦留下来，显然对领地的发展有莫大的好处。不过，能离开豪华的家族，在大陆上漂泊流浪几十年，说明艾伦已经心灰意冷，看淡了一切名利。以对方放荡不羁，玩世不恭的性格，绝不是一笔晶币或者几个美人就能拉拢的货色！

　　一个淡泊名利，到处流浪的炼金术师，他最感兴趣的是什么？

　　看着乞丐般的艾伦，杨凌沉吟不语。

　　每一个人，都有他的优点和缺点，都有他的喜怒哀乐。有人喜欢权力，有着极强的征服感；有人追求大量晶币，恨不得躺在铺满晶币的床上睡觉；有人喜欢美色，每晚无女不欢；也有人甘于寂寞，专心从事自己感兴趣的工作……

　　沉思一会后，他就想到了一个主意，不动声色地说道：“艾伦大师，污辱妇女在我们魔兽领是一项可以砍头的重罪。想离开维森镇，要么留下两枚空间戒指做赔偿，向贝丝小姐道歉，要么就只能接收我们的惩罚！”

　　“领主大人，这两枚戒指对我非常重要，不可能交出去！”尽管陷入重围，无法通过传送卷轴瞬移出去，但艾伦仍然不慌不忙，接着说道：“说吧，到底是什么惩罚？”

　　看着仍然保持冷静的艾伦，杨凌淡淡地笑笑，说道：“艾伦大师，你确定宁可接受惩罚？”

　　“确定，说吧！”

　　见杨凌口口声声要自己留下两枚空间戒指，艾伦不用多想也明白他的意思。明白杨凌跟以前遇到的一些贵族一样，无非是想自己帮忙炼制几件宝物而已，大不了浪费一些材料，在维森镇多停留一段时间。

　　“再过一段时间，天气就要转暖了，现在正是沙罗猪发情的时候。”笑笑后，杨凌接着说道：“维森镇有一个古老的规矩，谁要是当众污辱了妇女，谁就得和发情的沙罗猪住上一段时间。我想，艾伦大师既然对女人这么有兴趣，自然不会介意接受这个古老的惩罚吧！”

　　和发情的沙罗猪住上一段时间？

　　听杨凌这么一说，众人目瞪口呆，半天都回不过神来。尤其是艾伦，意外得嘴巴可以塞进一个鸡蛋，他想过杨凌会要求自己帮忙制作几件宝物，想过杨凌会强行把自己留下来。但是，如论如何，他也没想到大陆上居然还有这样的惩罚！

　　反应过来后，看着艾伦这个几乎老掉牙的色鬼，想象他和一群发情的母沙罗猪关在一起的情景，众人憋得满脸通红，想笑又不敢当场笑出来。尤其是几名从小在维森镇长大的士兵，更是紧紧咬着嘴唇，以免一下子憋不住。

　　从小到大，他们还从没听说过有这样的传说。每年快要开春的时候，人们最多只是进特拉斯森林抓几头野生的沙罗猪给圈养的母沙罗猪配种，但是，从来没听说过有谁把人和发情的沙罗猪关在一起的。

　　“领主大人，说吧，你到底有什么要求？”

　　看看周围一个个憋得满脸通红的士兵，再看看捂着嘴巴，几乎笑得站不起来的女佣兵贝丝，艾伦也不由得老脸发红。要是真的和一群发情的沙罗猪关在一起，别说几天，仅仅一个时辰，传出去后自己都不用见人了！

　　冷静下来后，他深深地吸一口气，竭力冷静下来。明白这个所谓的传说只是杨凌的借口，逼自己答应他下一步的条件而已。

　　“唉，这就为难了！”杨凌装作为难地皱皱眉头，接着说道：“这样吧，既然你是一名炼金术师，那么，只要你能仿制我手中这块水晶，你尽管离去。但是，如果在三天内无法完成任务，你就得一辈子留下来！”

　　一辈子留下来？

　　听杨凌这么一说，艾伦终于明白了他的目的。别的贵族顶多逼自己制作几件宝物，没想到杨凌的胃口更大，居然想让自己一辈子留下来。

　　沙罗猪，水晶……

　　掂量一会后，艾伦不得不选择仿制水晶，迅速做出了决定。虽然淡泊名利，但要是和一群发情的沙罗猪关在一起，那可比做一名所谓的异教徒还难受，还不如一头撞死算了！

　　虽然明白杨凌手中的水晶绝非表面上看起来那么简单，但是，他对自己的能力充满了信心。别说小小一块水晶，就连威力巨大的神器，他也曾成功仿制过。三天时间不算多，但仿制一块薄薄的水晶，这已经足够了。

　　签下魔法协议，按上手印后，杨凌吩咐奥兰多把艾伦带到一间僻静的别院，让他仿制猎魔卡片。

　　虽然艾伦号称天才炼金术士，但没有巫力，不会禁锢禁制，无论如何也难以完成任务。杨凌相信，别说三天，就是三个月，对方也难以成功仿制一模一样的猎魔卡片。

　　虽然都可以封印魔兽，但猎魔卡片和胖子挂在脖子上的空间项链有着本质的不同。一般的召唤师只能佩戴一条空间项链，只能拥有一只战宠；但猎魔卡片不同，只要有足够的精神力，；理论上就可以携带无数张卡片，召唤无数只魔兽作战。

　　此外，和空间项链相比，猎魔卡片无论材料还是炼制手法，全都迥然不同。除了自己，恐怕这个大陆上没有一个人能掌握这么独特的方法。

　　叮嘱古德给艾伦提供他所需的一切材料后，杨凌骑着独角兽前往多瑙河畔的驯兽场，教伯鲁索和维奥拉最基本的召唤魔法，给他们示范如何使用猎魔卡片。

　　作为苏美尔人年轻一代中的佼佼者，伯鲁索修炼野兽之灵的过程中，体内就凝聚了不少魔力；猎人维奥拉更妙，尽管没接触过召唤魔法，但他本身就是一名低级魔法师，拥有不少魔力。不久，两人就掌握了使用猎魔卡片的要点，顺利拥有了一只战宠。

　　“领主大人，这样的猎魔卡片还有多少？”

　　像召唤师一样拥有一头五阶魔兽大地暴熊做战宠后，维奥拉迅速看到了猎魔卡片的战略意义。驯兽场现在有两百多名经验丰富的猎人，要是每人一张，甚至几张猎魔卡片，战斗力将达到一个前所未有的地步。到时，就可以组队深入特拉斯森林抓捕高阶魔兽。

　　“我这里还有七张猎魔卡片，你全部拿去吧！”把剩余的卡片交给捕猎队长维奥拉后，杨凌沉吟片刻，接着说道：“你给我一份合适的名单，挑选愿意一直留在维森镇为驯兽场效力的猎人，至于所需的卡片，我来想办法！”

　　极限情况下，一天就可以制作二十几张猎魔卡片，数量虽然不是很多，但暂时来说已经够用了。杨凌准备利用这些猎魔卡片逐步培养自己的势力，让他们成为日后猎人公会的骨干力量，为把猎人公会掌握在手里打下坚实的基础。

　　“大人，城堡外面来了一百多名黑衣人，说有要事和你商量！”就在杨凌准备在驯兽场内转几圈的时候，古德边说边行色匆匆地走了进来。

　　一百多名黑衣人？

　　想起克鲁伊夫长老承诺这几天到位的一百名炼金术士，杨凌心中一动，叮嘱伯鲁索和维奥拉几句后迅速离去。骑着速度飞快的独角兽，像阵风一样返回维森城堡。


第一百九十六章 龙骨法杖

　　回到城堡后，杨凌发现不出所料，克鲁伊夫长老派名叫哈坦加的老人率一百多名炼金术士赶到。

　　客套一番后，双方在议事厅内坐了下来。

　　“领主大人，我们已经如约赶到，甚至，还在长老的吩咐下带来了许多炼制魔法杖的材料，不知你什么时候能把那几个地方的地图测出来？”

　　哈坦加身穿黑衣，手持一根拐杖一样的魔法杖，虽然胡须花白，但仍然思维清晰，双眼炯炯有神。简单的客套过后，立马问杨凌描绘地图的进度，仿佛迫不及待。

　　赶到维森镇的神秘人物越来越多，看来，暗黑协会方面已经受到了不少压力！

　　见哈坦加迫不及待，杨凌明白对方的处境似乎也有点不妙。

　　根据鹦鹉情报小组的汇报，自从利文萨公国联盟表明支持魔兽领的态度后，涌入维森镇的佣兵和冒险者越来越多。其中，就有不少直奔巨龙遗迹而来的神秘人物。

　　跟一般的佣兵和冒险者不同，来历不明的神秘人物对领地上的事情基本上不怎么在乎。要么躲在旅馆内闭门不出，要么就钻到茫茫特拉斯森林，十天半个月也不出来一次。

　　虽然分属不同的势力，但几乎所有的神秘人都实力强大，行踪飘忽不定。鹦鹉小组曾派人跟踪他们的行动，但几乎每一次都被轻易甩掉。

　　不过，到目前为止还没有什么人员伤亡，面临危险的时候，人们只要出示魔兽领的腰牌就能安然无恙，最多被击晕而已。看来，即使实力再强，各方势力也不愿轻易和杨凌这个占尽天时地利的领主起冲突。

　　“这个……”故作为难地迟疑片刻后，杨凌说道：“实不相瞒，由于各大商会的联合抵制，驯兽场的魔兽晶核和魔兽卵大量积压，我们的资金非常困难。这段时间，我一直忙着处理领地上的事情，要是再无法迅速制作魔法杖并顺利卖出去，后果将……”

　　一直忙着处理领地上的事情？

　　哈坦加人老世故，听听杨凌的口气后，立马就明白了怎么回事，“领主大人，制作魔法杖的事情包在我们身上，三天内就可以做出第一批魔法杖！”

　　看看精神一振的杨凌，哈坦加顿了顿，接着说道：“我们暗黑协会人员众多，每年也需要耗费大量魔兽晶核和魔法杖，协会属下就有不少专门处理这些事情的商会。只要价钱合适，我们完全可以展开进一步的合作！”

　　哈坦加边说边从怀里摸出一张羊皮，郑重地交给一旁的奥兰多。后者在杨凌的示意下，轻轻地念了起来。

　　“低阶魔兽晶核，两千枚；中阶魔兽晶核，八百枚；高阶魔兽晶核，五十枚；低级火系魔法杖，五百根；低级土系魔法杖……”

　　羊皮纸不大，但上面记录一长串数字，密密麻麻的一大片。购买的物品涵盖了驯兽场所有积压的东西，包括了低阶魔兽晶核、魔兽卵和出生不久的魔兽，甚至，就连魔兽皮也没有遗漏。

　　“一百万紫晶币，三个月内我把所有东西都交给你！”取出羊皮纸，仔细算一算后，杨凌直接开口一百万紫晶币。

　　“一百万紫晶币实在是太多了，领主大人，最多五十万！”摇摇头后，哈坦加直接把价钱压低一半。看来，不像什么炼金术师，反而更像一个老奸巨猾的商人。

　　……

　　一番讨价还价后，双方各退一步，以八十万晶币达成了协议。哈坦加爽快地预付一半晶币，双方皆大欢喜。

　　杨凌得到了解燃眉之急的四十万紫晶币，多了一个稳定的合作伙伴；而哈坦加则顺利完成了任务，不仅获得大量物资，还代表协会和杨凌进一步加强了关系。这样一来，不用多说，杨凌也会抓紧时间勘探几个常人难以进入的地方，帮协会描绘详细的地形图。

　　合作愉快后，接下来，哈坦加率众多炼金术士忙碌起来。在古德的大力帮助下，所需的材料和设备迅速到位。

　　这段时间以来，由于各大商会的联合抵制，驯兽场内积压了大量中低阶魔兽晶核。所以，众人根本就不用为制作魔法杖所需的材料发愁。

　　为了迅速回笼资金，更为了一炮打红，打破领地上各大商会的抵制，杨凌决定针对不同的消费对象分头行动。

　　在泰伦大陆上，魔法师千里挑一，甚至是万里挑一。有幸修炼魔法的人，绝大部分一生都停留在中低级魔法师，甚至是魔法学徒上。对他们来说，一根好的魔法杖是迅速提高实力的最佳途径。

　　可是，一根最垃圾的魔法杖起码也要几千枚紫晶币，品质稍微好一点的要几万，甚至十几万枚紫晶币。对绝大部分出身平民的魔法师来说，这远远超出了他们的购买力，也导致了他们的实力进展缓慢。

　　可想而知，当一批品质不错，价格却只有以前的几分之一的魔法杖出现在他们面前时，将会引起多么巨大的轰动！

　　和大量平民出身的魔法师不同，出身贵族的魔法师追求的是魔法杖的品质，为了一根高级的魔法杖，别说十几万，就是几十万也在所不惜。由于高级魔法杖非常少见，所以几乎每次一出现就被高价买走，可遇而不可求。

　　可想而知，当一批高级，甚至是顶级的魔法杖出现在眼前时，有哪个出身贵族的魔法师会舍得错过机会！

　　低价批量出售低级魔法杖，集中拍卖高级魔法杖，绝对能在每一座人类大城市引起地震般的轰动。只要精心策划，魔兽领的名字自然如日中天，吸引大陆各地的商队蜂拥而来。到时，领地上各大商队的抵制自然就失去了意义！

　　高价收购魔兽晶核，低价出售低级魔法杖，用与众不同的难得的高级魔法杖回笼资金。这样一来，就能迅速挤压各大商会在魔兽晶核买卖方面的利润，迅速垄断领地，甚至是整个泰伦大陆上的魔兽资源，为把即将建立的猎人公会掌握在手里打下牢固的基础。

　　驯兽场内积压了大量低阶魔兽晶核和魔兽遗骸，制作低级魔法杖没有任何问题，即使个别低阶魔兽的晶核不足，也可以让维奥拉率人进森林捕捉。不过，由于条件所限，制作高级魔法杖所需的材料却严重不足。没有足够的高阶魔兽晶核，也没有对应的魔兽遗骸。

　　驯兽场没有高阶魔兽晶核及其遗骸，但不代表整个领地上都没有！

　　掂量一番后，杨凌把已经用来布设聚灵阵的飞龙晶核挖出来，再把当初在飞龙谷内搜到的飞龙遗骸取出来，迅速凑足了所需的材料。

　　“领主大人，这……，这全都是双足飞龙的晶核？”看着杨凌带过来的几十枚飞龙晶核，摸摸几十付几乎完整无缺的飞龙遗骸，哈坦加激动不已。

　　高级魔法杖之所以罕见，除了对炼金术师的制作水平要求较高外，更重要的是缺乏高阶魔兽晶核及对应的魔兽遗骸。

　　高阶魔兽晶核很难得，但对应的魔兽遗骸更加难得！

　　高阶魔兽行踪不定，实力强悍，本来就难以猎杀，想获得一付脊椎骨完整无缺的高阶魔兽遗骸，那就更加困难了。

　　整个魔兽遗骸，最重要的就是凝聚了魔兽体内大部分能量的脊椎骨。制作魔法杖的时候，虽然也可以用魔兽其余部分的骸骨，甚至是紫檀木来替代，但效果就差远了。

　　冷静下来后，看着一付付完整的飞龙遗骸，哈坦加心头大震。来维森城堡之前，他就已经听说杨凌在蒙特森击杀了剑圣圣地亚哥，现在看来，绝非偶然那么简单。能捕杀这么多双足飞龙，杨凌的真正实力绝对远超一般人的想象。

　　沉吟片刻后，哈坦加说道：“领主大人，双足飞龙尽管不是什么顶级的魔兽，但这么完整的骸骨实在是太难得了。给我三天时间，起码可以制作十根龙骨法杖！”

　　明白杨凌的真正实力后，他明白长老的选择绝对没错，准备全力以赴制作魔法杖，展现暗黑协会的实力。连杨凌这个出来历练的年轻人都有这么强的实力，他背后家族的实力就更不用说了，和一个强大的传承千年的上古召唤师家族合作，对协会绝对有莫大的好处。

　　飞龙晶核、完整的飞龙遗骸、再加上暗黑协会在制作魔法杖方面独到的见解和丰富的经验，制作出来的龙骨法杖绝对不同凡响，威力远超普通人的想象。哈坦加相信，自己此行绝对能顺利完成任务！


第一百九十七章 伊人憔悴

　　三天时间，很快就过去了！

　　这三天，杨凌集中精力炼制了整整八十张猎魔卡片。熟练之后，炼制的熟读越来越快，可惜，在功能方面暂时还无法改进和突破！

　　八十张猎魔卡片，足够组建四支猎人小队了。不过，炼制成功后，杨凌并没有马上交给维奥拉。组建猎人公会的条件越来越成熟，正式成立公会那天，才是公开猎魔卡片的最好时机。

　　跟预料的一样，花了差不多三天三夜时间后，艾伦仍然无法仿制一模一样的猎魔卡片。花费大量精力和材料后做出了几个样品，晶石的大小一模一样，也可以封印魔兽；但一个召唤师只能携带一块这样的晶石，跟杨凌的猎魔卡片有着本质的不同。

　　刚开始的时候，他还以为是材料不同的原因，向古德索取一品晶石，失败几次后，再开口要极品晶石。

　　火系、风系和水系等等一品水晶全都疯狂地试过后，他无奈之下不顾一切地找古德要一块晶钻。后者请示杨凌后给了他一颗珍贵的晶钻，结果，试了几乎一天一夜后，结果仍然让他失望不已。

　　明确不是材料的原因后，艾伦并没有就此放弃，整天要么围着一堆晶石转来转去，要么就抱着一本厚厚的魔法书发呆，浑然不觉三天时间早已过去。在杨凌的吩咐下，人们也不去打扰，随他继续钻研下去。

　　虽然艾伦无奈之下签下了魔法契约，但杨凌明白，要想让他心甘情愿一直留下来还得想想别的办法。对艾伦这个淡泊名利，玩世不恭的天才炼金术师来说，晶币再多恐怕也没有什么意义，给他提供一个良好的试验环境和大量珍稀的材料，无疑是一个更诱人的办法。

　　艾伦的试验一次次失败，但是，哈坦加等人却获得了巨大的成功！等杨凌赶到驯兽场的时候，他们已经炼制了足足一百根低级魔法杖和十根高级的龙骨魔法杖！

　　“领主大人，你来看看这些龙骨法杖的威力！”

　　顺利制作出一批魔法杖后，哈坦加激动不已，边说边示意身旁的一名黑衣人当场试试龙骨法杖的威力。虽然双眼布满血丝，但他看起来精神抖擞，仿佛比杨凌还兴奋。

　　握着手中的龙骨法杖，黑衣人慢慢地呢喃起来，很快，周围就凝聚了大量活跃的火系魔法元素。不久，随着他右手一扬，周围霎时间就出现了一圈火焰冲天的火墙！

　　烈焰地狱火？

　　看着黑衣人身边冲天的紫色火焰，杨凌心中一震。黑衣人顶多只是一名高级魔法师，没想到，他却轻易使出了需要火系魔导师的实力才能施展的高阶魔法。

　　根据尤娜的记忆，烈焰地狱火在大规模作战中具有恐怖的杀伤力。施法者魔力越深，精神力越强，火墙笼罩的范围就越大，持续的时间就越长。

　　由于耗费的魔力过大，就是经验丰富的火系魔导师也要准备一段时间才能施展出来，没想到，黑衣人几乎瞬间就成功地施展了出来！

　　难道，这就是龙骨法杖的真正威力？

　　取过一根龙骨法杖，仔细感受里面所蕴含的磅礴的魔力后，杨凌再次大吃一惊。冷静下来后，心中刚刚一动，身边就出现了一团篮球般大小的火球，跟自己之前施展的火球术差得天和地那么远。

　　“双足飞龙本身并不算顶级的魔兽，但用飞龙晶核，再加上完整的飞龙遗骸所制作出来的魔法杖，威力绝对不比利用九阶魔兽晶核做出来的魔法杖差！”沉吟片刻后，哈坦加接着说道：“领主大人，只要把这些龙骨法杖运到大城市出售，每根起码能卖二十几万紫晶币！”

　　每根二十几万紫晶币？

　　摸摸威力巨大的龙骨法杖，再看看兴奋的哈坦加，杨凌表面上不动声色，心里却泛起了一片波浪。魔法杖果然一本万利，不说那一百根低级魔法杖，只要把这十根龙骨法杖卖出去，领地就不愁没有足够的资金。

　　“可惜，时间实在是太紧迫了，到蒙特森最快也要好几天，巴伐利亚就更不用说了！”想起维森镇到蒙特森和巴伐利亚等大城市那遥远的距离，杨凌边说边摇摇头。

　　龙骨法杖即使能回笼大量晶币，但起码也需要大半个月，而领地上的资金越来越紧张。如果运了一批优质晶石到蒙特森出售的维森商会不能及时回笼晶币，也许，一些项目就不得不停下来了。

　　时间太紧迫了？

　　见杨凌眉头紧皱，再想想维森镇最近的局势，一旁的哈坦加迅速明白了怎么回事，沉吟片刻后说道：“领主大人，我们在森林内有一座魔法传送阵，只要付三根龙骨法杖，我们协会帮你解决一切问题！”

　　“不，最多一根！”想起暗黑协会临时驻地内的魔法传送阵，杨凌心中一动。

　　“两根！”摸着威力巨大的龙骨法杖，哈坦加两眼发光。

　　……

　　一番讨价还价后，双方以两根龙骨法杖和五万紫晶币达成了协议，再次皆大欢喜。随后，杨凌吩咐古德和哈坦加一起行动，通过魔法传送阵迅速前往遥远的巴伐利亚。

　　此次前往巴伐利亚，除了出售魔法杖，迅速回笼大笔晶币外，更重要的是要在当地引起轰动，吸引众多大商会涌入魔兽领，从而打破来自蒙特森的商会对领地的抵制。

　　虽然海儿贝莉的布拉德商会也涉足魔兽晶核、魔兽卵和幼兽方面的买卖，但只要在其它方面给予足够的补偿，杨凌相信绝对能获得海儿贝莉的支持和鼎力相助。加上暗黑协会的大力周旋，只要不出什么意外，古德此行绝对能顺利完成任务。

　　目送古德和哈坦加携带魔法杖迅速离去后，杨凌也不再停留，迅速返回维森城堡，准备抓紧时间再多炼制几张猎魔卡片。不料，刚进城门，老管家穆尔伯奇就大步迎了上来。

　　“大人，维斯家族的克里斯蒂安再次来访，在议事厅等了大半天，说是有要是和你当面商量，你看……”想起说什么也不愿离去的克里斯蒂安，老管家无奈地摇摇头。

　　维斯家族？

　　想起花费八十万紫晶币拍下漆树林后就再也没怎么出现的克里斯蒂安，杨凌摇摇头，对方这次前来，肯定还是为了被软禁的斯托夫。沉吟片刻后大步向议事厅走去，身后，老管家穆尔伯奇紧紧地跟了上来！

　　果然不出所料，一番客套后，克里斯蒂安说出了此行的目的。除了表示将大规模采集树漆，在海边建一座造船厂外，希望杨凌能释放被关押的斯托夫。

　　“领主大人，斯托夫的母亲让我给你带来了一些礼物，希望你能看在她想念孩子的份上，让斯托夫随我返回班图帝国！”克里斯蒂安边说边向身旁的随从打个眼色，后者会意，指挥仆人们抬上一箱箱礼物。

　　魔晶炮，两门……

　　高级魔法卷轴，一箱……

　　……

　　班图帝国以魔法立国，论魔法师的数量，在泰伦大陆上首屈一指。但尽管如此，魔晶炮和高级魔法卷轴也非常罕见，看来，为了赎出斯托夫这个当初空降到维森镇的领主，维斯家族这次可是出了不少血本。

　　抿一口朗姆酒后，杨凌说道：“前一段时间局势非常紧张，斯托夫返回班图帝国不一定就是好事。不过，现在已经风平浪静，我也就不必担心他在路上的安全了！”

　　沉思片刻后，他明白局势发展到今天这个地步，继续扣押斯托夫已经失去了战略意义。与其为了一个斯托夫和维斯家族耗下去，还不如接受他们的礼物，答应他们的要求。毕竟，多一个敌人就多一堵墙，多一个朋友有时却多一条门路。

　　得到杨凌的指示后，奥兰多迅速离去。不久，就把双眼无神，脸色苍白的斯托夫带了上来。

　　“少爷，你没事吧？”见斯托夫身体虚弱，克里斯蒂安边说边大步走上去。

　　定神看看不远处的杨凌，再看看大步走过来的克里斯蒂安，斯托夫用力揉揉眼睛。似乎一时之间还无法确定这到底是现实，还是一场梦。

　　被关押在别院的这段时间，虽然没受到什么肉体上的折磨，但那种面壁般与世隔绝的生活，从领主到一个囚犯的巨大反差，被梅丽尔斯抛弃的失落……，无时无刻不在折磨他的神经。尽管只被关了几个月，但他早已到达了崩溃的边缘，似乎度过了一段漫长的岁月。

　　“嘿嘿，我很好，没想到，你们这么久了还能想起我这个少爷！”晃晃脑袋后，斯托夫一把甩开准备扶自己的克里斯蒂安，随后死死盯着不远处的杨凌，似乎恨不得一口把他吞下去。

　　“对了，克里斯蒂安大人，有件事情我们一直不好意思告诉你！”装作为难地迟疑片刻后，杨凌接着说道：“也许是怀念在帝都豪华的生活，也许是想念他在维森镇认识的梅丽尔斯小姐，斯托夫少爷这段时间以来精神一直都有点不太正常，常常一个人又跳又笑。回到班图帝国后，你们最好尽快想想办法，免得他的病情越来越重！”

　　精神不太正常？

　　听杨凌这么一说，再看看精神恍惚的斯托夫，克里斯蒂安心中一动，忧心地皱皱眉头。而一旁的斯托夫则气得差点吐血，眼前一黑，身体一晃，差点就直接摔倒！


第一百九十八章 风暴

　　从一个高高在上的领主变成一个阶下囚，从一个前呼后拥的大贵族变成一个所谓的疯子，斯托夫郁闷得几乎吐血，气愤得双眼通红，呼吸急促，一眨不眨地盯着不远处的杨凌。

　　嘿嘿，不知进退的疯子！

　　看看死死捏着拳头，越来越冲动的斯托夫，想起他当初的嚣张，杨凌冷冷地笑笑。随后默念炼魂术巫决，向他发出一道无形的精神攻击。

　　进阶到天巫后，他开始正式接触到控制灵魂的力量，初级炼魂术能抹杀一只狼蛛的记忆，自然也可以偷袭斯托夫这个精神已经快要崩溃的家伙。

　　不过，看在维斯家族的份上，杨凌并没有下重手。侵蚀对方的灵魂，让他在一段时间内失去理智，记忆错乱，尝尝和自己作对的苦头就已经足够了！

　　啊……

　　就在斯托夫忍不住，准备不顾一切地向杨凌冲过去的时候，突然，脑袋一阵剧痛，‘啪’的一声摔到地上打滚。脑袋痛得几乎就要裂开一样，仿佛被一把无形的匕首狠狠地捅了进来。

　　“少爷，少爷……，你没事吧？”

　　看着像个疯子一样四处翻滚的斯托夫，克里斯蒂安束手无措，一时之间根本就不明白到底是怎么回事。他只是斯托夫母亲身边的一名仆人，虽然在管家和经商方面有一定的能力，但既没有斗气，也不会魔法，根本就没发现杨凌暗中动的手脚。

　　焦急之下，他和仆人一起动手，准备把斯托夫按住。不料，后者剧痛之下力大无穷，每一次都无法如愿。

　　看着四处打滚，装得头破血流的斯托夫，克里斯蒂安忙了一会后迅速反应过来，‘啪’的一声跪在杨凌面前，“大人，救救我们可怜的少爷吧，大人……”

　　“唉，自从和少女梅丽尔斯交往一段时间并被抛弃后，斯托夫精神就不太好，常常一个人自言自语。加上受到罗斯人的打击，带来的黒甲军几乎全军覆没，他就一病不起，不时像个疯子一样做出一些不可思议的事情。没想到，现在又突然发作了！”

　　亲手把束手无策的克里斯蒂安扶起来后，杨凌吩咐一旁的奥兰多动手。后者率一群如虎如狼的牛头人士兵上前，眨眼就把斯托夫死死按在地上，用拇指般粗细的坚韧的罗兰藤紧紧地绑起来。

　　“放开我，我是陛下，谁敢把我绑起来？来人啊……”斯托夫一边挣扎一边声嘶力竭地大喊大叫，满口胡言。

　　陛下？

　　本来，克里斯蒂安还有点怀疑杨凌的说法，但现在听斯托夫这么一说，再也没有任何疑问。

　　克里斯蒂安忧心忡忡，杨凌却差点就忍不住笑出声来，没想到斯托夫这个家伙还曾经做过陛下的美梦。

　　“嘿嘿，古丽娜，别以为换一身衣服我就不认识你了！”看着不远处一名身穿长裙的女仆，斯托夫色迷迷地说道：“真怀念去年陛下离开帝都，我们悄悄在皇宫内疯狂的那几天，别说换一件衣服，就是换一张脸我也记得你又大又翘的屁股！”

　　古丽娜？

　　皇宫内又大又翘的屁股？

　　听斯托夫这么乱说，克里斯蒂安吓出了一身冷汗，杨凌不知道古丽娜是谁，他却清楚那是陛下去年选中的一名妃子。

　　古丽娜性感迷人，是陛下最宠爱的妃子，要是被陛下知道斯托夫和她的奸情，那还得了？别说斯托夫自己，恐怕就连整个维斯家族都被他活活害死！

　　大惊之下，为了避免斯托夫再说出什么丑事，克里斯蒂安手忙脚乱地扯下脖子上御寒的围巾，死死堵住后者的大嘴巴。到了现在这个地步，他确信少爷已经精神崩溃，成为了一个不折不扣的疯子。

　　冷静下来后，为了避免斯托夫的风流韵事传到班图帝国，克里斯蒂安请求杨凌封锁今天的事情，许诺过一段时间将给一笔大礼作为回报。得到杨凌的保证后，他率众多仆人仓促离去，启程返回遥远的班图帝国。

　　啧啧，厉害，连陛下的女人都不放过。看不出来，斯托夫这家伙还有这样的本事！

　　摇摇头后，杨凌大步离去。成立猎人公会的条件越来越成熟，但还是有许多具体的事情需要策划，需要大量猎魔卡片，更需要仔细构思猎人公会的组织结构和运行模式。

　　就在杨凌闭门沉思的时候，远在数千里之外的巴伐利亚城却地震般轰动起来！

　　“科尔特斯，走，快走”

　　一座破落的魔法塔内，一名头比身大的瘦弱的魔法学徒刚刚坐下来冥思，另一名年纪差不多的胖子就‘砰’的一声踹开大门，像阵风一样冲了过来，边说边一把拉起名叫科尔特斯的少年。

　　“布鲁姆，今天的冥思时间还不够，跑出去后小心被导师骂死，别来烦我！”科尔特斯边说边用力挣扎，要是明年仍然无法进阶到初级魔法师，他就要被导师赶回遥远的拉维尼亚山脉了，他可不愿放弃难得的冥思时间。

　　拍一把伙伴的脑袋后，胖子布鲁姆拔腿就往外跑，边跑边回头说道：“科尔特斯，魔法杖，两千枚晶币一根的魔法杖，你不要就算了！”

　　魔法杖？

　　两千枚晶币一根的魔法杖？

　　震惊过后，科尔特斯大步追上去，“布鲁姆，哪来的两千枚晶币一根的魔法杖？还有，我连两千枚晶币也没有，怎么办？”

　　在巴伐利亚，就连断了一半的垃圾魔法杖都要几千枚紫晶币，科尔特斯帮导师做了几年苦力，到现在也才只有可怜的几百枚晶币。别说魔法杖，就连一颗稍微好一点的魔兽晶核都买不起，不过，突然听说只要两千枚晶币就能买一根魔法杖，也不由得激动不已。

　　“怕什么，布拉德商会出面担保，没钱也可以先买下魔法杖，到什么魔兽领做几年苦力就能还清欠下的晶币。想要就跑快点，我可不等你了！”

　　胖子布鲁姆边说边咬牙狂奔，手里紧紧握着这几年赚到的几百枚晶币。早上出去转一圈的时候，他无意中听说了这个惊人的消息，要是再不跑快一点，说不定就被人抢光了。

　　就这样，两名魔法学徒使出吃奶的力气狂奔，不顾一切地直奔魔法塔附近的皇家拍卖会。

　　……

　　两名少年欣喜若狂，与此同时，一座装饰豪华的一座豪宅内，也发生了类似的一幕。

　　“父亲大人，快，快给我三十万，不，给我五十万紫晶币！”

　　一名脸色苍白的年轻人不顾仆人的阻拦，边说边踹开大门，闯入父亲的书房。对一旁赤身裸体，捂着私处大声尖叫的侍女视而不见。

　　扯过散落在床边的衣服挡住下体后，看看眼前不成器的大儿子，头发未老先白的中年人大怒，“滚，给我滚出去，拿八十万晶币去风流惹事，简直就是我们斯蒂芬家族的耻辱！”

　　“不，父亲，这钱用来购买龙骨法杖。龙骨法杖啊，父亲大人，快，再慢一点就全都被人拍走了！”年轻人急不可耐，恨不得抢过父亲衣服上密室的钥匙就跑。

　　“什么，龙骨法杖？”

　　……

　　明白怎么回事，确信年轻人这次没有撒谎后，中年人顾不上身份，裹着一床被子打开书房内密室的大门，让年轻人取出里面的晶币。一边穿衣服，一边大声吩咐仆人备马，和年轻人匆匆忙忙地赶往城中心的皇家拍卖场。

　　高级魔法杖可遇而不可求，更不用说传说中的龙骨法杖了，作为一名魔法协会的执事，中年人自然明白龙骨法杖有多么难得。别说五十万紫晶币，就是八十万也舍不得错过！

　　……

　　在布拉德商会的鼎立相助下，在暗黑协会的大力周旋下，古德带去的魔法杖在巴伐利亚引起了一股前所未有的轰动。消息传开后，短短的半个时辰内，皇家拍卖场周围就挤满了人，围得水泄不通！

　　两千枚紫晶币一根的魔法杖，品质之优越，价格之低廉，远远超出了人们的想象，颠覆了人们对魔法杖的认识！

　　传说中的龙骨法杖，皇家宫廷魔法师的亲自鉴定，在贵族中引起了前所未有的轰动！别说一般的小贵族，就连许多世袭大贵族也慕名而来，有些甚至直接通过魔法传送阵从外地赶到巴伐利亚。

　　魔法学徒和低级魔法师们疯狂地涌到皇家拍卖场，各大消息灵通的大商会更是闻风而动，通过各种关系从后门进入拍卖场。别人眼睛只盯着那一百多根法杖，他们却直接联系上了古德，希望能尽快大规模进驻资源丰富的魔兽领。


第一百九十九章 星级猎人

　　顺利完成任务后，古德不仅通过魔法传送阵带回大量晶币，还带回了几支巴伐利亚城的大商会。与此同时，魔兽领成为了许多巴伐利亚城年轻人向往的圣地。

　　“嗨，你们也准备去魔兽领？”

　　“当然，怎么可能不去？我刚刚参加了一支冒险队，明天就出发！”

　　“嘿嘿，我父亲说了，过几天整个家族一起行动，到魔兽领狩猎和滑雪，顺便再挑几根优质的魔法杖！”

　　……

　　在人口众多的繁荣的巴伐利亚，无论是街头还是巷尾，人们谈论得最多的就是遥远的魔兽领。

　　有人说，那里遍地都是晶核和魔法杖，是魔法师的圣地；有人说那里到处都是晶币，是商人发财的宝地；有人说那里美女成群，风景迷人，是大陆上最漂亮的地方，准备举家前往狩猎和度假……

　　为了各自的愿望，许多人纷纷启程赶往遥远的魔兽领。

　　魔兽领遥远偏僻，路上要经过众多穷山恶水，要经过一望无际的大荒漠。为了安全起见，有人临时组建冒险队，结伴前往魔兽领；有人加入商队或者佣兵团一起行动，也有实力庞大的家族呼朋唤友，自行组建护卫队出发。

　　魔兽领在巴伐利亚城大量低价出售魔法杖，高价出售龙骨法杖的消息，不仅迅速传遍了班图帝国，还迅速传遍了整个泰伦大陆。尽管魔兽领偏僻遥远，但也没有例外，古德回来没多久，各大商会就通过各自的渠道得知了消息。

　　虽然大陆上交通相对落后，但有了距离长达数千里的魔法传信，对大商会和大家族来说，迅速掌握大陆上的动态并不是什么难事！

　　高价收购魔兽晶核、魔兽卵和魔兽等资源，再低价出售优质的魔法杖，得知消息后，很快，阿拉贡等联合抵制驯兽场的商会就敏锐地感觉到不对劲。很明显，事情的发展远远超出了他们的预料。

　　持续重金收购，大量积压魔兽资源后，杨凌的资金链不仅没断，反而发展得越来越快！面对杨凌的优势，他们在魔兽资源方面的买卖将没有任何利润，硬撑下去已经没有任何意义！

　　得知几个巴伐利亚的大商会通过魔法传送阵迅速赶到维森镇，和杨凌商谈半天后，他们明白此次的抵制已经失败，完全失败！

　　再和杨凌这个领主作对，不仅得不到任何收益，反而会对商会在魔兽领剩余的合作项目产生致命的影响。

　　商人惟利是图，很快，明白不妙的阿拉贡商会就上门拜访杨凌。客套一番后，迅速进入了正题。

　　“领主大人，为了表示尊重，我们阿拉贡商会今后将不再参加领地上魔兽资源方面的买卖！”阿里斯密德顿了顿，接着说道：“但是，不知道驯兽场制作出来的魔法杖，能不能交给我们阿拉贡商会全权代理！”

　　请示商会负责人加里曼丹后，阿里斯密德打了一个如意算盘，准备放弃无利可图的魔兽资源方面的买卖，希望能和杨凌进行新的合作，获得魔法杖的销售代理权。

　　“阿里斯密德大人，很抱歉，你已经来晚了！”看看立场迅速改变的阿里斯密德，杨凌不动声色，淡淡地笑笑，“领地上的魔法杖以后会分区销售，但蒙特森和巴伐利亚等大地方已经交给布拉德商会和摩尼等大商会代理，只剩下……”

　　来晚了？

　　看看有点冷淡的杨凌，阿里斯密德自然明白是怎么回事，沉吟片刻后不再犹豫，和他达成了在德拉帝国以西地区代理魔法杖的协议。

　　德拉帝国以西地区的经济实力虽然相对不足，但也比什么都得不到强多了。此外，只要能和杨凌和解，继续合作下去，自然就能有更多的机会。

　　阿拉贡商会反应迅速，其它商会的反应也不慢，阿里斯密德刚走，各大商会的负责人或者代表就一一登门拜访。不约而同地一致表示将放弃魔兽资源方面的买卖，希望能在其它项目上加大合作的力度。

　　就这样，魔兽领的第一次经济危机瞬间烟消云散，各大商会的联合抵制不攻自破！杨凌不仅顺利掌握了领地上几乎所有魔兽资源的买卖，还通过敲打几支出头的商会进一步树立了领主的权威。

　　解决商会们的抵制，各大项目按原计划顺利展开后，猎人公会的建立终于正式提上了议程。

　　万事俱备，只欠东风！

　　这段时间，通过抬高魔兽资源的价格，提升猎人的地位，提供一些与魔兽相关的信息和服务等一系列措施后，杨凌成功获得了众多冒险者的尊重和支持。张贴公告招募一百名猎人，结果一下子就来了差不多两千名冒险者报名，其中，甚至还混着不少佣兵。

　　天时，地利，人和，再加上各方面回笼了大量晶币，建立猎人公会的条件已经完全成熟，唯一的欠缺就是公会的组织结构和运行模式仍然有待完善。

　　三个臭皮囊胜过一个诸葛亮，为了迅速完善公会的组织结构和运行模式，和各大商会敲定下一步的合作计划后，杨凌连夜召集各人讨论。

　　“大人，我建议采取一些公会的常见做法，由你出任会长，统一管理！”

　　“像佣兵公会一样建立一个长老会也不错，由大人出任大长老，其余执事长老负责具体的事情！”

　　……

　　窃窃私语过后，人们纷纷发言。有人建议参考杀手协会的组织结构，有人认为借用佣兵公会的组织结构更加合适，各抒己见。

　　“古德，你认为如何？”听取各人的意见后，杨凌不动声色，问身边唯一能独当一面的谋士。

　　“大人，我认为，借用佣兵公会的模式确实更加合适！”顿了顿后，古德接着说道：“既然是一个公会，自然以后就需要在其它地方建立分会，进一步发展实力。如果由大人出任会长，也许到时会遇到不少阻力。但长老会不同，能在一定程度上避免不少势力的猜忌！”

　　古德点到即止，沉思片刻后，绝大部分人都迅速明白了他的意思。毕竟，没有哪个国王或者领主会欢迎一支完全不受控制的势力，这也正是杀手协会无法公开的一个重要原因。

　　跟杀手协会不同，佣兵公会采用长老会的组织结构，虽然名义上大长老拥有绝对的权力，但绝大部分事情都由执事长老共同决定。通过吸收各大势力的人进长老会，有效避免了地方势力对佣兵公会扩张的猜疑。

　　在某种程度上来说，猎人公会的性质和佣兵公会差不多，只是侧重点不同而已。佣兵主要的盈利是护卫在各地行走的商人，接受各种委托，主要在各大城市间活动；而猎人主要是抓捕魔兽或者魔兽卵，主要在森林、沼泽或者河流等自然环境活动。

　　从各方面综合考虑，借鉴佣兵公会的做法，无疑有利于迅速扩展猎人公会的实力和影响力！不久，一番讨论后，古德的提议就获得了一致通过。

　　决定框架后，众人接着讨论猎人公会的运行模式和各方面的制度。

　　有人提议以驯兽场为核心，把公会建成猎人活动的中心，提供魔兽存放，驯养和交易等服务。

　　有人建议收取一定的费用后，有选择地给猎人们提供魔兽的生活习惯，栖息地，食物爱好和各种弱点等信息。

　　……

　　“不错，这些意见都非常好，可惜，大家还漏掉了一个最重要的内容！”满意地点点头后，杨凌沉吟片刻，接着说道：“为了加强猎人对公会的归属感，为了提高猎人的荣誉感，我们需要对每一个加入公会的猎人进行考核分级，帮他们提高各方面的能力！”

　　对每一名猎人进行考核分级？

　　听杨凌这么一说，人们议论纷纷。在泰伦大陆，只有佣兵团的等级之分，并没有对每一名佣兵的能力进行分级。如果对每一名加入公会的猎人进行考核，收取一定的费用后提供针对性的培养和训练，相信绝对能对众多流浪的冒险者产生致命的诱惑力。

　　抿一口朗姆酒后，杨凌缓缓说道：“其实，区分猎人实力的办法很简单，那就是用各阶魔兽的实力来衡量。一星猎人对应一阶魔兽，二星猎人对应二阶魔兽，依此类推，九星猎人对应九阶魔兽……”

　　猎人最大的特色就是和魔兽打交道，那么，用各阶魔兽的实力来衡量自然顺理成章。衣服上绣一颗星星代表实力最低的一星猎人，绣两颗星星代表实力高一级的两星猎人，以此类推。

　　到了九星之上，可以加一个弧形月亮，叫做星月猎人，对应超阶魔兽。再往上，把弯月改为圆月，叫圆月猎人，对应更厉害的猎人！

　　这样一来，通过等级激励入门的猎人，再通过召唤魔法和猎魔卡片等方法培养，不仅可以迅速提升他们的实力，还能极大地增强他们对公会的归属感和凝聚力，从而大范围培养一支属于自己的势力。


第二百章 猎人公会

　　经过一系列讨论和推演后，杨凌决定参考佣兵公会的模式，由自己出任大长老，作为公会的最高负责人；古德出任执事长老，负责具体的工作。

　　大长老是唯一的，作为公会的最高负责人，负责规划整个公会的长远发展。执事长老则不同，只要有合适的人选就可以逐步增加；根据佣兵公会数百年来的经验，最高可以增加到九名执事长老，既能平衡各方面的势力，又能保证足够的效率。

　　长老会下面，则是各种部门。有些负责守卫公会，保证公会内人员的安全；有些负责驯兽场的运行，有些则负责接待和管理加入公会的猎人……

　　综合考虑大陆上佣兵公会、杀手协会和魔法师公会等组织的运行及盈利模式后，众人齐心协力，结合猎人公会的特性制定了一系列制度，准备为加入公会的猎人提供一系列的服务。

　　首先，公会的定位是所有猎人活动的场所。以驯兽场为核心，为加入公会的猎人提供魔兽寄养，资源买卖、信息浏览和任务领取等服务。

　　以前，猎人们都是自行接受商人或者贵族们的委托，冒着生命危险完成任务后，却不时被雇主们以各种理由克扣报酬，有理也没地方投诉。但有了猎人公会后，人们可以直接从公会挑选合适的任务，完成委托后由公会统一鉴定结果，再也不用担心被人克扣报酬。

　　为了多赚几枚晶币，人们常常不得不硬着头皮深入密林，不幸遇难后，雇主们绝对不会多付一枚晶币。

　　结果，谁要是不幸遇难，那么他的家人将陷入清贫的深渊。有些家属得知不幸的消息后，绝望之下甚至一家人集体自杀，这些现象成为了笼罩在每一个冒险者头上的阴云。

　　但是，加入猎人公会后，他们将不再有任何后顾之忧！

　　讨论到相关问题的时候，杨凌不顾老管家穆尔伯奇的强烈反对，强行规定凡是在猎人公会领取任务而不幸遇难的猎人，其家人都能得到一大笔赔偿。也许不能让他们的家人活得多么体面，但绝对够抚养他们嗷嗷待哺的孩子成人，足够抚养他们家里无依无靠的老人。

　　有了五彩矿脉，有了供不应求的魔法杖，杨凌有足够的信心支撑公会度过初期的艰难。只要公会走上正轨，以后就更不用担心连区区抚恤金都付不起。

　　以前，接收委托后，人们在森林内到处寻找某种魔兽的踪迹，既危险又浪费大量时间。但加入猎人公会后，他们将能通过支付一定的晶币获得与该种魔兽相关的信息，从而有利于在短时间内迅速完成任务。

　　每次进入密林，人们或多或少总会有一些收获。有时捡到一些罕见的魔兽尸骸，有时遇到几头落单的魔兽，有时挖到一些珍贵的药物……

　　以往，他们得到意外的收获后，一般情况下只能廉价卖给黑心的商人。一颗价值上千枚晶币的魔兽晶核，也许只能卖区区一百枚，甚至十几枚晶币。

　　但有了猎人公会后，他们不用再担心类似问题。公会内有专门的鉴定师，人们可以根据鉴定的结果在公会内了解货物最新的行情，既可以卖给外面的商人，也可以就近和猎人们互相交换，或者直接卖给公会内的驯兽场。

　　凡是有一定经验的猎人，身边都会有驯养的猎鹰或者猎狗，有时，因为一些事情必须暂时和宠物分开在所难免。以前，他们只能通过各种办法请伙伴或者朋友帮忙，但有了公会后，一切就简单多了。只要付一些晶币，他们就能交给公会内的驯兽场寄养。

　　除了给猎人们提供各种相关的服务外，公会还有一个重大的作用，那就是考核猎人们的综合能力，并提供针对性的建议或者训练。

　　在泰伦大陆，一级佣兵团只能领取最低级的任务，比如说帮雇主寻找失踪的猫猫狗狗之类的垃圾任务；二级佣兵团才可以接一些护卫商队之类的任务，依此类推，佣兵团等级的高低，决定了他们所能接收的任务等级，也直接影响了各个佣兵团的收入。

　　跟佣兵团一样，猎人公会的任务也有等级，能力不足的猎人将无法领取高等级的任务。这样一来，每个猎人都必须不停地修炼，尽力提高自己的等级。

　　支付一定的晶币后，人们不仅能清楚自己的等级和所能领取的任务，还可以进一步获得公会的帮助，以最快的速度提升实力。当然，后者必须付出相对应的代价，要么支付一笔不菲的费用，要么就只能免费帮公会完成一些任务。

　　筹备完毕后，很快，领地上就贴满了成立猎人公会的公告。顿时，领地上卷起了一股空前的风暴，别说聚到维森镇的众多佣兵和冒险者，就连许多在深山密林居住的土著都轰动起来。

　　“猎人公会，冒险者的天堂，魔兽猎人的家园……”

　　“加入猎人公会，不幸遇难后，家属可以到公会领取一千枚紫晶币。天啊，一千枚紫晶币！”

　　“猎人综合能力等级评定，一星猎人，二星猎人……”

　　“啧啧，五星以上猎人，即使什么也没做，每个月都能从公会领取一笔晶币……”

　　……

　　看着贴在墙上的公告，人们议论纷纷，兴奋不已。尤其是众多居无定所，在大陆上到处流浪的冒险者，更是欣喜若狂，大喜之下纷纷涌向多瑙河畔。

　　虽然时间仓促，但调动整个领地的庞大资源后，古德迅速把驯兽场扩建成了猎人公会。除了宽阔的信息大厅外，还在里面修建了简易的旅馆和酒馆，一些配套的设施也将陆续补齐。

　　明白加入猎人公会的好处后，虽然有一些冒险者半信半疑，抱着观望的态度看热闹，但更多的冒险者则在公会信息大厅内排起了报名的长龙。由于人员过多，从信息大厅一直延伸到了公会外面。

　　在信息大厅报名后，人们还需要到公会内的驯兽场进行能力考核。由于盛传每天能力最高的十名猎人将得到大长老，也就是领主大人的亲自接见和指点，获得丰厚的奖赏，人们报名后迅速排队等候考核，舍不得浪费一丝时间。

　　击杀八阶魔兽九头蛇怪，斩杀剑圣圣地亚哥，孤身突破重围，一路从蒙特森杀回魔兽领……，这一切，让人们对实力深不可测的杨凌敬慕不已！在他们心里，杨凌这个领主是当之无愧的魔兽领第一高手。能得到他的亲自指点，说不定比自己苦苦修炼几年还好。

　　此外，猎人维奥拉因为第一个向杨凌效忠，短短时间内就从一名穷困潦倒的猎人变成了高高在上的世袭贵族，获得了人们梦寐以求的爵位和封地。这一切，使得众多冒险者为之疯狂，得到杨凌的亲自接见和指点，也许就是一个一步登天的千载难逢的机会。

　　宽阔的大厅，通过魔法不停地滚动的委托任务，满脸笑容地端茶送水，轻盈地走来走去各族美女……，猎人工会内的一切都给人们留下了新鲜和美好的印象。

　　接过侍者递上的茉莉花茶，痛快地喝一大口后，看看大厅中间不停地滚动的密密麻麻的委托任务，一名满脸胡子的大汉感慨不已，说道：“嘿嘿，加入猎人公会，以后就不必为接不到委托发愁了。到时，就有晶币天天大腕喝酒，天天大口吃肉！”

　　“笨蛋，尽快提高实力才是最重要的！”敲敲伙伴的脑袋后，一个马脸大汉说道：“公告上写得很清楚，实力不够将无法接高级的任务。要是几个月过后还是等级最低的一星猎人，到时，你这家伙恐怕就只能站在门口看别人大口吃肉了！”

　　“是啊，也不知能评上几星猎人，要是看到一大堆报酬丰厚的任务却没资格接，那才可怜！”

　　……

　　初期的兴奋和惊喜过后，人们心里七上八下，不知道自己到底能评为几星猎人。根据猎人公会的规定，等级越高，能接的任务等级就越高，自然也就能获得更高的报酬。

　　魔兽领建立猎人公会，大量吸引冒险者的消息，迅速传遍广袤的泰伦大陆，再次在大陆上掀起了一股轰动，引起了众多势力的关注。

　　猎人公会？

　　“嘿嘿，越来越有意思了！”看着黑衣人送上来的情报，克鲁伊夫长老表面上不动声色，心里却为之一震。

　　资源丰富的领地，背后实力强大的上古召唤师家族，再加上快速增长的实力、聪明的头脑、冷静的性格和广泛的人脉……，看来，不得不重新估算杨凌这个年轻人的实力。也许，也是时候趁机进一步加强双方的合作了。

　　沉思一会后，克鲁伊夫长老召来自己的贴身侍卫，在后者耳边小声地吩咐几句，后者一惊后迅速离去。很快，就通过魔法传送阵瞬移出去，秘密返回暗黑协会的总部。


第二百零一章 意外的风波

　　明白猎人公会是怎么回事后，不少佣兵本能地感觉到了一股威胁，聚在一起议论纷纷。

　　“嘿嘿，猎人公会除了没有护送商队的任务外，其余任务都和我们佣兵的任务差不多，这不是故意抢我们生意么？”

　　“对啊，维森镇没有佣兵公会，到时，我们怎么跟他们猎人竞争？”

　　“哼，怕什么，这样的大事情，佣兵公会自然会出面处理。也许，这个所谓的猎人公会过两天就自动消失了！”

　　……

　　翻翻撕下来的公告，佣兵们反应不一，有人越说越激动，双眼通红，恨不得举着锋利的长剑大闹猎人公会；有人脸色阴沉，狠狠地把手里的公告一撕为二，双眼寒光一闪而过；有人一眼不发，冷冷地笑笑后把酒杯里的朗姆酒一饮而尽。

　　尽管心里极为不满，但迫于杨凌强大的实力，佣兵们都不敢轻举妄动。毕竟，谁也不想落得像疾风佣兵团一样的下场！

　　不过，虽然不敢轻举妄动，但并不代表他们就只等瞪着眼睛干着急。把消息传回蒙特森的佣兵总部后，自然就会有人出面处理。

　　杨凌的实力很强大，但跟发展了几百年的佣兵公会一比，根本不值一提。只要出动传说中的顶级佣兵团，别说刚成立的猎人公会，就连魔兽领能不能保住都是一个很大的疑问。

　　佣兵们议论纷纷，与此同时，维森城堡的议事厅内，也传出一阵阵激烈的争吵。

　　看着维奥拉交上来的猎人的综合能力考核记录，杨凌摇头苦笑，轻轻地皱皱眉头。一天下来，上门报名的猎人倒不少，足足有八百多名。可惜，几乎全都是入门的一星猎人，实力弱得可怜。就算免费送他们一张猎魔卡片，以他们的能力也无法使用。

　　想迅速扩大猎人公会的影响力，需要大量低级猎人，但更需要许多实力强大的高级猎人。否则，即使雇主在猎人公会发布任务，恐怕也没人能及时完成。多次出现类似的情况后，将严重影响人们对猎人公会的信心。

　　虽然组建公会当天就发布了大量任务，但实际上大部分都是公会本身发出的委托，比如收购魔兽晶核、魔兽卵和刚出生的小魔兽之类的任务。

　　公会本身的委托只是杯水车薪，想迅速发展公会的实力，必须获得大量外来的委托。没有高水平的猎人，自然难以吸引报酬优厚的委托，难以迅速扩大猎人公会的影响力。

　　“领主大人，要不，我们到蒙特森或者巴伐利亚等大城市试试看？”见杨凌边看边摇头，负责考核的维奥拉自然明白是怎么回事。

　　到人类大城市招募高手？

　　听维奥拉这么一说，杨凌眼前一亮，随即摇摇头。在泰伦大陆，有门路的年轻人大部分都选择魔法师或者佣兵等职业，没有多少人愿意做四处流浪，收入微薄的冒险者。

　　此外，衡量一个猎人是否是高等级的猎人，不是单纯看他体内的斗气，也不是看他体内的魔力，而是看他在猎物追踪、逃跑、陷阱布设、远程攻击力和狩猎经验等等综合能力。需要过人的胆量和耐心，并不是斗气或者魔力高深就能成为一名出色的猎人。

　　沉吟片刻后，古德说道：“大人，我认为与其到各大人类城市白费功夫，还不如就近招收众多在深山密林内居住的土著。他们更熟悉茂密的树林，更熟悉魔兽的活动规律和捕杀技巧！”

　　由于掌握斗气或者魔法的修炼方法，一般情况下，贵族们更容易修炼有成。但是，他们要么加入魔法师公会，要么加入战士公会，最不济也会加入实力强大的佣兵团，绝不会去做一名到处流浪的冒险者。

　　有些平民迫于生计，或许会不得不加入冒险者的行列，但由于先天的劣势，他们难以掌握高深的斗气或者魔法。就算狩猎的经验再丰富，但受限于身体本身的力量，综合能力有限，也难以成为高级猎人，也许终生也只能停留在一星或者二星猎人的实力。

　　这样一来，还不如就近招募密林内整天和魔兽打交道的土著，既可以避免浪费大量时间，又能在短时间内招收足够的猎人，迅速提高猎人公会的影响力。

　　招收密林内的土著？

　　一眼点醒梦中人，在古德的提醒下，杨凌迅速想到了号称山地战士的野蛮人。也许就个人来说，一般的野蛮人比不上一个剑师，但说到在密林内追踪、逃跑和捕猎的能力，他们远胜在人类大城市长大的剑师和魔法师。

　　“领主大人，只要想办法描绘微型魔法阵，也许，我们就有办法让低级猎人也使用猎魔卡片，迅速提高他们的综合能力！”沉思半天后，地精长老大声说出自己的想法。

　　低级猎人之所以无法使用猎魔卡片，就因为他们体内没有足够的魔力。但只要用魔兽精血在晶石上描绘一座微型聚能魔法阵，也许就有可能让最低级的猎人也能使用猎魔卡片，从而让他们在短时间内提高实力。

　　“对，描绘大量魔法阵，这样一来就能迅速解决问题！”惊喜之下，古德大声附和。

　　“是啊，只要有大量猎魔卡片，只要每个猎人都能使用自如，自然就能迅速提高低级猎人的实力！”

　　……

　　想起地精一族的异能，众人纷纷附和，越说越兴奋。唯独杨凌摇摇头，地精一族的魔法阵确实很强大，无奈一直以来都无法批量制作，想在短时间内获得重大的突破无异于痴心妄想。

　　此外，就算地精长老成功获得突破，自己也无法提供那么多猎魔卡片。就算一天到晚都忙个不停，自己也只能炼制二十几张猎魔卡片，不可能像廉价的大白菜一样每个猎人发一张。

　　不过，虽然明知不可能，但杨凌也不会蠢到当场打击众人的信心。吩咐古德尽快到密林内招收野蛮人后大步离去，准备一个人静一静，仔细想想猎人公会的长远发展。

　　虽然把猎人公会建了起来，但许多制度都还不够完善，有不少地方需要进一步的细化和规范。古德老于世故，精明过人，可惜他一个人忙来忙去，常常疲于奔命。就算能力再强，也总有疏漏的地方。

　　尤娜很聪明，在细节上常有独到的见解，但阅历严重不足，还不足以独挡一面。让她帮忙完善一些制度还可以，但让她独立构思全新的运行模式或者制度，那就勉为其难了。

　　要是海儿贝莉在这里，也许就好多了！

　　揉揉太阳穴后，杨凌不由得想起了都市丽领般精明能干的海儿贝莉。作为布拉德商会的实际负责人，论策划能力和推演能力，恐怕就连老谋深算的古德也不是她的对手！可惜，以对方的身份，不可能充当自己的谋士。

　　就在杨凌边想边大步往外走，走出议事厅大门的瞬间，一名士兵飞速跑了过来，“大人，大事不好，一大群人正在公会内大闹。围观的人越来越多，卡鲁索大人已经控制不住了！”

　　大闹公会？

　　难道，和猎人公会有利益冲突的佣兵公会这么快就开始动手？

　　大惊之下，杨凌不敢怠慢，率古德和维奥拉等人骑马迅速赶往多瑙河畔的猎人公会。虽然明白组建猎人公会后，迟早会和佣兵公会发生冲突，但是，他无论如何也想不到这一天来得这么快！

　　策马狂奔之下，不久，众人就赶到了多瑙河畔的猎人公会。还没进门，就听到了一阵阵吵闹声和哭声。

　　“托利亚，你怎么就这样离开我们，我们母女以后怎么办啊……”

　　“唉，真可怜，刚加入猎人公会就遇到这种事情，真倒霉！”

　　“不说赔一千紫晶币吗？怎么推来推去，难道，你们全都是骗子？”

　　“是啊，太过分了，公告上明明说了赔一千枚紫晶币，怎么现在却这样！”

　　……

　　人群当众，一名身穿白色长裙的妇女泪流满面，背着婴儿趴在一名年轻人身上大声痛哭。后者躺在地上一动不动，瞳孔散大，脸色苍白，看样子早已停止了呼吸。

　　在卡鲁索的解说下，很快，杨凌就明白了是怎么回事。

　　原来，忙碌一天后，正当他准备喝口水歇一会的时候，外面突然冲进了一大群人。有刚加入工会的猎人，也有聚在镇上的佣兵，放下托利亚的尸体后就大吵大闹，非得让他马上拿出一千枚紫晶币。

　　还没等他回过神来，托利亚的妻子就背着一个多月大的孩子大声痛哭，说公会是个骗子，人死了硬是不给赔偿。大哭大闹，根本就不给他了解详情的机会。

　　本来，公会内还有不少正在报名和等待考核的猎人，听托利亚的妻子这么一闹，一下子就全都围了过来。不明详情之下，看看泪流满面的女人，看看她背上嗷嗷待哺的孩子，纷纷指责卡鲁索这个现场唯一的负责人！


第二百零二章 酒鬼

　　猎人公会建立的当天，维森镇万众瞩目，人人都在谈论与众不同的猎人公会。很快，公会内骚乱的消息就传遍了整座维森镇，涌过来的人越来越多。

　　“哼，还说什么赔一千枚紫晶币？简直就是一群骗子！”

　　“是啊，怎么可以这样，实在是太过分了，没钱赔就不要写出来！”

　　“嘿嘿，叫什么猎人公会啊，还不如叫骗子公会算了！”

　　……

　　几名心怀不满的佣兵酒气冲天，仿佛一个个从酒坛里面捞出来的酒鬼，醉醺醺地大喊大闹。在他们的鼓动下，不知详情的人们议论的声音越来越大，看着托利亚留下的孤儿寡母指指点点，越来越激动。

　　示意古德出面安抚越来越激动的人群后，杨凌命令奥兰多率一群披盔带甲的牛头武士保护现场，蹲下去仔细查看托利亚死亡的原因。

　　托利亚身材瘦削，高鼻深目，也许是常年在外冒险，皮肤奥黑结实。根据猎人公会的记录，他五年前加入一支小冒险队，足迹曾遍布泰伦大陆西南部。一年前携妻子来到资源丰富的维森镇，准备在这里定居，方便就近到特拉斯森林捕猎。

　　考核结果显示，托利亚本身的实力虽然不高，但狩猎经验丰富，是目前为止难得的二星猎人。无论是猎物追踪还是布陷阱等等技巧，全都表现出色，要不是体内的斗气和魔力实在过低，完全可以评为三星猎人。

　　本来，公会还准备过几天对他重点培养，没想到小伙子刚接了一个任务就不幸遇难。

　　观察半天后，杨凌发现托利亚身上没有任何伤口，胸口处虽然有一小片小红点，但看起来也不像什么中毒的迹象。除了一股冲天的酒气外，没找到任何可疑之处。

　　难道，是心脏病突然发作？

　　疑惑之下，杨凌安慰托利亚的妻子几句，让她慢慢地说出事情的经过。

　　“今天中午，托利亚兴奋地跑了回来，说是加入了什么猎人公会，被评为难得的二星猎人，以后就能随时接到任务了！”托利亚的妻子仔细回忆事情的经过。

　　擦擦脸上的泪水后，她接着说道：“就在我们准备吃饭的时候，麦克尔他们刚好从外面经过，得知消息后非得托利亚请他们喝酒庆祝。没想到，他们出去没多久，就有人跑回来说托利亚他……”

　　想起永远离开自己的丈夫，想起嗷嗷待哺的孩子，托利亚的妻子眼泪像泉水一样涌出来。任由一片片冰冷的雪花飘落到裸露的脖子上，紧紧抱着相依为命的孩子。

　　“哼，把麦克尔带过来！”看看一动不动地躺在地上的托利亚，杨凌冷哼一声。

　　托利亚虽然身体瘦削，但肌肉结实，体质过人，大冬天只穿一件薄薄的衣服就跑来跑去。如果有什么心脏病，他绝对无法在森林中高速奔跑，无法追踪行动敏捷的猎物。显然，他的死亡另有原因！

　　在众人的指认下，很快，奥兰多就把准备悄悄溜走的麦克尔揪了出来。杨凌定神一看，正是之前使劲起哄的一名佣兵。

　　不做亏心事，不怕鬼敲门！

　　对方既然准备悄悄溜走，显然心里有鬼。

　　“领主大人，这与我无关，我只是让托利亚请我们喝几杯酒而已！”看看脸色阴沉的杨凌，再看看看看周围剽悍的牛头人武士，看看他们那沉重锋利的重斧，麦克尔心惊胆颤，一下子就双腿发软。

　　“哦，只是喝几杯酒那么简单？”

　　看着浑身哆嗦的麦克尔，杨凌冷冷地笑笑，沉吟片刻后在奥兰多耳边小声地吩咐几句。后者点点头，骑上一匹高头大马迅速离去，直奔镇上的酒馆。

　　“在魔兽领，一向奖罚分明，对领地发展有贡献的，会获得勋章，甚至获得爵位和封地！”看看周围挤得密不透风的人群，杨凌顿了顿，接着说道：“但是，凡是在领地内犯下罪行的，无论他是谁也绝不轻饶！拒不认罪的，罪加一等！”

　　罪加一等！

　　听杨凌这么一说，本就心惊胆颤麦克尔不由得打个哆嗦，双腿一软，差点就倒了下去。艰难地咽咽口水后，说道：“大人，我，我说……”

　　见奥兰多骑马迅速离去，麦克尔明白事情肯定瞒不过精明的杨凌，想起他强大的实力和疾风佣兵团的下场，头皮一阵阵发麻。为了活命，只好老实交待事情的经过。

　　原来，托利亚生前也很喜欢喝酒，一来二去，就和一帮常年混在酒馆里面的佣兵熟络起来。得知托利亚加入猎人公会，被评为二星猎人后，麦克尔等人起哄非得要他请客喝酒庆祝。

　　本来，众人也只是起起哄，准备蹭几杯酒喝而已。没想到，到了酒馆后，却不知不觉中变味了。

　　得知托利亚加入猎人公会后，一些心怀不满，过来凑热闹的佣兵借酒发泄心里的牢骚，使劲灌托利亚喝酒。搬来一坛坛朗姆酒到木榴酒，甚至，还有人把烈性威士忌都拿了出来。

　　烈性威士忌是泰伦大陆上最烈的酒，号称魔鬼酒，每人每天只能喝两勺。否则，超过这一剂量饮用后，不久就会呼吸困难，甚至当场死亡。

　　直到醉醺醺的托利亚无意中喝下一大口烈性威士忌，倒在地上一动不动，众多佣兵才发现不妙。可惜，已经为时已晚！

　　明白不小心酿下大祸后，几个还没大醉的家伙聪明地悄悄从酒馆的后门溜走。但剩余的佣兵大醉之下，不仅没有散去，反而起哄把托利亚的尸体抬到猎人公会。借着酒意大吵大闹，让卡鲁索当场给托利亚的妻子赔一千枚紫晶币，准备看猎人公会的笑话。

　　“胡说，这根本就是没有的事情！”

　　“是啊，有谁会蠢到喝下一大口烈性威士忌！”

　　……

　　听着麦克尔的招供，人们半信半疑，议论纷纷。尤其是几个醉醺醺的佣兵，发现已经被士兵们盯住后浑身一震，大惊之下一下子就清醒多了。大声狡辩，恨不得冲上去死死堵住麦克尔的大嘴巴。

　　事实胜于雄辩！

　　当奥兰多把装着烈性威士忌的酒瓶和调酒师约翰等证人带过来后，人证物证俱在，人们没有任何怀疑，狡辩的佣兵也无话可说，心里后悔不已。本来，他们还准备看看猎人公会的笑话，没想到醉醺醺之下干出了这样的蠢事，自讨苦吃！

　　嘿嘿，一帮不知死活的醉鬼，居然敲诈到公会头上？

　　彻底明白怎么回事后，杨凌冷哼一声，不动声色地后退几步，向身后的谋士古德打个眼色。后者会意，迅速站了出来。

　　古德雷厉风行，命令士兵把兴风作浪的佣兵全都绑起来，随即打开公告及猎人手册的相关细则，大声向人们解释赔偿金的发放标准和要求。

　　早在组建猎人公会之前，人们就已经在议事厅内讨论到了预防有人钻空子，故意骗取赔偿金的情况，在猎人手册内做了详细的说明和规定。

　　可惜兴奋之下，绝大部分人都只注意到公告上那令人欣喜若狂的赔偿一千枚紫晶币的广告，没有仔细一条一条地翻阅猎人手册内相关的细则。

　　在猎人手册上，严格规定了赔偿金的发放要求，引入了贡献点的制度。

　　加入猎人公会，每完成一个任务，猎人们就能获得相应的贡献点。根据任务的难度，获得的贡献点有所不同。即使不是公会发布的任务，只要对公会或者领地有重大作用，也能获得对应的贡献点。

　　贡献点与猎人等级并没有什么直接的关系，加入公会的时间越长，完成的任务越多，自然就能积累更多的贡献点，享受公会更高的待遇和服务。一名加入公会不久的九星猎人，也许贡献点还不如一名加入公会几年的一星猎人。

　　积累足够的贡献点后，不仅能享受更高的待遇和服务，还有机会得到领主颁发的勋章。甚至像维奥拉一样一步登天，获得爵位和封地。

　　猎人手册已经明确规定，只有积累足够的贡献点，并在执行任务时意外死亡，才能获得公会的赔偿。贡献点越高，获得的赔偿也就越多。

　　在古德的解说下，看着猎人手册上清清楚楚的规定，人们逐渐平静下来，就连托利亚的妻子也没有例外。尽管伤心不已，但她明白整件事情确实和公会没有任何关系。

　　“对于托利亚及其家人的不幸，我们非常遗憾。但是，托利亚今天才加入公会，没有完成任何任务，贡献点为零。加上他并不是在执行任务的时候遇难，所以依据猎人公会的制度，我们无法做出任何赔偿！”

　　看看凝神细听的人群，看看托利亚伤心欲绝的妻子，杨凌顿了顿，接着说道：“公会不会做出任何赔偿，但作为一个领主，我有责任让领地上每一个人都能维持最基本的生活。最近，我的城堡准备招几名女仆，不知道这位年轻的母亲有没有兴趣？”

　　“谢谢大人，谢谢领主大人！”

　　本来，明白事情与猎人公会无关，得不到任何赔偿后，托利亚的妻子一片绝望，不知以后该如何抚养嗷嗷待哺的孩子，甚至不知道上哪里找人帮忙埋葬不幸的丈夫。

　　但是，听杨凌这么一说，她伤心之余终于放下了心里的一块石头。死人虽然无法复生，但孩子将来的生活来源终于有了保障！


第二百零三章 海洋之心的秘密

　　调查清楚那几名佣兵也并不是有意谋杀托利亚后，杨凌命令古德先把他们关押起来，准备过一段时间再来处理，避免刺激众多满腹牢骚的佣兵。

　　猎人公会刚刚建立，领地也正高速发展，现在最需要的是一个稳定的环境，贸然和佣兵公会起冲突对猎人公会和领地都没有任何好处。

　　当然，暂时保持低调，但并不意味着任由佣兵们在领地上任意妄为。把兴风作浪的佣兵关押起来，不仅可以避免进一步加剧猎人和佣兵的冲突，也能震慑众多心怀不满的佣兵！

　　此外，充分利用各大商会的力量，也能减缓佣兵和猎人的冲突及矛盾。毕竟，各大商会需要自己这个领主的支持，甚至在许多地方，各大商会和领地的利益是一致的。很多时候，各大商会不用多说也会自动维护双方共同的利益。

　　每一个成功的商会后面，几乎都有一个庞大的家族，和各方面势力的关系错中复杂。由他们出面缓和猎人公会和佣兵公会的矛盾，自然是最合适的办法。

　　对商会们来说，稳定的环境也是经商所必要的，没有谁会愿意到一个腥风血雨的地方经商。此外，通过缓和两个公会间的矛盾而进一步拉近和杨凌这个领主的关系，对他们来说百利而无一害。

　　一天多时间过去后，见猎人公会并没有抢走什么任务，切身利益并没有受到什么实质性的伤害，佣兵们慢慢地平静下来。但是，谁也不清楚这种平静能保持多久，随着猎人公会的扩张，双方的冲突和矛盾仍然不可避免。

　　风波过后，在哈坦加的再三要求下，杨凌不得不启程前往特拉斯森林测绘几个险地的地形。临行前，他把地精长老、古德和维奥拉等人召集起来，准备再交代一些重要的事情。

　　港口或者码头等建设还可以稍微缓一缓，但兵工场和猎人公会一定要尽快走上正轨，沉吟片刻后，他缓缓地说道：“古德，兵工场一定要尽快完善。同时，尽快吸收野蛮人等土著进入猎人公会，迅速加强公会的规模和实力！”

　　“是，大人！”古德大声领命，迟疑片刻后说道：“大人，想迅速提高猎人公会的实力，猎魔卡片必不可少，你看能不能……”

　　猎魔卡片？

　　虽然古德没把话说完，但杨凌不用多想也明白他希望自己多炼制几张猎魔卡片。可惜，绝大部分猎人体内的魔力实在是太低了，就算炼制再多的猎魔卡片，他们也无法使用。以自己目前对禁锢禁制的认识，短时间内也难以获得什么重大的突破，无法改善猎魔卡片。

　　地精一族的异能倒是不错，在猎魔卡片上描绘一座聚能魔法阵，让没有魔力的普通人使用猎魔卡片也并非不可能。可惜，地精魔法阵根本就无法批量制作，即使试验成功，每个月的产量也极为有限。对于规模将越来越大的猎人公会来说，简直就是杯水车薪！

　　叮嘱地精长老和维奥拉等人几句后，杨凌不再迟疑，骑着独角兽迅速离去。

　　进入茫茫特拉斯森林后，他把独角兽收起来，持着锋利的血精灵匕首在森林内高速行走。进阶到天巫境界后，他身轻如燕，体力充沛，像条灵活的鲤鱼一样在林海内钻来钻去，记录沿途的地形。

　　有了树眼异能，有了强大的感知，他现在即使不把魔兽召出来巡逻也能清楚地感觉到周围的一举一动。无论是参天大树，还是从雪地中冒出一小截的麦斯草，都散发出一丝丝亲切的感觉。

　　根据方尖碑的解说，炼魂术能抹杀万物的记忆，击溃它们的灵魂或者直接吸收它们的灵魂能量。反过来，也能触摸并强化它们的灵魂，甚至把它们消失在天地之间的灵魂强行召回来。

　　虽然仅仅修炼到中级炼魂术，但杨凌感觉仿佛已经进入了一个新的天地。同样一棵树，以前他只能感觉到对方散发出一丝丝亲切的波动，现在却仿佛看到一个跳动的精灵。

　　召出一队角蜂兽护体后，杨凌干脆闭上双眼，凭树眼异能在森林中高速行走。边跑边敞开心扉感触各种植物散发出来的亲切的波动，像阵风一样在雪地上一掠而过，只留下一串淡淡的若有若无的脚印。

　　怎么才能迅速描绘沿途的地形，难道，只能拿支笔不停地画来画去？

　　通过树眼异能和角蜂兽感觉到周围的地形后，杨凌轻轻地皱皱眉头。特拉斯森林绵延万里，谁也不知道这座大陆上最大的森林到底有多大，克鲁伊夫长老虽然大概告诉了自己几个险地的方位，但要是边走边拿支笔慢慢描绘，那得猴年马月才能完成任务？

　　海洋之心能即时显示海洋的地形，那么，能不能即时显示森林的地形？

　　想起从杀手流毒身上搜出来的西雅图海族至宝，杨凌心中一动，迅速把空间戒指内的海洋之心取出来。选一处高地盘腿坐下，指挥众多角蜂兽在周围巡逻警戒后，仔细观察神秘的海洋之心。

　　海洋之心只有拳头般大小，表面暗光流动，灰蒙蒙的一片。触手冰凉，手指尖冻得一阵阵发麻，仿佛摸到了一块冰冷彻骨的坚冰。

　　难道，非得放到水里才能起作用？

　　观察半天也无法领悟使用海洋之心的技巧后，杨凌摇摇头。举目四望，见远处有一个小小的湖泊，干脆把独角兽召出来骑上去，准备迅速赶过去看看效果。进阶到天巫后，尽管他的速度已经今非昔比，但跟以速度见长的独角兽比起来，仍然差了一截。

　　有了速度惊人的独角兽代步，不久，他就迅速赶到了目的地。

　　远远看去，小湖泊只有火柴盒般大小；但走进一看，虽然不大，但也有半个篮球场般大小。也许是泉水流动的缘故，湖泊并没有结冰，只是在湖边堆了一圈大大小小的冰块。透过清澈的泉水，还能看到一条条游动的小鱼。

　　谨慎之下，为了预防万一，杨凌召狼蛛王出来，让它编一个细密的蜘蛛网。把海洋之心放进去后，再缓缓地放进水里。

　　咕……

　　刚放进水里，灰蒙蒙的海洋之心就冒出了一串串小气泡，连绵不绝，在水面下形成一个小小的漩涡。

　　海洋之心内部，到底隐藏了什么秘密？

　　好奇之下，杨凌小心翼翼地发出一丝精神力，缓缓地靠近神秘的海洋之心。很快，他就发现了一些古怪之处。

　　原来，无论他向海洋之心发出多强的精神力，都像面对一个铁壳一样无孔而入，束手无策。但现在不同，精神力刚靠近就像遇到无底洞一样被吸收得一干二净，一道亮光随之在海洋之心的表面一闪而过。

　　咦，奇怪了，还能自动吸收精神力？

　　迟疑片刻后，杨凌干脆盘腿坐下来，一边默念巫决和通灵法术，吸收周围的天地灵气；一边逐步加大散发出去的精神力，准备进一步摸索古怪神秘的海洋之心。

　　进阶到天巫，除了巫力和精神力大进外，更重要的是对精神力的控制今非昔比。随着感知越来越强，控制精神力外发的技巧也越来越熟练。

　　特拉斯森林内充满了天地灵气，也能随时吸收到大量生命能量，及时补充消耗的精神力。没有后顾之忧后，杨凌尽心探索海洋之心的奥秘，庞大的精神力蜘蛛网般一涌而出。

　　随着一道道银光一闪而过，灰蒙蒙的海洋之心终于有了明显的变化。表面银光流动，颜色越来越亮，仿佛一盏正在充电的小灯泡。

　　耗费大量精神力后，杨凌终于顺利地把意识沉入了海洋之心内部。

　　海洋之心内部，是数以千万计的小小的水晶球，仿佛浩瀚的星空中的点点繁星，又像是沙漠中细小的沙子，数不胜数。每一颗水晶球都在不停地旋转，时而向左，时而向右，有时甚至‘呼’的一声跳跃起来，眨眼就失去踪影！

　　单个水晶球的运动似乎没有任何规律，但拉远距离一看，却可以发现成千上万个水晶球挤在一起后形成了某种莫名的图案，时分时聚，仿佛一座座繁复的微型魔法阵！

　　以精血为引，以巫力和精神力为本，掌控天地万物！

　　想起方尖碑上禁锢禁制的解说，看着数以千万计的小小的水晶球，杨凌心中一动。把海洋之心提离水面后，咬破食指轻轻地按上去，默念巫决，全力施展空间禁锢法术。顿时，庞大的巫力和精神力潮水般一涌而出，迅速渗透到神秘的海洋之心内部！


第二百零四章 苏霍纳山谷

　　禁锢禁制有许多妙用，可以在晶石中创建一个异度空间，可以限制敌人的活动范围，甚至使敌人无法动弹。可以巧妙地控制单个敌人，也可以控制大范围内的众多个体。

　　通过禁锢禁制，杨凌把精神力和巫力分成一根根细小的丝线，一一控制海洋之心内的水晶球。精血渗透进去后，每一颗水晶球都浮现一道道细小玄奥的符文，慢慢地旋转起来。

　　吸收到他庞大的精神力和巫力后，慢慢地，海洋之心的颜色越来越亮，散发出一圈耀眼的光芒。

　　嗡……

　　一声清吟后，海洋之心颤动起来，浮在半空中慢慢旋转，仿佛聚灵阵一样吸收附近的天地灵气和生命能量，迅速形成了一个惊人的能量漩涡，细密的蜘蛛网一下子就被搅得粉碎。与此同时，内部的水晶球陡然加速旋转，成千上万个挤在一起后，组合成一个个莫名的图案。

　　图案千变万化，变化的速度非常快。有时像一片白云，有时像一片蔚蓝的大海，有时又像一片茫茫森林……

　　图案每变换一次，杨凌就感觉海洋之心进一步加快吸收外界能量的速度。每一颗水晶球都仿佛海绵一样吸收大量能量，旋转的速度越来越快，图案变化的速度也随之越来越快！

　　慢慢地，吸收到大量能量和杨凌的巫力、精神力和精血后，每一颗水晶球都散发出一丝丝微弱的能量波动，在禁锢禁制的作用下越来越清晰。那种感觉，仿佛在调整一台立体声收音机，又像是遇到了一大群俏皮的小精灵。

　　莫非，海洋之心就是靠这些的水晶球组成一幅幅地图，即时显示周围的地形？

　　感觉到细小的水晶球的异样后，杨凌心中一动，再次加大输出的巫力和精神力，通过禁锢禁制一一灌输到细小的水晶球内。隐隐约约中，他感觉仿佛触摸到了海洋之心的核心秘密。

　　嗡……

　　一声尖叫后，高速旋转的海洋之心慢慢地停了下来，时而发出一片红光，时而发出一片绿光，时而发出一片蓝光……，表面的颜色不停地变换，仿佛一颗神秘的魔术球。

　　等到完全停止旋转的时候，海洋之心表面的颜色不再变换，再次恢复了灰蒙蒙的一片。但跟之前不同的是，内部散发出一股隐晦的能量波动。

　　试验再次失败？

　　看着古怪地浮在空中的海洋之心，杨凌摇摇头，没想到耗费大量精力和时间后仍然无法参透海洋之心的秘密。然而，就在他站起来，准备把海洋之心收到空间戒指内，以便继续赶路的时候，意外的一幕突然出现了！

　　他心里刚刚念头一动，手还没伸出去，漂在空中的海洋之心就自动漂到了他的手掌上，速度快如闪电！

　　咦，莫非，可以用精神力直接控制？

　　疑惑之下，杨凌心中一动，仔细回忆路上所经过的地方。

　　慢慢地，海洋之心表面出现一丝亮光，随即波浪般向两边扩散，组合成一个个图案。很快，就像地球仪一样显示出杨凌所经过的地方，从维森城堡到小湖泊，清晰、逼真，连小湖泊里面的游动的小鱼都清晰可见。

　　高空摄像机，还是GPS卫星接收器？

　　看看即时显示地图的海洋之心，杨凌喜出望外，随即感慨不已。就是制定GPS标准的美国，也只能把卫星图片的精确度控制在一米左右，根本不可能拍摄到小湖泊里面快速游动的小鱼。没想到，手里的海洋之心却轻易做到了，不愧是什么西雅图海族的至宝！

　　握着海洋之心，杨凌迅速离开小湖泊，在茂密的原始森林里快速奔走。所过之处，无论是参天大树还是出来觅食的蚂蚁，全都被海洋之心一一记录下来，即时显示身处的位置。

　　除了即时显示地形后，海洋之心还有许多妙用。可以显示全面的地图，也可以只显示局部地图；可以放大某个小地方，也可以整体缩小，奇妙无比。

　　不过，尽管初步掌握了海洋之心的使用，但杨凌感觉仍然没有摸透这件宝物的秘密。直到现在，他还不清楚海洋之心内部数量庞大的水晶球到底是什么材料做成的，也不清楚它们运行的规律。

　　看来，这个世界的奇妙远远超出了自己的想像！

　　尝试海洋之心的各种用途后，看看逼真清晰的地形图，杨凌再次感慨。准备完成任务，返回维森城堡后再找时间仔细琢磨。他有一种隐隐约约的直觉，海洋之心还有许多机密，绝非一个地图仪这么简单。

　　有了地图仪般的海洋之心，有了克鲁伊夫长老大概的方位指示，接下来的事情就简单多了，不必拿支笔边走边画，速度不知快了多少倍！为了迅速完成任务，杨凌一路往北，准备先去探索苏霍纳山谷附近的地形。

　　苏霍纳山谷离蜘蛛山谷大概有一千多里，跟特拉斯森林其余地方不同，这里长满了火红色的低矮的灌木，非常好认。有了速度飞快的独角兽代步，第二天，杨凌就顺利赶到了目的地。

　　传说很久以前，人们并不清楚特拉斯森林内有这么一座山谷。但是一千多年前，以炼制魔法空间闻名的苏霍纳大师率一群随从深入特拉斯森林采集炼金术材料，夜半难以入眠时四处游走，无意中误入山谷。除了发出一段求救的魔法传信后，从此一去不回。

　　苏霍纳大师出身于德拉帝国一个世袭公爵家族，唯一的姐姐贵为当时的德拉帝国皇后，在迷雾森林附近有一片绵延千里的封地，家族实力庞大。他身边除了十几名弟子外，还有一大群精锐的追随者，其中，不乏剑圣和魔导师等强者。

　　接到苏霍纳的魔法传信后，侍卫队长立马率众多精锐赶往出事的地方，不料，跟苏霍纳大师一样一去不回，没有任何音信。

　　大惊之下，留守临时营地的随从迅速联系一切能就近联系到的势力，请求他们的大力援助。其中，就包括了教廷刚好在森林内历练的一队精锐武士。

　　短短的一天内，山谷外就汇聚了大量剽悍的武士和出色的魔法师，在教廷一名红衣主教的率领下组成一支经验丰富的探险队，小心谨慎地进入古怪的山谷。

　　实力深不可测的红衣主教，剽悍的武士，高明的魔法师，再加上经验丰富的冒险者……，尽管小心谨慎，但人们当时充满了信心。但没想到，进去两百多人，没有一个能活着走出来！

　　消息传开后，在大陆上引起了一股前所未有的轰动，从此，人们就把恐怖的山谷列为一个禁地。由于苏霍纳大师的缘故，把这座山谷命名为苏霍纳山谷。

　　搜索几个月也找不到巨龙遗迹后，暗黑公会只好把目标锁定在几个已知的险地上，其中，就包括了人们闻名色变的苏霍纳山谷。连续几支探险队在山谷全军覆没后，他们不得不暂时停止行动。

　　本来，克鲁伊夫长老还准备亲自赴苏霍纳山谷探索，但明白杨凌的实力和异能后，他自然不会放过这么好的机会。一百名炼金术师不是个小数目，但跟神圣巨龙封印神器的遗迹比起来，却又不值一提！

　　到了目的地后，杨凌并不急着进入苏霍纳山谷，而是骑着独角兽四处游走，通过海洋之心详细记录山谷外面的环境。从火红色的低矮的灌木，到蚯蚓般在地面下钻来钻去的爬虫，一一仔细观察，不放过任何可疑之处。

　　咦，果然有点古怪！

　　在山谷外面转半个多时辰后，杨凌就迅速发现了诡异的地方。

　　附近的天地灵气非常稀薄，离苏霍纳山谷越近，能量就越薄。此外，即使全力施展通灵法术，也难以吸收到绿色的生命能量。无论是低矮的灌木还是灌木丛中的小草，全都纹丝不动，没有散发出任何生命能量。

　　是附近的天地灵气本来就稀薄，还是有被什么东西吸食过度造成？

　　特拉斯森林内别的地方都充满了天地灵气，不可能就只有这个山谷例外，唯一的解释，就是附近有什么古怪的东西或者凶猛的魔兽，长期过度吸食附近的天地灵气。

　　此外，在别的地方，能通过树眼异能感觉到植物散发出来的亲切的波动，但越靠近苏霍纳山谷，一股嗜血暴虐的感觉就越强烈。无论是低矮的灌木还是火红色的三叶草，全都发出压抑的，隐晦的波动！

　　继续转一会后，杨凌感觉越来越不对劲，本能地有一股危险的感觉。额头上的塔形印记罕见地跳动起来，仿佛感觉到了什么空前的危险。


第二百零五章 食人藤

　　摸清苏霍纳山谷外围的环境后，为了谨慎起见，杨凌在一片灌木丛中盘腿坐下来。召出独角兽、邪眼和角蜂兽等魔兽护体，指挥几只角蜂兽慢慢地飞入苏霍纳山谷，准备勘探清楚山谷里面的情况做进去。

　　山谷入口跟附近的环境没什么明显的区别，同样长满了低矮的火红色的灌木，但一进山谷，情况立马就有所不同。

　　红色的土壤到处可见，加上火红色的灌木，一眼看去一片通红，看起来诡异无比。不少灌木上缠绕着一片绿中泛红的长藤，虽然只有拇指般大小，表面光滑，但里边却长满了数不清的倒刺。

　　每一条长藤下面，几乎多多少少都有一些动物的骸骨。通过探路的角蜂兽，杨凌甚至发现一头还在抽搐的风狼，浑身上下布满针孔般的伤口，肌肉萎缩，仿佛一具木乃伊般的干尸。

　　难道，这就是传说中的食人藤？

　　看看风狼身上针孔般的伤口，再看看食人藤那数不胜数的锋利的倒刺，杨凌心中一动。

　　古怪的食人藤像条蛇一样缠在灌木上，尖利的倒刺寒光闪闪，一看就知道锋利无比。指挥角蜂兽飞近一看，还能看到倒刺上面长满细细的针筒般的吸管，看起来跟吸血蝙蝠吸血的血管差不多。

　　食人藤有许多触手般的分支，每一根分支的末梢都在半空中轻轻地晃动，锋利的倒刺随之一阵阵颤动。看起来像一只趴在树上的多足蜈蚣，又像是一条缠在树上的毒蛇，给人一股强烈的危险。

　　难道，这些长满倒刺的食人藤就是苏霍纳山谷凶名远播的真正凶手？

　　疑惑之下，杨凌指挥几只角蜂兽进一步拉近和食人藤的距离，准备仔细观察。然而，就在角蜂兽离食人藤还有两步距离的时候，意外突然发生了！

　　呼……

　　一声刺耳的破空声过后，杨凌感觉眼前一条黑影一闪而过，随即一片黑暗。几只角蜂兽几乎同时受到了致命的攻击，根本就来不及反应！

　　快，实在是太快了！

　　连速度飞快的角蜂兽都来不及反应，对方的速度有多快就可想而知！

　　震惊过后，杨凌不由得庆幸没有鲁莽行动。山谷内到处都是那种古怪的食人藤，要是不小心陷入重围，以它们锋利的倒刺和闪电般的速度，绝对大吃苦头。也许，就连施展土遁巫决的时间和机会都没有！

　　啧啧，怪不得连暗黑协会都不敢轻易进去探索，果然厉害！

　　明白山谷内的危险后，杨凌恍然大悟，终于明白为什么连实力强大的暗黑协会也不敢轻易冒险。山谷内到处都是灌木，谁也不知道到底山谷内到底有多少食人藤，以它们闪电般的速度和犀利的攻击，恐怕没有多少人能活着走出来。

　　冷静下来后，杨凌再次指挥几只角蜂兽飞进去勘探具体的情况。这一次，他再也不敢指挥角蜂兽低空飞行，只是指挥它们在半空中来回盘旋，仔细观察下面的情况。

　　嘶……

　　感觉到在空中盘旋的角蜂兽后，附近的食人藤像条蛇一样扭动，末梢快速抖动，发出一阵阵古怪的声音。有些甚至不时‘呼’的一声陡然伸长，企图把半空中的角蜂兽卷下来，一时之间藤影乱舞。

　　观察一会后，为了进一步了解食人藤的情况，杨凌小心谨慎地慢慢降低角蜂兽的高度，慢慢地试探对方的攻击距离。甚至，还指挥几只角蜂兽一起行动，一只负责吸引食人藤的注意力，另外几只则负责编队攻击。一击即退，准备慢慢寻找对方的软肋。

　　毕竟，先不说山谷内还有没有其它危险，起码得有把握对付攻击犀利的食人藤，才能设法进去探险。否则，鲁莽之下不但无法完成任务，也许连自己的性命都得赔进去。

　　绿中泛红的藤条有长有短，经过一系列的摸索和试探，杨凌发现它们最长的攻击半径长达五米，最短的也有两米；大的有上百根触手般的分支，小的也有十几根。要是不小心陷入它们的重围，没有充足的准备和强大的实力，绝对毫无生还的可能。

　　哋……

　　就在杨凌观察了半天，准备指挥角蜂兽深入苏霍纳山谷了解更多情况的时候，突然，远处传来了一阵战马的嘶鸣，紧跟着传来一阵隐隐约约的脚步声。不久，一群人就从一座山丘后面转了出来。

　　不速之客阵容强大，有身披重甲的骑士，有手持长弓的弓箭手，也有握着法杖的白袍魔法师，大约有三百多人。仔细一看，无论是骑士，弓箭手还是魔法师，盔甲或者衣服上都绣着教廷所特有的十字纹章。

　　教廷的队伍虽然人员众多，但除了发号施令的声音外，没有任何嘈杂的声音。整支队伍行进的速度非常快，骑士负责开路和殿后，弓箭手负责警戒，魔法师则居中压阵。配合默契，一看就知道是一支久经训练的精兵。

　　在山谷外休整片刻后，教廷大军开始行动，慢慢地踏入苏霍纳山谷。开路的骑士拉下面罩，弓箭手弯弓搭箭，魔法师呢喃片刻后，联手给骑士和弓箭手加持风系加速魔法……

　　难道，他们跟暗黑协会一样，以为山谷深处有可能是巨龙遗迹，准备强行闯进去探索？

　　见教廷大军离山谷入口越来越近，杨凌心中一动，收敛体内巫力的波动，只留几丝精神力指挥几只角蜂兽的行动。指挥它们不漏痕迹地观察山谷内的情况，监视教廷大军和食人藤的行动。

　　虽然通过角蜂兽大致明白了食人藤的攻击方法，但它们的实力到底如何，杨凌心里还不是很清楚。本来，他还准备进一步了解山谷内的情况后，亲自走进去试试食人藤的威力，现在有教廷大军免费代劳，自然乐得暗中观察。

　　嘿嘿，看看他们怎么躲避食人藤的攻击！

　　看着离山谷入口越来越近的教廷大军，杨凌冷冷地笑笑。虽然他和教廷的接触不多，但无论是森林精灵还是半兽人的古籍，全都记录了教廷的虚伪和残暴。明白教廷的真面目后，他自然不会对这样的宗教势力有什么好感。

　　在杨凌想来，众多食人藤连半空中的几只角蜂兽都不放过，那么，只要教廷大军踏入山谷，它们绝对立马就会发起疯狂的攻击。但是，接下来的一幕却让他目瞪口呆！

　　吱……

　　一声仿佛来自天边的怪叫过后，空气中传来一阵莫名的能量波动，阴冷刺骨，仿佛一阵冰冷刺骨的寒风从身上刮过。

　　霎时间，面对全神戒备的教廷大军，众多食人藤不仅没有攻击，反而鬼魅般缩回伸出去的触手般的分支，把锋利的倒刺不露痕迹地藏起来。仿佛明白不是教廷大军的对手，缩头乌龟一样收缩防守。

　　奇怪，难道这些食人藤还有一定的智慧，或者有一个魔兽王者般的首领？

　　想起刚才古怪的叫声和莫名的能量波动，再看看举动异常的食人藤，杨凌心中一动，隐隐约约感到了一股更强烈的危险。

　　“主教大人，前面就已经是苏霍纳山谷，要不要派几名斥候进去打探具体的情况后再进去？”

　　尽管没注意到众多食人藤异常的行动，但出于习惯，领头的骑士队长仍然小心谨慎地停下战马，回头请示队伍正中的红衣主教。

　　听骑士队长这么一说，一直闭上双眼，似乎在闭目养神的红衣主教慢慢地睁开眼睛。扫一眼周围的环境，在杨凌藏身的位置停留片刻后轻轻地点点头，示意骑士队长派人出去打探情况。

　　不好，难道对方已经发现了自己的行踪？

　　见骑在战马上的红衣主教有意无意地看看自己藏身的灌木，杨凌一动不动，竭力收敛体内的巫力和精神力波动。虽然不惧眼前这些教廷的家伙，但不到万不得已的时候，他绝不愿轻易暴露行踪。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　任由教廷大军硬闯苏霍纳山谷，让他们和古怪的食人藤大战，扫荡路上的障碍，显然是最佳的选择。尾随对方一路潜行下去，当他们和山谷内的怪物两败俱伤，自己就有可能不费吹灰之力趁机抢夺胜利果实！

　　在队长的示意下，几名斥候拍马冲出去，在山谷入口附近转几圈。确定没有什么潜伏起来的魔兽或者其它危险后，挥手示意后面的队伍没有危险，浑然不觉缠在灌木上的食人藤一点一点地扭动，长满倒刺的触手般的分支轻轻地颤抖起来！

　　在斥候的指引下，教廷大军放心行动，迅速踏入了一般人闻名色变的苏霍纳山谷。走了一段路后，见周围没什么动静，一个个都轻松多了。

　　有人伸手扶正倾斜的头盔，有人摘下马背上的水囊喝几口水，甚至，还有人和同伴开几句玩笑，浑然不觉附近的地面钻出一些小草般的绿色植物，更没注意到它们正在悄悄地靠近。


第二百零六章 血囊

　　在斥候的指引下，教廷大军行动迅速，离山谷入口越来越远。

　　嘿嘿，找死！

　　松了一口气后，骑在高头大马上的教廷大军浑然不觉地面上的异样，但冷眼旁观的杨凌却看得清清楚楚，教廷大军已经无意中踏入了食人藤的重重埋伏和陷阱！

　　陷得越深，死得越惨！

　　本来，他还准备尾随教廷大军一路潜进去，看看古怪的食人藤以及它们身上锋利的倒刺，不得不抛弃这个念头。

　　“乔登，你不说苏霍纳山谷非常恐怖吗，怎么走了这么久却一点动静都没有？”揭开紧密的面罩后，一名年轻的骑士问旁边的伙伴，使劲吸几口新鲜的空气。

　　“很多事情都是传说，到底如何，谁也不清楚。”抬头看看周围低矮的灌木，名叫乔登的骑士摇摇头，接着说道：“不过，我总感觉这座山谷有种怪怪的感觉，还是小心一点好！”

　　回头看看闭目养神的红衣主教，一名三角眼骑士凑到乔登耳边，小声说道：“嘿嘿，乔登，怕什么？难道是昨晚那个少女实在是太爽，把你浑身的力气全都榨干了？”

　　“去你的，别以为谁都像你一样整天乱来！”

　　看看色迷迷的三角脸，乔登边说边伸手敲一把他的脑袋，然后顺便把头盔摘下来。这些头盔是教廷最新的制式装备，防护能力确实不错，但实在是太紧密了，戴上后连呼吸都困难！

　　不知为何，他总感觉一踏入山谷就有一股压抑的感觉。仿佛来到一座空气稀薄的火山谷，又像是被一群嗜血的怪兽虎视眈眈，感觉浑身都不舒服。

　　十年，整整十年过去了！

　　摸摸脸上硬得刺手的胡子后，不知为何，他特别想念已经十年没见的少女莉拉，想起了在密西西比河边一起长大的爱人。

　　根据教廷的规矩，只要在圣城连续担任十年护教武士，积累足够的军功就可以申请返回家乡的教堂任职，每月领取一笔不菲的报酬。

　　高级护教武士称号，不菲的报酬，稳定的工作……

　　辛苦了这么多年，他终于看到了风光地回家和莉拉成婚的希望，准备这次行动后立马向主教大人提出申请，回家请教父帮自己举行婚礼。想起莉拉那甜甜的笑容，他仿佛喝了一整罐西伯利亚蜂蜜。

　　“咦，奇怪，那是什么？”

　　摘下头盔后，乔登甩甩头，揉揉发麻的脖子。不料，无意中发现附近的地面上有一些古怪的绿色植物，没有脚也没有翅膀，却能一点一点地移动，向众人慢慢地靠过来。

　　揉揉眼睛，确信不是自己的错觉后，乔登好奇之下赶紧招呼众人观察古怪的一幕。很快，骑马冲在前面，负责开路的众多骑士就都好奇地看着慢慢地移动的绿色植物。一时之间，谁也不清楚这到底是怎么回事。

　　“快，结阵防守，快！”

　　感觉到前面的骑士停下来后，红衣主教睁开双眼看了看古怪的绿色，沉吟片刻后心中一动，大声命令众人结阵防守。

　　本来，众多骑士还准备策马赶过去看看古怪的绿色植物到底是怎么回事，听红衣主教这么一说，赶紧行动起来。速度一个比一个快，不愧是训练有素的护教骑士。

　　教廷大军行动迅速，然而，还没等他们列好阵型，意外就突然发生了！

　　‘吱’的一声过后，空中传来一阵莫名的波动。紧跟着，附近的地面下钻出一根根绿中泛红的长藤，毒蛇般直钻众人身上的要害，速度快得带起一阵阵刺耳的‘呼呼’声。

　　“快，结阵，魔法护罩，快！”

　　措手不及，来不及结阵防守之下，教廷大军破绽百出。短短的瞬间，就有十几名魔法师和弓箭手遇难身亡，受伤的更多！

　　有的被食人藤缠住咽喉，活活勒死；有的肚子被食人藤锋利的倒刺划破，别说鲜血，就连肠子都流了出来，抽搐片刻就一动不动地躺在地上；有的被速度惊人的食人藤击中双眼，眼珠破裂，当场就变成了瞎子，痛得捂着眼睛在地上拼命打滚。

　　尽管早就加持了风系加速魔法，但众人的速度仍然远远跟不上飞快的食人藤。面对铺天盖地的藤影，身披重甲的骑士还好，顶多只是被击伤而已，但身穿皮甲的弓箭手和没有盔甲护体的魔法师就惨了。只要被长满倒刺的食人藤缠上，立马非死即伤。

　　啧啧，厉害，这就是食人藤的真正实力？

　　看看铺天盖地的藤影，看看食人藤闪电般的速度和犀利的攻势，听着刺耳的呼啸声，杨凌不由得暗幸没有鲁莽行动。

　　“啊，大人救命，大人救命啊……”

　　狂风暴雨般的突袭过后，食人藤把受伤的弓箭手和魔法师卷向低矮的灌木，边拖边一寸一寸地紧缩，锋利的倒刺无情地刺入猎物身上，微型针筒般猛吸猎物体内的精血。

　　不小心中招后，弓箭手和魔法师感觉就像被一条绳子紧紧地捆绑起来。随着密密麻麻的倒刺刺入体内，四肢一阵阵酸软、麻木，仿佛中了一种剧毒，根本就无力挣扎。往往徒劳地叫几声后就浑身抽搐，别说挣扎和反击，就连开口求救的力气都没有……

　　食人藤？

　　看看漫天飞舞的藤影，看看十几名不幸被卷走的弓箭手和魔法师，居中的红衣主教开塞利大惊，想起教廷古籍上对食人藤的记载，脸色不由得越来越沉。

　　虽然苏霍纳山谷令人闻名色变，有许多恐怖的传说；但是，仗着过人的实力和强大的阵容，他还不把那些飘渺的传说放在眼里，自动请命到山谷内探索巨龙遗迹。

　　在他想来，苏霍纳山谷之所以令人生畏，无非是山谷里面有一些凶猛的魔兽而已。所以一路上，他都闭上双眼仔细感觉周围的能量波动，以免遇到什么魔兽的伏击。没想到，没受到魔兽的伏击，反而被众多食人藤杀得措手不及！

　　根据教廷古籍的记载，食人藤依靠吸食众多动物的鲜血或者众多植物的生命能量为生，常常寄生在生命力旺盛的树上。传说，它们并不是泰伦大陆原有的植物，而是上古神魔大战期间，流落到泰伦大陆的异界恶魔的武器。

　　“火系魔法，快！”侧身躲过一条食人藤的偷袭后，红衣主教开塞利果断还击，连咒语都不念就瞬发出一道火焰冲天的火墙，眨眼就把来不及躲闪的食人藤烧成灰烬。

　　根据古籍的记载，食人藤天生就对水系和土系魔法免疫，速度快如闪电，如果被它们缠上，就是一名剑圣也难以脱身。对付它们最好的办法就是大火，用熊熊燃烧的火焰把它们连枝带根烧成灰烬！

　　“哼，神圣护罩”

　　呢喃片刻后，开塞利不惜耗费魔力施展神圣护罩，保护措手不及的众人。凭着强大的魔力和精神力，一个人就挡住了所有食人藤的攻击。

　　食人藤的恐怖之处在于锋利的倒刺、惊人的速度、庞大的数量和令人麻痹的分泌物，力量并不是它们的特长。他有足够的信心凭着防御力惊人的神圣护罩，抵挡众多食人藤铺天盖地的偷袭，为措手不及的众人争取宝贵的时间。

　　在主教大人神圣护罩的保护下，众人长长地松了一口气，缓过神后迅速行动。魔法师发出一道道火墙，或者发出一串串炙热的火球，攻击漫天飞舞的藤条；随行的牧师负责救治受伤的人员，弓箭手和骑士则负责掩护魔法师和牧师行动。

　　呯……

　　无法直接攻击教廷大军后，众多食人藤不约而同地改变战术，共同重复攻击护罩的几个点，发起饱和性攻击，发出一阵阵闷响。无奈，防御力惊人的神圣护盾一时之间纹丝不动，雨伞般挡住了所有食人藤的攻击，令护罩内的众人士气大振。

　　无懈可击的龟壳？

　　见成千上万条食人藤一起攻击都无法击溃红衣主教施展的神圣护罩，杨凌神色一惊，暗暗掂量要是换了列阵攻击的邪眼大军，需要多少轮攻击才能成功击溃防御力惊人的护罩。

　　“魔法师用火系魔法攻击它们的本体，弓箭手射击它们根部的血囊，快！”

　　根据古籍的记载，每一根食人藤都有许多触手般的分支。除了用火系魔法把它们整个烧成灰烬外，还有另一个办法，那就是直接攻击它们根部的血囊。

　　血囊可以说是食人藤最大的软肋，就像人类的心脏一样重要，只要血囊被击破，它们基本上就失去了行动能力。此外，血囊还有一个妙用，泡出来的血酒不仅味道香醇，还可以提高人们修炼的速度。食人藤越老，血囊就越大，泡出来的血酒作用也就越明显。


第二百零七章 千手血藤

　　冷静下来后，教廷大军的攻击连绵不绝，发挥出强大的攻击力。魔法师的火墙或者火球让食人藤大吃苦头，无法靠近；而弓箭手犀利的长箭则让食人藤有来无回，只要血囊被击穿，它们就像散架的毒蛇一样无法动弹。

　　面对魔力惊人的红衣主教开塞利，食人藤的形势极为不利，从各个角度攻击了半天也无法彻底击溃他的神圣护罩。虽然摇摇欲堕，但无论它们如何重点攻击，护罩就是不倒。

　　“骑士出击，击溃对方的阵型，把所有血囊收回来！”

　　一次次打退食人藤的攻击后，眼看火候已经差不多，红衣主教开塞利给骑士们加持神圣护盾。随即命令他们出击，准备彻底击溃可恶的食人藤，把它们的血囊取回来。

　　根据古籍的记载，食人藤虽然恐怖，但浑身是宝。它们的血囊可以用来泡酒，不仅能泡制大陆上罕见的血红色的美酒，喝下去后还能加快修炼的速度；它们长满倒刺的末梢是天生的鞭形武器，只要有足够的斗气，一鞭抽下去后连重甲都能划开……

　　神圣护盾是神圣护罩的简化版，像团光幕一样把骑士连人带马笼罩起来，可以吸收绝大部分物理伤害，是教廷护教骑士团所向披靡的依仗。不过，有效时间有限，只够一般的骑士来回策动一百多步。

　　此外，神圣护盾跟神圣护罩一样，需要耗费极大的魔力，就算是红衣大主教，一天也只能给一百多名骑士加持一次神圣护盾。所以不到关键时刻，随军的红衣主教绝不会轻易动用这一招。

　　来回策动一百多步的时间不算多，眨眼功夫而已，但在战场上，这点时间却是至关重要的！

　　在众多魔法师和弓箭手的掩护下，众多骑士‘呼’的一声拍马冲出去，直奔不远处密集地纠缠在一起的食人藤，锋利的长枪对准它们椰子般大小的血囊。

　　有了防御力惊人的神圣护盾，有了魔法师和弓箭手的强力支援，他们有持无恐。果然，食人藤一时之间根本就无法突破他们的防御，被锋利的玄铁长枪一一挑破血囊。

　　吱……

　　就在骑士们深深地吸一口气，准备一鼓作气击杀所有食人藤时，随着一声刺耳的啸叫，所有食人藤迅速卷成一团，像阵风一样滚出去，眨眼就消失在茂密的灌木丛中。

　　米其林轮胎？

　　见食人藤卷成一团后越滚越快，眨眼就消失得无踪无影，躲在一旁冷眼旁观的杨凌十分意外。怎么也没想到，这些古怪的食人藤还有这样的本事！

　　杨凌很意外，教廷大军更是看得目瞪口呆，眼睁睁地看着众多猎物迅速消失！

　　“快所有血囊都收起来，快！”把几个血囊塞到空间戒指后，红衣主教开塞利最先反应过来，大声下令。

　　被刺破的血囊还可以想办法修补，但要是没经过硝制前在空气中暴露过久，就很可能失去应有的作用，利用价值从而大幅度降低。

　　尽管损失了几十名人员，但跟罕见的血囊比起来，却又不值一提！开塞利相信，此行就算找不到巨龙遗迹，但只要把血囊交上去也绝对会获得教皇的欣赏。也许只要再想办法周旋周旋，一举升为红衣大主教也并非不可能！

　　清扫战场后，教廷大军再次行动，深入古怪的苏霍纳山谷，准备彻底探索这座一般人闻名色变的禁地。

　　“埃文斯克，你没事吧？”揭开面罩透一口气后，见一旁的三角眼脸色苍白，眉头紧皱，乔登边说边轻轻地拍拍他的肩膀。

　　食人藤第一波的袭击中，名叫埃文斯克的三角眼就首当其冲，被几根拇指般大小的食人藤死死地缠起来。虽然身披重甲，食人藤一时之间无孔而入，但他也被勒得直翻白眼，差点就无法呼吸。要不是乔登即使救援，说不定早就被活活勒死了。

　　“嘿嘿，没事，回到营地后还能找阿古丽爽几把！”按按剧痛的胸口后，三角眼埃文斯克勉强笑笑，揭开紧密的面罩后使劲吸几口新鲜的空气。

　　咳……

　　感觉胸口被食人藤勒过的地方一阵阵难受后，他下意识地咳几声，没想到，却咳出了一大口淤血。看来，尽管侥幸逃过一切，但已经受到了重伤。

　　“咦，那是什么？”

　　本来，三角眼还准备抬头找一名牧师帮忙疗伤，不料，无意中看见附近的乱石堆中伸出了一根蛇尾一样晃动的绿色植物，还没等他大声报警，一条食人藤就闪电般蹦了过来，直奔他裸露的面门。

　　“埃文斯克，快，快闪！”

　　千钧一发之际，就在三角眼明白来不及躲闪，闭上双眼等死的时候，一旁身手敏捷的乔登迅速反应过来。将他一把推倒，随即举起锋利的长枪，直捅食人藤根部的血囊。不料，突然而来的食人藤尾部一甩，末梢在空中转半个圈后闪电般直扑他裸露的右眼。

　　啊……

　　措手不及之下，乔登速度再快也来不及反应，尽管一枪刺破来袭的食人藤的血囊，但自己也被食人藤偷袭得手。食人藤锋利的末梢从他的右眼一捅而入，从他的后脑穿了出来。霎时间，他感觉痛得无法呼吸，紧跟着浑身酸软无力！

　　“莉拉，莉拉……”

　　呯然倒地的瞬间，乔登听不到三角眼埃文斯克悲愤的大叫，听不到周围骑士的怒吼，听不到呼啸而过的风声……。恍恍惚惚中，他感觉自己回到了密西西比河边的小镇，看到了一起长大的爱人莉拉，看到了她那甜甜的笑容！

　　“乔登，乔登……”

　　目睹唯一的好友为了救自己而倒下，三角眼疯狂地撕咬身边食人藤的血囊，吞食里面腥臭的血浆……，恨不得把整个血囊撕成碎片。然而，就在他猛灌一大口血浆的时候，另一根食人藤呼啸而过，从他的眉心刺进去，又从他的后脑勺露了出来！

　　就在教廷大军松一口气，以为食人藤不敢再出来的时候，魔鬼般的食人藤去而复返，发起了迅猛的突袭。这一次，出现的食人藤更多，攻击更加犀利，纷纷直奔众人身上的要害。短短的瞬间，就有五十多人身受重伤，甚至当场死亡。

　　“快，结阵，快！”

　　“火墙，快，用火墙挡住他们！”

　　……

　　大惊之下，众人紧张地行动起来。然而，就在红衣主教咬咬牙，不惜耗费大量魔力再一次施展神圣护罩后，铺天盖地的食人藤再次卷成一团迅速离去，眨眼就消失在灌木丛中。

　　游击战？

　　嘿嘿，有意思，越来越有意思了！

　　在一队角蜂兽的护卫下，杨凌尾随教廷大军一路潜行。见众多食人藤突然出现，成功击杀几十人后迅速离去，不得不佩服它们高明的战略。看来，这些食人藤都有一定的灵性，或者有一个邪眼暴君般的王者指挥，绝非普通的植物那么简单！

　　惊慌过后，不少人都对神出鬼没的食人藤忧心忡忡，希望能迅速退出去。其中，就包括了身经百战，经验丰富的骑士队长。他本能地感觉到了一股空前的危险，数次建议红衣主教开塞利撤退，不过，每一次都受到了后者的拒绝。

　　尽管在食人藤的偷袭下损失惨重，但开塞利决不愿就此半途而废。如果能成功地找到神圣巨龙封印神器的遗迹，别说损失几十个人，就是全军覆没也物有所值。

　　此外，虽然食人藤迅速离去，但也留下了上百个血囊。在蒙特森或者巴伐利亚等人类大城市，罕见的血囊绝对价值连城。每多得一个血囊，就相当于多了一笔财富，他自然也舍不得错过这么好的机会。

　　虽然食人藤的偷袭防不胜防，但他对自己的实力充满了信心。关键时刻，就算无法获胜，他也有把握通过怀里的传送卷轴全身而退！

　　在开塞利的坚持和指挥下，众人继续前行，为了安全起见，他们结阵而走。身披重甲的骑士在外，弓箭手次之，魔法师则居中，一步一步谨慎地往前走。

　　这样一来，虽然速度慢了一点，但防御能力却有了极大的提高，数次安然度过食人藤的偷袭。

　　走了一个多时辰，经历大大小小数十次偷袭，付出一百多名尸体为代价后，教廷大军终于顺利赶到了山谷的最深处。很快，就发现了一座隐秘的大型洞穴。

　　吱……

　　就在开塞利准备率人进入山洞的时候，突然，洞穴内传出一阵刺耳的啸叫。紧跟着，一条大型的食人藤鬼魅般出现在众人面前，浑身血红，根部的血囊有两个篮球般大小，浑身上下长满密密麻麻的触手般的分支。

　　千手血藤？

　　看着千手观音般拥有众多分支的巨型食人藤，看看它血红的颜色，别说教廷一行，就连尾随教廷大军潜行进来，躲在远处冷眼旁观的杨凌也大吃一惊，头皮一阵阵发麻！


第二百零八章 螳螂捕蝉

　　大大小小的食人藤，多多少少都有不少分支，末梢长满锋利的倒刺。每一根分支，就像竹子一样分成十几节，每一节都能以各种角度旋转。不仅速度快如闪电，而且攻击非常隐秘，极具欺骗性！

　　有时，看起来明明攻击敌人的面门，近在咫尺的时候轻轻一甩，立马转向攻击敌人的下阴；有时，看起来明明攻击敌人的丹田，轻轻一划，瞬间却缠向敌人的喉咙……

　　一般的食人藤，攻击半径就已经高达五米，洞口的巨型食人藤每一根分支都比普通的食人藤长了一倍不止，它的攻击半径也就可想而知！加上分支的数量远超普通的食人藤，密密麻麻的一大片，无法想象它会有多么恐怖的战斗力！

　　莫非，这就是食人藤的王者！

　　看看众多分支触手般不停地蠕动，通体血红色的巨型食人藤，想起一路上每次一听到啸叫就撤退或者疯狂进攻的普通食人藤，杨凌心中一动。

　　这些食人藤尽管力量不足，难以迅速击溃防御力惊人的神圣护盾，但贵在速度惊人，攻击犀利。此外，外形看起来跟普通的植物没有多大的区别，极具欺骗性，一般人极易上当，被它们偷袭得手。加上卷成一团像车轮般快速移动的能力，绝对是不可多得的防守型生物。

　　如果驯化大量这种古怪的食人藤，把它们种在五彩矿脉和维森城堡等关键位置，绝对能令企图潜进来的敌人防不胜防。加上石雕一样的石像鬼和感觉灵敏的角蜂兽，就是一名高级剑圣或者魔导师，贸然潜进来后恐怕一时之间也难以脱身！

　　擒贼先擒王，驯兽当然得驯化魔兽王者！

　　深深地吸一口气后，杨凌竭力收敛体内的巫力波动，小心谨慎地潜伏到洞口不远处，把目标锁定在血红色的巨型食人藤身上，准备择机出击。只要驯化这棵魔兽王者般的食人藤，相信普通的食人藤就已经不在话下，轻而易举地得到一支食人藤大军。

　　杨凌胸有成竹，迅速拿定了主意，但红衣主教开塞利却迟疑半天也没有决定进退。根据古籍的记载，食人藤的颜色越深，能力就越强。血红色的食人藤，即使在神魔大战期间也极为罕见，拥有可怕的战斗力。

　　除了巨型食人藤外，巨大的山洞内还潮水般不停地涌出大片普通的食人藤，数量多得令人头皮发麻。如果被它们重重围困起来，绝对是一场艰难的苦战，即使获胜，恐怕也不得不付出惨重的代价。

　　神圣护盾和神圣护罩是教廷大军所向披靡的利器，但极耗魔力。一路杀过来后，他明白自己的魔力已经所剩不多，最多只能再勉强施展一次神圣护罩！

　　一鼓作气杀进去，还是立马撤退？

　　开塞利迟疑不决，看着巨大的山洞，恨不得立马杀进去打探清楚。如果里面就是巨龙遗迹，只要把消息传回圣城，自己无疑能获得极大的好处。但是，万一被众多食人藤重重围起来，魔力所剩不多的情况下，全军覆没也并非没有可能。

　　“全军突击，上！”

　　沉思一会，摸摸怀里的传送卷轴后，开塞利沉声下令，指挥众人直扑洞口的巨型食人藤。即使属下们全军覆没，即使把魔力耗尽，他也有信心凭着传送卷轴全身而退！

　　看着浑身长满分支的巨型食人藤，人们尽管头皮一阵阵发麻，但在红衣主教开塞利的命令下，不得不硬着头皮上前攻击。

　　最先行动的，是拉下面罩的骑士，像股旋风一样扑过去；弓箭手紧随其后，密集的长箭呼啸而出，直奔巨型食人藤根部的血囊；魔法师则发出一串串火球……

　　决定动手后，开塞利干脆全力以赴，希望能瞬间干掉巨型食人藤。这样一来，没有了巨型食人藤的指挥，普通的食人藤也就不足为虑！

　　教廷大军行动迅速，但是，巨型食人藤的动作更快！只见它瞬间缩成一团，‘呼’的一声就躲到一边，轻而易举地避开了众人的攻击。

　　吱……

　　躲过众人的袭击后，巨型食人藤浑身上下触手般的分支激烈地伸缩甩动，发出一阵刺耳的破空声。霎时间，四面八方涌出大群食人藤，向众人发起凶猛的攻击。

　　“啊，大人救命，大人救命啊……”

　　“结阵，快，用火墙围起来，快！”

　　……

　　在食人藤铺天盖地的反击下，很快，教廷大军就损失惨重。有人被食人藤像蟒蛇一样活活勒死，有人被卷着拖向不远处的灌木丛；甚至，有人的身体被几根食人藤缝衣服般反复穿进穿出，伤痕累累，血流如注……

　　“哼，一帮没用的家伙！”

　　见众人瞬间就被食人藤杀得手忙脚乱，伤亡惨重，红衣主教开塞利冷哼一声。呢喃一会后，咬牙施展神圣护罩，把众人保护起来。不到万不得已的时候，他绝不愿过度消耗体内的魔力，可惜，无情的事实由不得他继续保存实力。

　　他心里和弄清楚，如果骑士、弓箭手和魔法师全都遇难，就凭他自己一个人，就算实力再高也难以独闯这座古怪的苏霍纳山谷！

　　有了神圣护罩的保护，教廷大军迅速稳住阵脚，结阵后迅速反击，疯狂地发泄心中的怒火。

　　弓箭手紧盯食人藤根部的血囊，一根根锋利的长箭呼啸而出，往往‘卟’的一声过后，就有一根食人藤无力地倒在地上。

　　魔法师紧紧握着手里的魔法杖，发出一道道火墙或者一串串火球，把来不及躲闪的食人藤烧成灰烬。骑士们则负责养精蓄锐，准备在关键时刻再发起致命一击。

　　咚……

　　被教廷大军杀到洞口，无路可退后，食人藤尽管受到了致命的打击，但也不得不疯狂地进攻。长长的末梢在空中甩半圈后，再狠狠地拍到教廷大军的护罩上，一次又一次，不停地重复猛击同一个地方，发出一阵阵震天的闷响。

　　与飞蛾扑火般疯狂进攻的普通食人藤相比，巨型食人藤却躲到一边。密密麻麻的分支在空中甩动之下，发出一阵阵不同的声音，仿佛在发号施令，指挥众多食人藤组队从各个角度猛攻对方的护罩。

　　在护罩的保护下，教廷大军表面上占尽了便宜，肆意攻击靠近的食人藤。但是，独力支撑护罩的红衣主教开塞利却暗暗叫苦，随着体内的魔力越来越少，额头上冒出了一层细密的冷汗。

　　每受到一次攻击，护罩就要消耗一份能量，如果得不到魔力的补充，用不了多久就会烟消云散。在食人藤疯狂的攻击下，神圣护罩虽然暂时还没有消失，但已经摇摇欲堕，出现了一道道蜘蛛网般细密的裂缝！

　　嘎吱，嘎吱……

　　听着护罩摇摇欲堕所发出的声音，不用开塞利多说，人们也明白护罩已经支撑不了多久。骑士们深深地吸一口气后拉上护罩，弓箭手和魔法师则咬牙竭力攻击，现在每多杀一条食人藤，等会就多一分安全！

　　为了击溃教廷大军的护罩，食人藤也付出了惨重的代价。护罩周围到处都是绳子般一动不动的食人藤，心脏般的血囊破裂后，流出了一股股鲜血般的汁液。放眼看去，一片猩红！

　　吱……

　　眼看对方的护罩摇摇欲堕，躲在一边的巨型食人藤发出一声尖叫，指挥剩下的食人藤一拥而上。霎时间，神圣护罩嘎吱一声后终于被击溃，眨眼就烟消云散。

　　没有了护罩的保护，教廷大军一下子就不得不直面众多食人藤的近身攻击，惨叫声连绵不绝，不时有人倒了下去。就是开塞利本人，也差点被扑上来的食人藤一击必杀！

　　指挥剩下的食人藤疯狂进攻后，巨型食人藤没有攻击战斗力最强的开塞利等人，反而在外围游走，肆意攻击防守最薄弱的弓箭手和魔法师。一般的食人藤攻击半径只有五米，而它的攻击半径却高了一倍不止。长满倒刺的分支弹簧般一伸一缩，瞬间就击杀了几十人。

　　与此同时，面对食人藤的攻击，教廷剩下的人马竭力反击，一个比一个疯狂。有些骑士杀得双眼通红之下甚至不顾一切地冲过去，一枪把食人藤的血囊挑起来，对近在咫尺的倒刺视而不见，不惜和对方同归于尽！

　　两败俱伤，血流成河！

　　不久，教廷一方就伤亡惨重，还能动弹的人寥寥无几；而食人藤也好不到哪里去，到处都是软绵绵地瘫在地上的食人藤。洞口附近血流成河，惨不忍睹！

　　“哼，来得好！”

　　见属下基本上已经全军覆没，开塞利明白此行已经不太可能完成任务。不过，要是能得到巨型食人藤的巨型血囊，那也不错，冷哼一声后抖开一付石化卷轴。

　　大意之下，动作迅速的巨型食人藤中了开塞利的石化魔法，一下子就像石雕般无法动弹。长满倒刺的触手般的末梢已经直逼开塞利胸口、脑门和下阴等要害，但就是无法再进一步。

　　顺利施展石化魔法后，开塞利不敢怠慢，抽出一把锋利的匕首，准备把巨型食人藤的血囊割下来，然后通过传送卷轴迅速离去。不料，正当他弯腰准备动手的时候，背后的空气出现一阵涟漪，紧跟着，一把锋利的匕首‘卟’的一声刺入体内，从胸口露了出来。

　　关键时刻，杨凌通过土遁法术瞬移到开塞利身后，锋利的血精灵匕首一捅而入。随即咬破食指按在巨型食人藤身上，默念驯化巫决，很快，后者身上就浮现了一道道玄奥的符文！


第二百零九章 傀儡

　　快，杨凌的动作实在是太快了！直到他把巨型食人藤驯化并收到巫塔空间，附近的食人藤和教廷武士才纷纷反应过来。

　　“大人，大人……”

　　骑士队长边喊边率仅剩的两名骑士不顾一切地冲过来，伸手扶住摇摇欲堕的红衣主教开塞利。与此同时，剩下的食人藤则转移目标，迅速向杨凌围过来。

　　哼，找死！

　　看看浑身血迹的骑士队长及其两名下属，看看脸色苍白，捂着伤口摇摇欲堕的开塞利，再看看从四面八方围过来的食人藤，杨凌冷哼一声，一口气召出一群魔兽。其中，就包括了刚刚驯化的巨型食人藤。

　　吱……

　　随着巨型食人藤一声怪叫，向杨凌涌过来的食人藤纷纷收回长满倒刺的分支，转而把开塞利及三名骑士重重围起来。锋利的倒刺寒光闪闪，明晃晃的一大片，看得仅剩的三名骑士头皮一阵阵发麻。

　　尽管伤亡惨重，但食人藤实在是太多了，死了一片，山洞内马上又涌出一群。尽管后到的食人藤无论是攻击半径还是攻击速度，全都比不上刚开始时遇到的食人藤，但贵在连绵不绝，数量庞大。

　　“你……，你到底是什么人？”瞪着突然出现的杨凌，开塞利艰难地吸一口气，忍痛捂着伤口，“我是德拉帝国蒙罗维亚地区红衣主教，就算你杀了我，教廷也绝对不会放过你！”

　　看看恭敬地守在杨凌身前的巨型食人藤，看看周围诡异地围而不攻的众多食人藤，开塞利疑惑不解。一时之间，无论如何也想不明白杨凌的身份，希望能借教廷的威名逃过一劫。

　　“嘿嘿，我是谁并不重要！”看着脸色苍白的开塞利，杨凌冷冷地笑笑。

　　教廷的实力确实很强大，连暗黑协会都被压得喘不过气来。但在这偏僻的山谷，只要杀人灭口，毁尸灭迹，就算教廷的实力再强也难以查到自己头上。

　　咦，古怪，血精灵匕首居然无法吸取他体内的精血，这到底是怎么回事？

　　本来，杨凌还准备让巨型食人藤指挥众多食人藤一拥而上，迅速结束战斗，以免夜长梦多。但看看受伤后硬撑到现在的开塞利，看看他迅速止血的伤口，不由得疑惑不解。

　　一直以来，无论是魔兽还是杀手，只要刺入体内，血精灵匕首立马就像无底洞般吸收对方体内的精血，眨眼就能把对方变成一具木乃伊。没想到，开塞利不仅没被血精灵匕首吸成干尸，伤口反而自动止血！

　　位高权重的身份，强大的魔法，磅礴的魔力，古怪的异能……

　　看着与众不同的开塞利，杨凌突然心中一动。进阶到中级天巫后，不仅巫力和精神力再上一个台阶，炼魂术也能突破门槛。到时，就能把敌人变成受自己控制的傀儡，顺利获得对方的记忆和秘密。

　　根据方尖碑的解说，刚开始的时候，巫术炼制的傀儡动作会有些僵硬，反应也会有些迟钝。需要加强训练一段时间后，他们才能逐步恢复到原来的样子。

　　与直接驯化相比，炼魂术有缺点，但也有优点！

　　自从无意中驯化天狐尤娜后，他曾悄悄抓几名在野外露宿的佣兵做过试验，但无一例外，全都以失败告终；就是半兽人，试验十次也才成功驯化一次，似乎外形和人类越相似的智慧种族就越难驯化，也不知是功力不足还是什么别的原因。

　　此外，凡是被自己驯化的生物，眉心或者关键的部位都有一道淡淡的符文。一般人可能不会注意，但绝对无法瞒过有心人！

　　炼魂术则不一样，只要有足够的巫力和精神力，就可以把俘虏炼制成受自己控制的傀儡。虽然反应没有原来灵活，但只要经过训练，瞒过身边的人也并非没有可能。

　　对于上古召唤师和上古巫师消失的秘密，实力强大的教廷肯定有相关的记录，自己一个外人绝对难以得到这些秘密。这样一来，培养一个傀儡，从教廷内部突破无疑是最合适的办法。作为拥有一定地位的红衣主教，面前的开塞利绝对是不可多得的人选。

　　“哼，我们教廷在附近有大量援军，就算杀了我们，你也绝对会受到无处可逃的追杀！”见杨凌沉吟不语，开塞利还以为他顾忌教廷的实力而不敢动手，忧心之余，终于看到了一丝逃生的希望。

　　被杨凌偷袭得手后，他感觉锋利的血精灵匕首仿佛一头饥恶的史莱姆，极力吸食体内已经近乎枯竭的魔力，甚至连鲜血也不放过。如果不是曾经在圣殿受过教皇的祝福，体质与常人不同，恐怕早就被吸成干尸了。

　　虽然怀里就有一幅传送卷轴，但魔力枯竭之下，他再也没有办法激活。逃生的唯一办法，就是希望对方明白自己的身份后，顾忌教廷的实力而不敢动手。尽管一时之间还不明白这些食人藤和杨凌到底是什么关系，但他隐隐感觉到，只有杨凌才能放自己一马。

　　被教廷追杀？

　　看看企图利用教廷的威名逃过一劫的开塞利，杨凌冷冷地笑笑，命令魔兽大军立马动手。

　　霎时间，骑士队长及其两名属下的盔甲被邪眼暴君率众多邪眼轰成碎片，随即被众多食人藤穿心而过；身受重伤的开塞利则被巨型食人藤粽子般紧紧地捆起来，别说逃命，就连自杀的机会都没有。

　　施展炼魂术，使开塞利暂时失去意识，无法动弹后，杨凌把他身上的宝贝全都搜出来。其中，就包括了他手指上的空间戒指，然后把枯木战士召出来打扫战场，把教廷大军的武器盔甲和魔法杖全都收集起来。

　　食人藤血囊，传送卷轴……

　　大概清点一遍后，杨凌把战利品塞到自己的空间戒指内。尽管一时之间还不清楚食人藤的血囊有什么用，但既然身为红衣主教的开塞利都舍不得错过，肯定有重大的利用价值。

　　看来，必须得抓紧时间修炼，以便进阶到中级天巫后迅速把开塞利炼制成傀儡，以最快的速度获得他的记忆！

　　翻翻开塞利空间戒指内众多不知名的小玩意，杨凌明白接下来必须抓紧时间修炼。训练一个天衣无缝的傀儡需要一段时间，必须在教廷有什么变动之前让开塞利返回教廷内部，以便他有一天能打探到自己所需的秘密。

　　山洞内，到底有什么秘密？

　　把战利品收好，抬头看看周围低矮的灌木和不远处陡峭的悬崖，杨凌明白这里已经是苏霍纳山谷的最深处。如果说这里是巨龙遗迹，那么，不远处的山洞应该就是唯一的入口。

　　把昏迷的开塞利扔到巫塔空间的一个角落后，他不再迟疑，在大队角蜂兽的护卫下探索不远处的山洞。虽然顺利驯化了魔兽王者般的巨型食人藤，按道理不会再有什么危险，但为了预防万一，他还是召出大群速度飞快的角蜂兽护体。

　　古怪的山洞开口宽阔，附近长满了低矮的灌木，走进去一看，山洞里面全都是绿油油的小食人藤。有些有一人高，攀附在坚硬的石壁上；有些只有筷子般长短，缠在细小的乱石上……

　　莫非，这就是食人藤的老巢？

　　想起飞蛾扑火般猛攻教廷大军神圣护罩的食人藤，杨凌恍然大悟，明白了它们为什么会跟教廷大军拼命。

　　前行一小段距离后，突然，他依稀听到了一阵流水声。疑惑之下加快速度，转一个弯后发现了一条只有几米宽的地下河，两边冒出一排排小小的绿芽！此外，不时有食人藤缩成一团滚进来，把血囊浸泡到地下河里。

　　根据巨型食人藤的记忆，很快，杨凌就明白了这到底是怎么回事。

　　原来，这是一座天然的山洞，地下河一年四季都保持恒定的温度，富含食人藤生长所需的物质。与其说这是一条地下河，还不如说是食人藤的营养池，几乎每一根食人藤都在这里长大。

　　当进化到一定程度后，它们就可以像绳子一样缩成一团，心脏般的血囊一伸一缩之下，就能车轮般向前滚动，逐步向外迁移。如果长时间没有猎物进食或者受伤，又可以返回地下河吸取足够的营养。

　　在山洞内转几圈，除了挖出一个巨大的血囊外，杨凌找不到什么可疑之处。休息片刻后准备启程赶往下一个险地，继续寻找传说中的巨龙遗迹。

　　临走前，他驯化一千多根食人藤，组建一支食人藤大军。然后，再用禁锢禁制移植大量幼苗和种子到巫塔空间的箭竹林附近，建立一个初步的食人藤基地。

　　此行虽然没找到巨龙遗迹，但缴获了大量教廷大军的战利品，获得了一支食人藤大军，已经不虚此行。杨凌相信，只要在五彩矿脉和维森城堡等地方种植大量食人藤，各个战略要地就安全多了，一般人绝对难以潜进去。


第二百一十章 黑森林

　　离开苏霍纳山谷后，杨凌直奔暗黑协会要求探索的下一个险地，位于大雪山附近的一座黑森林。

　　有了速度飞快的独角兽代步，有了大队角蜂兽护体，他几个时辰后就有惊无险地赶到了目的地。路上顺便宰了几头挡路的蛮牛，获得几颗魔兽晶核，炼制了几十颗魔兽血珠。

　　建立猎人公会后，他每天都能从猎人手里收到不少精纯的魔兽精血，加上吸血蝙蝠采集回来的精血，足够他和兵工场消耗了，不必再亲自到森林内猎杀魔兽采集精血。当然，既然几头蛮牛不知死活地挡住去路，他也不介意顺手多炼制几颗魔兽血珠。

　　黑森林位于一片小平原上，周围群山环绕，也不知是地势太低，树木太过茂盛还是什么别的原因，森林内终年一片漆黑。别说猎人，就连一般的风狼和蛮牛等魔兽都很少在这里出没。

　　传说，这是一片受到诅咒的森林，无论是谁，只要进入森林就会不得好死。有人说里面是远古女巫的坟场，到处都是不死的幽魂，活人一进去就会被吸掉灵魂；有人说黑森林直通地狱魔神的领地，进入黑森林后就会被众多巴托恶魔抓走……

　　普通人对黑森林闻名色变，但有些人却趋之若鹜，进入森林冒险！

　　虽然终年不见天日，但森林内盛产大陆上罕见的紫血虫草，可以延长人类的寿命，也可以美容，所以极收贵妇人们的追捧。

　　在蒙特森或者巴伐利亚等人类大城市，一株紫血虫草就能卖到成千上万枚紫晶币。每年都吸引不少冒险者或者佣兵铤而走险，可惜，绝大部分都一去不回！

　　有人一去不回，没有任何消息；有人当场暴毙，死前只发出一道求援的魔法传信；有人虽然侥幸逃过了一劫，但神志不清，像个疯子一样整天念念有词……

　　久而久之，黑森林就成了特拉斯森林内一大凶地。就是实力雄厚的佣兵团，也只是在森林外围游动，看看能否凑巧遇上紫血虫草。即使雇主出的佣金再高，也没人敢到黑森林深处冒险。

　　跟探索苏霍纳山谷一样，没了解详情之前，杨凌没有鲁莽行动。骑着速度飞快的独角兽在黑森林外围转一圈，利用庞大的精神力指挥角蜂兽探索地形，并用奇妙的海洋之心记录下来。

　　小心谨慎之下，很快，他就发现了一些异样！

　　在别的地方，他的感知高达几十米，指挥角蜂兽飞出去后能探索方圆几里内的地形和动静。但是靠近黑森林后，他感觉精神力受到了极大的限制，感知只有十米，甚至几米；角蜂兽的指挥半径也缩小到短短的几百米，甚至区区一百米。

　　离黑森林越近，影响就越明显！

　　难道，森林里面有一座庞大的魔法阵？

　　转一圈后，杨凌脸色越来越凝重。整座黑森林死气沉沉，与其说是一座森林，还不如说是一座大型魔法阵，或者说是一座古怪的坟场。

　　转了一圈后，他看不到任何活动的魔兽，别说饥饿的风狼或者皮粗肉厚的蛮牛，就连其它地方随处可见的黑背蚁都没有。整座黑森林，除了一阵阵风声外没有任何动静，连自己的心跳声都听得清清楚楚。

　　整座森林都死气沉沉，极大地限制精神力的外发，除了森林内有一座庞大的魔法阵外，杨凌想不到还有什么解释。不过，转来转去，硬是没发现什么魔法阵的痕迹，也不知是想法有错还是自己的功力不足！

　　难以在森林外围得到进一步的信息后，杨凌只好亲自深入密林探险。为了预防万一，他把行动迅速的角蜂兽和吸血蝙蝠召出来护体，一步一步谨慎地往里走。

　　面对强大的敌人，强悍的独角兽和双足飞龙无疑是最强大的助力；但由于体形过大，体内能量波动明显，把它们召出来极易打草惊蛇。

　　所以探索未知的环境时，最合适的反而是角蜂兽和吸血蝙蝠等小型飞行魔兽。只要它们能帮自己拖延一点时间，杨凌就有信心从容面对任何危险，要么把魔兽大军找出来御敌，要么干脆利用土遁法术全身而退。

　　黑森林内树木茂盛，枝叶遮天蔽日，一片黑暗。对一般人来说，别说探险，恐怕就连走路都成问题，寸步难行；但对视力大进，体质与众不同的杨凌来说，这却不是什么大问题！

　　在众多角蜂兽和吸血蝙蝠的护卫下，他举着锋利的血精灵匕首一步一步地深入密林，用海洋之心记录沿途的地形。黑暗对他来说不是问题，苦恼的是半径越来越小的感知！

　　“咦，这是什么？莫非，这就是所谓的紫血虫草？”

　　谨慎地走一段路后，不久，杨凌就被几棵古怪的植物吸引了注意。如果没猜错，这应该就是众人所说的紫血虫草。

　　一眼看过去，紫血虫草与一般的小草似乎并没有什么大的区别，但仔细一看，可以发现它分为上下两截。

　　上半截像一株紫色的小草，高约二至五厘米，顶端有菠萝状的囊壳。下半截则像一条三眠老蚕，长约三至六厘米，粗约一厘米。外表深紫色，表面粗糙，背部有不少横皱纹，腹面有八对胸足。

　　听到脚步声后，紫血虫草迅速移动，要么钻到雪地下藏起来，要么就藏到草丛中躲起来。速度虽然不慢，但移动的时候像个大企鹅一样摇摇晃晃，特别引人注目！

　　如果它们藏在树底下一动不动，也许杨凌还会从旁边直接走过去，但它们一动，立马就引起了杨凌和众多角蜂兽的注意。几只领头的角蜂兽一个高速俯冲，立马就把几株紫血虫草连根带泥叼了过来。

　　不仅可以美容，还能延年益寿？

　　看看手中古怪的紫血虫草，杨凌摇摇头，随手把它们收到巫塔空间的一个角落，准备带回去给小丫头艾莉丝研究研究。

　　兵工场建起来后，艾莉丝就整天在里面围着一大堆瓶瓶罐罐转来转去，像个女巫一样炼制散发出各种味道的药丸。自从吞食一滴晶髓，一举进阶到高级魔法师，拥有大量魔力后，她的进步更加明显。说到对各种剧毒的炼制和认识，杨凌不得不甘拜下风。

　　一株就有几千，甚至几万紫晶币，这么好的东西杨凌自然不会轻易错过！

　　接下来，他把角蜂兽分成两队，一队负责近身防御，另一队则负责采集散落在森林内的紫血虫草。至于蝙蝠大军，则负责在身边巡逻警戒，以免突然受到什么怪兽的袭击。

　　吱……

　　角蜂兽配合默契，五个一组行动，遇到紫血虫草后就边叫边迅速扑上去。在它们的围追堵截下，沿途没有一株紫血虫草能顺利躲起来。走了几里路后，杨凌就顺利得到了上百株，足以在巫塔空间内建一座小型的培养基地了。

　　虽然得到不少珍贵的紫血虫草，但是，杨凌却无法兴奋起来，脸色越来越凝重！

　　离黑森林深处越近，感知的范围就越小，派出众多角蜂兽巡逻警戒后，也只有二十几米的预警距离。并且，随着离森林正中心越来越近，预警距离还在进一步降低。要是突然遭遇什么怪兽，恐怕就会非常被动。

　　咦，奇怪，哪来的血腥味？

　　走了大半个时辰后，随着一阵寒风吹过，杨凌突然闻到了一丝淡淡的血腥味。就在他迟疑要不要把独角兽和双足飞龙等高阶魔兽召出来时，突然，一只角蜂兽传回了一道古怪的信息。赶过去一看，只见一棵大树上有一片血迹，附近还有一大片凌乱的脚印。

　　用手指粘一丝鲜血闻闻后，杨凌肯定这是人类的鲜血，并且喷出来的时间绝对不会超过一个时辰。换句话说，已经有人走在了自己前面，并且受到了攻击。

　　难道，又是教廷的人？

　　想起被自己收到巫塔空间的红衣主教开塞利，杨凌心中一动。涌入维森镇的神秘人物越来越多，其中，以在野外露宿的教廷人马最多。也只有教廷和暗黑协会等势力，才有能力强闯苏霍纳山谷和黑森林等险地。

　　顺着血腥味和脚印一路追下去后，很快，杨凌就发现事情的复杂程度远远超出了自己的意料。

　　除了发现几具胸口绣着十字纹章的教廷骑士的尸体外，他还发现几具牛头人身，或者猪头人身的怪物。有些高达三米，甚至四米，大腿比一旁的树干还粗。散落到一边的寒光闪闪的斧头重达上千斤，无法想象他们生前有多么恐怖的战斗力！


第二百一十一章 兽人祭祀

　　顺着血腥味和脚印一路追下去，杨凌发现了越来越多的尸体，有教廷骑士、弓箭手和魔法师的尸体，也有各种人身兽头的怪物。

　　难道，这些人身兽头的怪物是黑森林的土著，被教廷大军一路杀了进去？

　　仔细察看人身兽头的怪物尸体后，杨凌心中的疑问越来越大。

　　人身兽头的怪物绝大部分都是背后受到了致命的攻击，要么背后中箭，要么被风刃或者火系魔法重伤。从死亡人数以及伤口等方面来看，似乎他们受到了教廷的偷袭！

　　但是，他还从没听说过黑森林内有什么土著。克鲁伊夫长老虽然没有把黑森林探索清楚，但他手里掌握着大量各方面的情报，如果黑森林内有大量怪兽或者土著，他之前绝对会说清楚。

　　疑惑之下，为了预防万一，杨凌把独角兽和飞龙王召出来。有了这两头高阶魔兽护体，再加上众多角蜂兽和吸血蝙蝠的预警和阻拦，他相信就算突然遇到一名圣阶高手也不会措手不及。

　　离森林正中越近，感知的范围就越窄，到了后来，他只能勉强感觉到周围五米内的动静。即使派出众多角蜂兽沿途巡逻警戒，也只能探测到方圆一百米内的情况。

　　一百米，对一般人来说也许并不算短，但对于许多高阶魔兽来说，往往只是眨眼的功夫而已。

　　随着感知范围的降低，杨凌越来越谨慎，仔细察看一路上的痕迹和尸体，判断双方交战的时间和实力。

　　人身兽头的怪物大部分都是背后受到致命的攻击，与此相反，教廷一方大部分都是受到了正面的重创。有些头破血流，脑袋被重型武器拍得稀巴烂；有些胸口凹下一大块，内脏破裂而亡；还有一些根本就找不出完整的部位，仿佛五马分尸，又像是被活活撕成几块。

　　离黑森林正中越近，双方死亡的人数就越多，有些甚至还没完全断气，剧痛之下浑身无意识地抽搐。

　　人身兽头的怪物死亡的数量很多，但是，教廷方面的损失似乎也不小。短短的一里多路，杨凌就发现了五十名骑士、三十二名弓箭手和十几名魔法师的尸体，以教廷一个标准探索大队的规模来看，几乎已经损失了三分之一的兵力。

　　莫非，黑森林内有什么宝物，或者，密林深处就是所谓的巨龙遗迹？

　　双方死亡的人越多，杨凌就越谨慎，尽量把警戒范围扩展到最大。无论是人身兽头的怪物还是教廷，全都不是什么善于之辈，说不定一不小心就中了他们的埋伏。

　　咕……

　　越过一个阴沉沉的山坳后，突然，杨凌听到了一阵隐隐约约的怪叫。同时，空气中的血腥味越来越浓。小心翼翼地赶过去一看，不由得大吃一惊！

　　一片开阔的林地之间，躺满了惨不忍睹的尸体，到处都是残肢碎骨，血流成河。一群秃鹰般的家伙在尸体间飞来飞去，边叫边大口撕咬地上的尸体。

　　两败俱伤？

　　指挥角蜂兽在周围转一圈，确定没有埋伏后，杨凌率魔兽大军小心谨慎地走出去，仔细察看血腥的战场。有时，不小心踩到一截肠子，有时，不小心碰到一个死不瞑目的人头，甚至不小心踩到一颗泡在血水中的眼珠。

　　惨烈，非同一般的惨烈！

　　尽管见惯了各种血腥的场面，但看着地狱般的一幕，杨凌仍然下意识地握紧手里锋利的血精灵匕首，艰难地咽咽口水。人身兽头的怪物尸体还不怎么吓人，但教廷一方的尸体就实在是惨不忍睹，几乎没有一具尸体是完整的。

　　除了双方的尸体外，还有不少魔兽的尸体。有浑身金黄色的狮鹫，有牛犊般大小的巨狼；甚至，还有牛头蛇身，背上长着四对翅膀的怪物……

　　指挥魔兽大军赶走众多吞食尸体的秃鹰后，杨凌以最快的速度打扫战场。人身兽头的怪物没什么好装备，但教廷不同，装备极为精良。尤其是众多魔法师的魔法杖，拿回去稍微加工，去除教廷的标识后绝对能卖不少晶币。

　　此外，尽管已经死亡，但众多魔兽的晶核也是不错的东西。本着宁可错过不可放过的原则，杨凌直接把众多魔兽的尸体塞到空间戒指内。返回维森城堡后，只要拿出来，自然就会有人处理。

　　这就是黑森林的最深处？

　　在周围转几圈，跳到一棵参天大树上举目四看，确认这里就是黑森林的最深处后，杨凌疑惑地摇摇头。本来，他还以为黑森林的深处还有什么山洞或者密境，没想到，居然只有一片躺满尸体的空地。

　　空地周围，只有九棵十几人环绕的黑色参天大树，别说树干，就连树叶也像墨汁一样一片漆黑。除此之外，附近再也没有什么古怪的地方。

　　一时之间，他想不明白人身兽头的怪物和教廷为什么杀得鱼死网破，不惜两败俱伤；想不明白为何深林内会死气沉沉，精神力受到极大的限制。本来，他还以为深林内会有一座古怪的魔法阵，现在看来，根本就不是那么回事！

　　难道，还真的像传说中一样，这片深林受到了神秘的诅咒？

　　看看越来越浓的夜色，看看一眼看去死气沉沉的黑森林，杨凌摇摇头后准备离去，前往下一个险地。不料，就在准备跳下参天大树的瞬间，突然，他闻到了一丝古怪的异香。吸几口后身体一晃，差点就从树上摔了下去。

　　不好，有毒！

　　眨眼间，异香就越来越浓，在周围警戒的魔兽大军纷纷晕头转向，连独角兽和飞龙王都没有例外。大惊之下，杨凌赶紧把魔兽大军收入巫塔空间，吞一颗临行前艾莉丝赠送的解毒丹，随后竭力运转体内的巫力，默念毒术巫决。

　　巫塔内的毒术巫决强调以身试毒，可以把摄入体内的毒素凝聚成一颗巫丹。虽然离成为一名出色的毒巫还遥遥无期，但经过一段时间的苦修后，杨凌已经有了初步的抗毒能力。及时吞服解药，默念巫决之下，不久就慢慢地恢复过来。

　　冷静下来后，不久，他就发现毒气的来源竟然就是身下的参天大树。九棵大树不约而同地散发出一缕缕异香，逐渐向外扩散，笼罩整座黑森林。

　　此外，随着异香越来越浓，感知范围进一步被压缩。原来还能感觉到周围五米内的动静，现在却只能感觉到短短一米内的动静，甚至，这个范围还在不停地压缩。

　　能散发毒气的怪树？

　　确定异香的来源，感觉到体内的变化后，杨凌恍然大悟。原来，黑森林之所以这样，全都是这九棵古怪的黑树搞的鬼。

　　三十六计，走为上策！

　　拍拍身下的怪树，杨凌本来还准备移植一棵到巫塔空间研究研究，但想想后，又迅速抛弃这个诱人的念头。毕竟，现在还不清楚怪树的危害和用途，要是移植到巫塔空间而影响魔兽大军的栖息地，那就简直是引狼入室了！

　　“啊……，救命，救……”

　　就在杨凌爬下参天大树，准备迅速离去的时候，突然，乱尸中传出了若有若无的求救声。小心翼翼地走过去一看，只见乱尸中爬出了一名奄奄一息的牛头人身怪物。

　　怪物背上鲜血淋漓，插着几根锋利的长箭；胸口更是血肉模糊，连肋骨都露了出来，仿佛被教廷骑士锋利的长枪狠狠地刺伤。

　　此外，和其余的人身怪物不同，怪物额头上有一个刺眼的狼头刺青，身穿一件灰色长袍。尽管奄奄一息，但他仍然紧紧握着一根蛇形法杖，似乎是一名随军的祭祀或者魔法师。

　　怪物的魔法杖很奇怪，不仅是罕见的蛇形，而且顶部没有魔兽晶核，只有一个古怪的水晶骷髅头。在夜色中散发出一圈淡淡的银光，无论从哪个角度看过去，都能看见骷髅那双空洞的双眼，诡异无比，与一般的魔法杖相去甚远。

　　唯一的活口？

　　看着奄奄一息的怪物，再看看他手里诡异的魔法杖，杨凌心中一动。咬破食指后紧紧按在对方的脑门上，默念巫决。

　　尽管成功驯化人形智慧生物的几率不高，但他还是准备试一试。只要驯化眼前这个与众不同的怪物，自然就能获得对方的记忆，迅速了解清楚事情的来龙去脉。


第二百一十二章 兽灵祭坛

　　把食指按到牛头人身的怪物额头上，默念巫决后，杨凌感觉体内的巫力和精神力潮水般一涌而出。尤其是精神力，更是迅速流失，仿佛遇到了一个无底洞，又像是遇到了一块专吸精神力的强力磁铁。

　　更不妙的是，吸收大量巫力和精神力后，怪物仍然毫无动静，身体没有浮现任何符文！

　　难道，这种怪物根本就无法驯化？

　　驯化人形智慧生物只有一定的成功几率，虽然早就有了心理准备，但是，杨凌怎么也没想到驯化牛头人身的怪物竟然会这么艰难！

　　以前抓几个俘虏做试验时，虽然无法驯化，但也不会像怪物这样疯狂吸收自己体内的巫力和精神力。

　　看看奄奄一息的牛头怪，杨凌遗憾地摇摇头。然而正当他准备强行停止驯化的时候，突然，牛头怪闷哼一声，眉心处浮现了一道淡淡的符文，眨眼就不见踪影。

　　奇怪，难道，这怪物的精神力比自己还强？

　　意外过后，杨凌疑惑不已。根据方尖碑对驯化巫决的解说，只有对方的精神力高于施法者时，才有可能出现这种情况。

　　强行驯化精神力比自己高的生物，后果难以预料。如果驯化成功，将有可能获得一个强大的助力，但要是不幸失败，将会受到法术的反噬。轻则头痛欲裂，重则身受重伤，甚至当场身亡。

　　这些怪物，到底是什么人，怎么会有这么庞大的精神力？

　　看看脚下濒临死亡的牛头怪，再看看周围血肉模糊的战场，杨凌迟疑不决。能正面击溃教廷精锐的探索队，跟对方两败俱伤，这本身就已经说明了怪物们的实力有多么强悍！

　　强悍的肉搏能力，庞大的精神力，神秘的身份……

　　掂量一番后，他还是舍不得错过这么好的机会，成功驯化一个精神力比自己还庞大的助手，绝对有莫大的好处。如果对方神智清醒，他还不敢轻易冒险；但对方奄奄一息，意识已经濒临消散，这就给他提供了一个趁虚而入的机会。

　　拿定主意后，他用一堆魔兽晶核布设一个简易的聚灵阵，把空间戒指内的魔兽血珠全都拿出来，做好一切准备。然后深深地吸一口气，加快驯化的速度，不时吞食魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力。

　　啊……

　　瞬间吸收到大量能量后，奄奄一息的牛头怪情不自禁地闷哼一声，四肢一阵阵抽搐。仿佛回光返照，又像是得到能量后即将醒过来！

　　一不做，二不休！

　　在聚灵阵的作用下，在魔兽血珠的补充下，杨凌毫不迟疑地输出体内的巫力和精神力。有了充足的能量做后盾，他有把握就算有什么意外也能及时停止下来，全身而退。

　　全力以赴之下，不久，牛头怪身上就出现了反应。苍白的脸色慢慢转红，散大的瞳孔一点一点地收缩，眼珠偶尔缓缓地转一转……

　　只差最后一步！

　　看着呼吸慢慢地恢复正常的牛头怪，杨凌大喜，随即再次加快驯化的速度，庞大的巫力和精神力毫无保留地一涌而出。

　　吸收到庞大的能量后，牛头怪的变化越来越明显，很快，古怪的一幕就出现了！

　　‘叮’的一声过后，牛头怪蛇形魔法杖顶部的水晶骷髅散发出一团耀眼的银光，紧跟着浮现一道道玄奥的符文。在水晶骷髅的照射下，牛头怪身上慢慢地浮现一道道符文。

　　“哼，给我收！”

　　大功告成之际，杨凌吞一把魔兽血珠，冷哼一声后打出最后一道巫决。霎时间，牛头怪身上的符文迅速旋转，随后和水晶骷髅一起凭空消失。

　　成功驯化牛头怪后，虽然疲惫不堪，但杨凌不敢怠慢，迅速离去。九棵怪树散发出来的异香越来越浓，精神力的感知范围越来越弱，为了预防万一，还是尽快离开为妙。

　　远离死气沉沉的黑森林，确保没有什么危险后，他在一个小山谷停下来。召出魔兽大军护体，随后盘腿坐在地上休息，通过牛头怪的记忆，慢慢地了解到事情的来龙去脉。

　　原来，在黑森林内看到的不是什么怪物，更不是黑森林的土著，而是一群来自泰伦大陆北部的兽人。得知特拉斯森林发现神圣巨龙封印神器的遗迹后，他们不远万里远道而来，在森林内风餐露宿，到处寻找巨龙遗迹所在的地方。

　　跟暗黑协会和教廷等势力一样，花了一个多月的时间也找不到任何线索后，他们把目标放在了森林内凶名远播的几个险地上。把队伍分成几队分头探索，没想到，还没找到巨龙遗迹就和教廷发生了惨烈的冲突。

　　兽人和教廷的恩怨可以追溯到上古神魔大战时期，在教廷的率领下，人类联军把兽人从富饶的亚平宁平原赶到荒漠冰冷的北部高原，又无数次打退兽人的反攻。为此，兽人对教廷恨之入骨！

　　与此同时，教廷一直把兽人视为野蛮的异教徒，对各大人类帝国捕杀兽人的举动视而不见，甚至在背后推波助澜。每年被教廷的裁决者绑在火刑柱上烧死的兽人，数不胜数！

　　狭路相逢之下，双方针尖对麦芒，互不退让。为了捷足先登，双方都保持一定的克制，迅速前往黑森林深处，只有断后的小股人马或者斥候爆发冲突。

　　赶到森林深处的空地后，尽管没找到什么巨龙遗迹，但为了抢夺九棵怪树环绕的一座神秘玉碑，双方终于展开了大规模的冲突。

　　激战过后，兽人一方全军覆没，而教廷一行虽然付出了惨重的代价，但凭着人多势众和武器优良笑到了最后。红衣主教率仅剩的两名亲卫带着神秘的玉碑，通过传送卷轴迅速离去。

　　所驯化的牛头怪名叫奥古斯都，是随行的兽人祭祀，虽然不会常见的火球或者冰锥等魔法，但却能给兽人武士加持嗜血狂暴或者迅捷术等光环。和魔法师相比，在大规模战争中所起的作用毫不逊色。

　　根据他的记忆，兽人祭祀分为风语祭祀、灵魂祭祀、权杖祭祀、神庙祭祀和兽灵祭祀，实力一级比一级高，每一级又有初级、中级和高级之分。在一般人眼里，嗜血狂暴的武士是兽人的主要力量，但实际上，各阶祭祀才是兽人千百年来没被人类联军彻底消灭的中流砥柱。

　　可以说，如果没有众多祭祀的拼命，兽人一族早在上古时期就被教廷所率领的人类联军彻底消灭了。如果没有顶尖的祭祀压阵，震慑教廷的强者，兽人恐怕早就连苦寒的北部高原都保不住，没有任何立锥之地。

　　除了可以给众多武士加持各种强力光环外，高级兽人祭祀还有一个独特的异能。可以利用奥术修建兽灵祭坛，进而随机召唤野外的魔兽，修炼到一定程度后，还能通过兽灵祭坛使魔兽产生不可逆转的变异。从而有一定的几率获得外形怪异，但实力强大的魔兽。

　　兽灵祭坛？

　　使魔兽产生变异，获得实力强大的魔兽？

　　明白高级兽人祭祀的异能，想起在黑森林看到的古怪的牛头蛇身，背上长着四对翅膀的怪物，杨凌心中一动。

　　特拉斯森林绵延万里，谁也不清楚这片原始森林的面积到底有多大，谁也不清楚森林里有多少魔兽。无论是亲自出马，还是通过猎人公会重金收购，自己都能就近获得不少低阶魔兽，组建庞大的魔兽大军。

　　可是，随着领地的发展和接触到的势力不同，对魔兽大军的战斗力越来越高。面对一个剑圣或者魔导师的威胁，还可以通过加大角蜂兽或者吸血蝙蝠等低阶魔兽的数量来应对；但面对一个圣阶高手，低阶魔兽的数量再多也难以形成足够的威胁。

　　这样一来，想尽快提升魔兽大军的实力，要么驯化大量高阶魔兽，要么就只能想法提高众多魔兽的实力，促使它们在短时间内进阶！

　　以前，只能通过喂食生命泉水或者同类魔兽的晶核来使低级魔兽进阶。不仅要耗费大量生命泉水或者魔兽晶核，而且进阶到一定程度后寸步难进，等级越高，进阶就越困难。

　　但有了兽灵祭坛，也许就能突破制约提升魔兽大军实力的瓶颈。也许，两只角蜂兽在一起，或者一只角蜂兽和一只吸血蝙蝠混在一起，就能变异出什么强悍的魔兽！


第二百一十三章 风雨欲来

　　在小山谷内休息两个多时辰，恢复大部分体力和精力后，杨凌骑着独角兽赶往下一个险地。

　　根据兽人祭祀奥古斯都的记忆，他已经修炼到了初级神庙祭祀的境界，刚好有能力修建兽灵祭坛。不过，还需要大量罕见的材料才能动工，他必须尽快赶回维森城堡设法解决。要么派人到到处寻找，要么就在猎人公会发布任务重金收购。

　　返回维森镇的前提，就是迅速完成暗黑协会交给的任务！

　　根据当初的协议，暗黑协会提供一百名富有经验的炼金术师，他则必须在十天内探索几个险地，描绘险地的地形。对方的炼金术师早已到位，十天的时间也早已过去，就算事情再忙，杨凌自己都不好意思再拖下去了。

　　此外，暗黑协会虽然受到教廷的极力打压，势力被压缩到泰伦大陆西南部。但瘦死的骆驼比马大，仍然拥有庞大的实力，和他们打好关系对领地的发展绝对有莫大的好处。尽快完成任务，无疑可以为双方下一步的合作打好基础。

　　有了速度飞快的独角兽代步，杨凌迅速赶到了跟黑森林齐名的奥克尼地穴。可惜，跟黑森林一样，早已被人捷足先登。虽然洞穴内绝大部分障碍都已经被先来的人清除，少了许多麻烦，但也失去了找到什么宝物的机会。

　　每一个险地都很危险，但是一旦捷足先登，就算没率先找到巨龙遗迹，也或多或少都能得到一些意外的收获。除了替暗黑协会描绘地形图外，杨凌也不介意顺手得到一些罕见的东西。

　　根据奥古斯都的记忆，黑森林深处的玉碑蕴含着恐怖的魔力，上面刻满了神秘的图案，散发出一股股莫名的能量波动。似乎是一段远古遗留下来的咒语，又像是传说中的上古魔法，可惜被教廷的红衣主教抢走了。

　　大概探索一下奥克尼地穴后，杨凌迅速启程赶往下一个险地，希望能赶在其它实力赶到之前探索。可惜，他很快就发现还是来迟了一步。

　　暗黑协会所指定的地方，全都在不久前被人捷足先登。有时，看到一片兽人的尸体；有时，看到几乎全军覆没的教廷人马；有时，看到一具具死不瞑目的黑衣人……。看来，对巨龙遗迹志在必得的势力越来越多，形势越来越复杂！

　　在接下来的几个险地，杨凌尽管没找到什么特殊的宝物，但是，一路上倒捡到不少奄奄一息或者死亡的魔兽。也许是时间紧迫，也许是损失惨重，几乎没有谁打扫战场。这样一来，倒便宜了他这个后到的冒险者。

　　几个险地走下来，杨凌的空间戒指内塞了一大堆魔兽尸体。有四阶的银翼飞马，有五阶的大地暴熊，甚至，还有七阶的雷鸟……。只要带回维森城堡交给古德处理，立马就能得到不少中高阶魔兽晶核。

　　几个险地全都搜一遍，用羊皮纸照着海洋之心显示的地形描一遍后，杨凌骑着独角兽迅速返回。为了节省时间，免得再跑一趟，干脆先直接前往暗黑协会在森林内的临时驻地。

　　知人知面不知心，防人之心不可无！

　　尽管现在和暗黑协会合作愉快，但他并不希望在克鲁伊夫长老面前展露过多的实力和宝物。虽然已经初步掌握了海洋之心的使用技巧，但他明白海洋之心还蕴含着许多秘密，绝非一个地图仪那么简单！

　　贸然暴露从杀手流毒身上得到的海洋之心，也许一不小心就会惹来杀身大祸。成功驯化一群双足飞龙后，他有信心面对一名圣阶高手，不惧任何人的威胁；但是，这并不意味着就可以四处张扬，惹来没必要的麻烦。

　　“所有险地都已经被人强行闯入，没找到任何巨龙遗迹的线索？”

　　看看杨凌描绘的地形图，得知所有险地都已经被人捷足先登后，别说一旁的梅丽尔斯，就连克鲁伊夫长老也心头一震，边说边紧紧盯着杨凌。

　　尽管得知有不少势力也瞄上了特拉斯森林内的险地，但是，他无论如何也想不到这么快就有人不顾一切地闯进去。

　　“没错，每一个险地都已经被人先行探索！”看看对面的克鲁伊夫长老，杨凌摇头苦笑，接着说道：“巨龙遗迹没找到，倒是遇到了大量尸体，各方势力的尸体。其中，有不少是教廷的精锐武士和魔法师！”

　　为了加强说服力，杨凌边说边把收集到的教廷的装备全都取出来。有血迹斑斑的骑士重甲，有原封未动的箭囊，也有断成两截的高级魔法杖……

　　事实胜于雄辩！

　　看着堆积如山，血迹斑斑的教廷装备，没人再怀疑杨凌的说法。

　　“哼，看来，有许多人已经等不及了！”冷哼一声后，克鲁伊夫长老从怀里摸出一张羊皮纸，“杨凌，这是来自蒙特森的一些情报，回到维森城堡后，你最好趁早布置！”

　　克鲁伊夫长老没念咒语，也不用斗气，轻轻一晃，薄薄的羊皮纸就瞬间出现在了杨凌面前。只是在空中留下一丝若有若无的涟漪，不愧是空间系的圣阶法师，空间魔法出神入化，看得杨凌心头大震。

　　来自蒙特森的情报？

　　疑惑之下，他迅速观看手里的羊皮纸，越看越心惊，脸色越来越沉。

　　羊皮纸上的字不多，却记录了一个惊天的消息。位于蒙特森的佣兵公会总部，最近召集所有执事长老悄悄开了一个秘密会议，商量应对魔兽领的猎人公会将来有可能带来的冲击。

　　尽管有人反对，但在一名长老的极力坚持下，佣兵公会通过了一个针对猎人公会的密谋，企图扼杀刚刚组建的猎人公会。

　　“杨凌，最近这段时间，你最好不要轻易离开维森城堡。如果遇到什么危险，只要捏碎这枚魔法球，我就可以迅速赶到。”

　　见杨凌脸色越来越沉，克鲁伊夫长老沉吟片刻，然后递给他一枚暗淡无光的水晶球，接着说道：“为了预防万一，你最好还是马上和家族联络，请族中顶尖的强者过来帮忙！”

　　通过强大的情报收集能力，暗黑协会迅速得知了佣兵公会准备对付猎人公会的消息。尽管一时之间还无法得知佣兵公会具体的计划，但谁都明白，以佣兵公会强大的实力，杨凌刚组建的猎人公会绝对不是对手！

　　猎人公会崩溃后还可以重建，但要是杨凌不幸遇难，对暗黑协会来说绝对不是什么好消息！

　　相对于猎人公会的存亡，克鲁伊夫长老更忧心杨凌个人的安全。如果杨凌不幸遇难，那么，暗黑协会和他背后的上古召唤师家族结盟的计划将遭遇重大的打击。作为暗黑协会的长老，他绝不会袖手旁观，任由佣兵公会打乱自己的计划。

　　在一般人眼里，佣兵公会只是历史悠久一点而已，本身并没有什么名震大陆的强者。但克鲁伊夫长老不同，作为暗黑协会的长老，他自然明白佣兵公会幕后的势力有多么强大！

　　杨凌的实力在年轻一代中很强大，进步神速，但要是佣兵公会幕后的势力亲自动手，他即使再修炼几十年也不是对手。恐怕只有他家族的顶级召唤师迅速赶到，才能救他一命！

　　但是，谁也不清楚佣兵公会具体的计划，谁也不知道他们什么时候动手。要是杨凌家族的顶尖高手无法迅速赶到，那么，杨凌的处境将会极为不妙！

　　为了暗黑协会的长远利益，克鲁伊夫长老明白情不得已的时候，自己也许只好亲自动手。当然，如果杨凌家族的强者能及时赶到，那就最好，免得自己出手后和佣兵公会幕后的势力撕破脸。

　　此外，让杨凌迅速请家族的高手过来，他还有另一层意思，那就是掂量杨凌家族的真正实力。如果杨凌家族实力强大，自然就能和对方展开进一步的合作；但如果杨凌家族的实力不足，也许就不得不重新考虑和他们的合作了。

　　家族顶尖的强者？

　　见克鲁伊夫长老满怀期待地看着自己，杨凌表面上不动声色，心里却暗暗叫苦。自己本来就是张口胡扯，阴差阳错之下被众人误以为是什么上古召唤师而已，哪来什么强大的上古召唤师家族？

　　捏着薄薄的羊皮纸，他心里越来越沉。虽然早就想过佣兵公会绝不会任由猎人公会发展壮大，但是，他没想到佣兵公会这么快就开始动手！


第二百一十四章 盗贼阿克苏

　　告别克鲁伊夫长老后，杨凌骑着独角兽迅速赶回维森城堡，一路上眉头紧皱，苦苦思索应对佣兵公会的办法。

　　明枪易躲，暗箭难防！

　　如果佣兵公会派人正面挑战，那还可以想办法应付，就算来一名圣阶高手，他也有信心指挥独角兽和飞龙王等高阶魔兽迎敌。但如果对方暗中偷袭，那就麻烦了！

　　如果对方的目标只有自己一个人，那也好说，凭着强悍的肉体、过人的感知和瞬移般的土遁法术，就算当初的杀手流毒复活，也有较大的把握逃过一劫。但要是对方连艾莉丝和尤娜等人也不放过，那就头大了，简直就是防不胜防。

　　如果知道佣兵公会具体的行动，得知他们动手的时间，那也有办法对付，大不了把古德、艾莉丝和尤娜等人全都收到巫塔空间暂避杀身之祸。但问题是谁也不清楚佣兵公会的计划，不可能一直都把众人收到巫塔空间内避祸！

　　杨凌边想边走，不知不觉中，离维森镇越来越近。

　　自从大量商会涌入后，维森镇日新月异，到处都大兴土木。无论是土生土长的镇民还是刚刚从大山里迁出来的半兽人，都可以到维森城堡找古德办一些简单的手续买下一片土地，只要缴纳少量税收，就可以兴建酒馆和旅馆等设施。

　　建酒馆和旅馆只需要缴纳少量税收，在路边摆摊就更不用说了，几乎不用缴纳任何费用，不用办任何手续；遇到什么事情，还可以向在附近巡逻的士兵求助。这样一来，不少生活不富裕的人都在路边摆摊卖一些小玩意。

　　有人一边烙饼一边叫卖，有人出售在家硝制好的兽皮；甚至，还有人从香格里拉低价购买大量朗姆酒，然后在路边叫卖，赚取适当的差价……

　　就这样，人们自发地在维森镇形成了一个自由的买卖市场，吸引了众多外来的冒险者、佣兵、商人及其家属等人流连忘返。生意越来越兴旺，人流也越来越大，一些主要的道路慢慢地车水马龙，来往的马匹和车辆不得不放慢速度。

　　“快，快，快，领主大人来了，快让路！”

　　“大长老，请！”

　　……

　　虽然很挤，但远远地看到杨凌的身影后，人们纷纷恭敬地让路。一般人叫他领主大人，加入猎人公会，成为一名猎人的冒险者却叫他大长老，边叫边恭敬地抚胸行礼。

　　“咦，阿克苏？”

　　淡淡地笑笑后，杨凌本准备骑着独角兽迅速路过，不料，无意中看到了衣服上绣着一星猎人标识的阿克苏。没想到阿古苏这个一直以来偷偷摸摸，像个盗贼一样混日子的弟弟也加入了猎人公会。

　　“领主大人，不……，大长老，我就是阿克苏。接到哥哥的来信后，我马上加入了猎人公会。”见杨凌认出了自己，成为猎人不久的阿克苏既兴奋又紧张。他没想到，当初仅仅在森林内见过一面，杨凌这个高高在上的领主居然就记住了自己。

　　接到哥哥的来信？

　　看看阿克苏衣服上的猎人标识，杨凌恍然大悟，明白这都是阿古苏的主意。没想到，阿古苏这小子率大军在荒漠上征战，围剿占山为王的流贼时，还惦记着家里这个不成器的堂弟。

　　顿了顿后，看看阿克苏及其身旁几名盗贼出身的一星猎人，杨凌问道：“哦，不错，最近有没有接到什么任务？”

　　“前天，我们抓到了一头矮脚鹿，卖了整整两百枚紫晶币！”

　　“昨天快天黑的时候，帮洛美小姐找到了失踪的碧眼猫，虽然没几枚晶币，但也足够上酒馆喝几杯了！”

　　……

　　说起这两天的任务，阿克苏及其几名伙伴眉飞色舞。他们没想到，加入猎人公会没几天就赚到了这么多晶币，比以前做盗贼好多了。钱赚得多，还不用整天鬼鬼祟祟地东躲西藏，不必担心受到报复。

　　“猎人公会是很好，但加入的门槛实在是太高了。我不就少了一边胳膊么，硬是通不过那个入门考核，唉！”见阿克苏几人这几天大鱼大肉，一名独臂老人眼红地摇摇头。

　　“老家伙，赶紧烙饼，别挡住领主大人的路。要是你也能去当猎人，那我也没问题了！”摇摇头后，一名腰身比水桶还粗的中年妇女把摆蔬菜的桌子再艰难地往里面移一移，唯恐挡住杨凌的去路。

　　一个独臂老头也想成为猎人？

　　看看一边唏嘘，一边烙饼的独臂老头，杨凌摇头苦笑。猎人公会又不是慈善堂，要是随便一个人都能加入，那就失去了组建的意义。

　　不过，人人都希望加入猎人公会，这说明猎人的地位和收入已经远高于一般的冒险者。从而导致在短短的时间内，自己就顺利得到了猎人们发自内心的尊重和支持，这一点，已经达到了当初建立猎人公会的初衷。

　　就在杨凌准备迅速离去的时候，阿克苏支支吾吾地说道：“大长老，听说高阶猎人都能获得一张猎魔卡片，迅速提高实力。你看……，能不能例外卖几张给我们？”

　　从小道消息得知高阶猎人能获得一张猎魔卡片，召唤魔兽作战后，阿克苏几人就向往不已，做梦都想得到一张猎魔卡片。凑巧遇到杨凌这个传说中唯一会制作猎魔卡片的大长老后，他哪里还舍得错过机会，迟疑片刻后大胆说了出来。

　　猎魔卡片？

　　意外过后，杨凌摇摇头，没想到猎魔卡片的消息这么快就传了出去。看在阿古苏忠心耿耿的份上，送他的堂弟几张猎魔卡片也不是问题；可惜，阿克苏本来只是一个混日子的小盗贼，就算白送几张猎魔卡片，他也无法使用。

　　“阿克苏，很遗憾，猎魔卡片需要一定的魔力才能使用。这样吧，哪天你能感知空气中的魔法元素，你再来找我！”遗憾地摇摇头后，杨凌不再逗留，骑着独角兽迅速离去。

　　在泰伦大陆，就是最低级的魔法学徒都能感应到空气中的魔法元素，只是感应的强度不同而已。只要阿克苏达到魔法学徒的水平，杨凌就能想办法拉他一把，帮他在短时间内提高魔力。别的不说，起码可以使用猎魔卡片召唤最低级的魔兽作战。

　　把一名魔法学徒强行提升到初级魔法师，杨凌有不少办法。可以让对方在自己别院的聚灵阵内修炼，可以让对方吞食大量魔兽血珠，可以让对方喝下一滴生命泉水。甚至，还可以直接给对方输入部分魔力……

　　但是，把一个魔法白痴直接提升到初级魔法师，这就有不少难度。办法不是没有，可以不惜代价让对方吞下一滴晶髓，像艾莉丝一样一举突破到高阶魔法师。可惜，这个代价也实在是太大了，晶髓可不像大白菜，喝了明年还能再长出来。

　　咦，晶髓？

　　想起空间戒指内剩下的三滴晶髓，杨凌心中一动。

　　这段时间，他感觉离突破到中级天巫越来越近，只剩下了一线之差。本来，他还准备把晶髓留起来，以后再服用。现在，面对佣兵公会的阴谋，面对未知的危险，看来不得不提前服用了。

　　面对未知的危险，迅速提升实力才是王道。只有拥有强大的实力，才能保护自己身边的亲人；只有拥有强大的实力，才能保护初生的猎人工会和魔兽领！

　　拿定主意后，杨凌不理众人的震惊，骑着独角兽一路狂奔，像阵风一样冲入维森城堡。吩咐老管家穆尔伯奇任何人都不得打扰，随后在别院的聚灵阵中盘腿坐下，取出空间戒指内的三滴晶髓。

　　回到维森镇的时候已经华灯初上，外面由于点着众多火炬的缘故还一片明亮，但环境优雅，周围种满大树的别院却一片漆黑。在浓浓的夜色下，三滴晶髓散发出一圈银光，仿佛三颗晶莹的明珠。

　　两滴，还是……，干脆把三滴一次性喝下去？

　　当初得到五滴晶髓后，杨凌就已经做好计划。尤娜一滴，小丫头艾莉丝一滴，留下两滴备用后，最后一滴则留给前往神殿选拔月女祭祀的索菲亚。

　　甜甜的笑容，俏皮的眼神，动听的歌声……

　　看着晶莹的晶髓，他不由得想起了多愁善感的精灵美女索菲亚，想起了驯化第一个枯木战士那晚，索菲亚那忧伤动人的歌声；想起了和她在森林内追逐嬉闹的快乐时光，想起了她盈盈可握的细腰和身上醉人的清香！

　　春天就快到了，索菲亚也应该快回来了！

　　失神片刻后，杨凌把最迷人的一滴晶髓留起来，放到空间戒指内藏好。深深地吸一口气后，慢慢地运转体内的巫力。


第二百一十五章 神巫

　　为了预防万一，杨凌在迷踪阵的基础上再加一道禁制，随后再默念巫决，连续吞下两滴晶髓。很快，他就感觉体内散发出了一股冰凉的感觉，仿佛喝了一口冰镇的啤酒，又像是吞下了一块刺骨的冰块。

　　在巫力的带动下，冰凉的感觉沿着玄奥的轨迹在体内运转，一圈又一圈，不停的循环。经久不散，被巫丹一丝一丝地吸收融合。

　　吸收到冰凉的能量后，巫丹鼓动的频率越来越快，不停地一吞一吐，每次都鼓荡出一股庞大的巫力。在炼体巫决的作用下，一丝一丝地渗透到每一块肌肉，渗透到每一寸骨头……

　　与此同时，精神力也水涨船高，灵台空明之下，感知的半径一寸一寸地增长。院子外巡逻的野蛮人，议事厅附近铲除积雪的仆人，城堡外叫卖的小摊贩……，历历在目。仿佛灵魂出窍般看到了他们的一举一动，感知的距离越来越远！

　　由于聚灵阵的作用，院子内天地灵气比特拉斯森林深处浓厚多了，加上树木所散发出来的绿色生命能量，慢慢地形成了一圈浓雾。久经不散地笼罩在院子内，从杨凌浑身上下每一个毛孔钻进去。

　　一阵夹着雪花的寒风吹过后，天上的黑云慢慢地散去，露出浩瀚的星空。随着一缕缕星光照射到身上，杨凌下意识地使出星芒巫决，海绵般吸收浩瀚星空那近乎永不枯竭的星力。灵台空明之下，无意识地捏起了一个自然神秘的手印。

　　嗷……

　　不久，随着一阵隐隐约约的咆哮，他眉心处的塔形印记一震，随即无底洞般直接狂吸周围的能量。很快，就在半空中形成了一个银色的能量漩涡，汇聚了漫天星辰的星力！

　　慢慢地，磅礴星力形成的能量漩涡越来越大，旋转的速度越来越快。与此同时，塔形印记越来越烫，激烈跳动起来，传出一阵阵隐隐约约的咆哮。声音不大，但低沉有力，瞬间就传遍了整座维森镇，波浪般向天边扩散。

　　如果杨凌这个时候进入巫塔空间，不仅会发现整个空间正在迅速膨胀，而且会发现巫塔上面的猛兽图案越来越清晰，不约而同地发出震天的咆哮。

　　灵台空明之下，他浑然不觉巫塔的变化，捏着玄奥的手印一动不动；但听到锤击灵魂般的咆哮后，人们纷纷从梦中惊醒过来，精神力越高的人就越敏感！

　　什么声音？

　　听到恐怖的咆哮后，满眼血丝，刚刚睡下的古德惊恐地坐起来。凝神倾听片刻，发现声音来自杨凌所在的别院后，脸色大变，‘呼’的一声连鞋都不穿就像阵风一样冲出去。

　　天啊，那是什么？

　　刚冲出去，他就发现巡逻的士兵们都惊恐地看着半空，抬头一看，不由得心中一震。看着半空中恐怖的能量漩涡，半天都回不过神来！

　　“快，一级戒备，发现任何可疑人物，格杀勿论！”

　　反应过来后，古德艰难地咽咽口水，一边沉声下令，一边率一队精兵直扑杨凌所在的别院。

　　虽然一时之间不明白这到底是怎么回事，但眼看能量漩涡的中心对着杨凌所在的别院，刚好那里又传出一阵阵令人心惊肉跳的咆哮，他不用多想也明白这一切都与杨凌有关，唯恐有什么人潜了进来对杨凌不利。

　　古德大惊失色，各方势力也没有例外！

　　暗黑协会的临时驻地内，正在闭目冥思的克鲁伊夫长老突然睁开双眼，随即原地凭空消失，迅速出现在附近一座高山的山顶上。看着维森城堡上空庞大的能量漩涡，听着一阵阵低沉有力的咆哮，神色一惊。

　　难道，这就是上古召唤师家族顶尖高手的实力？或者，这是他们家族与众不同的求援方法？

　　通过魔法水晶球感觉到杨凌并没有生命危险后，克鲁伊夫长老虽然松了一口气，但疑惑不解，一时之间不清楚这到底是怎么回事。不过，有一点他可以肯定，杨凌背后的家族绝对不简单！

　　没有玄奥的魔法术，没有强大的能力，绝对无法引起这么激烈的天兆！维森城堡上空的能量漩涡再一次坚定了他和杨凌家族合作的决心。

　　“万兽之灵的气息，天啊，这到底是怎么回事？”

　　特拉斯森林深处的一个角落，看着半空中罕见的能量漩涡，听着一阵阵发自灵魂般的咆哮，一名狮面人身的彪形大汉神色一惊，浑然不觉手中的蛇形法杖掉到地上。

　　与此同时，特拉斯森林南部边缘，端坐在一块巨石上的一名白袍魔法师慢慢地睁开双眼。看着维森城堡上空惊人的一幕，听着古怪的咆哮，心中一动，想起了教廷所记载的一个古老的传说。

　　艰难地咽咽口水后，他召一名红衣主教过来，小声地吩咐几句。后者浑身一震后迅速离去，通过不远处的魔法阵返回遥远的圣城。

　　……

　　目睹神奇的一幕后，维森镇当晚不知有多少人彻夜不眠。

　　善良的人们就着月色匍匐在地上，笃诚地向神灵祈祷，希望神灵护佑家人，护佑初生的魔兽领和给众人带来无限希望的领主大人。

　　心怀不轨的人却心头大震，在他们心里，漩涡为维森城堡增添了一片神秘的色彩。反应过来后，他们纷纷通过各种渠道与所属的势力联系……

　　人们大惊失色，而始作俑者的杨凌却对这一切浑然不觉，尽情吸收天地间精纯的能量。灵魂仿佛在天地间遨游，见证了一棵棵参天大树的自然生长，见证了一颗颗星球的自然灭亡……。朦朦胧胧中，似乎触摸到了天地间的本源力量。

　　我是谁？

　　不知过了多久，随着一片冰冷刺骨的雪花飘落到脖子上，杨凌慢慢地回过神来，缓缓地睁开双眼。看着远处的群山，看着天边的浮云，一时之间一片迷茫。不清楚这是什么地方，甚至不清楚自己是谁！

　　“杨大哥，让我们进去，杨大哥……”

　　“大人，大人……”

　　……

　　很快，院子外传来的叫声就吸引了他的注意，心中一动，立马就把外面的情况看得一清二楚。

　　杨大哥？

　　通过强大的神识看着院子外焦急的尤娜和艾莉丝，看着忧心忡忡的古德、穆尔伯奇和维奥拉等人，杨凌心中一动，无数记忆在脑海里一闪而过。很快，意识就慢慢地清醒过来，仔细察看体内的变化。

　　巫丹一片红色，一吞一吐之下鼓荡出一股前所未有的庞大巫力，精力充沛。以前，感知的范围只有短短的五十米，现在却轻而易举地笼罩整座维森城堡！

　　与体内的变化相比，巫塔空间内的变化更大！

　　生命之树所在的小湖千里碧波，一望无际，仿佛地中海般辽阔无比，波涛汹涌；尤娜播下的树木种子和幼苗一夜之间就长成了几层楼高的大树，远远看去，绵延千里，仿佛一片存在了成千上万年的原始森林。

　　箭竹林原来方圆只有几里，现在却起码有几十里，甚至上百里。密密麻麻的一大片，比西伯利亚大荒漠上的箭竹林大多了，品质却更加优越。

　　飞龙基地内的水潭也扩展了不知多少倍，虽然没有生命之树所在的湖水那样碧波千里，但也一眼看不到尽头。水潭边的龙骨草密密麻麻，绿油油的一大片，一直延伸到天边。

　　……

　　难道，不仅顺利冲破了中级天巫的门槛，还一举突破到了神巫境界？

　　看看一望无际的湖水，看看绵延千里的森林，再想想庞大的巫力和惊人的感知，杨凌心中一动。通过土遁法术瞬间出现在巫塔面前，走进去一看，果然发现巫塔第三层的大门不知什么时候已经悄然打开。

　　跟第一和第二层一样，巫塔第三层也有一座方尖碑，密密麻麻，刻满了文字和图案。不同的是，方尖碑左侧摆着几件物品，散发出一阵阵隐晦的能量波动。有的通体晶莹，有的一片通红……

　　“杨大哥，让我们进去，杨大哥……”

　　“大人，大人……”

　　……

　　就在杨凌准备仔细探索巫塔第三层的秘密时，院子外面再次传来了一阵呼叫声。无奈之下，他只好先退出巫塔空间，‘呼’的一声飘到门外。

　　“杨大哥，你没事吧？”

　　看着突然出现在眼前的杨凌，尤娜不顾一切地扑上去，泪水直流。自从昨晚发现古怪的一幕后，她就一直守在别院外面，整晚以泪洗脸，担心里面的杨凌遇到了什么不测。

　　“没事，放心吧！”搂紧怀里的尤娜，轻轻地拍拍她的后背后，杨凌疑惑地看看一旁的古德。后者会意，迟疑片刻后把昨晚的一幕慢慢地说了出来。

　　明白怎么回事后，杨凌恍然大悟，确认自己已经一举进阶到了神巫境界。根据方尖碑的解说，从天巫进阶到神巫，或者从神巫进阶到魂巫都需要大量能量，引起天地间的异象。


第二百一十六章 强大的裤腰带

　　了解到底是怎么回事后，杨凌安慰尤娜和艾莉丝几句，吩咐众人就此散去。然后大步向议事厅走去，示意谋士古德跟上来。

　　在议事厅坐下后，杨凌揉揉太阳穴，“古德，最近的局势如何？”

　　“港口和码头正在按计划建设，黑水城已经初步完工，五彩矿脉的挖掘和兵工场的建设已经加快了速度！”汇报主要项目的进度后，看看不动声色的杨凌，古德有点迟疑：“不过，猎人公会方面遇到了一些麻烦……”

　　“哦，什么麻烦？”见古德忧心忡忡，杨凌明白事情绝对不简单，轻轻地皱皱眉头。

　　“这几天，到猎人公会发布任务的人不少，但全都是一些报酬不高的委托。凡是报酬高的委托，几乎都被佣兵们暗中抢走！”

　　古德忧心忡忡，迟疑片刻后接着说道：“此外，最近这几天陆陆续续有十几名猎人在森林中遇难。根据维奥拉的调查，绝大部分都不是被魔兽所伤，反而像是被人暗中相害！”

　　被人暗中相害？

　　难道，佣兵公会不仅要对付自己，还把袭击的目标范围扩大到了所有猎人？

　　一两个猎人被害还有可能是私人恩怨，但几天内有十几名猎人遇害，这就不正常了。不用多想，杨凌也明白极有可能就是聚在维森镇的佣兵所为。唯一还无法确定的，就是不清楚这到底是佣兵们自发的行为还是佣兵公会暗中的指使。

　　“对方经验丰富，动手后消除一切痕迹，然后才迅速离去！”想起被害的猎人，古德双眼通红，“我和维奥拉亲自逐一现场调查，但仍然难以找到什么有力的证据，我怀疑动手的家伙是几名极为厉害的杀手！”

　　每一名遇难的猎人几乎都是被人从背后一击致命，此外，所有遇难者的眼珠都被挖掉，以免被人通过遇难者临死前的瞳影找到线索。除了经验丰富的杀手外，古德想不到还有谁能做到这样的地步！

　　杀手？

　　经验丰富，极为厉害的杀手？

　　意外过后，杨凌脸色越来越凝重。为了打击刚组建的猎人公会，佣兵公会不亲自出手，请杀手袭击并非没有可能。只要在短时间内杀死一批猎人，就能使魔兽领人心惶惶，严重打击众人加入猎人公会的热情。

　　当然，除了佣兵公会外，也不排除是加利亚公国外交大臣格里奇或者班图帝国军部大臣等势力趁机捣乱。格里奇家族垂涎魔兽领丰富的资源，班图帝国军部大臣则一心想给在阿拉山口遇难的孙子报仇，他们绝不会放过趁虚而入的机会。

　　哼，兵来将挡，水来土掩！

　　明白情况后，杨凌冷哼一声。如果在以前实力严重不足的时候，也许还得不谨慎行事，以不变应万变。但一举进阶到神巫后，他已经有信心独自面对这个世界上的圣阶强者。

　　加上独角兽和飞龙王等高阶魔兽，加上庞大的魔兽大军，他有足够的实力面对敌人的威胁。

　　天时，地利，人和……

　　虽然佣兵公会历史悠久，拥有数支传说中的顶级佣兵团，但杨凌相信只要充分利用领主的权利、玄奥的巫术和庞大的魔兽大军布下天罗地网，对方绝对难以在自己的领地上讨到什么便宜。

　　攻击是最好的防守！

　　面对未知的敌人，最好的办法莫过于主动出击，斩断对方在领地内的情报来源。抓到活口后再顺藤摸瓜，找出幕后的黑手。

　　沉吟片刻后，杨凌就想到了一个将计就计的主意，“古德，找几名极少露面的鹦鹉情报人员冒充商队，声称要到蜘蛛山谷附近寻找铁矿，需要几名猎人做向导。你明天就去猎人公会发布任务，注意，一定要保密！”

　　找几名鹦鹉情报人员冒充商队？

　　意外过后，古德心中一动，迅速明白了杨凌的主意。只要设法引出藏在暗处的杀手，把对方抓起来逼问，就极有可能找到幕后的真正主谋。

　　商量一些具体的细节后，古德满怀信心地领命而去，虽然杨凌没有解释昨晚到底是怎么回事，但他今天明显感觉到杨凌和平时不同。表面上看既不会斗气，也没什么魔力，但体内那股莫名的能量波动更加隐晦。那种感觉，仿佛杨凌一夜之间已经修炼成一名圣阶强者。

　　在泰伦大陆，无论是武士还是魔导师，修炼到圣阶强者之前体内的能量波动都是越来越明显。精神力强大的人，可以轻易感知潜伏起来的剑圣或者魔导师等高手。

　　但圣阶强者不同，实力越强大，表面上看起来就越平凡，一般人根本就无法感知他们体内的能量波动。

　　也许，领主大人昨晚使用秘术召唤了什么高阶超阶魔兽，并一举突破了圣阶的门槛！

　　想想昨晚城堡上空庞大的能量漩涡，想想那惊心动魄的猛兽咆哮，再想想杨凌上古召唤师的身份，古德浮想联翩。结合杨凌体内隐晦的能量波动，他越来越肯定自己的想法，大喜之下，这段时间笼罩在心头的阴霾一扫而空，对领地的发展充满了希望！

　　一个圣阶强者，对领地的作用是毋庸置疑的！

　　古德明白，有了杨凌这个圣阶强者，猎人公会和领地的安全就有了保障。在泰伦大陆上，圣阶之间的决斗不是没有，但一般情况下双方绝不会轻易出手。要是无法一击致命，被对方逃命，以后将不得不面临一个圣阶强者的暗中偷袭。

　　所以即使实力再强，也没有谁敢轻易和一名圣阶强者结下深仇大恨，没有谁愿意面对一名圣阶强者在暗中不择手段的报复！

　　目送谋士古德远去后，杨凌抿一口冰凉的朗姆酒，随后吩咐奥兰多把老管家穆尔伯奇找来。很快，做事一丝不苟的老管家就出现在面前。

　　“穆尔伯奇，这是我在森林内获得的食人藤，可以迅速攻击附近的目标，你马上以植树的名义把它们绕着城堡种一圈！”杨凌边说边把成年的食人藤全都取出来，接着说道：“传令下去，以后所有仆人不得靠近城墙，巡逻的士兵必须佩戴可以识别身份的腰牌！”

　　食人藤速度飞快，攻击犀利，加上强大的伪装，绝对能令偷偷潜入城堡的敌人防不胜防！

　　要在领地上打造天罗地网，必先从维森城堡开始，在防守方面，食人藤绝对是最佳的选择。加上日夜巡逻的士兵和暗哨般的角蜂兽，杨凌相信敌人绝对难以悄悄潜进来！只要抽时间在城堡内布下禁制，那就更加万无一失。

　　这样一来，就算自己有事离开，也能保证城堡内众人的安全！

　　可以迅速攻击附近的目标？

　　看看地上绿中泛红的食人藤，老管家虽然疑惑不解，但也没有鲁莽行动。但年轻的奥兰多不同，好奇之下忍不住伸手摸一摸血红色的巨型食人藤，触手一片冰凉。但除了分支末梢那一根根锋利的倒刺外，一时之间也看不出有什么危险。

　　“大人，这些软绵绵的藤条就是传说中的食人藤？”摇摇头后，奥兰多用力踩一脚地上的巨型食人藤。见没什么反应，心中更加奇怪，不清楚杨凌怎么会这么郑重其事。

　　见奥兰多踩几脚也没事，老管家摇摇头，好奇之下也轻轻地碰碰地上软绵绵的食人藤。几十年前，他就听说特拉斯森林内有恐怖的食人藤，但是，怎么也没想到传说中的怪物竟然是这个样子。

　　“嘿嘿，踩吧，使劲多踩几脚。否则，以后就没机会了！”

　　见奥兰多和穆尔伯奇糊里糊涂地在食人藤身上踩来踩去，杨凌摇摇头。要不是他通过驯化的巨型食人藤下达不得反抗的命令，恐怕眼前这一老一少两个家伙早就被众多食人藤吸成干尸了。

　　“大人，这些藤条名字倒是挺吓人。可惜软绵绵的，用来做裤腰带倒是不错，用来攻击潜进来的敌人，恐怕就……”摇摇头后，奥兰多边说边挑一根软绵绵的食人藤在腰上比一比。

　　由于物资缺乏，绝大部分半兽人都是用兽皮做裤腰带，不仅麻烦，而且总有一股挥之不去的腥味。但这些所谓的食人藤不同，坚韧柔软，还带着一股淡淡的清香，绝对是天然的裤腰带。

　　裤腰带？

　　看看拿着食人藤在腰间比来比去的奥兰多，杨凌暴汗，看来，还真是无知者无畏！摇摇头后，突然心中一动，想到了一个绝妙的主意！

　　由于条件所限，不可能每个猎人都分发一张猎魔卡片，但这些食人藤不同，可以大量种植培育。

　　如果想办法让每个猎人都可以操纵食人藤，平时当作腰带，关键时刻却当作武器，绝对能让敌人防不胜防。以食人藤犀利的攻击和飞快的速度，他们的实力将得到极大的提高！


第二百一十七章 神圣傀儡

　　“嘿嘿，那就让你这家伙尝尝这种裤腰带的滋味吧！”拿定主意后，杨凌边说边捡起一根食人藤仔细研究，下令巨型食人藤自由行动。

　　霎时间，巨型食人藤密密麻麻的分支一起行动，‘呼’的一声把好奇的奥兰多粽子般捆起来！

　　“啊，大人救命，大人救命啊……”

　　措手不及，被巨型食人藤捆得无法动弹之下，看着众多锋利的倒刺，感觉浑身的皮肤一阵刺痛后，奥兰多大惊之下失声大叫起来。

　　与此同时，一旁的老管家穆尔伯奇脸色苍白，目瞪口呆，指着一下子就变成索命凶器的巨型食人藤说不出话来。如论如何，他也没想到刚才还软绵绵的食人藤，一下子就变得如此恐怖！

　　下令巨型食人藤松开密密麻麻的分支后，看看吓得脸色苍白的奥兰多，杨凌笑笑，“嘿嘿，奥兰多，看上哪一根食人藤做裤腰带了？”

　　“大人，这……，我……”

　　虚惊一场后，看看身上密密麻麻的红点，再想想巨型食人藤那锋利的倒刺，奥兰多仍然头皮发麻。恢复自由后本能地跳到一边，对恐怖的食人藤有多远就躲多远，看着笑眯眯的杨凌，尴尬不已。

　　“穆尔伯奇，没有我的命令，这些食人藤今天跟普通的植物没有什么区别，你赶紧率人把它们种下去。从明天开始，没有腰牌的士兵和仆人一靠近就会受到它们的攻击，切记！”

　　叮嘱头皮发麻的老管家几句后，杨凌提着一根食人藤大步离去，准备回到别院潜心研究如何才能把这些食人藤变成猎人的特殊武器。

　　身后，定神观看半天，再三确认这些软绵绵的食人藤暂时没有危险后，穆尔伯奇才壮着胆子找来一群奴仆，指挥他们迅速把恐怖的食人藤绕着城堡种下去。每隔几步距离就种一棵，严令众人以后不得靠近，以免出什么意外。

　　快步回到别院，盘腿坐下来后，杨凌仔细观看手里的食人藤。可惜，研究半天后仍然找不到解决的办法。

　　食人藤的身体结构很奇怪，削去大部分分支，甚至一刀砍成两截后仍然不会死亡。可惜，既无法像魔兽一样被驯服，又不能召唤，除了滴血驯化外，他找不到任何指挥自如的办法。

　　难道，只能把每一名猎人都培养成血巫，才能使用这种特殊的武器？

　　不甘心地看看手里的食人藤，杨凌摇摇头，抛弃这个不切实际的念头。培养一名血巫远比想象的还要艰难，艾莉丝和尤娜两人就是明证。

　　此外，巫术是自己的秘密，可以有选择地用来培养一批猎人公会的骨干，以便加强对公会的控制力。但是，决不可能传授给每一名加入公会的猎人。

　　除了驯化外，能不能用炼魂术炼化这些食人藤的灵魂，让它们听从猎人的指挥？

　　沉思片刻后，杨凌心中一动，想起了能直接炼化万物灵魂的炼魂术。

　　进阶到神巫后，不仅巫力和精神力大进，炼魂术也跟着突破到了高阶。不仅可以炼化万物的灵魂，还能直接吸食它们的灵魂能量。

　　食人藤攻击强悍，但灵魂却相对弱小。取出一根没驯化的食人藤后，杨凌默念巫决，瞬间就击溃了它的灵魂。只要输一丝精神力进去就能指挥它的行动，精神力越强，指挥起来就越得心应手。

　　在战场上，要是突然遭遇精神力比自己强大的敌人，那怎么办？

　　指挥失去自我意识的食人藤缠在不远处的一棵小树上后，杨凌揉揉太阳穴，想到了一个新的难题。

　　灵魂被击溃后，食人藤虽然可以利用精神力指挥，但并没有什么认主的办法。要是遇到精神力比自己强大的敌人，也许反而遭受其害，作茧自缚！

　　炼化后的食人藤无法绝对控制在手里，那么，用炼魂术炼制的傀儡，会不会也有同样的问题？

　　看看不远处的食人藤，杨凌摇摇头后突然想到了一个更加严重的问题，想起了巫塔空间内的红衣主教开塞利。

　　进阶到神巫后，虽然已经有足够的能力炼制傀儡。但是，如果无法保证对傀儡的绝对控制权，那么，简直就是在自己身边埋下一颗定时炸弹！

　　把失去意识的红衣主教开塞利取出来后，杨凌眉头紧皱，苦苦思索解决的办法！

　　聚在领地上的势力很多，除了众多佣兵外，还有大量冒险者和神秘人物。其中，就包括了暗黑协会、兽人和教廷等大势力。

　　如果能刺探各势力的核心情报，把他们的行动计划和详细情况摸清楚，就有可能把水彻底搅浑。浑水摸鱼，甚至巧妙地借助各方势力对付佣兵公会的阴谋！

　　就是最坚固的堡垒，也能想办法从内部突破！

　　想通过鹦鹉小组刺探教廷、兽人和佣兵公会等势力的核心情报，无疑难上加难。

　　但要是让驯化的兽人祭祀奥古斯都返回兽人的临时驻地，让红衣主教开塞利返回教廷的大本营，成功刺探到一些机密并非没有可能。甚至，可以通过他们巧妙地挑起兽人、教廷和佣兵公会间的矛盾。

　　国家与国家之间没有永恒的友谊，只有永恒的利益，同理，各大势力之间也一样！

　　教廷对巨龙遗迹内的神器志在必得，兽人不远万里来到特拉斯森林，到处寻找巨龙遗迹；消息灵通，实力雄厚的佣兵公会自然也不会错过传说中的神器……

　　这样一来，各势力间就有了根本的冲突，只要充分利用，让他们之间的矛盾提前爆发并非没有可能。到时，自己就可以凭着领主的优势浑水摸鱼，借助各方面的力量打击视猎人公会为眼中钉的佣兵公会。

　　滴血驯化和炼制傀儡各有优缺点，刺探兽人的情报，关键在于掩饰兽人祭祀奥古斯都额头上淡淡的驯化标识。

　　刺探教廷的情报，关键就在于训练傀儡红衣主教开塞利的反应能力，关键如何保证把他牢牢地控制在手里。否则，要是开塞利一遇到教廷的强者，自己就失去对他的控制，那反而自讨麻烦，引火烧身。

　　哼，车到山前必有路！

　　虽然一时之间想不到解决的办法，但杨凌并没有就此放弃，按照方尖碑的解说，用炼魂术把红衣主教慢慢地炼制成自己的第一个傀儡，炼制一个前身为教廷红衣主教的神圣傀儡。

　　默念巫决，在保留对方记忆的基础上，抹杀他的灵魂和自主意识，然后再输入一缕自己的神识……

　　左转，右转……

　　跳跃，侧翻……

　　……

　　指挥傀儡做一些简单的动作后，杨凌逐步下达一些复杂的命令。

　　刚开始的时候，傀儡开塞利还像个僵尸一样跳来跳去，手脚无法弯曲，动作无法连贯。有时半天无法完成一个动作，有时干脆停止不动，半天都没反应……

　　不过，逐步加强加持到傀儡身上的神识，连续训练一个多时辰后，傀儡的动作慢慢地柔和下来，看起来不再那么古怪和生硬！

　　“群体神圣护盾，快！”

　　通过炼魂术，杨凌顺利获得了开塞利的记忆，经过初步的训练后，开始逐步针对性地训练傀儡的特长。召一队魔兽出来和傀儡一起训练，有时，指挥傀儡躲闪魔兽们的攻击；有时，指挥傀儡和部分魔兽配合作战，给它们加持神圣护盾和神圣护罩。

　　动作僵硬还可以通过训练慢慢矫正，但让傀儡演示各种表情时，杨凌却失望透顶！

　　花了足足两个时辰，傀儡却连一个笑容都摆不出来，脸部僵硬的肌肉仿佛一块硬化的石膏，折腾半天也没有任何表情，看起来跟一个冰冷的机器人没有什么区别。

　　僵硬的表情，迟钝的反应，无神的双眼，再加上无法完全掌控的危险……

　　连续训练几个时辰后，杨凌明白傀儡还远远没有成熟，让这样的家伙去教廷的大本营刺探情报，简直就是找死！也许一不小心，反而被教廷的强者顺藤摸瓜找上门来，自讨苦吃！

　　不过，虽然傀儡暂时还不够完善，但并不意味着就一无是处！只要巧妙运用，也许就能得到意想不到的效果。

　　此外，根据方尖碑的解说，高阶傀儡不仅表情丰富，还能像分身一样拥有部分主人的异能。主人的能力越强，傀儡的能力也就跟着水涨船高。有了神秘玄奥的巫术，杨凌相信总有一天能炼制出高阶傀儡，炼制出一种与所驯化的魔兽不同的杀戮机器！


第二百一十八章 引蛇出洞

　　一大早，猎人们就涌入多瑙河畔的猎人公会，看看今天有没有什么合适的任务。很快，他们就失望地摇摇头。

　　公会内有很多任务，但要么是猎杀中高阶魔兽，要三星以上猎人组队才能接的任务；要么就是报酬极低，只是在镇上寻找一些失踪的宠物之类的垃圾任务。不知为何，这两天单独进特拉斯森林，给商人们担当向导或者探索资源的中低级任务几乎不见踪影。

　　“唉，两天了，高级任务接不了，中低级任务又没有，连酒都喝不起了！”

　　“是啊，前一段时间还那么多中低级任务，怎么这两天越来越少了？”

　　……

　　信息大厅内，人们挤在一起议论纷纷，不时唉声叹气。虽然前一段时间不时有猎人遇难，但由于公会处理及时，这些消息并没有在猎人中引起恐慌。为了生计，为了多赚几枚晶币，人们不但没有就此退却，反而为接不到进森林冒险的任务而发愁。

　　猎人们聚在信息大厅内唉声叹气，浑然不觉大厅二楼的一间雅座内，几名猎人公会的高级执事正聚在一起。

　　“古德大人，今天的中低级任务继续往后压两天吗？”捏着厚厚的一叠委托单，维奥拉眉头紧皱。

　　这几天，在古德这名执事长老的命令下，他不得不把大量进森林冒险的中低级任务往后压。只留下一些需要众多中高级猎人组队才能完成的高级任务，或者一些报酬极低的垃圾任务。

　　猎人公会的收入渠道不多，除了驯兽场出产的魔兽卵和魔兽皮等资源外，主要是靠从猎人们获得的报酬中抽成。

　　高级任务抽取的分成虽然很高，但毕竟数量有限。自从公会成立以来，绝大部分利润都来自各种中低级任务，虽然每一笔抽取的晶币不多，但贵在数量庞大。

　　持续把大量中低级任务往后压，后果会非常严重！

　　一方面，雇主们催公会迅速完成任务，时间拖得越长，他们对公会的印象就会越差。另一方面，由于接不到合适的任务，众多低级的一星和二星猎人满腹牢骚，整天抱怨公会的办事效率。

　　这样一来，时间一长，就会影响雇主和众多猎人对公会的信心，直接影响到公会的发展。虽然前一段时间有十几名猎人被害，但也不至于这样杯弓蛇影，维奥拉想不明白，身为执事长老的古德怎么会下达这么奇怪的命令。

　　“中低级任务继续往后压，除了高阶任务和在镇上完成的低级任务外，你今天只发布这份委托！”从怀里摸出一张羊皮纸，叮嘱几句后，古德大步离去。

　　为了顺利把藏在暗处的杀手引出来，他这两天费尽心机，做了大量布置。

　　首先，逐步把低级猎人在森林内冒险的任务往后压，既避免瞬间取消所有中低级任务后，被有心人看破自己的计谋；又不给藏在暗中的杀手继续动手的机会，慢慢地消磨他们的耐心，钓他们的胃口。

　　其次，以植树的名义指挥人们在领地的各个关键位置种下大量树木，把一些枯木战士化作的大树混在其中，以便杨凌把感知的范围扩大到整座维森镇。

　　加上众多在树上安家的蝙蝠，初步在镇上建立了一个监视网，为彻底揪出藏在镇上的敌人，斩断他们的情报来源打下基础。

　　最后，才是发布诱惑杀手上当的任务。相信持续几天没什么动手的机会后，藏在暗处的杀手绝不会轻易放过不知情地进入森林的低阶猎人。只要杀手们上当，就不愁他们还能逃过一劫！

　　“给几名商人当向导，到蜘蛛山谷寻找铁矿！”

　　翻翻古德递过来的羊皮纸，维奥拉疑惑不已，不知道古德怎么会亲自发布这么一份普普通通的委托。摇摇头后，把羊皮纸交给一旁的一名少女，让她马上发布这个今天唯一的中低级任务。

　　“咦，有新任务了，快，快，快！”

　　“给商人做向导，到蜘蛛山谷寻找铁矿？”

　　……

　　任务刚刚发布，就吸引了一大群人，人们明白怎么回事后纷纷涌向领取任务的柜台。难得遇到一个合适的任务，谁也舍不得轻易错过。

　　“哎哟，谁踩我的脚！”

　　“卢克，你妻子就快生孩子了，还跑来凑什么热闹！”

　　“嘿嘿，公会又没规定妻子快生孩子就不能接任务！”

　　……

　　人们争来争去，把领取任务的地方挤得水泄不通，最终笑到最后的不是别人，而是盗贼出身，手脚麻利的阿克苏。领到任务后他不顾众人的怒视，和商队的联络人商量妥当后迅速离去，约好第二天一大早就出发。

　　与此同时，得知诱饵第二天出发的消息后，杨凌率古德和奥兰多等人从城堡的后门悄悄地溜出去，秘密进入特拉斯森林做好布置。

　　第二天清早，雪花飘飘，就在一般人还缩在被窝里的时候，阿古苏就率几名伙伴和商人在猎人公会大门前碰头。准备妥当后，迅速向特拉斯森林出发。

　　靠近绵延万里的特拉斯森林后，一名贼眉鼠眼的三角眼悄悄靠近领头的阿克苏，紧张地说道：“阿克苏，听说这段时间不时有低阶猎人在森林内遇害，我们要不要多找几个人一起去？”

　　“哼，多一个人就少分几十枚紫晶币，你不想干就算了，现在退出还来得及！”

　　三角眼忧心忡忡，阿克苏却不以为然，虽然这段时间陆陆续续听说有人在森林内遇害，但他可不认为自己刚好那么倒霉！

　　自从加入猎人公会后，他感觉生活多姿多彩。

　　白天到处转转，领取合适的任务，晚上吃肉喝酒，过得逍遥自在。隔壁家美丽的凯瑟琳看到自己后不仅没有像以前一样不屑一顾，反而不时和自己说说话，甚至答应和自己到黑水城看看美丽的黑水湖。也许，只要再加一把劲就能把美人娶回家！

　　喝酒要钱，吃肉要钱，娶凯瑟琳更需要一大笔晶币，这几天好不容易接到一个合适的任务，他自然舍不得多找几个人帮忙。

　　憧憬着美好的未来，阿克苏率众人一头扎入茫茫林海，离维森镇越来越远。浑然不觉远处的一座高山上，一名藏在树梢上的黑衣人正冷冷地盯着自己一行。

　　进入森林后，阿克苏指挥三角眼到前面探路，吩咐另一名兄弟断后；自己率两名兄弟居中压阵，和两名商人一起行动，边走边谨慎地留意周围的风吹草动。

　　虽然以前靠偷偷摸摸混日子，但加入猎人公会，得到维奥拉的指点和培训后，他迅速掌握了一些猎人的要点。让他布陷阱捕捉魔兽还有点困难，但做一个向导则没有任何问题，小打小闹，倒也不时能赚上一笔晶币。

　　阿克苏很机灵，仔细留意附近的动静，可惜，跟身后的黑衣人比起来，实力实在相差太远！走了几个时辰后，他硬是没发现身后的尾巴。

　　除了发布任务外，猎人公会还可以提供特拉斯森林的地形图。虽然不是很精确，并且每次都要付一笔晶币，但毕竟方便多了。猎人们往往能在最短的时间内完成任务，效率高了几倍。

　　在猎人公会内花二十枚紫晶币，买到蜘蛛山谷大概的位置和情况等相关资料后，阿克苏率人们直奔目的地，避免多走弯路。有了地形图，加上随行的猎犬，一路有惊无险，顺利避过了凶猛的野兽。

　　“兄弟们，快点，天黑前一定要赶到蜘蛛山谷。谁要是拖慢速度，别怪我把他扔到山谷内喂蜘蛛！”

　　在森林中休息一会，简单地吃一顿饭后，阿克苏指挥众人迅速行动，希望能在天黑前赶到蜘蛛山谷附近驻扎下来。特拉斯森林内魔兽横行，处处陷阱，傍晚时分更加危险。他可不希望快到目的地的时候，却遇上出来觅食的饥肠辘辘的魔兽。

　　吃饱喝足后，众人继续上路，浑然不觉不知什么时候开始，身后的黑衣人从一个增加到了五个。

　　深深地吸一口气后，一名蒙面黑衣人抽出一把锋利的匕首，轻声说道：“德克萨斯，要不要……”

　　“不，现在还不是时候，他们扎营的时候最疲惫，防守也最为松懈！”看看谨慎地牵着猎犬的阿克苏，名叫德克萨斯的黑衣人边说边摇摇头。

　　简单地休息片刻后，几名黑衣人尾随阿克苏等人行动，蜻蜓点水般在雪地上一划而过，没有留下任何痕迹。但是他们没注意到，身后不知什么时候开始，已经多了几只速度飞快的角蜂兽。


第二百一十九章 将错就错

　　傍晚时分，阿克苏一行终于顺利赶到了蜘蛛山谷附近。

　　卸下身上的包袱后，阿克苏用力吸一口气，看着身旁的黑袍商人说道：“瓦怒大人，天色越来越黑了。要不，我们先在附近休息一个晚上，明天再开始探索周围有没有铁矿？”

　　“也好，你看，前面有一个小山谷，我们今晚就先在那里住一个晚上吧！”看着不远处的小山谷，名叫瓦怒的黑袍商人松了一口气。

　　在古德的命令下，他和另一名伙伴乔装成商人一路深入特拉斯森林，和阿克苏等人担当诱饵。根据事先和古德的约定，到了蜘蛛山谷附近后，就到前面那座小山谷休息。

　　阿克苏出发前到公会购买了一份蜘蛛山谷的大概的地形图，节省了大量时间，但是，他不知道公会内部还有一份更加详细的不公开的地图。更不清楚在他们出发之前，杨凌就率众人在小山谷布下了天罗地网。

　　富有经验的杀手，往往会在目标最松懈的时候动手！

　　根据这一点，杨凌提前在小山谷内布下重重陷阱。当然，为了预防万一，他派出了众多角蜂兽一路监视阿克苏一行，以免杀手们突然动手后迅速离去。

　　看看不远处干燥背风的小山谷，阿克苏没有任何怀疑，指挥众人行动起来。在小山谷内支起几顶帐篷，点燃几堆干柴，以免有什么野兽突然闯进来。准备妥当后围着火堆坐下来，一边烤火一边啃带来的干粮。

　　啃一大口干粮，灌一口朗姆酒后，看看身旁的黑袍人，阿克苏说道：“瓦怒大人，你们商会主要做铁矿方面的买卖？”

　　“没错，我们不仅开发铁矿，还做武器盔甲方面的买卖！”

　　见阿克苏到现在还对自己的身份毫不怀疑，瓦怒和伙伴对看一眼，脸上浮现一丝若有若无的笑容。本来，他们还担心敌人半路动手，一路提心吊胆；但到了这座山谷后，他们彻底放下心来。

　　在山谷的入口，他们看见了几根摆成十字交叉的枯枝。根据和古德之前的约定，这表示敌人已经上钩，他们接下来所要做的只是冷静等待，等待敌人踏入陷阱而已。有领主大人亲自出马，他们对本次行动充满了信心。

　　劳累一天后，众人简单地啃一顿干粮就在帐篷内呼呼大睡。当然，为了预防万一，阿克苏让三角眼牵着猎犬在周围警戒，自己却倒头大睡，准备睡一觉后再起来顶替。

　　嗷……

　　夜色弥漫的远方不时传来几声狼嚎，但阿克苏等人早已习以为常，照样呼呼大睡。浑然不知隔壁帐篷内的两名商人悄悄地打开包裹，套上紧密的护甲，把锋利的武器轻轻地抽出来，做好了一切准备。

　　“困死了，跑了一天路还要守大半个晚上，这几枚晶币也太难赚了！”

　　打一个呵欠后，负责警戒的三角眼揉揉迷迷糊糊的双眼，撒一泡尿后靠在一棵大树上闭目养神。慢慢地，意识越来越沉，浑然不觉一阵若有若无的沙沙声越来越近，更没注意到附近厚厚的枯叶下面有一个个古怪的小孔。

　　嘎吱……

　　不知过了多久，三角眼睡得口水直流；但听到枯枝被踩断的声音后，趴在他身旁的猎犬却警觉地竖起耳朵，‘呼’的一声站起来，紧紧盯着发出声音的地方。

　　猎犬感觉灵敏，但还没等它报警，树林中就射出了一根锋利的弩箭，一下子就把它钉死在地上。伤口附近一片漆黑，显然弩箭上涂抹了剧毒。

　　“每人一顶帐篷，快！”

　　一箭解决警觉的猎犬后，名叫德克萨斯的黑衣人低声下令，随即率几名黑衣人直扑在帐篷内乎乎大睡的阿克苏等人。然而，就当他们扑出去的瞬间，意外发生了！

　　吱……

　　一大群角蜂兽边叫边闪电般扑过来，射出一片密集的毒刺。措手不及之下，两名黑衣人一下子就被射成了刺猬，浑身无力地倒在地上。

　　“不好，中计了，撤，快！”

　　就地一滚，躲过雨点般的毒刺后，德克萨斯大惊，命令剩下的两名黑衣人速退。可惜为时已晚，地面下突然冒出一群红毛狼蛛，瞬间就把他们重重围了起来。

　　“哼，看你们还往哪里跑！”

　　冷哼一声后，杨凌率众人从黑暗中走出来，除了古德和奥兰多等人外，还有身穿黑色长袍，带着斗篷的神圣傀儡开塞利。为了早日让傀儡恢复正常的动作，训练他的反应能力，杨凌干脆把他一直带在身边。

　　看看周围张牙舞爪的蜘蛛和角蜂兽大军，看看传说中连杀手流毒都不是对手的杨凌，德克萨斯艰难地咽咽口水，明白这次行动彻底失败。不过，他绝不甘心就这样死在这里。

　　“哼，上！”

　　冷哼一声后后，德克萨斯不退反进，率剩下两名黑衣人举着锋利的匕首直扑不远处的杨凌，随后在高速冲刺中突然变向，分三个方向突围，配合默契。

　　红毛狼蛛虽然很多，但防守能力并不强，经验丰富的德克萨斯瞬间就选择了突围的方向。不料，就在他准备干掉挡路的一头狼蛛的瞬间，意外再次发生了！

　　随着带着斗篷的神秘人右手一样，靠前的蜘蛛身上全都出现了一团光盾。锋利的匕首刺上去后，‘叮’的一声，仿佛捅到了一块坚硬的岩石。

　　一击不中后，三名黑衣人来不及躲避，被众多蜘蛛用坚韧的蜘蛛丝缠起来。紧跟着，角蜂兽的第二波毒刺闪电般刺了进来，霎时间浑身一麻，别说反击，就连自杀的机会都没有。

　　“高阶群体神圣护盾，天啊，教廷的红衣主教？”

　　眼看所有黑衣人落网，古德和奥兰多等人松了一口气，然而，远处突然传来了一阵惊呼。紧跟着，几名身披墨绿色盔甲的彪形大汉高速往外狂奔，速度非常快，在雪地上留下一串残影。

　　“快，追上去，快！”意外之下，不用杨凌吩咐，古德就率众人迅速追上去。

　　古德动作迅速，但跟杨凌比起来，简直就是小巫见大巫！

　　冷哼一声后，杨凌就出现在几名大汉刚才潜伏的地方，除了一堆还没点燃的柴火外，发现了几个沉重的包裹。抖开一看，有一堆中高阶魔兽的晶核，有简易的地形图，甚至，还有几本佣兵手册！

　　摩尔佣兵团？

　　翻翻佣兵手册上的身份标识，杨凌心中一动。看着现场凌乱的样子，似乎对方并不是有意潜藏，而是几名凑巧路过的佣兵而已。

　　“古德，不用追了，让他们走吧！”想起几名佣兵临走前的惊呼，他想到了一个将错就错的主意。

　　根据佣兵手册上的记录，摩尔佣兵团是一支历史超过两百年的九级佣兵团，实力强大。此外，看对方逃跑的速度，显然不是一般的佣兵。

　　但凡强大的佣兵团，肯定与佣兵公会有良好的关系。现在这种局势下，发现古怪的事情后，几名佣兵肯定会及时向佣兵公会汇报。

　　既然他们误会自己身边有教廷的高手相助，那么，任由他们逃走并把消息传回佣兵公会总部，对自己和猎人公会也许反而会有意想不到的好处。

　　教廷的实力在泰伦大陆首屈一指，误认为自己得到教廷的鼎力支持后，也许佣兵公会就不得不谨慎行动，再三考虑和猎人公会的冲突！

　　在周围搜一遍，确认没有什么遗漏和异常外，杨凌率众人迅速离去。身后，阿克苏等人稀里糊涂地跟了上来。

　　尽管一时之间还不清楚到底是怎么回事，但眼看杨凌和古德等大人物亲自行动，他们全都明白这绝对是一个天大的机密，不用古德多说就一个个紧紧地闭上嘴巴。作为几名曾经的盗贼，他们比一般人机灵多了，明白什么该问，什么不该问。

　　正如杨凌所料，狂奔一大段距离，确认没有什么危险后，几名佣兵迅速把消息传回佣兵公会总部。作为摩尔佣兵团的主力，他们每个人身上都携带了魔法传信卷轴。

　　很快，远在数千里之外的蒙特森，几名佣兵公会执事长老就连夜聚在了一起。看着摩尔佣兵团传回来的消息，脸色一个比一个凝重。

　　这段时间以来，他们动用一切力量调查杨凌的家族，可惜，仍然没有进一步的线索。越是不清楚他背后家族的势力，就越担心对猎人公会采取行动的后果。

　　一些传承千年的古老的大家族，其实力往往远超一般人的想象，就是佣兵公会背后的家族，也不得不考虑和一个上古召唤师家族结下深仇大恨的后果。

　　收到摩尔佣兵团传回来的消息后，他们又多了一重忧虑。

　　能瞬发群体神圣护盾的法师，除了教廷位高权重的红衣主教外，他们想不到还有谁有这么强大的实力。派一名红衣主教在杨凌身边，这说明魔兽领和猎人公会很可能已经得到了教廷的默认和支持。这样一来，如果向猎人公会动手，就不得不考虑教廷方面的反应和干预。


第二百二十章 迷魂水

　　回到维森镇后，杨凌潜心训练傀儡开塞利。

　　活擒几名杀手一战，开塞利展现了惊人的战斗本能。如果能充分挖掘他的潜能，也许，身边就多了一个强大的魔法师，并且是罕见的高级教廷法师。

　　教廷法师与一般的魔法师不同，除了普通的火系、水系和土系等魔法外，还能修炼神圣魔法，甚至传说中的神术，实力非常强大。千百年来，教廷之所以雄踞泰伦大陆，除了众多强大的护教骑士外，更重要的是拥有不少大陆上一流的魔法师。

　　与强大的战士和骑士相比，魔法师在大规模战斗中的作用更加明显，可以大幅度提高己方部队的攻击力、防御力和行动能力。千百年来，强悍的兽人之所以被人类联军一次次击退，最主要的原因就是兽人祭祀的数量太少，远远比不上人类众多的魔法师。

　　一直以来，杨凌都为身边的魔法师过少而苦恼。

　　无论是角蜂兽、蜘蛛还是吸血蝙蝠，防御能力全都比不上攻击力，尤其是魔法抵抗力，更是一直以来的软肋。偷袭的效果不错，但让它们正面撕破敌军的大阵，恐怕就勉为其难。

　　双足飞龙能攻善守，魔法抵抗力也不错，可惜数量还是太少。对付小规模的敌人不成问题，但要是面对班图帝国或者罗斯帝国数万，甚至数十万的大军，恐怕就难以应付过来。

　　特拉斯森林内有数不胜数的角蜂兽、邪眼、蜘蛛和吸血蝙蝠等低阶魔兽，只要有时间，杨凌有信心驯化一支数量庞大到令人发麻的魔兽大军。

　　这样一来，只要配备大量出色的魔法师，庞大的魔兽大军就能发挥出惊人的战斗力！别的不说，起码能把魔兽领守得固若金汤，布下天罗地网对付潜进来破坏的敌人。

　　除了强大的战斗力外，开塞利红衣主教的身份也与众不同，有极大的利用价值。

　　只要利用得好，可以混入教廷内部测探情报，可以嫁祸教廷，甚至可以借助教廷的势力震慑或者对抗其余势力……，从而成为手里的一招妙棋。

　　杨凌潜心训练傀儡开塞利，古德则迅速审查活抓的几名杀手。

　　也许是经过了特殊的训练，也许是自知难逃一死，几名杀手不约而同地紧紧闭上嘴巴，即使被几名野蛮人折磨得死来活去也没有透露任何口风。

　　花了几乎一整天时间仍然无法突破后，古德只好找在花园内和艾莉丝一起训练傀儡的杨凌，“大人，几名杀手无论如何也没有开口，你看……”

　　还没有招供？

　　命令正在练习表情的傀儡开塞利停下来后，杨凌轻轻地皱皱眉头。

　　艾莉丝在炼制各种药物上面有着极为惊人的天赋，短短的几个时辰就炼制了一种黑乎乎的药水。尽管发出一种恶臭，但效果却很不错。

　　涂抹几遍后，傀儡开塞利的关节和肌肉就柔和多了，看起来虽然还有点生硬，但不再给人一种诡异的感觉。

　　“哼，不知死活的家伙！”

　　训练傀儡很重要，但迅速揪出藏在暗处的杀手及其幕后黑手也刻不容缓。沉吟片刻后，杨凌冷哼一声，大步向地牢走去。身后，古德和艾莉丝大步跟了上来。

　　虽然通过驯化或者炼魂术都可以获得几名杀手的记忆，但都有缺点。

　　驯化人形生物的几率不高，万一失败，几名杀手就有可能一命呜呼，连逼供的机会都没有。炼魂术则需要耗费不少巫力和精神力，对方的灵魂越强，耗费的巫力和精神力就越高。

　　此外，几名杀手身手不错，杨凌本来还准备把他们关在大牢，等过一段时间把开塞利训练成熟，掌握更多技巧后再把他们一一炼制成傀儡。现在看来，也许不得不提前行动了。

　　昏暗的大牢内，几名杀手一字排开，叉成一个‘大’字，被绑在粗大的铁柱上。身上皮开肉绽，鲜血淋漓，看来，已经饱受了众多野蛮人狱卒的折磨。

　　咚、咚、咚……

　　听着黑暗的走道传来一阵沉闷的脚步声，几名身受重伤的杀手不约而同地抬抬头，看见杨凌冰冷的眼神后，纷纷艰难地吸一口气。作为富有经验的杀手，他们明白，该来的迟早会来！

　　“说出你们的雇主，给我一个放你们一命的理由！”

　　杨凌神情冰冷，边说边大步走到领头的黑衣杀手德克萨斯面前，可惜，没有一名杀手抬起头来。

　　自知难逃一死，所以顽抗到底？

　　看看毫不动心的几名杀手，杨凌明白他们已经断了求生的愿望。

　　在泰伦大陆，杀手要么杀人，要么被杀，从来就没有俘虏的说法。一名杀手被俘虏后就算侥幸逃生，也极有可能受到杀手协会不遗余力的追杀，以免泄露什么秘密。

　　所以，没有那名杀手失手被擒后还会心存逃生的念头，要不是身中角蜂兽的毒刺后浑身无力，他们早就咬破藏在牙齿间的剧毒自杀身亡了。

　　沉吟片刻后，杨凌决定再最后试一试，说道：“我以自然女神的名义发誓，只要你们说出这次任务的秘密就让你们恢复自由，并以领主的名义保护你们和家人的安全！”

　　以女神的名义发誓？

　　本来，几名杀手自以为已经难逃一死，所以干脆顽抗到底。现在听杨凌这么一说，心中不由得动摇起来。

　　杨凌是一名召唤师，这几乎是路人皆知的秘密，在泰伦大陆，几乎所有的召唤师都和森林精灵、德鲁伊等人一样信奉自然女神。如果杨凌以女神的名义发誓，并动用领地的力量保护他们及家人的安全，那么，没人愿意一心求死。

　　“嘿嘿，领主大人，你别忘了大陆上还有一句话，贵族的誓言就像西伯利亚大荒漠的信风，来得快，去得也快！”几名杀手中，唯独为首的德克萨斯不为所动，一句话就提醒了身边的伙伴。

　　西伯利亚大荒漠的信风？

　　看看不为所动的德克萨斯，杨凌冷冷地笑笑。本来，他还准备借用森林精灵信奉的神灵诱惑几名杀手上当，没想到，为首的家伙死到临头脑袋还这么清醒，不愧是冷血的杀手！

　　“好，很好，既然你们想死，那就不要怪我心狠了！”明白多说无益后，杨凌默念巫决，准备当场炼化德克萨斯的灵魂。

　　就在他准备动手的时候，小丫头艾莉丝挺身站了出来，“杨大哥，这是我前几天炼制的迷魂水，和闻了之后浑身麻木的迷迭香不一样，可以让人迅速失去意识！”

　　迷魂水？

　　接过艾莉丝手里干红葡萄酒般的红色液体后，杨凌轻轻地晃晃，沉吟片刻后递给一旁的亲卫奥兰多。后者会意，在几名野蛮人狱卒的帮助下给几名杀手各灌一大口。

　　“你……，你这个卑鄙的……”

　　被活活灌下一大口迷魂水后，为首的杀手德克萨斯死死盯着不远处的杨凌，双眼通红，恨不得一口把他吞下去。可惜，眼皮越来越沉，意识越来越迷糊，其余几名杀手也没有例外。

　　在迷魂水的作用下，几名杀手先后失去了自我意识，仿佛进入了深度催眠状态，有问必答。很快，就在古德的诱导下说出了一切秘密。

　　原来，他们果然是奉命行事的杀手，负责偷袭在特拉斯森林内冒险的中低级猎人。企图在魔兽领上制造一股恐慌，严重打击众人对猎人公会的信心和加入的热情。

　　这一次，他们总共来了二十多人，五人扮作小商人，十人扮作冒险者，其余的则扮作四处流浪的冒险者，悄悄混入魔兽领。其中，还有两个扮成冒险者的家伙成功混入猎人公会，就近刺探猎人公会的情报。

　　根据杀手的招供，杨凌迅速行动，兵分数路。

　　维奥拉负责率人守住猎人公会的出口，缉拿混入猎人公会的两个家伙；奥兰多负责率人包围镇上安德鲁大叔新开的旅馆，缉拿扮成小商人和佣兵的杀手；古德则负责率人前往特拉斯森林边缘，缉拿扮成冒险者的家伙。

　　众人各奔东西，迅速行动，杨凌则和艾莉丝继续训练傀儡，只不过，开塞利这一次多了五名身穿黑衣的伙伴。人数虽然不多，但足以构成一支与众不同的傀儡小队。

　　神出鬼没的杀手，魔力庞大的红衣主教……

　　看着浑身涂满黑药水，动作在艾莉丝的训练下越来越自然的几名傀儡，杨凌对他们的战斗力充满了期待。


第二百二十一章 兵工场的突破

　　奥兰多和古德等人行动迅速，很快，潜进来的杀手措手不及之下就一一落网。可惜，用迷魂水把他们灌晕后，仍然无法得知他们这次任务的幕后黑手。所有杀手都是奉命行事，从蒙特森远道而来。

　　榨取杀手们的记忆和有用的情报后，杨凌命令古德发布公告，准备第二天就在猎人公会附近的魔兽广场公开斩杀所有杀手。

　　魔兽广场坐落于多瑙河畔，虽然仓促之下还有许多配套设施还没完善，但规模庞大。在魔兽领的长远规划里，将成为领地今后聚会或者大阅兵的场所，配套设施完善后，也将是人们消遣或消闲的好地方。

　　公开斩杀众多杀手的公告，迅速在领地内造成了轰动。第二天一大早，魔兽广场上就挤满了人，有不少人甚至连夜从几百里外的黑水城赶了过来。

　　“杀，杀，杀……”

　　“把他们的心脏挖出来，砸烂他们的脑袋……”

　　……

　　明白这些杀手暗杀了十几名猎人，故意到魔兽领搞破坏外，人们愤怒地大喊大叫，尤其是众多猎人，更是疯狂地发泄心中的怒火。有人砸出一枚枚鸡蛋，有人砸出一块块碎石……，恨不得亲自动手把十几名杀手千刀万剐。

　　要不是被众多身披重甲的野蛮人士兵及时阻止，恐怕他们砸出去的就不是鸡蛋和石头，而是一支支锋利的长箭了。

　　眼看民情汹涌，成功煽动了人们心中的怒火，杨凌大步走上广场上的高台。

　　“我们热爱魔兽领这片家园，我们热爱和平，但是，这并不表示就能容忍一些势力破坏我们的家园，暗杀我们的家人。”顿了顿后，杨凌接着说道：“在我的家乡，曾有一位伟大的领主说过，凡是侵犯我们领地的敌人，虽远必诛！”

　　虽远必诛？

　　听杨凌这么一说，人们彻底轰动起来，普通人高举捏紧的拳头，士兵和猎人们则高高地举起手中的武器。自从杨凌击溃班图帝国的势力，成为领主以来，他的成功有目共睹！

　　剿匪，筑城，建港口和码头，组建猎人公会……

　　领地的每一项计划，杨凌这个领主的每一次行动，全都直接或者间接给人们带来了丰厚的回报。

　　剿匪行动，给领地带来了庞大的人流和充足的人力；大大小小的商会的进驻，给领地带来了庞大的资金和工作；猎人公会给平民出身的普通人看到了成为贵族，获得爵位的希望；彪悍的士兵和庞大的魔兽大军，则给人们带来了前所未有的安全感……

　　随着杨凌一挥手，野蛮人士兵们高高地举起车轮般大小的斧头，深深地吸一口气后，‘呼’的一声猛劈下去。霎时间，十几颗人头滚到地上，鲜血井喷而出！

　　看着被当场斩杀的十几名杀手，看着满地鲜血，人们疯狂地挥舞手中的武器。随后右手抚胸，对着高台上的杨凌匍匐下去。这一刻，别说什么班图帝国，就算杨凌命令他们出海攻击恐怖的海族，他们也绝不会有任何犹豫。

　　“嘿嘿，聪明，有意思，越来越有意思了！”

　　远处的一座山坡上，克鲁伊夫长老在一群暗黑骑士和暗黑魔法师的簇拥下，满意地看着高台上的杨凌。对于杨凌这个年轻人的手腕和魄力，他越来越满意。

　　一头绵羊率领的一群狮子，往往还不如一头狮子所率领的一群绵羊！

　　杨凌越出色，克鲁伊夫长老就越坚定和他合作的决心。只有合作的盟友拥有强大的实力，才能强强合作，对付共同的威胁。

　　看着意气风发的杨凌，看着众多匍匐在他面前的武士和猎人，克鲁伊夫长老满意地点点头，但有一些人的脸色却越来越难看。沉思片刻后，他们不露痕迹地悄悄离开魔兽广场，通过魔法传信迅速汇报魔兽领的情况。

　　成功煽动民情，加强人们对领地的归属感、荣誉感和责任感后，杨凌迅速离开魔兽广场。表面上看，已经顺利清除领地内的杀手，打了一场大胜仗；但幕后的敌人一天没解决，领地就难以获得真正的稳定。

　　借助暗黑协会，甚至教廷的势力，可以震慑企图对魔兽领不轨的敌人；但要想完全解决问题，迅速加强领地自身的实力才是王道！

　　在古德的周旋和策划下，领地的发展有条不紊，多瑙河出海口附近的港口开春后就可以正式使用。到时，大大小小的商会就可以通过海运在各大人类海滨城市和领地间来往，大力推动领地下一步的发展。

　　兵工场的进度越来越快，制作的武器和盔甲不仅能供应领地上的士兵，还能少量地出售。此外，地精长老的魔法试验塔、艾伦大师的炼金试验塔和艾莉丝的药物试验塔已经开始动工，为研制顶级的武器装备和秘密武器打下了坚实的基础。

　　五彩矿脉的挖掘效率越来越高，每天都能出产不少高品质的晶石，通过维森商会获得大量晶币，为领地的发展提供了源源不断的支持和充足的保障。

　　尽管还有不少地方要完善，但猎人公会也慢慢地走上了正轨。进阶到神巫，在领地内布下天罗地网后，杨凌有信心面对来自佣兵公会的挑战。

　　这样一来，领地的发展全都走上正轨后，他就可以把绝大部分精力都放在加强自身的实力上。

　　可以抓紧时间巩固神巫的境界，掌握更多的巫术；可以抓紧时间进特拉斯森林深处冒险，驯化高阶魔兽，组建强大的魔兽军团；甚至，还可以到处冒险，探索上古巫师消失的秘密……

　　回到维森城堡后，杨凌本准备抓紧时间巩固神巫的境界。不料，刚进门，地精长老就大步迎了上来，后面居然跟着艾伦这个号称天才炼金术师的老色鬼。

　　“成功了，领主大人，我们成功了！”地精长老边说边小心翼翼地从怀里摸出一张猎魔卡片，激动地送到杨凌面前，“在艾伦大师的帮助下，我们成功地找到了在猎魔卡片上描绘魔法阵的技巧。现在，就算体内没有魔力，人们也可以使用这些猎魔卡片了！”

　　没有魔力也可以使用猎魔卡片？

　　看看激动得满脸通红的地精长老，再看看他身后同样兴奋的艾伦大师，杨凌接过描绘了魔法阵的猎魔卡片，仔细观看它和普通的猎魔卡片的不同。

　　普通的猎魔卡片一片晶莹，但新的卡片不同，表面上刻满了繁复、细密的纹路。触手冰凉，有一种很奇怪的手感，仿佛摸到了一座微型的立体浮雕。

　　除了外形不同外，新的猎魔卡片还散发出一股隐晦的魔力波动。通过强大的感知，很快，杨凌就发现卡片居然自动吸收空气中游离的魔法元素。

　　“奥兰多，来，你来试试效果！”

　　从巫塔空间内移一只没驯化的吸血蝙蝠出来后，杨凌吩咐奥兰多试试新卡片的效果。后者会意，接过他手里的卡片和吸血蝙蝠，准备把小家伙收到猎魔卡片内。不料，试了几次也无法成功，急得满脸通红。

　　“奥兰多，放松，别紧张！”见奥兰多急得满脸通红，地精长老笑笑，“新的猎魔卡片跟原来的不同，只需要耗费一点精神力就能把宠物收进去，用召唤魔法反而不起作用！”

　　在地精长老的示范下，奥兰多迅速掌握了技巧，眨眼就把吸血蝙蝠收到了猎魔卡片内。只需要耗费一点精神力，一下子就能把小家伙召出来，比第一代的猎魔卡片实用多了。

　　在泰伦大陆，魔法师千里挑一，平民出身的魔法师更少，这直接导致许多猎人无法使用第一代的猎魔卡片。

　　与神秘的魔力不同，每个人都有一定的精神力，别说以冒险为生的佣兵和猎人，就是一般的小伙子都有充沛的精力。一般情况下，身体越强壮，体力和精神就越强。这样一来，低阶猎人无法使用猎魔卡片的难题就迎刃而解。

　　要是猎魔卡片遗失或者被偷走，那岂不是别人也可以使用卡片内的战宠？

　　反复确认新猎魔卡片的功能后，奥兰多和几名亲卫爱不释手，和地精长老、艾伦大师一样激动不已。但是，杨凌却心中一动，想到了新卡片致命的缺点。跟食人藤和傀儡有点类似，没有认主的办法，无法牢牢地控制在手里。

　　如果猎魔卡片内是召唤魔兽或者驯化的魔兽，那还好说，别人就算拿到卡片也无法指挥。但要是一般的没有认主的战宠，那就麻烦了，卡片被偷走或者抢走后，也许反而被敌人指挥卡片内的战宠攻击。


第二百二十二章 深层裂变

　　新的猎魔卡片虽然还有不足，但与第一代的猎魔卡片相比，毕竟有了很大的改进。吩咐地精长老和艾伦大师寻找批量制作新卡片的办法后，杨凌把五张新卡片交给奥兰多，让他迅速送给打理猎人公会的维奥拉。

　　随着领地规模的扩展，他最主要的精力是规划大的发展方向，几张新猎魔卡片分给哪位猎人这样的小事情，完全可以交给维奥拉处理。

　　这段时间以来，维奥拉在古德的支持下把猎人公会办得有声有色，全程参与了公会各方面制度的修订。暗中观察一段时间后，杨凌觉得经验丰富的维奥拉值得大力培养，准备过一段时间就传授他基本的巫术，时机合适的时候，再把他提升为公会的第二名执事长老。

　　回到别院后，杨凌在聚灵阵中盘腿坐下，在巫塔空间内转一转后本想抓紧时间修炼，巩固神巫的境界。不料，却发现尤娜带着一个人在箭竹林附近忙来忙去，瞬移过去一看，竟是当初驯化的兽人祭祀奥古斯都。

　　看见杨凌的身影后，尤娜高兴地扑了过来：“杨大哥，有奥古斯都帮忙就好多了。你看，把湖水引过来之后，这些食人藤幼苗长得多快！”

　　在尤娜的解说下，杨凌很快就明白了怎么回事。

　　原来，在黑森林被教廷高手重伤后，奥古斯都本以为已经难逃一死。在巫塔空间醒过来。

　　在尤娜的解说下明白这是杨凌的领域空间后，感慨杨凌能力深不可测，同时对他救自己一命充满了感激。心甘情愿做苦力，帮尤娜处理巫塔空间内的事情。

　　这段时间以来，在尤娜的指挥下，狼蛛王、邪眼暴君和飞龙王全都改行做苦力，率各自的部属开沟挖渠，把湖水引到巫塔空间的每一个角落。

　　虽然不用亲自动手，但她必须跑来跑去，纠正众多魔兽的动作。以免它们要么草草了事，要么发疯般挖出一条小河来，整天累得半死！有了奥古斯都后，她就轻松多了！

　　作为一名兽人祭祀，奥古斯都对魔兽的了解远在尤娜之上，很快就明白蜘蛛、邪眼、蛮牛和双足飞龙等魔兽的特性，并进而依据它们的特长进行合理的分工。指挥蛮牛拱出一条条壕沟，指挥蜘蛛清理沟边的淤泥，指挥邪眼炸开挡路的巨石……

　　这样一来，魔兽们的效率不可同日而言，短短几天内就挖出了纵横交错的水渠，把湖水引到箭竹林、飞龙谷和蝙蝠森林等地方，加快魔兽基地的建设。

　　“对了，奥古斯都，有没有办法迅速建一座兽灵祭坛？”打理巫塔空间很重要，但是，杨凌更看中兽人祭祀修建兽灵祭坛的异能。

　　兽灵祭坛？

　　看看附近庞大的角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠等低阶魔兽，奥古斯都迅速明白了杨凌的意思，“大人，建一座兽灵祭坛有很多好处，但是，需要庞大的晶石。短时间内，恐怕……”

　　进阶到神庙祭祀后，每一名兽人祭祀都明白兽灵祭坛的修建方法，理论上都具备修建初级兽灵祭坛的能力。但是，修建兽灵祭坛需要庞大的优质晶石，一般人根本就不可能修建。

　　千百年来，兽人想尽一切办法才修建了五座兽灵祭坛。虽然通过尤娜了解到杨凌是一个领主，但由于所需的优质晶石实在过多，奥古斯都可不认为他短时间内能凑足所需的材料。

　　需要大量优质的晶石？

　　杨凌淡淡地笑笑，对地处泰伦大陆北部高原的兽人来说，也许一块优质的晶石千金难求，但对于魔兽领来说，这根本就不是问题。条顿山谷内的五彩矿脉拥有庞大的优质晶石，只要有时间，需要多少都没问题。

　　“奥古斯都，需要什么晶石，每种需要多少，你全都写出来！”顿了顿后，杨凌接着说道：“如果所需的晶石到齐，需要多长时间才能修建完毕！”

　　见杨凌胸有成竹，奥古斯都眼前一亮，激动地说道：“大人，起码需要一个月！”

　　修建一座兽灵祭坛，几乎可以说是每一名兽灵祭祀毕生的梦想，奥古斯都也没有例外。

　　有了兽灵祭坛，不仅有机会随机召唤野外的魔兽，而且有一定的机会获得强大的变异魔兽。此外，在兽灵祭坛附近修炼对兽灵祭祀还有莫大的好处，可以迅速提高实力。

　　激动之下，奥古斯都接过尤娜手里的羊皮纸和炭笔，写下所需的晶石种类和数量，随后恭敬地递给杨凌。

　　“一品火系晶石，一万八千枚；一品水系晶石，一万八千枚；极品土系晶石，九千枚……”

　　尽管心里早有准备，但看着羊皮纸上的晶石数量，杨凌仍然不由得大吃一惊。修建一座兽灵祭坛所需的优质晶石，数量远远超过一般的晶石矿含量，别说一个领主，就是一般的帝国也负担不起。怪不得千百年来，兽人想尽一切办法也才修建了五座兽灵祭坛。

　　“奥古斯都，几个月后，我会把所需的晶石给你，你及时做好准备！”把羊皮纸收好后，杨凌轻轻地摸摸尤娜乌黑油亮的长发，叮嘱奥古斯都几句后迅速离去。

　　所需的晶石虽然很多，但只要加大五彩矿脉的挖掘力度，几个月内凑齐所需的晶石并非没有可能。尽管还没有探明五彩矿脉的蕴含量，但杨凌相信挖出来的晶石足以修建一座兽灵祭坛，唯一的问题就是如何悄悄加大五彩矿脉的挖掘力度。

　　五彩矿脉是魔兽领最大的秘密，如果被外人得知消息，后果将不堪设想。到时，别说佣兵公会、教廷、班图帝国和罗斯帝国等势力，恐怕就是暗黑协会也会反目成仇，企图把罕见的矿脉占为己有。

　　看来，必须尽快猎杀几头空间系魔兽或者寻找迷幻水晶，在条顿山谷和维森城堡之间修建传送魔法阵！

　　退出巫塔空间后，杨凌迅速想到了解决的办法。不料，还没等他仔细考虑具体的行动，门外就传来了一阵嘈杂的声音。

　　“大人，大事不好了，大人……”

　　“大人，大人……”

　　……

　　众人的声音一声比一声急，似乎遇到了什么十万火急的事情。意外之下，杨凌瞬移出去一看，只见古德、地精长老、艾伦大师和维奥拉等人几乎已经全部到齐，后面还跟着一大群人。

　　看见杨凌的身影后，维奥拉大步靠了上来，“大人，拿到新的猎魔卡片后，我发给了几名三星猎人。没想到才过一个时辰，猎人科穆宁就发生了意外。神志不清，双手变成了一双狼爪，可以瞬发恐怖的风刃，见人就杀！”

　　维奥拉边说边示意几名猎人把神志不清的科穆宁抬上来，焦急地看着杨凌。发生意外后，他差点就被失去理智的科穆宁撕成碎片，冒着生命危险才把他绑起来。

　　双手变成了一双狼爪？

　　疑惑之下，杨凌一言不发，仔细察看被牢牢地捆起来的猎人科穆宁。果然，发现他的双手与众不同，长满漆黑的长毛，五指卷缩，看起来跟风狼的爪子差不多。

　　风狼的爪子？

　　仔细看看科穆宁异变的双手，他心中一动，“维奥拉，科穆宁驯服的战宠是什么？”

　　“大人，是一头成年的风狼！”维奥拉对昔日一起冒险的队友的情况一清二楚，歇一口气后接着说道：“发生意外后，我们也以为是维奥拉卡片内的战宠发生了什么意外。但古怪的是，换了几个人，费尽功夫也无法把卡片内的风狼召出来，也不知是怎么回事！”

　　想起科穆宁那古怪的卡片，维奥拉疑惑不解。无论第一代还是第二代的猎魔卡片，全都没有什么认主的办法，只要精神力足够，握着别人的卡片就可以把他的战宠召出来。但不知为何，科穆宁的卡片居然与众不同，想尽一切办法也无法把卡片内的风狼召出来。

　　无法把卡片内的风狼召出来？

　　疑惑之下，杨凌吩咐维奥拉把事情的经过原原本本地说出来。后者不敢怠慢，一边回忆，一边说出事情的经过，没漏过任何细节。

　　原来，科穆宁是一名罕见的三星猎手，是维奥拉多年的队友。尽管狩猎的经验丰富，武力出色，但几乎天生就与魔法绝缘，体内没有任何魔力，无法使用猎魔卡片。

　　得到第二代不需要耗费魔力的猎魔卡片，确认可以把战宠收起来后，他喜出望外，不时把驯服多年的风狼收进去，召出来，然后再收进去……，爱不释手。无意之中，不小心被风狼锋利的爪子在皮肤上抓了一把，把卡片和衣服染得一片通红。

　　身为一个经验丰富的猎人，科穆宁随身携带着止血的良药，敷上去后，伤口很快就止血。所以无论是附近的维奥拉还是科穆宁本人，都没有对这点轻伤太在意。

　　没想到，意外很快就出现了！

　　换一身衣服后，科穆宁本想喝几杯酒庆祝得到一张难得的猎魔卡片，没想到才喝几口就一头栽倒在地上。惨叫几声后，双手变成一付狼爪的模样，随后就疯子般跳起来，见人就杀，发出一片片古怪的风刃。

　　被鲜血染得一片通红？

　　难道，描绘魔法阵后，猎魔卡片发生了深层异变，接触到鲜血就会自动认主？

　　看看科穆宁带着一丝丝血迹的猎魔卡片，杨凌心中一动。疑惑之下立马盘腿坐下，庞大的精神力一涌而出，仔细查看猎魔卡片的变化。


第二百二十三章 多重禁制

　　疑惑之下，杨凌仔细查看猎魔卡片内的变化，不放过任何可疑的地方。很快，就发现了几点可疑之处。

　　一般的猎魔卡片，用禁锢禁制在晶石内凝聚并压缩大量能量，爆炸过后就能形成一个可以封印魔兽的异度空间。炼制完成后，晶石内的禁锢禁制仍然起作用，每次使用猎魔卡片都要耗费不少巫力或者魔力。

　　但是，描绘了地精魔法阵的第二代猎魔卡片不同！由晶石上的地精魔法阵提供能量，使用时，每次只需要耗费一些精神力即可。

　　不过，尽管在实用性上有了很大的改进，但晶石上描绘地精魔法阵后，对晶石内部的禁制有了不少的影响。禁制空间的范围增大了一倍多，可以容纳更大的魔兽，但是整个禁制空间散发出一股时强时弱的能量波动，与原来相比，空间的稳定性就差多了。

　　难道，就是因为猎魔卡片内的禁制空间不稳定，从而接触到鲜血后发生了变异？

　　看看带着一丝丝血迹的猎魔卡片，感觉着里面那一阵阵时强时弱的能量波动，杨凌耐心地感觉禁制空间的变化。

　　不久，他就发现空间内多了一股古怪的精神力，与禁制的波动差不多一致。游离于禁制之外，但由于禁制的吸引又无法飞逸出去，仔细感觉一会，感觉它的波动竟然跟猎人科穆宁脑部的精神波动差不多。

　　莫非，禁制空间的稳定受到地精魔法阵的影响，接触到鲜血后就产生变异，强行吸收大量猎人科穆宁的精神力。从而导致猎人科穆宁精神失常，并使其他人无法使用这张变异的卡片？

　　把精神力小心翼翼地渗透到猎人科穆宁的脑部，仔细比较他的精神波动和猎魔卡片内的精神力波动后，杨凌越来越肯定自己的猜测。

　　解铃还须系铃人！

　　即使是号称天才炼金术师的艾伦，面对结构与众不同的猎魔卡片也无从下手，不清楚猎人科穆宁失去理智的原因。但杨凌不同，作为猎魔卡片的制作者，很快就发现了异常。唯一的问题，就是如何安全地把科穆宁受困的精神力释放出来。

　　如果撤去晶石内的禁制，封印魔兽的异度空间就会坍塌，虽然能释放科穆宁受困的精神力，但一不小心，也许就会对他造成永远的伤害。到时，就会在猎人们心里造成很不利的影响，恐怕就算白送，以后也没有谁敢再使用猎魔卡片。

　　这样一来，就只能设法改动晶石内的禁制，一点一点地释放科穆宁的精神力。当然，如果既能释放他的精神力，使他恢复正常，又能留一丝他的精神力在里面，并设法和禁制融合在一起，使这张猎魔卡片成为科穆宁专用的卡片，那就更美妙了。

　　沉思片刻后，杨凌明白猎人科穆宁的意外是一个危机，但是，也是一个机会！

　　如果能充分摸清楚卡片异变的秘密，猎魔卡片无法认主的难题就迎刃而解，再进一步，也许就能用类似的办法解决食人藤和傀儡无法绝对控制在手里的难题。

　　谨慎之下，他再次进入巫塔空间，仔细研究巫塔第二层关于禁制的解说。

　　方尖碑上记录的禁制种类繁多，有大范围凭空摄取物品的禁制，有空间禁锢的禁制，有吸取天地灵气的禁制……。每一种禁制，根据手法的不同又有不一样的妙用。

　　比如空间禁制，手势稍微变化就能衍生出重力禁制，使人身受重压，举步艰难；再进一步就能衍生出石化般的定身术，使人瞬间像植物人一样无法移动；甚至，还可以在瞬间抽空一定范围内的所有能量，使敌人一下子就失去往日的能力……

　　虽然禁制千变万化，但根据方尖碑的解说，禁制的变化越大，耗费的巫力和精神力就越多。如果功力不足而强行使用，就很有可能受到禁制的反噬。

　　如果在平时，还可以慢慢尝试。但此时此刻，面对众多焦急的猎人，杨凌明白根本就没时间慢慢琢磨，必须尽快找到妥善的解决办法。

　　第二层主要记录各种禁制，那第三层主要记录什么内容？

　　沉思片刻后，看看通往巫塔第三层的小道，杨凌大步走上去。自从进阶到神巫后，他还没有仔细查看巫塔本身的变化。

　　跟第一层和第二层一样，巫塔的第三层也有一座神秘的方尖碑，上面记录了密密麻麻的文字和图案。

　　炼魂塔的炼制方法……

　　多重禁制的叠加……

　　……

　　看着方尖碑上密密麻麻的内容，杨凌越来越激动。原来，方尖碑上记录的不是什么新的巫决，而是炼制各种巫门法宝的秘诀。除了炼魂塔外，还有什么隐形披风和冰封盔甲的炼制方法，涉及得最多的技巧就是多重禁制的叠加。

　　顾名思义，多重禁制就是通过庞大的精神力和巫力施展多种禁制，一重套一重。施展大范围凭空摄取物品的禁制前，可以先布下空进禁锢禁制，以免被别人打扰；施展空间禁锢之前，也可以先布下聚灵阵般的聚灵禁制，迅速补充所消耗的巫力和精神力，依此类推！

　　咦，在禁锢空间内叠加幻术禁制，融合使用者的神识或者精神力？

　　一路看下去后，很快，杨凌就被炼制炼魂塔的一个小技巧所吸引。

　　根据方尖碑的解说，炼魂塔是一种威力强大的巫门法宝，配合炼魂术使用后事半功倍。可以把敌人的灵魂禁锢在炼魂塔内，也可以通过炼魂塔借助天地间庞大的能量，炼制敌人强大的灵魂。

　　炼制炼魂塔的核心，就是在玉塔内创建一个与众不同的空间，用到的禁制很多。其中，就涉及到把神识或者精神力融入禁锢空间，牢牢控制炼魂塔的办法，以免遇到精神力强大的敌人后出现什么意外。

　　猎魔卡片在晶石内创建一个空间，炼魂塔也差不多，只是空间大小和所用的材料不一样而已。反复看几遍后，杨凌就明白自己无意中找到了解决问题的办法，确认没有记错后迅速退出巫塔空间。

　　“大人，科穆宁有救了？”见杨凌脸带喜色，焦急的维奥拉看到了希望。

　　“没问题，说不定，他醒来后还能给你们一个惊喜！”

　　看看被死死绑在担架上的猎人科穆宁，再看看周围焦急的猎人，杨凌胸有成竹地笑笑。深深地吸一口气后默念巫决，慢慢地打出一个个手印。很快，面前的猎魔卡片就一点一点地漂浮起来。

　　“咦，难道是风系魔法？”

　　“不对，这应该是一种罕见的精神魔法，我感觉到了庞大的精神力波动！”

　　……

　　看着诡异地飘起来的猎魔卡片，感觉到空中澎湃的精神魔法元素，人们不约而同地往后退，议论纷纷。

　　灵台空明之下，杨凌对人们的议论听而不闻，不停地变换手势，把一缕神识融合到晶石内部的禁锢禁制上，小心翼翼地叠加一重幻术禁制。

　　猎人科穆宁无意中把鲜血滴到猎魔卡片后，晶石内的禁制空间就发生了巧妙的异变。杨凌现在要做的就是在保留卡片认主的基础上，通过叠加幻术禁制控制卡片吸收主人精神力的上限，释放科穆宁大部分被困的精神力。

　　这样一来，不仅能救醒失去理智的猎人科穆宁，还能保持猎魔卡片认主的特性。除了杨凌本人，恐怕整片泰伦大陆上再也没有人能把他卡片内的魔兽召出来。

　　一次，两次……

　　杨凌小心翼翼，一边变换手印，一边调整输入卡片的精神力和巫力。慢慢地，卡片浮现了一道道玄奥的符文，慢慢地旋转起来，速度越来越快，散发出一圈淡淡的银光。与此同时，猎人科穆宁的呼吸慢慢地平稳下来，不再疯狂地用力挣扎。

　　亲眼目睹卡片和猎人科穆宁的异变，人们对实力深不可测的杨凌越来越佩服。尤其是根据魔法契约不得不留下来的艾伦大师，更是心头大震，不得不佩服。

　　在泰伦大陆游历了这么多年，他还是第一次看见这样的炼制手法，比自己在一堆瓶瓶罐罐中钻来钻去高明了不知多少倍。看着聚精会神的杨凌，他感觉一扇神秘的炼金术大门正在悄悄地向自己打开。

　　叮……

　　就在众人双眼一眨不眨的时候，随着‘订’的一声轻响，高速旋转的猎魔卡片缓缓地落到杨凌手心。与此同时，一旁的科穆宁缓缓地睁开双眼，疑惑地看着围观的众人。眼神清澈，再也看不到一丝暴虐的样子。


第二百二十四章 重返火山谷

　　摇摇头后，看看围观的众人，再看看身上的绳子，猎人科穆宁疑惑不已，“维奥拉，怎么把我绑起来，这……，这到底是怎么回事！”

　　怎么回事？

　　看看疑惑的科穆宁，看看曾一起出生入死多年的队友，维奥拉问他一些简单的事情，确认他已经完全清醒过来后，终于放下心来。

　　“嘿嘿，你这家伙，发起疯来见人就抓，差点连喉咙都被你的爪子划破了！”大喜过后，维奥拉摇摇头，迅速用匕首割断维奥拉身上坚韧的绳子，把他搀扶起来。

　　“谢谢大长老！”

　　在维奥拉的解说下，明白到底是怎么回事后，科穆宁一把跪在杨凌面前。自从受伤并喝几口酒后，他就失去了理智，根本就想不起来自己做过了什么。如果没有杨凌，恐怕自己就永远变成了一个疯子。

　　“不客气，作为公会的大长老，这是我应该做的事情！”亲手扶起猎人科穆宁后，杨凌神秘地笑笑，接着说道：“科穆宁，你现在仔细感觉一下，看猎魔卡片和之前有什么不同？”

　　接过杨凌递过来的卡片后，看看上面多出来的几道玄奥的符文，科穆宁心中一震，感觉到一股熟悉亲切的感觉。心中念头一动，驯养多年的风狼立马就出现在眼前，伸出舌头舔一舔自己的右手，比以前更加亲切。

　　咦，怎么会这样？

　　摸摸风狼的脑袋后，他本想试试和战宠的配合，没想到不用像以前一样指手划脚，心中念头一动，风狼就闪电般扑出去，把不远处的一截枯枝叼回来，配合默契。

　　更意外的是，自己的双手突然收缩变形，变成了一双狼爪。轻轻一挥就发出一片锋利的风刃，‘咔嚓’一声，劈下一根碗口般粗细的树枝。

　　看看狼爪般的双手，再看看被自己一举劈下来的树枝，别说围观的众人，就连科穆宁自己都目瞪口呆，“大长老，这……，这到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，别担心，这是好事，放松下来就能恢复原样！”看看既惊喜又担心的科穆宁，杨凌隐约明白了怎么回事。

　　滴血认主之后，猎魔卡片已经把科穆宁和他的战宠风狼紧密地联系起来，阴差阳错地获得了部分战宠的异能。

　　难道，滴血到新的卡片上，就都能获得战宠的异能？

　　疑惑之下，杨凌让地精长老交出仅剩的六张描绘了地精魔法阵的猎魔卡片，当场再次炼制，在里面增加一道幻术禁制。随后分发给一旁的维奥拉等猎人，让他们试试新卡片的效果。

　　目睹科穆宁强大的异能，并迅速恢复原形后，几名猎人跃跃欲试，纷纷把自己的战宠收到新的卡片，然后再咬破食指滴几滴鲜血上去。身为一名到处冒险的猎人，在森林中随时都面临各种威胁，没人愿意错过迅速提高实力的机会。

　　希望越大，失望越大！

　　把鲜血滴上去后，除了维奥拉获得战宠大地暴熊强大的地刺魔法外，其余四人都没如愿获得战宠的异能。看看兴奋的维奥拉，他们羡慕不已。

　　难道，只有精神力达到一定程度的人，才有可能获得战宠的异能？

　　仔细比较几名试验者的不同后，杨凌感觉隐约抓到了问题的关键。和一般人不同，科穆宁本身就是一名剑师，而维奥拉更是一名魔法师，他们两个不但实力远超一般的猎人，精神力更是在其他人之上。也许正是这样的缘故，他们才幸运地获得各自战宠的部分异能。

　　“长老，艾伦大师，我这里还有十几张猎魔卡片，尽快把魔法阵描绘上去！”

　　尽管无法做到让每一名猎人都获得战宠的异能，但成功让卡片拥有认主的功能后，杨凌已经非常满意，叮嘱地精长老和艾伦大师几句后大步离去。

　　成功在猎魔卡片上获得突破后，他希望尽快在食人藤和傀儡上获得类似的突破，把这些力量牢牢地掌握在手里。

　　在魔兽广场当场斩杀十几名杀手后，他就把傀儡开塞利和几名杀手交给艾莉丝训练。根据后者的汇报，在各种药物的调理下，几名傀儡的动作悦来越自然，表情越来越丰富，反应也越来越灵活。

　　这样一来，只要能牢牢地把他们掌握在手里，就可以让他们潜回各自原来的阵营，刺探各方面的情报，成为自己手里的一支奇兵。

　　食人藤速度飞快，攻击犀利，加上令人防不胜防的伪装，绝对是猎人们防身的利器。如果能解决认主的问题，就可以大规模装备愿意为自己效忠的猎人，迅速培养一批亲信，为公会下一步的发展打下坚实的基础。

　　猎魔卡片，近战用的食人藤和锋利的匕首，再加上兵工场利用箭竹研制的远程攻击的弩箭……

　　杨凌边走边浮想联翩，对猎人公会的发展充满了信心。时机成熟之后就可以逐步在泰伦大陆各地组建分会，扩大猎人公会的影响力，彻底垄断与魔兽有关的任务和买卖，培养一支忠于自己的势力。人多力量大，那样一来，也许不用多久就能找出上古巫师消失的秘密。

　　接下来，地精长老和艾伦大师竭力解决批量描绘地精魔法阵的难题，维奥拉招纳更多的猎人，逐步扩大猎人公会的影响力。

　　古德全面负责领地的发展，悄悄加大五彩矿脉的挖掘力度，艾莉丝加快几名傀儡的训练，尤娜加快巫塔空间内魔兽基地的建设……。杨凌则闭门不出，不仅迅速巩固了神巫的境界，还顺利在食人藤和傀儡方面获得了突破。

　　跟猎魔卡片一样，他在食人藤内部加一道幻术禁制后就解决了认主的问题，人们只要把鲜血滴上去就能成为它的主人。平时伪装成腰带，关键时刻却能当皮鞭使用，指挥它像条蛇一样攻击近身的敌人。

　　由于时间有限，加上炼制时需要耗费不少巫力和精神力，所以食人藤跟猎魔卡片一样，暂时还无法大规模装备。不过，装备一百多名实力相对出色，愿意为公会和领地的发展而努力的猎人，这就已经足够了。

　　对于已经拥有差不多两千多名猎人的猎人公会来说，一百多名猎人在数量上不多，但他们所造成的影响是前所未有的。每一名加入公会的猎人都以他们为榜样，希望有朝一日能获得强大神秘的猎魔卡片和食人藤。

　　这样一来，在一百多名精锐的率领下，猎人公会展现了前所未有的活力和效率。

　　优厚的报酬，过人的地位，体面的生活和充满诱惑的奖励……

　　短短的时间内，猎人公会不仅吸引了大量从泰伦大陆各地慕名而来的冒险者，还吸引了不少佣兵、剑师和魔法师加入。公会的影响力不知不觉中越来越大，猎人们的足迹越来越远，维奥拉所收集到的信息也随之越来越灵通。

　　这天，就在杨凌闭门静修的时候，维奥拉行色匆匆地赶了过来，“大人，有几名猎人无意中在瓦伦亚山谷内发现了一大群教廷骑士和魔法师，行动非常古怪，似乎准备封锁整座瓦伦亚火山谷！”

　　封锁整座瓦伦亚火山谷？

　　难道，巨龙遗迹就在瓦伦亚火山谷内？

　　想起当初在火山谷内遇到的神秘山洞，想起众多石像鬼记忆中被封印的地下城，杨凌心中一动，迅速瞬移出去，听维奥拉解说事情的经过。

　　原来，为了追捕一头铁背蜥蜴，几名低阶猎人逐步深入传说被诅咒的瓦伦亚山谷，无意中发现了教廷大军的行动。趁对方不注意的时候悄悄溜出来，迅速向维奥拉反映。

　　“好，很好，维奥拉，给几名猎人一笔报酬，封锁一切相关的消息！”顿了顿后，杨凌接着说道：“通知古德，叫他暗中留意教廷大军的动向，加强领地和维森城堡的防御。”

　　叮嘱几句，目送维奥拉迅速远去后，杨凌不再迟疑，悄悄从城堡的后门离去。

　　根据之前的协议，只要帮忙找到巨龙遗迹，无论是狼群佣兵团还是暗黑协会，都会支付一笔不费的报酬。此外，镇上实力强大的神秘人物越聚越多，全都在疯狂地寻找传说中的巨龙遗迹。尽管对获得所谓的神器不抱什么希望，但他也不愿轻易错过见识见识的机会。

　　接着夜色的掩护，杨凌迅速前往瓦伦亚山谷，像阵风一样在雪地和树林间划过，没有留下任何痕迹。自从巩固神巫的境界后，他的实力再次获得了突破，全速奔跑之下连最快的角蜂兽都追不上！


第二百二十五章 不要说我太卑鄙

　　浓浓的月色下，一名黑衣人在特拉斯森林内迅速行走，带起一片眨眼就消失的残影。

　　出来猎食的低阶魔兽别说攻击，就连黑影的样子都看不清楚，纷纷以为是自己的错觉；至于一些中高阶魔兽，则本能地感觉到了一股危险，潜伏在丛林里一动不动，确认黑影已经远去后再谨慎地行动。

　　大雪纷飞，寒风刺骨，夜色罕见地浓得像一团墨汁，伸手不见五指。除了一些饥肠辘辘的野兽外，没有谁会在这样的夜晚在森林内游荡。

　　对别人来说，黑夜让人望而止步，在森林内寸步难行；但对杨凌来说，浓浓的夜色不是什么问题，反而是一种保护。

　　举着锋利的血精灵，他像个幽灵一样在森林内快速行走，速度飞快，没有留下任何痕迹。有了强大的感知，有了树眼异能，他即使闭上双眼也清楚周围的风吹草动。每一步都找到恰到好处的落脚点，像阵风一样在雪地上划过。

　　瓦伦亚火山谷离维森城堡的直线距离有一千多里远，路上丛林密布，魔兽横行，处处都是陷阱。对一般人来说，也许连续走几天都走不到；但对进阶到神巫境界，速度飞快并且耐力惊人的杨凌来说，仅仅几个时辰就赶到了目的地附近。

　　靠近瓦伦亚火山谷后，杨凌并不急着冲进去，在一片茂密的树丛中盘腿坐下。召出十几只角蜂兽，指挥它们飞出去，悄悄打探周围的情况。

　　根据猎人们的反映，教廷大军在山谷内集中了大量精锐，准备封锁整座瓦伦亚火山谷。贸然冲进去，也许一不小心就成为了撞上枪口的活靶子。

　　通过在夜色中无声无息地飞行的角蜂兽，很快，他就发现了教廷的巡逻队和暗哨。

　　瓦伦亚火山谷外围，教廷布下了许多隐秘的探测魔法。有的附在一截枯枝上，有的附在一棵树苗上，有的附在一块乱石上……，不知情的人一靠近就会被教廷法师察觉，令人防不胜防。如果不是精神力惊人，杨凌也难以发现这些隐秘的探测魔法。

　　山谷入口除了大量探测魔法外，还有许多一动不动的暗哨。有些藏在枯叶下面，有些躲在大树上，有些藏在树丛中……。有些地方甚至布下阴险的陷阱，不知情的人踏上去后，立马就会受到饱和性的攻击！

　　山谷外面有许多探测魔法，入口有许多暗哨，到了山谷里面，更是十步一岗。不时有身披重甲的骑士巡逻，守得固若金汤。山谷深处的小平原上，有几百顶帐篷，密密麻麻的一大片。

　　啧啧，厉害，这么快就调来这么多精锐！

　　为了预防万一，杨凌并不敢指挥众多角蜂兽过于靠近教廷大军的帐篷，不过，初步估计对方起码也有七八百人。本来，他还有点奇怪对方突然间哪来这么多精锐，等发现帐篷中间的一座大型传送魔法阵后，恍然大悟。

　　深深地吸一口气后，他召出一队角蜂兽护体，指挥它们在身旁警戒，以免出现什么意外。随后指挥几只角蜂兽继续深入瓦伦亚火山谷，全面了解教廷的情况，小心翼翼地控制它们的飞行速度和高度。

　　根据傀儡开塞利的记忆，教廷此行派来了许多精神力惊人的魔法师，要是一不小心被他们注意到靠近的角蜂兽，也许立马就会暴露行踪，给此行带来许多不必要的麻烦！

　　尽管精神力庞大，但瓦伦亚火山谷实在是太长了，角蜂兽传回来的信息越来越弱，图像越来越模糊。重复试了几次也无法探清楚山谷最深处的情况后，杨凌只好亲自出马，避过教廷的探测魔法和暗哨，越过重重陷阱的山谷入口，悄悄靠近山谷最深处。

　　根据当初的记忆，杨凌一路有惊无险，顺利潜到了神秘的山洞附近。如果所谓的被封印的地下城就是巨龙遗迹，那么，这个古怪的山洞将是唯一的入口。

　　果然，山洞外聚集了一大群教廷骑士和魔法师，不停地忙来忙去。有人四处巡逻，有人小心翼翼地堆砌大块的优质晶石，有人握着法杖念念有词……，看他们的样子，似乎在布一座大型魔法阵。

　　“塔西陀大师，快，三天后必须把五座圣光魔法阵都建起来！”一名红衣主教模样的家伙在洞口指手划脚，督促众人加快速度。

　　“主教大人，三天时间实在是来不及，我们必须再次向枢机主教大人求援！”纠正一名魔法师的错误后，名叫塔西陀的高阶法师边说边摇摇头。

　　……

　　建五座五座圣光魔法阵？

　　难道，教廷企图把整座瓦伦亚火山谷都用圣光笼罩起来？

　　偷听到两人的谈话后，杨凌心中一震。根据傀儡开塞利的记忆，圣光魔法阵是用来守护圣城和圣殿的大型魔法阵，受到攻击时能形成一圈光幕，挡住高阶魔法以下的攻击；攻击的时候能发出大量光弹，敌人就算数量再多也难以靠近。

　　此外，圣光魔法阵对暗黑和亡灵类生物有加倍的伤害，五座圣光魔法阵连在一起，足以应对一支亡灵大军了。看来，为了获得巨龙遗迹内的神器，教廷已经做好了一切准备。

　　三天时间不算多，不过，已经足够自己做好准备了！

　　明白教廷的计划后，杨凌悄悄地往后退，准备及时把消息透露给狼群佣兵团和暗黑协会。狼群佣兵团实力雄厚，暗黑协会更是家大业大，相信这次绝对能从他们手里敲到不少东西。反正无论如何，也不能让教廷独自探索巨龙遗迹并获得所谓的神器。

　　与一般的势力不同，他并不可以追求什么神器，反而更加看重山洞内数量庞大的魔兽和传说资源丰富的地下城。

　　根据石像鬼的记忆，山洞内不仅有许多鹰身女妖和石像鬼等地下生物，还有高阶的蝎狮和黑龙。人们探索山洞，自然免不了要和魔兽们血战，只要跟在别人后面，就有极大的机会不劳而获地驯化大量高阶魔兽，或者收集到大量魔兽尸体，获得大量魔兽精血和魔兽晶核。

　　如果被教廷顺利封锁整座瓦伦亚火山谷，那么，自己显然就没有什么机会不劳而获；但要是迅速把消息传出去，众多势力绝对蜂拥而来，教廷独吞的企图自然就土崩瓦解。到时，自己就能浑水摸鱼，获得最大的利益。

　　当然，如果各大势力互相攻击，全都伤亡惨重，那就更加美妙了。毕竟，没有谁希望领地上有众多不受控制的强大的力量，杨凌自然也不会例外。

　　杨凌边想边悄悄往后退，然而，正当他准备快速离去的时候，突然，眉心处的塔形印记一烫，左侧不远处的空气出现一阵涟漪。紧跟着，一名长发黑衣人诡异地凭空出现，面无表情，仿佛来自地狱的一尊杀神。

　　乌黑的长发，冰冷的眼神，苍白的脸庞……

　　看着利用空间魔法突然出现的家伙，杨凌心中一动，总感觉似乎在哪里见过，但一时之间却又想不起来。

　　一动不动地站立片刻，确认周围没什么危险后，长发黑衣人小声地呢喃几句，随后右手一挥，周围就出现了一团黑气，和浓浓的夜色融为了一体。要不是杨凌视力惊人，并且刚好碰见，恐怕就算从一旁路过也无法发现里面还有一个大活人。

　　在黑暗的掩护下，长发黑衣人从空间戒指内取出一堆黑乎乎的物品，拼凑起来后组成一个古怪的五边形图案，散发出一阵阵隐晦的能量波动。

　　咦，莫非，这是一座可以迅速移动的魔法传送阵？

　　仔细感觉那种若有若无的隐晦的能量波动后，杨凌心中一动，想起了暗黑协会临时驻地内的传送魔法阵。果然，在长发黑衣人的呢喃下，五边形图案一阵闪烁，出现了一群大地暴熊般的魔兽，身后跟着一大群手持大刀的僵尸和举着弓箭的骷髅。

　　魔兽，僵尸，骷髅，神情冰冷的长发黑衣人……

　　看看动作僵硬的魔兽，看看神情冰冷的长发黑衣人，杨凌心中一震，想起了幻影水晶记录的图像，想起了画面中那亡灵巫师般的操魔人。

　　嘿嘿，来得正好！

　　看看在众多异化魔兽、僵尸和骷髅的护卫下谨慎地移动，打探山谷内情况的长发黑衣人，杨凌冷冷地笑笑，迅速想到了一个一箭双雕的主意。

　　即使相隔一段距离，并加上那层黑光的屏蔽，但他仍然能感觉到黑衣人体内魔力磅礴。显然，这是一个实力强大的家伙，加上身边那一大群异化魔兽、僵尸和骷髅，实力肯定非同小可！

　　让这个家伙和教廷死掐，既能吸引教廷的精力，拖延他们封锁山谷的速度；又能削弱黑衣人的实力，避免浑水摸鱼抢魔兽尸体时多一个强硬的对手，一举两得。

　　拿定主意后，杨凌摸出几枚‘轰天炮’巫符，随即狠狠地扔出去。‘轰’的一声巨响，把黑衣人外围的僵尸和骷髅炸飞，迅速引来了大群教廷骑士和魔法师！


第二百二十六章 领域强者

　　扔出几枚‘轰天雷’巫符后，杨凌通过土遁法术瞬移出去，远远地躲藏起来。结果，看着迅速杀气腾腾地扑过来的教廷骑士，长发黑衣人还以为无意中碰到了教廷的探测魔法，跟本就没想到这是杨凌在背后动的手脚。

　　措手不及之下，他指挥亡灵大军迅速出击。一时之间，凭着局部数量众多的优势，不仅顶住教廷的攻击，反而迅速占据了上风。

　　异化的大地暴熊虽然动作僵硬，但攻击力异常强大，咆哮一声后发出一根根尖利的地刺，‘呼’的一声直接刺穿教廷骑士的战马。手持大刀的僵尸迅速赶上，一刀就把骑士们的脑袋砍下来。骷髅射手则射出一根根锋利的骨箭，射杀来不及躲避的教廷法师……

　　“快，给骑士们加持神圣护盾！”

　　“那是死亡的大地暴熊，用圣光把它们净化，快！”

　　……

　　震惊过后，看着突然诡异地出现的亡灵大军，现场的红衣主教果断下令，迅速调兵遣将。魔法师们要么给众多重甲骑士加持神圣护盾，要么用圣光净化靠前的异化魔兽和僵尸；弓箭手则射出一根根锋利的长箭，极力压制对方的骷髅射手。

　　教廷大军反应过来后，无论是攻击力还是防御力，全都是惊人的！

　　在圣光的笼罩下，无论是异变的大地暴熊，还是僵尸和骷髅，全都受到了致命的伤害，反应迟钝。被加持了神圣护盾的骑士一冲，立马就溃不成军，要么被玄铁长枪高高地挑起来，要么被沉重的战马踏成烂泥。

　　“哼，死亡毒雾！”

　　尽管教廷大军越来越多，攻击越来越猛，但长发黑衣人面不改色。呢喃几句后，周围出现了一圈黑雾，越来越浓。霎时间，亡灵大军精神一振，疯狂地攻击近身的教廷骑士。

　　与此同时，冲过来的教廷骑士却神色一惊，吸几口黑气后感觉头晕脑转。别说攻击，连呼吸都极为艰难，眨眼就中了亡灵大军的毒手。很快，他们就再次站了起来，不过，这一次却是转身冲向了身后的魔法师和弓箭手。

　　啧啧，这就是可怕的亡灵魔法？

　　看看可怕的黑雾，再看看瞬间就变成了亡灵的教廷骑士，杨凌不由得重新估算长发黑衣人的实力。暗暗盘算要是自己出手，有多大的把握一击必杀。

　　长发黑衣人实力强大，黑雾越来越浓，笼罩的范围越来越广，逼得教廷大军不得不一退再退。但是，当一名白袍魔法师在几名红衣主教的簇拥下赶到后，形势急转直下。

　　呢喃片刻后，白袍魔法师发出了满天圣光。霎时间，不仅恐怖的黑雾迅速消散，就连众多异化的大地暴熊、僵尸和骷髅都被一一净化，挣扎片刻后就化作一团黑光，眨眼就烟消云散。

　　白袍枢机主教？

　　看看几名红衣主角簇拥的白袍魔法师，长发黑衣人神色一惊，迅速从怀里取出一幅传送卷轴，不敢有丝毫迟疑。赶在大范围的圣光近身之前，通过卷轴瞬移出去！

　　除了教皇外，白袍枢机主教可以说是教廷最神秘的高手，实力深不可测。他的大范围圣光法术，可以说是一切暗黑生物和亡灵生物的克星。

　　就算实力再强，他也不会笨到独自面对教廷的白袍枢机主教。尽管损失了不少僵尸和骷髅，但此行已经达到了目的，没必要再冒险留下来。

　　“大人，就算瞬移出去，他也绝对跑不远，我率大军去把他抓回来！”

　　“对，空气的波动很弱，说明他最多只瞬移了十几里，绝对可以再追上去！”

　　……

　　见长发黑衣人迅速消失，几名红衣主教恨得直咬牙，纷纷向白袍枢机主教请命。

　　“算了，不必再追了。对方既然能瞬移进来，又及时瞬移出去，说明他身上很可能不止两幅传送卷轴。等你们追出山谷的时候，说不定他早已再次瞬移出去了！”

　　白袍魔法师摇摇头，叮嘱几句，吩咐他们尽快把圣光魔法阵建起来后大步离去。尽管他从头到尾都没看向自己这边，但杨凌却本能地感觉到了一股前前所未有的危险，眉心处的塔形印记激烈跳动，烙铁般越来越烫。

　　不好！

　　大惊之下，他下意识默念巫决，虽然不明白对方到底如何发现自己的踪影，但一时之间根本就来不及多想。很显然，这老家伙绝对是高手中的高手，给他的感觉比当初的克鲁伊夫长老还要危险。

　　呼……

　　随着一声刺耳的破空声，杨凌感觉一股无形的压力沉重地撞上来，体内顿时血气翻腾。紧跟着周围的空气一阵涟漪扭曲，土遁法术竟然不起作用，无论如何也无法瞬移出去！

　　空间禁锢？

　　闷哼一声后，杨凌心中一震，没想到老家伙竟然强大到如此地步。大惊之下直接进入巫塔空间，‘呼’的一声失去踪影，在白袍魔法师的领域空间完全展开前迅速离去。

　　“咦，这到底是什么人？”

　　杨凌大惊失色，但迅速赶到的白袍魔法师却更加震惊，自从修炼出领域空间后，他还从来没遇到这样的事情。尽管领域空间还没有完全展开，但能迅速逃逸出去，说明对方对领域空间有足够的理解，很可能也是一名领域强者，比一般的圣阶强者厉害多了。

　　白袍魔法师脸色凝重，随后赶到的众多教廷骑士和魔法师更是目瞪口呆。今晚真是一波未平，一波又起！没想到刚刚走了一名强大的亡灵巫师，眨眼又出现了一名领域强者！

　　“加快魔法阵的修建速度，没有我的命令，谁也不准离开山谷半步！”收起领域空间后，白袍魔法师沉声下令。

　　本来，他还以为起码还有几天时间从容布置，没想到，这么快就被众多势力盯上。看来，是时候向圣城请求增援，加快探索巨龙遗迹的速度了。

　　在离瓦伦亚火山谷几里外的地方现出身影后，杨凌深深地吸一口气，想起白袍魔法师的恐怖，不敢有丝毫迟疑。抹一把嘴角的血迹后把独角兽召出来，像阵风一样迅速离去。

　　进阶到神巫后，他以为已经有足够的实力面对这个大陆上的强者，现在看来，自己的实力还远远不足！

　　远在几百步外，白袍魔法师就能禁锢自己所在的空间，强大的压力瞬间就逼得自己差点吐血。无法想象正面作战的时候，老家伙会有多么恐怖的战斗力！如果没有猜错，对方绝非一般的圣阶强者那么简单，实力绝对还在克鲁伊夫长老之上！

　　想起克鲁伊夫长老，杨凌心中一动，指挥独角兽直奔暗黑协会在森林内的临时驻地。

　　直接和白袍魔法师这样的强者作对，无疑是最愚蠢的选择，这样的硬骨头，还是让暗黑协会和狼群佣兵团等势力去啃好了。反正自己的目标是浑水摸鱼，获得山洞内的魔兽和地下城丰富的资源，得知巨龙遗迹所在的地方后，自然就会有人去对付实力强大的教廷。

　　凌晨时分，杨凌迅速赶到了目的地。见他脸色凝重，行色匆匆，暗黑协会的暗哨和巡逻队纷纷放行，派人把他直接带到克鲁伊夫长老的帐篷。

　　见到从冥思中醒过来的克鲁伊夫长老后，杨凌把来之前故意含在嘴里的魔兽精血一点一点地逼出来，装作身受重伤。把事情的经过有选择地说出来，适当夸大此行的难度。

　　根据之前和暗黑协会的协议，帮他们找到巨龙遗迹后就能得到一笔报酬，此行的难度越高，自然就有更充足的理由要求更高的报酬。

　　“安格斯家族的亡灵大军，教廷的白袍枢机主教。嘿嘿，来了，该来的都来了！”

　　明白事情的经过后，克鲁伊夫长老冷冷地笑笑。看来，为了传说中的神器，各方势力都已经出动了各自的精锐。还好他有先见之明，早就向协会发出了增援的要求，如果没什么意外，协会中另外几个老不死的家伙应该很快就会赶到。

　　教廷的白袍枢机主教很强，根据可靠的情报，刚刚突破了领域强者的门槛，拥有了初步的领域空间。但是，只要协会的几个老不死联手，对方也绝对占不到什么便宜。

　　“杨凌，这是我一百多年前到海外游历时得到的一块玉佩，不仅能加快修炼的速度，对伤势的恢复还有很大的好处。有些地方甚至我也看不懂，你拿去仔细研究研究吧！”

　　递给杨凌一块晶莹的玉佩后，克鲁伊夫长老顿了顿，接着说道：“前一段时间，协会在大陆各地暗中购买了一大批高级战俘，其中，有很大一部分是高级的炼金术师和工匠。最迟明天晚上，他们就会赶到维森镇，以后，他们就和我们暗黑协会没什么关系了！”

　　一大批高级的炼金术师和工匠？

　　听克鲁伊夫长老这么一说，杨凌明白总算不虚此行，以对方的身份，所说的一大批绝对不是一个小数目。大批高级的炼金术师和工匠，价值远超一大笔紫晶币，再加上神秘的玉佩，此行的收获可以说是盘满钵满。


第二百二十七章 再捞一笔

　　古尔邦德最近很烦恼，作为赫赫有名的狼群佣兵团的团长，他并没有人们想象中的那么风光。

　　一支大型佣兵团，发展到一定程度后实力固然重要，但处理好和各方面势力的关系才是关键。

　　把握好大局后，佣兵团的任务就能顺风顺水。一次次迅速完成任务后，口碑越来越好，生意自然就会滚滚而来；反过来，如果处处受阻，护送商队的路上受到十次八次袭击，自然就会忙得焦头烂额，疲于应付！

　　特拉斯森林资源丰富，随着魔兽领的发展，涌入的商会越来越多，佣兵的生意自然水涨船高。本来，他还准备率先和杨凌这个领主打好关系，为佣兵团在魔兽领的发展打下基础。没想到，事情的发展远远超出了他的意料。

　　本来，以狼群佣兵团的实力和人脉，他有信心说服长老会，通过在魔兽领建佣兵分会的提议。没想到，关键时刻受到了执事长老埃文斯的极力反对，整个计划因此在最后一步搁浅。

　　计划受阻后，他还可以想别的办法弥补和杨凌的关系，但是，接下来的事情却让他措手不及。先是杨凌成立猎人公会，紧跟着，他就得知了执事长老们准备打击和压制猎人公会的消息。

　　作为一支大型佣兵团，狼群佣兵团主要接利润丰厚的任务，比如说护送大型商队或者协助小公国守城之类的高级任务。所以明白猎人公会的性质后，他并没有感觉到什么切身的威胁。

　　相反，他认为佣兵公会和猎人公会各有优缺点，不仅互相之间的矛盾可以调和，甚至还可以在许多方面展开合作。

　　暗中得知执事长老们的计划后，他左右为难。一方面，狼群佣兵团不可能公然和执事长老们作对，给杨凌通风报信；另一方面，又舍不得就此错过魔兽领越来越多的生意，舍不得错过和杨凌合作的机会。

　　为难之下，他只好睁只眼闭只眼，对佣兵公会的计划装作毫不知情。当然，也不好意思上门催促杨凌加快寻找巨龙遗迹的速度，自己组织探险队在森林内转来转去，希望能发现什么奇迹。

　　尽管报酬丰厚得让人眼红，但万不得已的时候，他已经做好了取消本次任务的打算。没想到，就在他准备放弃的时候，杨凌却派人告诉他已经有了好消息。

　　惊喜之下，古尔邦德一大早就赶到维森城堡，迅速与杨凌会面。客套一番后，在杨凌面前坐了下来。

　　“咦，领主大人，你……”很快，古尔邦德就注意到了杨凌衣服上的点点血迹。

　　难道，佣兵公会已经提前动手？

　　看看杨凌苍白的脸色，看看他衣服上的血迹，古尔邦德心中一动。杨凌当初能一个人杀出蒙特森，轻易干掉杀手流毒，实力绝对非同小可。

　　在魔兽领，能让他受伤的人不是没有，但绝对不多。聚到维森镇的各方势力全都盯着巨龙遗迹内的神器，没有谁会与杨凌这个领主过不去。唯一的解释，就是佣兵公会已经提前动手。

　　“哼，没事，一点轻伤而已！”杨凌冷哼一声，咳嗽几声后狠狠地说道：“昨天晚上，我在瓦伦亚火山谷内顺利找到了巨龙遗迹，没想到刚好和教廷大军撞在了一起。对方为了封锁消息，突然袭击，除了我一个人逃出来外，几十名亲卫全都不幸遇难！”

　　杨凌张口胡扯，表面上神色黯然，心里却在暗暗盘算到底能从狼群佣兵团手里敲到多少宝贝。昨晚山谷内确实死了不少人，但要么是教廷一方的骑士和魔法师，要么是安格斯家族的亡灵大军，跟他一点关系都没有。

　　借刀杀人，浑水摸鱼！

　　杨凌心里很清楚，让教廷独自探索巨龙遗迹，显然不符合自己的利益。卷进来的势力越多，对自己就越有利。各方势力在山洞内混战，争得头破血流的时候，就是自己浑水摸鱼的最好时机。

　　这样一来，就必须在教廷修建五座圣光魔法阵，彻底封锁瓦伦亚火山谷前把消息泄露出去。凌晨时分，凭这个消息在暗黑协会处换来了一枚神秘的玉佩和大批高级奴隶，现在，他自然不介意在消息泛滥之前再狠狠地捞一笔。

　　遭到教廷大军的突然袭击？

　　在杨凌的解说下，明白怎么回事后，古尔邦德恍然大悟。根据可靠的情报，教廷这次行动派出了大量精锐，其中，就包括了神秘的白袍枢机主教。

　　受到教廷的猛烈袭击后，损失惨重很正常，丝毫无损才不正常。杨凌能千里迢迢活着返回维森镇，这本事就已经是一个奇迹！

　　看看脸色苍白，不时咳嗽，似乎身受重伤的杨凌，古尔邦德明白对方这次可是冒着生命危险换回的情报，沉吟片刻后从怀里摸出一张薄薄的水晶卡片，“领主大人，这是在泰伦大陆上通用的紫晶卡片，随时可以到各大人类城市兑换一百万紫晶币。”

　　一百万紫晶币？

　　虽然没有什么奇珍异宝，不过，一百万紫晶币也不错了！接过薄薄的紫晶卡片后，杨凌淡淡地笑笑，心里很满意这次交易，但表面上却不动声色。

　　“大人，这个……，晶币是少了点，就算是给遇难的士兵的抚恤金吧！”见杨凌不动声色，古尔邦德还以为他嫌少，尴尬地笑笑，沉吟片刻后咬咬牙，接着说道：“大人要是方便……，这段时间最好不要外出，并且换个地方住！”

　　换个地方住？

　　看看吞吞吐吐的古尔邦德，再想想他的身份，杨凌心中一动，明白对方肯定听到了什么风声。看来，佣兵工会最近就会动手，目标正是自己这个猎人公会的大长老。

　　抿一口冰冷的朗姆酒后，杨凌冷冷地笑笑，说道：“嘿嘿，古尔邦德大人，到时，你最好也在旅馆内休息几天，吩咐你的属下没什么事情最好不要乱走。否则，我们可能也无法保证他们的安全！”

　　兵来将挡，水来土淹！

　　既然佣兵公会决定动手，他也不介意让对方尝尝自己的厉害。虽然暂时拿佣兵公会总部的执事长老没办法，但他有信心让来袭的家伙有来无回，并把通风报信的佣兵全都揪出来。

　　看看神情冰冷的杨凌，古尔邦德自然明白他的意思。佣兵公会决意采取行动，杨凌自然也不会客气，以他的实力和众多彪悍的武士，恐怕领地上的佣兵就惨了。

　　“大人，其实，我们两个公会间的矛盾并非没办法调和，甚至，我们还可以互相合作！”沉吟一会后，古尔邦德接着说道：“据我所知，这次行动在长老会上也引起了很大的争议。也许，我可以想办法让你和反对这次行动的长老当面谈一谈，当然，这需要一定的时间！”

　　两个公会互相合作？

　　听古尔邦德这么一说，杨凌眼前一亮。他成立猎人公会的目的是拥有一支自己的势力，虽然和佣兵公会有矛盾，但和他们对抗绝不是自己的本意，也不符合自己的利益。本来，他就想过和佣兵公会合作，缺的只是一个牵针引线的人而已。

　　一拍即合！

　　杨凌希望有一个安定的环境迅速发展实力，扩大猎人公会的影响力；古尔邦德则希望通过调解两个公会的矛盾进一步扩大狼群佣兵团的影响力，巩固和杨凌这个领主的关系，为获得大量利润丰厚的任务打下基础。

　　商量一些具体的细节后，古尔邦德迅速离去。准备请重量级的人物出面游说各个执事长老，调解两个公会间的矛盾；更重要的是准备调兵遣将，迅速赶往瓦伦亚火山谷。

　　古尔邦德前脚刚走，杨凌就吩咐侍卫奥兰多把古德找来，叮嘱他立马组建一支精锐的探险队，准备跟在众多势力后面浑水摸鱼。

　　“古德，记住，除了迅速召集精锐的武士外，今晚天黑后立马把消息散发出去，时间不能提前，但必须确保绝大部分势力都能及时得知消息。另外，行动一定要隐秘，不能让别人查到是我们散布出去的消息。”叮嘱几句后，杨凌迅速离去，准备在行动前养精蓄锐。

　　拿人钱财，替人消灾！

　　刚刚把消息透露给暗黑协会和狼群佣兵团，自然不能马上把消息散发出去。否则，无论是教廷、暗黑协会还是狼群佣兵团，全都不用费什么功夫就能查到自己头上。

　　但过了大半天后，那就另当别论了，有心人绝对能留意到暗黑协会和狼群佣兵团的异动。到时就算消息泛滥到路人皆知，各方势力也难以怀疑到自己头上。


第二百二十八章 梨花弩

　　夜幕初上后，酒馆里面挤满了人，劳累了一天的佣兵、冒险者和猎人们三三两两地聚在一起喝酒，不时爆发出一阵阵大笑。

　　嘭……

　　就在人们喝得不亦乐乎的时候，突然，遮挡风雪的大门‘嘭’的一声被人撞开，发出一声震天的闷响。紧跟着，一名冒险者打扮的武士跌跌撞撞地冲进来，浑身血迹，还没走几步就‘啪’的一声狠狠地摔到地上。

　　“大人，瓦伦亚山谷……，教廷……”浑身血迹的武士边说边艰难地向一名喝得醉醺醺的马脸大汉爬过去，看样子，似乎是马脸大汉忠心的随从。

　　卢萨卡？

　　看看浑身血迹的武士，不可置信地用力甩甩晕沉沉的脑袋后，马脸大汉立马就清醒多了，一个箭步扑上去，“卢萨卡，说，是谁伤了你，我率兄弟们杀了他！”

　　“大人，快，巨龙遗迹就在瓦伦亚山谷，快……”

　　浑身血迹的武士声音越来越弱，但是，马脸大汉迅速明白了怎么回事。把他抱起来后，率几名彪形大汉像阵风一样冲出去。

　　巨龙遗迹？

　　在瓦伦亚山谷内发现了巨龙遗迹？

　　意外过后，人们大吃一惊，一下子就轰动起来。没想到，花了几个月都找不到线索，现在却在酒馆内无意中得知了消息。

　　“啧啧，巨龙遗迹就在瓦伦亚山谷，这到底是真是假？”

　　“对啊，我已经去过瓦伦亚山谷，怎么就没发现什么可疑的地方？”

　　“嘿嘿，别的我不太清楚，但这两天，的确有大量教廷武士和魔法师聚集到瓦伦亚山谷！”

　　……

　　人们议论纷纷，在几名猎人的煽动下，发现了越来越多的疑点，越来越相信巨龙遗迹就在瓦伦亚山谷。

　　大喜之下，有人兴奋得大喊大叫，唯恐没人知道这个惊人的消息；有人一言不发，扔下一把晶币，数都不数就迅速离去；甚至，还有人当场就发出魔法传信，上报这个惊人的消息……

　　就这样，瓦伦亚山谷发现巨龙遗迹的消息不翼而飞。短短的半个多时辰，整座维森镇就轰动起来，到处都是行色匆匆的武士和魔法师。

　　平时在旅馆内深居简出的神秘人物纷纷现身，在众多武士和魔法师的簇拥下迅速离去，直奔瓦伦亚山谷所在的方向；大型的佣兵团纷纷紧急集合，带上武器和部分干粮后迅速出发，不甘人后；许多冒险者和佣兵迅速组队，甚至单枪匹马，争先恐后地涌向特拉斯森林……

　　很快，平时人头涌涌的酒馆和旅馆就几乎人去楼空，战马的嘶鸣络绎不绝，一队队武士蚂蚁般倾巢而出，迅速涌向特拉斯森林。

　　兴奋的人们没注意到，维森城堡却反常地一片安静，几条黑影站在城墙上静静地看着倾巢而出的各路势力。如果当时在酒馆内喝酒的人走近一看，会发现马脸大汉和那名浑身血迹的武士正恭敬地站在杨凌身后。

　　看看潮水般倾巢而出的各路势力，古德摇摇头，轻轻地叹一口气，明白不少人这次绝对有去无回。

　　根据杨凌的吩咐，他从阿拉山口、黑水城和条顿山谷调来了一百多名能征善战的精锐，加上维森城堡内的精锐，组成了一支两百人的探险队。其中，狐族长老，牛头人酋长、美杜莎族长和阿思那摩等人连夜赶到，率各自精锐的部属上阵。

　　人数虽然不多，连一支大型佣兵团的人数都比不上，但装备兵工场最新制作出来的一流盔甲和武器后，无论攻击力还是防御能力，全都极为惊人。

　　除了正面行动的探险队外，他还召集了一队暗中行动的精锐。有经验丰富的猎人，有从没露面的鹦鹉情报人员……，他们的任何很简单，就是混在佣兵和各路势力中制造混乱！

　　此外，应杨凌的要求，他在猎人公会发布了公告，约束众多猎人的行动，隐隐透露了此行的危险。聪明的猎人自然明白，老老实实地呆在镇上不动，少数不知死活地跟着佣兵们去凑热闹的家伙，那就只好自求多福了。

　　“大人，兵工场最后一批武器已经运到！”就在古德摇头感叹的时候，身披重甲的奥兰多大步走上城墙，向杨凌汇报最新的情况。

　　“好，走，下去看看！”

　　看看举着火把争先恐后地涌入特拉斯森林的人流，杨凌冷冷地笑笑，边说边大步离去。身后，奥兰多和古德等人紧紧地大步跟上。

　　这段时间以来，有了充足的铁矿、箭竹和紫檀木等材料，有了大量熟练的炼金术师和铁匠，兵工场迅速走上了正轨，制作出一批批精良的武器和盔甲。在号称天才炼金术师的艾伦大师的指导下，在几个方面获得了重大的突破。

　　矮人鲁米率人打造出锋利的武器和防御力惊人的盔甲，艾莉丝炼制出各种各样的剧毒。更加令人惊喜的是，地精一族的魔法阵终于获得了突破，成功炼制出一批魔法武器和魔法盔甲。

　　“大人，你看，这就是你所要求的重型板甲，可以抵御骑士长枪和重弩的攻击。”见杨凌从城墙上大步走下来，地精长老不失时机地介绍自己的杰作，“虽然本身的重量远超一般的盔甲，但在正面和背面各刻了一个风系魔法阵后，对武士们的行动已经影响不大！”

　　各刻了一个风系魔法阵？

　　吩咐一名牛头人武士穿上这种板甲后，杨凌一声不吭，抓起一根长枪捅过去。‘叮’的一声脆响后，近三米高的牛头人武士被顶得飞出去，但眨眼就轻松地站了起来。盔甲上只留下一个凹痕，牛头人本身丝毫无损。

　　“不错，所有负责肉搏的武士，全都换上这种盔甲！”虽然只用了四成力气，但见牛头人丝毫无损，杨凌满意地点点头。

　　“大人，这是我们炼制的重斧，炼制的时候加了一些星星铁，坚硬锋利。用雷鸟的鲜血描绘魔法阵后，攻击时会自带闪电攻击！”见杨凌满意地点点头，矮人鲁米赶紧跳出来介绍自己的杰作。

　　攻击时自带闪电攻击？

　　举起车轮般的巨斧后，杨凌在空中轮半圈，随后狠狠地往一棵水桶般粗细的大树劈下去。一片耀眼的闪电过后，大树被砍成两截，断口处被电得一片焦黑。

　　吩咐牛头人武士举着重斧演示一下威力后，杨凌再次满意地点点头。量身订做的重型板甲，攻击力超强的魔法重斧，再加上本身的天赋异能……，这样一来，牛头人武士将拥有强大的攻击力和防御力，成为战场上的推土机。

　　大喜之下，他先后试看了专门为象龟武士定做的陌刀、为美杜莎武士定做的弯刀和为食人魔定做的大铁柱等等武器，越看越兴奋。有了这些量身定做的魔法武器，武士们的实力将今非昔比，绝对能给敌人们一个意外的惊喜。

　　“杨大哥，这是艾莉丝做出来的千层红，涂上去后可以迅速止血；这是用硫磺、蛇毒和龙骨草等材料提炼出来的新型腐尸水，只要碰到一点，皮肤和肌肉就会迅速腐烂，连骨头都会跟着软化……”

　　见矮人鲁米和地精长老纷纷展现自己的杰作，艾莉丝也忍不住了，揭开几个箱子上厚重的油布，露出一大堆瓶瓶罐罐。听着她的描述，杨凌津津有味，一旁的牛头人和森林精灵却不由得头皮发麻，下意识地后退几步，就连一向以擅于用毒的美杜莎也没有例外。

　　“咦，这几箱是什么东西？”逐一翻看兵工场及时送过来的武器后，杨凌看到了几个用防水的油布重重包起来的大箱子。

　　见杨凌大步走了过来，艾伦大师和地精长老得意地笑笑。对看一眼后，艾伦大师兴奋地说道：“大人，这……，这就是大陆上早已失传的梨花弩，一次可以发射一百支用箭竹做成的弩箭！”

　　艾伦很兴奋，兴奋得差点连话都说不出来！

　　梨花弩是传说中泰伦大陆联军对付恶魔的利器，攻击力非常强大。相传几千多年前，一百名英勇的骑士抛掉骑士枪，在阿尔卑斯山凭着梨花弩顶住了上万名恶魔的突袭，为人类联军强力的反击争取了宝贵的时间。

　　身为一名顶级的炼金术师，艾伦对历史上许多武器仰慕不已，常常叹息各种武器制作方法的失传。其中，就包括了鼎鼎有名的梨花弩。

　　没想到，地精一族居然保留着一幅残缺的梨花弩制作图纸，并且在自己和地精长老的努力下，还真的制作了出来！尽管威力与传说中的效果相去甚远，但已经远远超越了大陆上所有的弓弩，消息传出去后，绝对能引起众多大帝国的轰动。

　　刚开始时候，他只是迫于和杨凌的魔法契约不得不留下来。但见识猎魔卡片，地精魔法阵和梨花弩等等神奇的物品，拥有取之不尽的试验材料后，他心甘情愿留下来。甚至，赶都赶不走。


第二百二十九章 人间地狱

　　在艾伦大师的解说下，杨凌仔细观察梨花弩这种传说中的杀人利器。

　　圆筒形的梨花弩有大半个手臂长，外径比水壶大不了多少，但是，正面布满了蜂窝般密密麻麻的孔洞，锋利的弩箭隐隐可见。嗜血、狰狞，仅仅看一眼就让人有一股头皮发麻的感觉。

　　本来，一百支箭竹做成的长弩，再加上梨花弩本身的重量，一般人绝对举不了多久。但是，在艾伦大师的帮助下，地精一族成功地在弩身上描绘了一个风系魔法阵。别说牛头人和野蛮人等彪悍的武士，就连不善肉搏的森林精灵都能轻而易举地举起来。

　　梨花弩由上好的紫檀木制作而成，表面涂了一层保护用的树漆，也许是地精魔法阵的缘故，看起来似乎暗光流动，极具流线感。

　　在杨凌的注视下，地精长老亲自演示如何快速更换弓箭！预先把一百根弩箭插到卡槽内，然后再整体装进去，发射完毕后立马换一个装满弓箭的卡槽。速度飞快无比，看得杨凌频频点头。

　　一次发射一百根弩箭，加上更换弩箭的速度很快，这意味着只需要一队弓箭手轮流射击，就能形成一片密集的箭雨！

　　咦，古怪，怎么能量的波动这么不稳定？

　　难道，地精魔法阵有缺陷，或者这是一个次品？

　　由于地精魔法真的缘故，梨花弩缓缓地吸收空气中游离的风系魔法元素，散发出一阵阵若有若无的能量波动。一般人可能注意不到，但根本就不可能瞒过感知强大的杨凌。古怪的是，波动忽强忽弱，很不稳定。似乎梨花弩本身有什么缺陷，又像是受到了什么干扰。

　　见杨凌仔细观察梨花弩表面的风系魔法阵，地精长老得意地笑笑，“大人，我们一共在梨花弩上描绘了两座魔法阵。表面的魔法阵用于降低梨花弩本身的重量，里面的风系加速魔法阵则用来加速，迅速把弩箭发射出去！”

　　两座风系魔法阵？

　　听地精长老这么一说，杨凌恍然大悟，终于明白了能量波动忽强忽弱的原因。意外过后，吩咐奥兰多牵一匹战马过来，决定亲手试试梨花弩的威力。

　　哋……

　　看看神情冰冷的杨凌，再看看他手里黑乎乎的梨花弩，战马本能感觉到了危险，嘶叫一声后突然挣脱奥兰多拉着的缰绳，‘呼’的一声冲出去。然而，就在它快要冲入城堡内树木茂密的小树林时，身后突然传来了一阵刺耳的声音。

　　呜……

　　杨凌扣下扳机后，密集的箭雨呼啸而出，直奔慌不择路的战马。一阵让人听得心惊肉跳的‘噗噗’声过后，全都狠狠地扎入战马体内，半个手臂般长短的弩箭，只剩下短短的一截露在外面。可怜的战马连声音都发不出来，抽搐片刻后就一动不动地躺在地上。

　　连一秒都不到！

　　这就是异界版的喀秋莎火箭炮？

　　看看眨眼就倒在地上的战马，众人目瞪口呆，纷纷倒吸一口冷气，杨凌也没有例外。

　　之前，见艾伦大师和地精长老兴奋不已，把梨花弩留到最后才介绍，他明白手上的梨花弩绝对非同小可。但是，尽管早就有了心里准备，但他也没想到竟然有这么恐怖的速度和威力！

　　大步走过去，看看一根不剩地刺入战马体内，仅剩一小截留在外面的弩箭，杨凌满意地点点头。

　　有了防御力惊人的重型板甲，有了杀伤力巨大的魔法重斧，有了锋利的长柄陌刀，再加上艾莉丝那可怕的毒药和喀秋莎火箭炮般的梨花弩……，他对这次行动有了更大的把握！

　　准备妥当后，杨凌率两百名精锐出发，前往瓦伦亚火山谷。根据早已出发的鹦鹉传回的消息，火山谷内一片混乱，各方势力正与企图封锁山谷，独自占领巨龙遗迹的教廷杀得不亦乐乎。

　　“大人，我们是不是该加快一点速度！”狐族长老边说边策马赶到杨凌身边。

　　走一段路后，见杨凌骑着独角兽一点都不着急，边走边和尤娜等人说说笑笑，他实在是忍不住了。别的势力早就已经出发，好不容易等到杨凌动身，没想到他却又在路上磨磨蹭蹭，说不定赶到火山谷后，巨龙遗迹早就被人洗劫一光了。

　　看看焦急的狐族长老，杨凌笑笑，说道：“长老，不要焦急，我们这次出来的任务是狩猎，而不是去抢什么神器！”

　　杨凌不急，一点都不急！

　　根据斥候的情报，各路势力正在和封锁山谷的教廷斗得难分难解，杀得血流成河。为了传说中的神器，众多势力争先恐后，谁都想捷足先登先进入山洞。但他的目标不是什么虚无的神器，而是山洞内的众多魔兽，自然不用焦急。

　　涌向瓦伦亚火山谷的人很多，其中，就包括了许多视财如命的佣兵。遇到受伤或者死亡的魔兽，他们自然不会轻易放过，但是，杨凌一点也不担心他们会抢走自己的生意。

　　根据所驯化的石像鬼的记忆，神秘的山洞像座迷宫一样庞大无比。地形复杂，越往里走岔路就越多，蜘蛛网一样四通八达。

　　谁也不清楚整座山洞到底有多大，谁也不清楚山洞内到底有多少魔兽。即使每个佣兵抢走几枚魔兽晶核，相对于山洞内数量庞大的魔兽来说，也只是九牛一毛！

　　诱惑越大的东西，危险也越大，巨龙遗迹内也不会例外！

　　就算佣兵们涌入山洞，并侥幸获得不少晶核，但能不能活着出来，恐怕就是老天爷也无法保证。在山洞内不幸遇难后，他们携带的晶核自然不会不翼而飞，只要派人仔细搜索，相信绝大部分魔兽晶核最终还是落在自己手里。

　　此外，就算佣兵们侥幸逃过魔兽们的袭击，获得大量魔兽晶核，他也有应对的办法。

　　先行出发，混在众人里的鹦鹉可不是吃素的，关键时刻只要想办法煽风点火或者挑拨离间，乌合之众的佣兵们自然就难以齐心协力，甚至自相残杀。等他们两败俱伤的时候，自己再悄悄地黑吃黑，相信绝对比率大军冲到最前面打打杀杀的收益还大。

　　这次只是出来狩猎？

　　看看说一句后就转身和尤娜说说笑笑的杨凌，狐族长老郁闷得无话好说。

　　作为一个领主，杨凌的实力越强，自己这些追随者或者归属魔兽领的人就越有前途。本来，见识领地精良的魔法武器后，他对这次行动充满了期待。希望杨凌能迅速率大军赶到巨龙遗迹，趁机抢到几件神器。

　　别人为了神器杀得血流成河，没想到，杨凌这个领主却毫无兴趣，仅仅是出来狩猎！

　　摇摇头后，狐族长老一身不吭，拍马回到大阵。杨凌迅速召集这么多精锐一起行动，显然不是出来狩猎这么简单，但是一时之间，他还真的想不清楚杨凌到底有什么目的。

　　一路上，不知是这一天多时间来突然涌入了大量人马还是什么别的原因，众人一路上没遇到任何有点威胁的魔兽。让本想趁机试试新型魔法武器的威力，顺便宰几头魔兽吃烤肉的杨凌有点意外，走了一天多时间后，才率众人赶到瓦伦亚火山谷。

　　根据先行出发的鹦鹉的魔法传信，他在路上就得知教廷面对各路势力的联手，不得不临时改变计划，派一群骑士拖延时间后大举进入山洞的消息。尽管早有心里准备，但赶到火山谷后，他还是被面前的惨况所震惊。

　　从火山谷入口到山谷深处的小平原，到处都是残肢碎体，血流成河。有的断臂缺腿，趴在血水中抽搐；有的被长枪钉死在树上，双目圆瞪，似乎死不瞑目；有的甚至被踏成一团肉泥，眼珠、乱发和脑浆混成一团……

　　人为财死，鸟为食亡！

　　看看地狱般的火山谷，杨凌摇摇头，派出众多斥候和角蜂兽探路，以免遇到什么意外。不知为何，看着满地的乱尸和遍地的鲜血，他总有一股不安的感觉，本能地感觉到了一股未知的危险。

　　不知什么时候开始，山谷上空乌云密布，周围一片寂静，死气沉沉。不时传来一阵阵隐晦的能量波动，像从天边传过来，又像是从深不可测的山洞传出来！


第二百三十章 地下迷宫

　　正当杨凌准备快速穿过血腥的战场，尽快进入山洞的时候，突然，探路的角蜂兽传回了一幅古怪的图像。

　　除了奄奄一息，躺在死人堆中抽搐的家伙外，没有谁还会留在山洞外。但古怪的是，一名黑衣人在山洞入口附近忙个不停，几十个戴着斗篷的人在附近转来转去，不时拖几具战马或者魔兽的尸体过去！

　　难道，是打扫战场的佣兵团，希望发点死人财？

　　疑惑之下，杨凌指挥几只角蜂兽慢慢地靠近古怪的黑衣人，并率众人悄悄地潜过去。不久，他就发现了更多古怪的地方。

　　戴着斗篷的人动作僵硬，仿佛一个个机械人一样在乱尸中翻来翻去，寻找一些死亡的魔兽，对散落在地上的晶币视而不见。洞口附近的黑衣人则检查其他人拖回来的魔兽尸体，对于缺腿断肢的魔兽，挖出晶核后扔到一边，身体完好的魔兽则收到空间戒指内。

　　咦，难道是安格斯家族亡灵巫师般的操魔人？

　　想起前几天遇到的长发黑衣人，杨凌心中一动。戴着斗篷的家伙越看越像一群僵尸，而洞口附近的黑衣人，则越看越像一个亡灵巫师。

　　“哼，没想到对方的手脚这么快，不过，倒省了自己到处寻找魔兽晶核！”

　　指挥角蜂兽在周围转几圈，确定没有什么埋伏后，杨凌示意身后的精灵射手动手。霎时间，一阵刺耳的‘呜呜’声过后，措手不及的黑衣人和众多僵尸纷纷被射成了刺猬。

　　“奥兰多，把对方的空间戒指摘下来，接下来，你负责收集沿途的魔兽晶核和魔兽尸体！”

　　“是，大人！”

　　在杨凌的命令下，奥兰多率几名野蛮人大步冲过去，把黑衣人身上的宝贝全都掏出来。可怜的黑衣人要是泉下有知，恐怕哭都没眼泪，费了大半天功夫后，不但收集到的魔兽尸体和魔兽晶核被抢走，连空间戒指和小命都搭了进去。

　　黑吃黑，干掉大意的黑衣人后，杨凌命令众人原地休息，把战马收到巫塔空间。随后，指挥擅于肉搏的五十名牛头人开路，谨慎地进入神秘的山洞。

　　跟火山谷一样，山洞里面随处可见大滩血迹，不时遇到一些尸体。除了人类的尸体外，还有不少石像鬼的尸体，跟预料的一样，绝大部分石像鬼的晶核都已经被挖走。

　　尽管没有了晶核，但杨凌还是吩咐奥兰多把一路上的魔兽尸体全都收到空间戒指内。在一般人眼里，没有了晶核的低阶魔兽尸体毫无价值，但在他眼里，这都是不可多得的宝贝。魔兽的兽皮硝制后可以做成不错的大衣，肉体则可以用来喂养驯兽场内饲养的魔兽……

　　越过石像鬼守卫的地盘后，就是鹰身女巫的势力范围，岔口越来越多！

　　和石像鬼一样，鹰身女巫也是中低阶魔兽。两者的飞行速度差不多，但鹰身女巫胜在攻击时自带麻痹效果，往往一出动就是一大群。

　　一般人要是被它们锋利的双爪抓一把，瞬间就像被电击一样头发直竖，浑身麻木，往往一不小心就会中招。

　　慢慢地，地面上不时趴着一具具佣兵摸样的尸体，但是，躺在他们周围的鹰身女巫也不少。不过仔细观察，可以发现死亡的时间大不相同，佣兵们的伤口往往还在往外渗血，而鹰身女巫的伤口早已干枯。

　　看来，绝大部分鹰身女巫应该都是死在率先进入山洞的教廷和暗黑协会等大势力手里，佣兵们则不幸死于残余鹰身女巫的袭击。如果没有各大势力的开路，恐怕佣兵们的损失将会更大！

　　穿过一条黑乎乎的主通道后，不久，众人就来到了一个小广场。前方、左侧和右侧各有两个几乎一模一样的岔道，每个岔道前都有不少凌乱的脚印。

　　“大人，怎么办，往哪里走？”

　　“要不，干脆分成六队，各走一个方向！”

　　“哼，笨蛋，分兵绝对是找死！”

　　……

　　面对六条几乎一模一样的岔道，人们议论纷纷。有人不知所措，有人建议分兵，也有人大力反对……

　　就在众人争论不休的时候，猎人出身的维奥拉却一声不吭，靠近各个通道谨慎地观察，“大人，如果我没猜错，这道十字纹章应该是教廷大军留下的标识；这朵血色玫瑰应该是暗黑协会留下的……”

　　维奥拉经验丰富，在他的指引下，众人很快就发现了各个岔道的不同。

　　看来，为了避免在赶到巨龙遗迹之前再次起大规模的冲突，教廷和暗黑协会等大势力纷纷选择了不同的岔道，并在路口留下了各自的标识。给各自的援军留下足够的信息，同时，也警告了跟在后面的势力。贸然进入，也许就会受到他们无情的攻击。

　　“教廷的十字纹章，暗黑协会的血色玫瑰，安格斯家族的亡魂眼，狼群佣兵团的血月……。咦，兽人的水晶骷髅和巴里摩尔家族的星空剑！”

　　看着各个通道上的标识，古德的脸色越来越凝重。众人认不全岔道上的标识，但作为班图帝国曾经的世袭大贵族，作为曾经位高权重的军备大臣，他熟悉许多古老的家族的徽章。岔道上的每一道标识，都意味着一支强大的势力！

　　在古德的解说下，众人很快就清楚了各个标识所代表的势力！

　　在众多势力中，也许狼群佣兵团的实力是最弱的。但在这种环境下，他们自然能得到众多佣兵的支持，人数绝对是最多的，实力也非同小可。

　　教廷和暗黑协会不用说，实力深不可测。安格斯家族是大陆上罕见的亡灵巫师家族，能指挥大群僵尸、骷髅和死亡的魔兽作战，实力强大。千百年来，连教廷都拿他们没办法。

　　兽人拥有大陆上最强悍的武士，也拥有可怕的兽灵祭祀，如果精锐倾巢而出，无法想象他们会有多么恐怖的战斗力。

　　巴里摩尔家族很低调，一般人连他们的名字都没听说过，但在一些传承千年的大家族，却有不少人知道他们的厉害。千百年来，大陆上出了五名用剑的领域强者，其中就有两名来自巴里摩尔家族。巴里摩尔家族的实力，也就可想而知！

　　分兵，还是干脆集中兵力闯一个地方？

　　明白众多势力的实力后，杨凌一时之间也迟疑不决。分兵进入六条不同的岔道，也许就能在最短的时间内收集到最多的魔兽尸体，获得最大的利益；但分兵后实力大降，要是受到各个势力的攻击，后果将不堪设想。

　　自己还无所谓，随时可以通过巫塔空间全身而退，但其他人也许就有去无回！

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　反复掂量几次，杨凌迅速拿定了主意，准备走狼群佣兵团所走的岔道。很简单，绝大部分乌合之众的佣兵都走这条通道，最容易浑水摸鱼。此外，如果没有什么致命的利益冲突，岔道内实力最强的狼群佣兵团绝不会与自己一行为敌。

　　但走其它通道就不同了，无论教廷还是安格斯家族等势力，相信都绝对不会容忍自己一行远远地跟在他们后面捡便宜。就是暗黑协会，也无法保证他们不会突然翻脸动手。

　　强敌虎视眈眈之下，最先拿到神器的人不一定就能笑到最后！

　　尽管不惧众多强大的势力，但不到万不得已的时候，杨凌决不愿轻易和他们直接动手。挑拨离间，浑水摸鱼才符合自己的利益。

　　在他的指挥下，身披重型板甲的牛头人率先踏入黑乎乎的岔道，食人魔紧随其后，美杜莎和森林精灵等人居中；最后，则是断后的野蛮人和象龟人。

　　岔口不大，但里面却别有洞天。一般的山洞越走越窄，但岔道内却越来越宽，慢慢地，能容纳二十几名牛头人武士并排行走。同时，两边不时出现一条条小岔道，黑乎乎的活像一座座阴森森的无底洞。

　　为了预防万一，牛头人酋长率亲兵点着火把走在最前面。本来，有了众多佣兵开路，岔口附近应该不会再有大群魔兽出没。不料，众人还没走多远，周围就突然传来了一阵古怪的嘶叫。

　　嘶……

　　伴随着古怪的嘶叫声，黑暗中突然出现了一团团绿光，越聚越多。众人扔几根火把出去后仔细一看，哪里是什么绿光，分明是一条条巨蟒的眼珠！

　　大部分巨蟒体长都有十几米长，最短的也差不多有八米。猩红的舌头快速地一伸一缩，绿油油的双眼紧紧盯着众人，身体盘成一圈，慢慢地扭动，蓄势待发！

　　“不好，绿蟒，快，结阵！”

　　就在众人还准备再看清楚一点的时候，杨凌通过探路的角蜂兽迅速明白了周围的情况，大声下令，那股危险的感觉越来越明显。

　　不知为何，自从踏入山洞后，他感知的范围就越来越小，角蜂兽传回来的图像也随之越来越模糊。情况跟当初在黑森林差不多，但随着离山洞越来越远，问题随之越来越严重！


第二百三十一章 人油

　　众人刚刚结成圆形防御阵，蓄势待发的绿蟒就纷纷扑了过来。张大的嘴巴散发出一阵阵恶臭，绿油油的眼睛泛起一丝丝血红，加上猩红的舌头，看起来格外狰狞！

　　“齐射，放！”

　　面对迅速扑过来的蟒蛇，杨凌沉声下令。顿时，手持梨花弩的精灵射手狠狠地扣下扳机，锋利的弩箭雨点般射了出去。为了加强攻击力，每一根弩箭上面都涂抹了恐怖的腐尸水。

　　三十名精灵箭手，人数虽然不多，但齐射的威力极为惊人。一把梨花弩就能瞬发一百支弩箭，三十名精灵箭手齐射，短短的瞬间就射出了三千支锋利的弩箭！

　　在风系加速魔法阵的作用下，弩箭的速度快如闪电，扑过来的绿蟒根本就来不及闪避，纷纷被射成了马蜂窝。

　　嘶……

　　剧痛之下，重伤的绿蟒一边艰难地扭动身体，一边发出痛苦的嘶叫。

　　如果说身上的弩箭让它们痛不欲生，那么，弩箭上的腐尸水则让它们生不如死！

　　中箭后，伤口附近迅速冒起一个个蚕豆般大小的血泡，越来越大，很快就一一破裂。紧跟着，肌肉迅速腐烂，化为血水滴到地上。骨头一阵阵酸麻、刺痛，仿佛也要化作一滩血水！

　　遭受迎头痛击后，剩余的绿蟒不仅没有后撤，反而兽性大发，疯狂地扑过来。它们的速度很快，但是，精灵射手们的速度更快！

　　撤出卡槽，装上预先装满弩箭的新卡槽，压下扳机……

　　精灵箭手们速度飞快，没有任何多余的动作，一气呵成。由于梨花弩的打击范围实在是太大，由于扑过来的绿蟒实在是太多，他们根本就不用瞄准，弩箭射出去后割麦般射倒一大片绿蟒。

　　关键时刻，梨花弩的恐怖得到了淋漓尽致的体现！

　　嘶……

　　损失惨重后，面对杨凌严阵以待的大军，面对精灵箭手连绵不绝的弩箭，剩余的绿蟒潮水般撤退。可惜，已经为时已晚！

　　黑暗中不知何时出现了大群角蜂兽、邪眼、蜘蛛和蝙蝠等魔兽，密密麻麻的一大片，守住了附近的每一条岔道。还没等撤退的绿蟒反应过来，它们就一拥而上，发起了狂风暴雨般的攻击。

　　在魔兽大军的空地联合打击下，在众人的策应下，不久，来袭的绿蟒就全军覆没！

　　“奥兰多，快，把所有绿蟒的尸体都收起来，回到维森城堡再取晶核；古德，率人打扫战场，回收所有弩箭，不要轻易浪费了，快！”大获全胜后，杨凌大声下令。

　　绿蟒是一种四阶魔兽，晶核的品阶虽然不高，但由于比较罕见，在蒙特森和巴伐利亚等人类大城市都能卖不少晶币。身上坚韧的蛇皮也不错，在大多数人类小城镇，炎热的夏天拥有一双凉快的绿蟒兽皮鞋，可是不少小贵族的梦想！

　　绿蟒的尸体不可错过，射出去的弩箭也不可轻易浪费，回收后还可以再次使用。

　　为了避免腐尸水的侵蚀，为了加强箭头的硬度，弩箭炼制的时候加了不少珍贵的星星铁。为了保证飞行中良好的平衡性，降低空气的阻力，箭杆采用坚韧的箭竹。这样一来，一支弩箭就要几百枚黑晶币，每一场大战都相当于烧钱，自然不可随意浪费！

　　休整一会，把战场打扫完毕后，众人继续前进。这一次，为了避免受到什么魔兽的突然袭击，杨凌派出了更多斥候和角蜂兽探路。

　　一路上，沿途的小岔道越来越多，不时遇见一些佣兵一动不动地躺在地上。有时，还遇到一些身受重伤，躺在地上抽搐的佣兵。看他们的伤口，除了魔兽留下的痕迹外，也有致命的刀剑伤痕，或者被魔法攻击留下的印记。

　　“大人，你看，那是什么？”

　　转过一个拐角后，突然，鼻子灵敏的奥兰多指着不远处黑暗的一个角落大声叫起来。在他的指示下，众人意外地发现了许多灰烬，有点像木柴烧尽后留下的痕迹，但又弥漫着一股挥之不去的恶臭。

　　不用杨凌吩咐，猎人出身的维奥拉就率几名亲卫大步走过去。只见他在灰烬附近转几圈，伸手粘一点灰烬闻闻味道后，脸色突然一片苍白，见鬼般突然后撤，“大人，这是人油，活人被高温燃烧后留下的人油！”

　　人油？

　　意外之下，杨凌靠前仔细观察，很快，他就发现了许多可疑之处。

　　灰烬周围，散落着一些没完全烧成灰烬的骨头和头发，甚至，还发现了几颗镶嵌了水晶的牙齿。

　　这那里是什么灰烬，分明就是一群人被漫天火焰活活烧死后留下的痕迹！

　　明白怎么回事后，闻着空气中挥之不去的恶臭，不少精灵当场就恶心得呕吐起来。尤娜脸色苍白，紧紧地靠在杨凌怀里，不敢再抬头看那一堆堆还散发着余温的灰烬。

　　强忍着呕吐的感觉搜索一会后，维奥拉在角落里摸到了一枚已经烧得变形和扭曲的十字纹章，心中一震后恍然大悟，大步来到杨凌面前，“大人，只有教廷的神圣火焰，才能把人体烧得这么彻底。如果我没猜错，这应该是教廷下的毒手！”

　　教廷下的毒手？

　　接过维奥拉手里已经烧得变形的十字纹章，仔细看看后，杨凌心里疑惑不已。各大势力基本上各走一条岔道，教廷的高手怎么会突然跑到这里？更奇怪的是，他们为什么会大开杀戒，直接用强大的魔法把几十名佣兵烧成灰烬？

　　灰烬散发出来的味道实在是太难闻了，找不到更有价值的线索后，杨凌率众人迅速离去。一路上遇见不少死状各异的尸体，有的被冻成冰雕，有的浑身腐烂，有的甚至失去所有的水分，像木乃伊一样横在路上……

　　死亡的人除了佣兵外，有独来独往的冒险者，有身穿白袍的教廷魔法师，有猪头人身的兽人……。很不幸，经古德亲自辨认，里面还有先行出发的鹦鹉情报人员。怪不得他们这么久都没消息，看来，也许不少人已经凶多吉少！

　　莫非，所有岔道都通过两侧的小道连在一起，各势力的小分队迷路后无意中狭路相逢，从而大打出手？

　　杨凌疑惑地摇摇头，感觉事情的发展已经远远超出了自己的意料，不知不觉中率众人路过一堆惨不忍睹的乱尸。

　　同样的事情见多后，自然就没什么稀奇！

　　就在众人准备快速经过的时候，突然，杨凌听到了一丝微弱的呼救声。声音虽然断断续续，若有若无，但给他一股熟悉的感觉，仿佛在哪里听过！

　　“奥兰多，快，把这些尸体搬开！”

　　凝神细听片刻，很快，杨凌就确认声音来自乱尸下面。指挥众人搬开上面的尸体一看，马上就发现了一个身材瘦削的家伙。不是别人，正是加入猎人公会不久的阿克苏。

　　在古德的抢救下，浑身血迹的阿克苏慢慢地清醒过来，揉揉眼睛后挣扎着爬到杨凌面前：“大长老，克里斯多夫和丹尼尔他们……，他们全都死了！”

　　全都死了？

　　看看双眼通红，咬牙切齿的阿克苏，杨凌心里一沉。虽然担心先行出发的众多鹦鹉，但表面上却不动声色，示意阿克苏继续说下去。在后者的解说下，慢慢地明白了到底是怎么回事。

　　原来，虽然古德在猎人公会内发布了公告，但听说山洞内有许多宝贝后，阿古苏经不起几名兄弟的蛊惑，和几十名执意前往的猎人组队进入山洞。

　　刚开始的时候，佣兵们还没什么举动，但随着路上遇到的极品水晶、宝石和宝物等宝贝越来越多，不少眼红的家伙就开始动手抢起来。

　　首先遭殃的就是混在佣兵中的猎人，被众多佣兵乱刀砍死。身受重伤后，阿古苏灵机一动，趁乱躲到乱尸下面。否则，恐怕他早就被乱刀分尸了。

　　“杀掉我们一行几十名猎人后，不久，佣兵们就自相残杀，疯狂抢夺对方捡到的水晶或者宝物。”

　　阿克苏深深地吸一口气，惊恐地看看四周，接着说道：“到了后来，岔道内先后来了许多实力强大的家伙，见人就杀，抢走佣兵们身上的宝物。有大群教廷骑士和魔法师，有大群僵尸，还有大群兽头人身的怪物……”

　　想起众多神情冰冷的教廷武士，想起众多把人们活活撕成两半的僵尸，想起众多佣兵在眼前被活活烧成灰烬的样子，阿克苏浑身哆嗦，眼神里透出深深的恐惧！


第二百三十二章 死亡阴影

　　说出事情的经过后，阿古苏歇一口气，随后挣扎着走到一块巨石后面挖起来。扒掉一层松软的泥土，挖出一双墨绿色的兽皮鞋，兴奋地送到杨凌面前，“大人，这是我们在一条小岔路上捡到的一件宝物！”

　　宝物？

　　看看墨绿色的兽皮鞋，杨凌疑惑地接过来，仔细观察。

　　兽皮鞋通体墨绿色，初看有点像绿蟒皮，但仔细摸一摸，感觉和绿蟒皮又有较大的区别。绿蟒皮光滑，摸上去有一股滑溜溜的感觉，但兽皮鞋表面有许多细密的花纹，组成了一幅幅神秘的图案。像一片浮雕，但看起来又浑若天成。

　　此外，兽皮鞋还散发出一股隐晦的能量波动，时强时弱，跟绿蟒皮相去甚远。

　　“大人，如果我没猜错，这应该是一双加持了迅捷术的魔法鞋，可以加快穿戴者的行走速度！”看看杨凌手上墨绿色的兽皮鞋，古德沉吟片刻，接着说道：“只要拿到蒙特森或者巴伐利亚找鉴定师鉴定，应该就可以使用！”

　　加持了迅捷术的魔法鞋？

　　难道，发现岔道内有各种各样的宝物后，各大势力纷纷临时修改计划。一边迅速向前推进，一边派人到其它岔道内破坏，延误其它势力的前进速度，并夺取其他人在路上的收获？

　　看看手里与众不同的兽皮鞋，杨凌心中一动，越来越肯定自己的想法。

　　根据阿古苏所说，岔道内不时能遇到极品水晶、宝石或者各种宝物，佣兵们为此大打出手，各大势力自然也舍不得轻易错过！

　　接下来，是一步一步谨慎地推进，还是干脆潜到各通道的最前面了解情况。像各大势力一样黑吃黑，夺取其他人的收获？

　　隐约明白情况的变化后，杨凌明白，自己的计划必须做相应的调整。否则，恐怕到头来魔兽晶核抢不到几枚，路上的各种宝物更是被人瓜分得一干二净！沉思片刻后，他就想到了一个主意。

　　山洞内遍地陷阱和危险，为了预防万一，大军绝对不能鲁莽行动。这样一来，可以让古德指挥他们谨慎地推进，自己独自行动，到岔道前面了解狼群佣兵团的情况。甚至凭着土遁法术穿行到其它主岔道了解其余势力的情况，趁机浑水摸鱼。

　　以自己如今的实力，遇到一般的圣阶强者毫无问题，就算不小心遇上所谓的领域强者，也能通过巫塔空间及时撤离，自己的安全不成问题！

　　由于进来的时间晚很多，古德等人路上只要不轻率冒进，遇到教廷大军或者安格斯家族亡灵大军等大势力的可能性不高，一般的佣兵团和魔兽又不是他们的对手。这样一来，就算自己和魔兽大军离开，他们也不会有什么大的危险。

　　此外，尤娜和艾莉丝体内都已经有了一定的巫力，别的不说，起码已经可以使用初级的巫符。遇到强大的敌人后，只要她们使用‘轰天雷’或者‘海豚音’等巫符，自己立马就会有感觉，并通过土遁法术迅速赶回来！

　　事不宜迟！

　　拿定主意后，杨凌不再犹豫，把独角兽召出来给艾莉丝和尤娜护体，再一次给她们示范如何使用各种巫符。叮嘱古德几句后，举着锋利的血精灵匕首迅速离去，像阵风一样消失在黑暗中。

　　对一般人来说，黑暗让他们提心吊胆，寸步难进；但对视力和感知惊人的杨凌来说，黑暗不仅不是问题，反而是最好的掩护。

　　在黑暗的掩护下，他像个幽灵一样在岔道内快速行走，像阵风一样在落后的佣兵们身边经过。肩头停着几只角蜂兽，只要有什么怀疑，立马可以指挥它们飞出去打探。

　　速度飞快之下，杨凌离古德等人的距离越来越远，慢慢地，路上遇到的佣兵和冒险者越来越多。偶尔，还能遇到一些落单的兽人或者教廷骑士。

　　对于身上只有几枚黑晶币的家伙，杨凌没有任何兴趣；但对于装满魔兽晶核，或者捡到宝物的人，无论对方是佣兵还是冒险者，全都不会轻易错过。身怀宝物，并且落单的教廷骑士和操魔人等人就更不用说了，绝对是见到一个就干掉一个。

　　自从进阶到神巫境界后，他的巫力和精神力达到了一个前所未有的高度，短距离的土遁法术几乎已经没有什么次数限制，每次所耗费的巫力和精神力简直就是小菜一碟。面对他的突然袭击，路上的家伙没有一个能幸免！

　　这样一来，仅仅半个多时辰，他空间戒指内就多了大量东西。有晶莹的极品水晶，有璀璨的宝石，有罕见的水银……，唯一的遗憾就是只抢到区区两件宝物。

　　随着离狼群佣兵团的大部队越来越近，路上受伤或者停下来休息的佣兵和冒险者越来越多，但是，仍然没有谁发现杨凌的行踪。有些家伙即使有所感应，也以为是一头一闪而过的魔兽，没有精力，也没有能力深究。

　　“卡斯帕，没想到至此竟然抢到这么多极品水晶和水银，还有几件宝物。嘿嘿，只要回到蒙特森，绝对能大赚一笔！”

　　“是啊，我早就说过只要我们两支佣兵团联手，其他人就绝对不是我们的对手。嘿嘿，科兹莫，我没说错吧？”

　　……

　　辛苦大半天后，两个同流合污的佣兵团团长在帐篷内盘点此行的收获，不时从空间戒指内取出大块大块晶莹的极品晶石。

　　作为‘勇敢者’佣兵团和‘铁熊’佣兵团的团长，他们手下兵强马壮，帐篷周围有两百多名精锐的武士和魔法师，所以他们根本就不担心会有什么危险。

　　没想到，一般人不敢靠近，杨凌却对帐篷外的佣兵不屑一顾。感觉到几件宝物所散发出来的隐晦的能量波动后，他悄悄潜了过来。

　　干掉一名外围的佣兵，剥下他的衣服和盔甲穿上去后，杨凌一路有惊无险地靠近了两名团长所在的帐篷。走到一个阴暗的角落，见没什么人注意后立马行动，无声无息地原地消失，眨眼就出现在两名团长的帐篷内。

　　嘿嘿，有了这么多迷人的宝石，恐怕不用费心，伯爵夫人就会自动爬上自己的大床！

　　看看晶莹的极品水晶和璀璨的宝石，摸摸刻满神秘图案的罕见的魔法盔甲，勇敢者佣兵团的团长卡斯帕激动不已。幻想着回到帝都蒙特森后，轻松得到漂亮迷人，但急需大量晶币帮家族还清债务的伯爵夫人！

　　想到即将可以把漂亮高贵的伯爵夫人狠狠地压在身下，甚至就在伯爵府得到她的身体，卡斯帕艰难地咽咽口水。摸摸璀璨的宝石后，突然，无意中发现科兹莫身后不知何时出现了一名从没见过的佣兵。大惊之下，本能地抽出锋利的长剑，‘呼’的一声站起来。

　　见卡斯帕突然举着锋利的长剑站起来，坐在他对面的科兹莫心中一震，心中突然有一个很不好的预感。刚准备站起来，背后一痛，一把锋利的匕首狠狠地捅了进来！

　　“你……，卡斯帕，你竟然想独吞？”

　　看看举着锋利的长剑凶狠地扑过来的卡斯帕，科兹莫以为对方早就在帐篷内布下了埋伏，惨叫一声后就捂着胸口倒了下去，死不瞑目。如果他还能多活一口气，会发现卡斯帕紧跟着也倒了下来，胸口受到了致命的伤害，同样死不瞑目！

　　独吞？

　　一击致命后，看看死不瞑目的两个家伙，再想想外面分成两拨的佣兵，杨凌灵机一动。用卡斯帕的长剑在科兹莫胸口上捅一剑，随后用科兹莫的长剑在卡斯帕胸口上捅一剑，伪装成两人为了独吞财富而大打出手，同归于尽！

　　做一些简单的伪装后，杨凌卷走帐篷内绝大部分值钱的东西，包括了两个家伙手指上的空间戒指。故意留下一些品质相对较低的晶石，推倒两人间的木桌和酒瓶，伪装成一片狼藉，随后在大群佣兵闻讯冲进来之前通过土遁法术迅速离去。

　　面对大量财富的诱惑，黑吃黑或者独吞，是佣兵间常有的事情！

　　听到科兹莫临死前的惨叫，再看看各捅对方一剑，结果同归于尽的两名团长，涌进来的佣兵不用多说也明白是怎么回事，几乎在同一时间拔剑攻击另一支佣兵团的家伙。一方面是为了给各自的团长报仇，另一方面，也是为了帐篷内巨大的财富。

　　很快，两支佣兵团的人就杀得血流成河，不死不休，没人注意到，两名团长手指上的空间戒指早已不翼而飞！

　　收获巨大，并成功挑拨两支佣兵团之间的仇杀后，杨凌冷冷地笑笑，随后迅速离去。路上不时通过各种办法挑动佣兵们的仇杀，并趁机把他们此行的收获夺为己有。

　　互相之间的黑吃黑，教廷和兽人等大势力的袭击，藏在暗中的魔兽的突袭，再加上杨凌致命的袭击和挑拨……

　　很快，山洞内的佣兵就人人自危，陷阱和危险似乎无处不在。死亡的阴霾笼罩在每一名佣兵的心头，挥之不去！


第二百三十三章 蝎狮

　　在一群僵尸、骷髅和魔兽的护卫下，摩里亚穿过一条七拐八弯的小岔道，迅速前往主岔道和族人汇合。

　　这次获得了这么多晶莹的极品水晶、水银和完整的魔兽尸体，应该有资格向家主申请下一级的魔法咒语了吧？

　　摸摸贴身背着的几件宝物，看看众多僵尸背后厚重的包裹，摩里亚兴奋不已。这次跟随长老和少爷出来寻找巨龙遗迹，本以为会困难重重，甚至凶多吉少。没想到危险是有，但收获更大，捡到和抢到大量价值千金的宝贝。

　　作为一名死灵巫师，或者说一名操魔人，摩里亚最想要的不是什么极品水晶，也不是什么晶币和美女，而是神秘强大的亡灵魔法。

　　可惜，作为大陆上罕见的亡灵巫师家族，安格斯家族对族人的要求非常严格。除了家主的直系亲属外，其余族人只有能力达到相应的水平，或者对家族有很大的贡献才能获得下一级的魔法咒语。

　　花了几十年才修炼到高级魔法师后，本来，摩里亚已经没有任何信心突破到魔导师境界。但此行获得这么多罕见的宝贝后，他看到了获得下一级魔法咒语，并进而突破到亡灵魔导师的希望！

　　嘿嘿，教廷骑士和法师是亡灵巫师的克星；但是，只要实力够强，亡灵巫师反过来也是对方的克星！

　　摸摸胸口上被教廷骑士留下的碗口般大小的伤口，再想想几乎无处不在，连灵魂都能燃烧的圣光魔法，摩里亚的头皮仍然一阵阵发麻。但想想杀死对方后缴获的‘恶灵沙漏’和‘血隐披风’，他又激动不已，别说被对方狠狠地捅一枪，就是失去一条胳膊也值得。

　　兴奋之下，摩里亚对未来憧憬不已，浑然不觉一条黑影幽灵般突然出现在身后，等他感觉不对劲的时候，已经为时已晚！背心一痛，一把锋利的匕首深深地捅了进来，疯狂吸收体内的鲜血！

　　“你……”

　　艰难地回头看看神情冰冷的杨凌后，摩里亚‘啪’的一声摔到地上，死不瞑目。没有他的指挥，众多僵尸、骷髅和异化的魔兽一动不动地，任由杨凌把主人摩里亚身上的宝贝搜刮干净。

　　把僵尸们背上塞得满满的包裹全都扔到空间戒指后，杨凌无声无息地迅速离去，快速寻找下一个目标。

　　在狼群佣兵团所在的主岔道尝到甜头后，他通过四通八达的小岔道潜到其它主岔道。各大势力的主力当然不会轻易去碰，但他们属下众多探险小队就遭殃了，只要被杨凌盯上，基本上都是团灭！

　　在他诡异般的速度和犀利的攻击面前，连剑圣和魔导师都不敢挡其锋芒，一般的小鱼小虾就更不用说了。往往还没反应过来，他们就突然受到了致命一击。

　　瞬移般的土遁法术的威力，在一片漆黑，迷宫般的山洞内得到了完美的体现！

　　佣兵和冒险者们本就是一群乌合之众，求财心切之下黑吃黑简直就是家常便饭；面对山洞内珍贵的极品水晶和水银，面对罕见的宝物，各大势力更是不会轻易放过，派出大量探险队……，再加上藏在黑暗中的大量魔兽，山洞内一片混乱，危险和陷阱无处不在！

　　这样的环境，对许多人来说是一片有去无回的险地；但对杨凌来说，简直就是狩猎的天堂！

　　在山洞内转一天多时间后，他就赚得盘满钵满，除了大量优质水晶、水银和宝石外，还有不少稀奇罕见的宝贝。其中，就包括了整整八枚空间戒指。

　　巨大的收获，必然伴随着巨大的危险！

　　大量精锐的探险队在短短几个时辰内遇害，很快就引起了各大势力的注意，纷纷抽调重量级的高手调查。教廷派出三名红衣主教，兽人派出一名高级神庙祭祀，安格斯家族派出了一名高级魔导师级别的亡灵巫师……

　　各势力派出的调查队实力强大，但是，除了击杀一些黑吃黑的小鱼小虾外，根本就找不到杨凌的踪迹。

　　有好几次，杨凌差点就踏入了他们精心布置的陷阱，但每一次都依靠强大的感知和众多角蜂兽的探测及时了解情况。要么无声无息地迅速离去，要么通过土遁法术偷袭对方的首领，随后在对方的大军反应过来之前飘然离去。

　　教廷的红衣主教，兽人的高级神庙祭祀和安格斯家族的亡灵魔导师等高手在一般人眼里高不可攀，实力强大；但在杨凌眼里，他们只是危险一点的猎物而已。除了克鲁伊夫长老和教廷的白袍枢机主教等强者外，一般人根本就不是他的对手。

　　抓捕不成，反而损失惨重后，各大势力明白山洞内来了一名极为厉害的高手。为了集中精力捷足先登，迅速赶到巨龙遗迹夺取传说中的神器，他们无奈之下只好收缩势力，严防敌人的偷袭。

　　各大势力不约而同地收缩势力，很快，消息灵通的佣兵和冒险者就听到了一些隐约的风声，谣传山洞内来了一名黑吃黑的圣阶杀手。

　　为了自保，他们再也不敢轻易深入密密麻麻的小岔道冒险，大部分情况下都只是远远地跟在各大势力后面行动，在相对安全的主岔道内捡垃圾般翻来翻去。

　　众人提高警惕后，虽然偷袭的难度增加了不少，但杨凌在其它方面又获得了不少好处。迅速把大军分成十支小队，一边抓紧时间赶上领头的狼群佣兵团，一边散开搜索散落在主岔道附近的宝物。

　　有了角蜂兽的探路，有了梨花弩和众多魔法武器，众人比一般的佣兵和冒险者走得更快更远，得到的收获自然也就更加丰富。此外，有了杨凌居中坐镇，他们也比众多佣兵和冒险者安全多了。

　　就这样，众人一边搜索，一边赶路，迅速跟上了在前面艰难地开路的狼群佣兵团。

　　作为领头的势力，狼群佣兵团表面上看起来似乎风光无比，但其中的滋味如何，只有团长古尔邦德心里最清楚。

　　为了完成这次报酬惊人的任务，狼群佣兵团不仅精锐尽出，还通过各方面的关系邀请了几名高手相助。其中，就包括了佣兵公会的一名执事长老，但与教廷、暗黑协会和兽人等势力比起来，仍然有不小的差距。

　　进入山洞后，他们要对付神出鬼没的魔兽，要对付浑水摸鱼的佣兵和冒险者，更要对付其它势力的偷袭……，一时之间苦不堪言，前进的速度几乎是所有大势力中最慢的。

　　由于精力有限，他们无法组建大量探险队探索两侧的小岔道，收获也是众多大势力中最少的，还不如杨凌这个后来的闷声发大财的家伙。

　　狼群佣兵团苦不堪言，杨凌却自由自在，属下十支探险队忙个不停，跟在狼群佣兵团后面捡便宜。

　　对悄悄跟在后面，偷偷摸摸地捡便宜的一般的佣兵和冒险者，古尔邦德还可以派几队精锐的武士驱逐；但对于实力雄厚的杨凌，他只好睁只眼闭只眼。

　　连狼群佣兵团都不敢找杨凌等人的麻烦，一般的佣兵和冒险者就更不用说了，往往只好等杨凌的探险队搜一遍后，再溜进去看看还有没有什么遗漏的宝贝。这样一来，杨凌等人的收获越来越丰厚。

　　嗷……

　　连续走了几个时辰后，杨凌刚想命令众人停下来休息片刻，突然，前方传来了一阵震天的咆哮。紧跟着，传来一阵厮杀的声音和惨叫声，仿佛领头的狼群佣兵团突然遇到了什么魔兽的袭击。

　　本来，众人还以为像前几次一样，狼群佣兵团不用多久就能解决问题。没想到惨叫声连绵不绝，空中迅速弥漫着一股血腥味，越来越浓。看样子，似乎狼群佣兵团遇到了前所未有的大麻烦，遇到了什么高阶魔兽的突袭！

　　要不要赶过去看看，趁机驯化几头受伤的高阶魔兽？

　　正当杨凌迟疑不决，准备指挥角蜂兽飞过去看看具体的情况时，一名斥候惊恐地冲了回来，“大人，不好了，前方突然出现大群蝎狮，密密麻麻的一大片，狼群佣兵团已经被它们重重围起来了！”

　　大群蝎狮？

　　大群号称地下恶魔，实力和独角兽不相上下的蝎狮？

　　大惊之下，杨凌沉声下令，指挥留在身边的众人迅速结阵。命令奥兰多吹响手中的牛角，紧急集合在附近搜索的探险队。


第二百三十四章 千面幻貂

　　低沉有力的牛角声过后，古德和阿思那摩等人先后率武士们赶了回来。听着前方震天的咆哮和连绵不绝的惨叫声，明白狼群佣兵团的情况越来越不妙，脸色越来越凝重。

　　“领主大人，要不，我们先撤出一段距离！”

　　明白怎么回事后，狐族长老忧心忡忡。蝎狮是八阶魔兽中最凶猛的家伙，不仅速度飞快，而且身怀剧毒。为了预防万一，最好先撤出一段距离。

　　“不，我们不但不撤退，反而要迅速赶上去！”顿了顿后，杨凌接着说道：“越危险的地方，就越有可能藏着什么宝物！”

　　听说前方有一大群八阶魔兽蝎狮，人们忧心忡忡，但杨凌震惊过后却心中一动。

　　此行最主要的目的是驯化大量魔兽，获得地下城丰富的资源，一路赶过来后，极品水晶和宝石等资源已经获得不少，但高阶魔兽却一头也没有遇到。好不容易遇上一群蝎狮，自然不能轻易错过。

　　蝎狮实力强大，但自己巫塔空间内的双足飞龙也不是吃素的，只要精心策划，说不定就能把整群蝎狮拿下！

　　拿定主意后，杨凌不再迟疑，指挥众人大步向前。为了预防万一，把一百二十多头双足飞龙全都召了出来。

　　嗷……

　　听着蝎狮此起彼伏的咆哮，闻着空气中浓浓的血腥味，飞龙王率众多飞龙大声咆哮起来。一段时间不见，它们的翼展更加惊人，似乎巫塔空间内的白雾和湖水对它们有莫大的好处。

　　看看在空中来回盘旋的众多飞龙，看看它们锋利的巨爪和惊人的飞行速度，狐族长老和艾莉丝等人感觉到前所未有的安全。在杨凌的率领下大步往前走，迅速赶到血腥的战场。

　　“天啊，飞龙，大群飞龙！”

　　“法利亚，快，把魔法护罩升起来！”

　　……

　　看见大群双足飞龙杀气腾腾地扑过来，浴血奋战的佣兵们大惊失色，大群蝎狮就已经让他们苦不堪言，惊险连连，再来这么一大群双足飞龙，这还得了？

　　大惊之下，有的佣兵惊恐地大喊大叫，有的紧张不已，头脑一片空白，呆子般一动不动；有的脸色苍白，双腿打摆般不停地发抖……

　　怎么办，怎么办？

　　佣兵们措手不及，团长古尔邦德也没有例外。一波未平，一波又起，没想到还没击退突然出现的大群蝎狮，眨眼又遇到了一群更恐怖的双足飞龙，一时之间急得满头大汗。

　　面对众多疯狂的蝎狮，继续前进显然不可能，绝对是死路一条。仓促撤退也不可取，在蝎狮的追击下绝对损失惨重，现在来了这么一大群双足飞龙，顺利撤退的希望更加渺望！

　　咦，领主大人？

　　就在古尔邦德进退两难的时候，突然，他发现飞龙群诡异地停了下来。紧跟着，看见杨凌率士兵们大步赶了过来，在飞龙群下方排兵布阵。

　　难道，这些飞龙是领主大人召唤出来的魔兽？

　　看看诡异的一幕，想起杨凌的身份，古尔邦德心中一动，“兄弟们，快，向领主大人的地方靠拢，快！”

　　关机时刻，古尔邦德咬牙赌一把，指挥众人迅速往杨凌所在的地方撤退。指挥众多精锐重点突围，率一队亲兵亲自断后，齐心协力之下，不惜代价杀出了重围。

　　咕……

　　眼看佣兵们强行杀出了重围，黑暗中传来一声怪叫，紧跟着，密密麻麻的蝎狮潮水般涌了出来。别说断后的古尔邦德，就是杨凌也吓了一跳。

　　难道，一不小心遇上了一座超大型的蝎狮巢？

　　看看古尔邦德身后几百头几乎一模一样的蝎狮，杨凌疑惑不解。

　　蝎狮与一般的狮子不同，体形大了足足两倍，背上长着一对一米多长的肉翅，浑身红黑相间，双眼嗜血通红。借助翅膀的振动，往前一扑就有七八步远，速度非常快！

　　根据独角兽的记忆，这些居住在地下洞穴的蝎狮虽然是群居魔兽，但一般不会超过五十头。看着潮水般滚滚而来的两百多头蝎狮，他一时之间想不明白这到底是怎么回事。

　　“大人，救命啊！”

　　“快，快让开！”

　　……

　　匆忙间回头一看，看见大群蝎狮潮水般越追越近后，佣兵们大惊，边跑边大声求援，不顾一切地向众人所在的大阵冲过来。没想到，迎接他们的不是拥抱和笑脸，而是一片锋利的箭雨。

　　“哼，凡冲入三十步内的佣兵，格杀勿论！”

　　看看众多不顾一切地涌过来的佣兵，杨凌冷哼一声，沉声下令。面对两百多头八阶魔兽蝎狮，任由众多佣兵冲乱大军的阵营简直就是自杀！

　　震惊过后，看看杨凌身边杀气腾腾的武士，佣兵们迅速明白了对方的意思，不约而同地从对方大阵的两侧逃亡。身为经验丰富的佣兵，他们自然明白在战场上冲乱援军大阵的后果。

　　看看越来越近的大群蝎狮，杨凌不敢怠慢，迅速把魔兽大军召出来，指挥它们迅速行动。

　　炮兵般的邪眼大军负责远程攻击，导弹般的自爆蝙蝠负责重点攻击，蜘蛛大军潜伏到地下，负责攻击近身的蝎狮，保护防御力相对不足的邪眼……

　　就在蝎狮只有短短的一百多步，众人紧张得心脏都快跳出来的时候，杨凌大手一挥，命令众人和魔兽大军立马动手。

　　最先动手的是炮兵般的邪眼，耀眼的闪光致盲射线过后，发出一片密集的光弹，把正面扑过来的蝎狮打得措手不及。尽管皮粗肉厚，但仍然有不少家伙被密集的光弹轰得遍体鳞伤，鲜血直流。

　　还没等蝎狮反应过来，密密麻麻的自爆蝙蝠就‘呼’的一声飞出去，直扑受伤的蝎狮，直奔它们身上的伤口。一连串激烈的爆炸过后，冲在最前面的蝎狮一下子就倒下了一大片！

　　咕……

　　面对杨凌魔兽大军的猛烈攻击，蝎狮群不仅没有后撤，反而更加疯狂地冲过来。随着一声与众不同的怪叫，诡异的一幕出现了。

　　扑过来的蝎狮一个变成两个，两个变成四个……，很快，就从两百多头变成了上千头，密密麻麻的一大片！

　　“镜像魔法，天啊，群体镜像魔法！”

　　看着诡异的一幕，杨凌疑惑不解，古德和尤娜等魔法师却失声大叫起来，脸色一下子就变得一片苍白。

　　在泰伦大陆上，镜像魔法非常罕见，群体镜像魔法就更加少见。可以在短时间内镜像幻化出大量己方部队，尽管持续的时间往往只有小半个时辰，但每一个幻体都有本体百分之五十的生命力和百分之六十的攻防能力。

　　突然多出几倍兵力，战斗力无疑是极为恐怖的。在大规模战争中，谁掌握了群体镜像魔法，就可以说谁掌握了胜利的天平！

　　相传，几千年前的巴比伦大帝国，正是依靠强大的傀儡大军和恐怖的镜像魔法称霸整个大陆。但自从宫廷大乱后，不仅强大的巴比伦大帝国一夜之间倾覆，强大的镜像魔法也突然失传，没人会制作大规模的战争傀儡，更没人掌握神秘的群体镜像魔法。

　　千百年来，除了极少数魔兽的天赋异能后，再也没出现过掌握镜像魔法的魔法师！

　　“杨大哥，我想起来了，有一种叫做千面幻貂的魔兽喜欢和蝎狮住在一起，它们的天赋异能就是镜像魔法和幻化成各种魔兽！”

　　看看滚滚而来的大群蝎狮，再想想众多蝎狮出现前那古怪的‘咕咕’声，尤娜心中一动，想起了族谱的记载。

　　千面幻貂？

　　大小如貂，拥有镜像魔法，并可以在短时间内幻化成各种魔兽的千面幻貂？

　　在尤娜的提醒下，杨凌迅速想起了《魔兽图谱》对千面幻貂的描述，震惊过后心中大喜，‘呼’的一声举起锋利的血精灵匕首。

　　根据《魔兽图谱》的解说，千面幻貂天生就拥有镜像魔法和幻化的异能，随着体内的魔力越来越深，不仅创造出来的幻体越来越多，幻体拥有的生命力、攻击力和防守能力也跟着越来越强，持续的时间也越来越长！

　　传说顶级的千面幻貂，能在瞬间创造出成千上万个和本体一模一样的幻体。本身的实力也许不是很高，但只要给它一个可以镜像的超阶魔兽，就没有谁是它的对手！

　　一头千面幻貂的价值，远超一群九阶魔兽，甚至远超一群超阶魔兽！

　　举着锋利的血精灵匕首，杨凌竭力运转体内的巫力。无论如何，这次也绝对要把千载难逢的千面幻貂收为己有，哪怕强悍的众多飞龙全部战死也在所不惜。

　　一头可以镜像创造出大量幻体的千面幻貂，对自己魔兽大军的重要性，绝对难以想象！


第二百三十五章 幻体

　　上千头蝎狮一起冲锋，气势极为惊人，但杨凌的魔兽大军也毫不逊色！

　　咆哮一声后，飞龙王率众多飞龙恶狠狠地扑上去，绕半个圈后直接攻击落在后面的蝎狮；与此同时，角蜂兽和蝙蝠大军左右散开，攻击蝎狮的两侧……

　　“天啊，疯子，难道领主大人竟想包围所有蝎狮？”

　　“疯子，全都是疯子，跑，快跑！”

　　……

　　见杨凌指挥魔兽大军散开，企图把蝎狮群包围起来，死里逃生的佣兵们不可思议地失声大叫，震惊过后转身就跑，跑得一个比一个快。杨凌实力强大，但是，没人认为他能对付上千头蝎狮。

　　在他们心里，如果杨凌收缩实力防守，也许还可以在狼群佣兵团的协助下守住一段时间。但把魔兽散开，企图依靠一群邪眼和区区两百名士兵正面挡住蝎狮群的冲击，简直就是痴心妄想！

　　看着气势汹汹地扑过来的近千头蝎狮，看着它们锋利的爪子和强而有力的翅膀，佣兵们毫无斗志，杨凌身边的士兵们也头皮发麻。尽管天气寒冷，但他们仍然虚汗连连，紧张得心脏都快蹦了出来。

　　嗷……

　　面对魔兽大军的围攻，体型庞大的蝎狮王咆哮一声，分出部分蝎狮缠住身后的飞龙，指挥一百多头蝎狮对付两侧的角蜂兽和吸血蝙蝠。随后率主力一次次加速，疯狂地向杨凌的大阵扑过去。

　　随着杨凌大手一挥，邪眼暴君咆哮一声，指挥众多邪眼发出一片密集的光弹。没想到，蝎狮们早有准备，翅膀一收就挡住了绝大近身的光弹。

　　翅膀比钢板还硬？

　　看看轻而易举地躲过大量光弹的蝎狮，众人心中一震，杨凌也没有例外，没想到对方的翅膀竟然坚硬到这样的地步！

　　杨凌等人心中大震，在后面观战的佣兵们更是大惊失色，摇摇头后迅速后撤，连团长古尔邦德也没有例外。本来，他还希望借杨凌的兵力一起对付蝎狮，现在看来，即使冲上去也无济于事。

　　一千多头八阶后期的高阶魔兽，攻击力实在是太恐怖了！

　　虽然对巨龙遗迹里面的神器念念不忘，但作为狼群佣兵团的团长，古尔邦德明白此行的任务已经不可能完成。与其强行命令佣兵们上前送死，还不如趁早撤退！

　　嗷……

　　躲过恐怖的光弹后，看看不远处仓促地后撤的众多邪眼，看看它们惊慌的样子，蝎狮们不约而同地咆哮，像阵风一样飞快地扑过去。然而，就在它们快要追上撤退的邪眼的瞬间，意外发生了！

　　地面下突然出现一根根尖锐锋利的地刺，此起彼伏，密密麻麻的一大片。来不及躲避之下，靠前的蝎狮一下子就伤亡惨重，瞬间就倒下了一大片。

　　蝎狮皮粗肉厚，背上长满一层细密的鳞甲，尤其是强而有力的翅膀，更是比铁板还硬。但是，柔软的腹部却是它们致命的软肋，根本就挡不住密密麻麻的地刺。

　　关键时刻，潜伏到地下的蜘蛛大军发起了凶猛的攻击。锋利的地刺连绵不绝，一浪接一浪，根本就不给蝎狮立足之地！

　　与一般的飞行魔兽不同，蝎狮虽然背上长了一对翅膀，但根本就没办法长途飞行，只能做短距离的滑翔或者加快冲刺的速度。面对突然出现的大片地刺，它们一时之间苦不堪言。

　　灾难，对蝎狮们来说，仍然没有结束！

　　无处落脚之下，它们要么不顾一切地落到地上，凭着锋利的爪子把潜到地下的蜘蛛活活挖出来，和众多蜘蛛同归于尽；要么就只能撑着一口气在空中盘旋，成为邪眼大军和众多精灵箭手的活靶子！

　　邪眼大军攻击犀利，但是，精灵们手中的梨花弩也毫不逊色，甚至更胜一筹！

　　换卡槽，扣下扳机，换下卡槽，再扣下扳机……

　　眨眼间，精灵射手就射出了成千上万支锋利的弩箭，刺耳的‘呜呜’声连绵不绝，雨点般倾泻到蝎狮们身上。就算身上的鳞甲再细密，就算身上的翅膀再宽大，蝎狮们也护不住浑身的要害，挡不住漫天的箭雨。

　　弩箭本身还好说，但弩箭上涂抹的腐尸水却是致命的！

　　在双足飞龙、邪眼、蜘蛛、角蜂兽和自爆蝙蝠等魔兽的空地联合打击下，在精灵箭手的覆盖性打击下，蝎狮们损失惨重，被魔兽大军趁机重重包围起来！

　　嗷……

　　面对越来越窄的包围圈，面对杨凌魔兽大军的犀利攻击，剩下的蝎狮拼死突围，但没有一次成功。慢慢地，倒在地上抽搐的蝎狮越来越多。

　　远远地退出去后，眼看众多蝎狮被一一击倒在地上，佣兵们不可思议地瞪大双眼。尽管早就知道杨凌这个领主实力强大，但没想到竟然强悍到如此地步！

　　“天啊，一千多头蝎狮，一千多头蝎狮就这样被干掉了！”

　　“啧啧，厉害！”

　　……

　　看看损失惨重的蝎狮，再看看杨凌手下越战越勇的武士和魔兽大军，人们震惊之下议论纷纷。这一刻，他们终于体会到了魔兽领强大的实力！

　　与疯狂攻击的魔兽大军不同，杨凌盘腿坐在地上，一动不动。庞大的精神力一涌而出，竭力笼罩整个战场，不放过任何可疑之处，仔细寻找千面幻貂的藏身之处。

　　如果是平时，他绝对忙着驯化众多蝎狮，但现在，抓到并驯化千面幻貂才是最大的目标。跟千面幻貂比起来，别说八阶魔兽，就是九阶魔兽都不值一提。

　　没有了蝎狮，还可以到大陆上别的地方寻找，但错过天赋异能的千面幻貂，也许这辈子就再也没有机会遇到了！

　　根据魔兽图谱的解说，千面幻貂可以幻化成别的魔兽，甚至伪装成一棵随处可见的植物，没人可以在短时间内找到它们的行踪。唯一的缺点就是持续的时间不长，只要有耐心，找到它们的行踪也并非不可能。

　　冲到半路才突然出现众多镜像的蝎狮，很显然，千面幻貂就藏身于众多蝎狮之中。也许幻化成一头普普通通的蝎狮，也有可能幻化成什么小玩意藏在某一头蝎狮身上！

　　尽管一时之间不知道千面幻貂的行踪，但杨凌相信，只要把剩下的蝎狮重重包围起来，并严密监视整座战场，它就绝对逃不出自己的天罗地网。

　　咕……

　　随着场上的蝎狮越来越少，随着魔兽大军的包围圈越来越窄，战场上突然传来一声若有若无的怪叫。听那与众不同的声音，似乎正是藏在暗处的千面幻貂所发。

　　怪叫声过后，剩下的十几头蝎狮仿佛听到了什么指令，一边咆哮，一边不顾一切地分头突围，企图拼死冲出魔兽大军的重围。

　　哼，想跑？没那么容易！

　　看看拼死突围的蝎狮，杨凌明白藏在暗中的千面幻貂已经按耐不住了，冷哼一声后仔细观察战场上的动静。根据魔兽图谱的解说，除了镜像魔法和幻化异能外，千面幻貂本身并没有什么攻击力，但速度却很快，必须预防它突然冲出去！

　　十头，九头，八头……

　　身中角蜂兽的毒刺后，突围的蝎狮浑身麻木，一头头倒了下去。但是，杨凌期待中的千面幻貂并没有出现，似乎对方已经凭空消失。

　　咦，难道，对方已经瞒过所有人，悄悄溜了出去？

　　眼看最后一头蝎狮也倒了下去，而传说中的千面幻貂仍然毫无踪影，杨凌不由得疑惑地皱皱眉头。刚想指挥众多魔兽四下散开寻找线索，不料，无意中发现了一只奇怪的角蜂兽。

　　为了活抓剩下的蝎狮，所有的角蜂兽都编队挤在了一起，在空中上下翻飞，围着最后倒下的蝎狮飞来飞去。但是，有一只看起来普普通通的家伙却与众不同，借着地上的乱石和蝎狮们的尸体悄悄地往外溜，动作非常快！

　　嘿嘿，看你往哪里走？

　　看看古怪的角蜂兽，杨凌冷冷地笑笑，通过土遁法术瞬间堵住它的去路，紧跟着打出一道禁锢禁制，直接禁锢它的行动。咬破食指后，轻轻地按到它的脑门上。

　　化作一只普普通通的独角兽，并借助复杂的地形逃亡，不得不说千面幻貂非常聪明。可是，它能瞒过绝大部分旁观者，却瞒不过杨凌这个角蜂兽的主人！

　　吸收杨凌体内的巫力和精血后，化作角蜂兽的千面幻貂慢慢地现出了原形。还没等杨凌细看，身上就浮现一道道玄奥的符文，紧跟着凭空消失，被巫塔空间收了进去。


第二百三十六章 迷幻水晶矿

　　顺利驯化罕见的千面幻貂后，杨凌马不停蹄，指挥众人打扫战场，一一驯化战场上还有利用价值的蝎狮。已经死亡，或者失去了一边翅膀，身受重伤的家伙则撇到一边，吩咐奥兰多把它们收起来。准备回到维森镇后再把取出它们的晶核，榨取它们体内的精血。

　　身为高阶魔兽，蝎狮可以说是浑身是宝，自然不可轻易错过！

　　最后一统计，驯化了足足一百头蝎狮，其中，就包括了即将进阶到第九阶的蝎狮王。这样一来，和双足飞龙算在一起，共有了两百多头高阶魔兽。代价仅仅是几百只角蜂兽、吸血蝙蝠和蜘蛛等低阶魔兽，可以通过巫塔空间内的魔兽基地迅速补充回来。

　　这段时间以来，在尤娜和兽灵祭祀奥古斯都的打理下，巫塔空间内的魔兽基地逐步走上了良性循环，放养的低阶魔兽越来越多。在短时间内补充几百只角蜂兽和吸血蝙蝠等低阶魔兽，没有任何问题。

　　潮水般密密麻麻的蝎狮、蜘蛛和邪眼，遮天蔽日的双足飞龙、角蜂兽和自爆蝙蝠……

　　成功驯化一百头蝎狮后，想起千面幻貂的异能，杨凌对魔兽大军的未来充满了期待。现在，即使对上教廷的白袍枢机主教也并非毫无一战之力，只要精心布下埋伏，就能指挥魔兽大军把对方重重围起来。

　　千面幻貂很小，比一只老鼠大不了多少，外形跟一只迷你版的小白兔差不多。皮肤嫩白，白色的毛发油亮光滑，黑不溜秋的眼珠不停地转来转去，不时‘咕咕’地叫几声，看样子似乎是一只出生不久的小家伙。杨凌刚把它召出来，小家伙就引起了众人的喜爱。

　　“哦，好漂亮的小家伙！”

　　“杨大哥，把它送给我吧！”

　　……

　　摸摸千面幻貂柔软的毛发，扭扭它大白兔般的大耳朵，尤娜和艾莉丝两人争着抱来抱去。尤其是童心未泯的小丫头艾莉丝，更是和小家伙玩得不亦乐乎，抱着它在杨凌身边转来转去。

　　小家伙非常活泼，很快就和众人熟悉起来，飞快地跳来跳去。有时跳到古德头上扭扭小小的屁股，有时拉拉狐族长老花白的胡子，有时躲在艾莉丝怀里扮鬼脸……

　　不小心驯化了一只米老鼠？

　　看看俏皮的小家伙，杨凌摇摇头，想起了动画片《猫和老鼠》里面调皮的小老鼠。然而，正当他准备指挥众人抓紧时间散开探索周围的情况时，意外的一幕出现了。

　　千面幻貂扭扭屁股后摇身一变，幻化成尤娜的样子。雪白的肌肤，纤细的腰肢，乌黑油亮的长发……，一眼看上去，几乎一模一样。在尤娜身边转几圈后，很快，人们就再也看不出来哪个是尤娜，哪个是调皮的小家伙。

　　“天啊，怎么一模一样！”

　　“左边的是尤娜，咦……，不对，右边的才是！杨大哥，说啊，到底哪个才是？”

　　……

　　震惊过后，众人指着两个几乎一模一样的尤娜议论纷纷。尤其是艾莉丝，摸摸左边的小手，闻闻右边的体香，忙了半天后仍然无法分辨哪个才是真的尤娜。

　　要是幻化成敌人的样子，那岂不是可以大摇大摆地进入敌人的阵营，刺探所需的情报，或者才杀敌人的首领？

　　看着两个几乎一模一样的尤娜，人们激动地议论纷纷，但是，杨凌却心中一动，迅速想到了千面幻貂天赋异能的妙用。只要经过训练，也许，小家伙就可以幻化成目标的亲人或者亲信，轻而易举地靠近目标发动突然袭击，从而成为大陆上最恐怖的杀手。

　　由于驯化的缘故，他自然能轻易分辨出哪个是尤娜，哪个是调皮的千面幻貂。但对一般人来说，只要千面幻貂不说话，仔细比较半天也辨认不出来，不留神的情况下就更不用说了。

　　“杨大哥，这只小家伙太可爱了，以后就叫它小貂，让我来养它吧！”看看幻化成自己的小家伙，尤娜不怒反喜，边说边靠在杨凌身上。

　　没想到，小家伙有样学样，学着她的样子抱着杨凌的手，轻轻地靠上来。直到被杨凌在头上敲一把后，它才‘嗖’的一声变回原样，跳到一边拉狐族长老花白的胡子。痛得后者‘哎哟’一声大叫，引来众人的哄堂大笑。

　　休整片刻后，众人在杨凌的指挥下搜索散落在周围的宝贝，随后迅速向前推进。根据千面幻貂和蝎狮王的记忆，前方是蝎狮生活的山谷，里面有不少罕见的资源。越过山谷就能穿出黑乎乎的岔道，到达地下城的真正入口。

　　蝎狮山谷很大，与其说是一座山谷，还不如说是一片神秘的地下平原。仅仅走一小段路，众人就捡到了大量罕见的资源。

　　“阿思那摩，你率领象龟人和精灵箭手守住山谷入口，没有我的命令，谁也不准进来。否则，格杀勿论！”眼看山谷内资源丰富，杨凌果断下令，召出魔兽大军封锁山谷入口。

　　面对这么多罕见的资源，不可能让身后的佣兵和冒险者跟上来分享自己的劳动成果。见识自己魔兽大军的实力后，杨凌明白，就算他们怨气再大也不敢强行冲进来。

　　果然，尽管恨不得快步冲入山谷内分一杯羹，但眼看众多蜘蛛在山谷入口潜伏下去，眼看邪眼和角蜂兽大军列好了攻击阵型，眼看一群双足飞龙在山谷上空上下盘旋……，众多满怀希望的佣兵和冒险者只好无奈地停下脚步。

　　“哼，居然死死堵住整座山谷，兄弟们，跟他们拼了！”

　　“就是，简直就是太欺负人了！”

　　……

　　越凶险的地方，就藏着越多宝贝，有经验的佣兵和冒险者都明白这个道理。看看杨凌堵住山谷入口的魔兽大军，他们气得暴跳如雷，一个个全都咬牙切齿。有人破口大骂，有人狠狠地擦拭手里锋利的长剑……

　　不过，尽管满腹牢骚，但他们也只是骂骂而已，没谁敢上前动手。毕竟，连上千头蝎狮都不是杨凌魔兽大军的对手，一般人冲过去简直就是送死！

　　佣兵和冒险者们在外面干着急，杨凌等人却忙个不停，人们捷报连连，不时发现罕见的宝贝。

　　“大人，大人，前面有一座晶矿，一座大型的晶矿！”刚出发不久，古德就大步冲了回来，谨慎地看看周围的情况后，在杨凌耳边小声地说道：“大人，如果我没看错，那就是你所要的迷幻水晶！”

　　迷幻水晶？

　　修建魔法传送阵所必须的迷幻水晶？

　　看看激动的古德，杨凌不再迟疑，吩咐他立马带路，越走越快。

　　有了大量迷幻水晶，就可以在阿拉山口、维森城堡和条顿山谷等战略位置修建魔法传送阵，获得莫大的好处。可以加大五彩晶矿的挖掘规模，可以把兵力迅速投放到所需位置……

　　迷幻水晶矿不远，很快，杨凌就和古德等人到达了目的地。越过一片乱石后，在一座庞大的山洞内发现了大量与众不同的水晶。

　　与一般的晶石不同，山洞内的水晶表面有一层雾一样的东西。通体触手冰凉，散发出一阵阵隐晦的能量波动，像七棱镜一样折射出重重影像。一眼看上去，仿佛置身于一个异度空间，神秘无比。根据许多古籍的记载，正是大陆上罕见的迷幻水晶。

　　沉吟片刻，杨凌果断下令，说道：“好，实在是太好了！古德，你马上派人挖掘几车迷幻水晶，以最快的速度送回维森城堡，吩咐艾伦大师和地精长老尽快把传送魔法阵做出来！”

　　为了预防被外人轻易闯进来，命令古德行动后，他在山洞外面布下空间禁制。把进出的方法告知古德和奥兰多等有限的几名亲信，以免消息泄露出去。

　　跟五彩矿脉一样，迷幻水晶在泰伦大陆上极为罕见，得知这里有一座迷幻水晶矿后，各大势力绝对汹涌而来。为了预防万一，还是布下禁锢禁制保险。尽管不利于大规模挖掘，但从长远来说，绝对利大于弊！

　　蝎狮山谷内宝贝众多，接下来，各探险队捷报连连！

　　有人收集到大量优质水晶，有人遇到一大堆璀璨的宝石，有人杀掉一群怪物后，捡到罕见的魔法装备……

　　山谷内资源丰富，蝎狮洞穴内也没有例外。

　　根据蝎狮王的记忆，杨凌顺利找到了一百多枚蝎狮蛋和几十颗蝎狮晶核。此外，还有大量蝎狮骸骨、鳞甲和兽皮，只要运回维森镇处理，也是一笔不小的财富。


第二百三十七章 黑龙崖

　　在蝎狮山谷内搜索整整一天，确认没漏过任何值钱的东西后，杨凌撤走堵住山谷入口的魔兽大军。根据千面幻貂和蝎狮王的记忆，从山谷深处的小道前往地下城的入口。

　　等了一天多时间，佣兵和冒险者们早已望眼欲穿，眼看堵住山谷的魔兽大军撤走，他们一窝蜂地涌进来，四下散开搜索。但很快，他们就大失所望。

　　“狗屎，连根毛都没有了！”

　　“连劣质的晶石都没留下一块，比狗啃还干净，还不如在外面的岔道搜一搜！”

　　……

　　在蝎狮山谷内转一圈后，人们气得咬牙切齿，没想到等了这么久却连最劣质的晶石都找不到一块，郁闷得差点吐血。尽管早有心里准备，但他们怎么也没想到杨凌竟然搜得这么干净，刮得这么彻底！

　　骂归骂，但没有谁是傻子，很快，佣兵和冒险者们就找到了通往地下城的小道。大步狂奔之下，不久就远远地跟上了杨凌一行。

　　穿出曲折的羊肠小道，杨凌率大军来到了一片宽大的地下平原。光线昏暗，乱石密布，丘陵起伏，不时看见一股股通红翻滚的岩浆和黑乎乎的浓烟，空气中弥漫着一股燥热的感觉。抬头看去，天空一片灰蒙蒙，也不知离地面到底有多深。

　　广场正中，有一座小山般的头颅雕像，眼睛、鼻子和耳朵依稀可见。眼睛一片漆黑，但无论在哪个角度观察，似乎都能感觉到雕像在冷冷地看着自己，诡异无比。嘴巴张大，一眼看进去深不见底，根据蝎狮王的记忆，这个无底洞般的嘴巴就是地下城的入口。

　　看看无底洞般的地下城入口，杨凌总有一股不好的预感。看看身后蜂拥而至的佣兵和冒险者，灵机一动，指挥众人在一座小山坡下面扎营，任由佣兵们冲到平原上搜索。

　　“大人，这里资源丰富，我们最好尽快派出探险队搜索！”

　　看看兴奋地一头扎入平原的佣兵和冒险者，听听他们此起彼伏的兴奋的叫声，狐族长老恨不得立马率人出去。一路上捡到的东西，尤其是在蝎狮山谷内的收获，大大地刺激了他的神经。来之前，他怎么都想不到山洞内竟然散落着这么多好东西。

　　“嘿嘿，跟在我们后面这么久，没有功劳也有苦劳，也是时候让他们赚一把了！”看看不知死活地越走越远的佣兵和冒险者，再看看焦急的狐族长老，杨凌淡淡地笑笑，接着说道：“有钱一起赚，总不能让跟在我们后面的人喝西北风，连路费都赚不回来吧！”

　　尽管一时之间不清楚到底有什么危险，但杨凌相信自己的直觉，这座看似平静的平原绝对蕴含着巨大的危险。既然佣兵和冒险者们不知死活，他自然乐得有人做试验的小白兔。

　　有钱一起赚？

　　听杨凌这么一说，狐族长老差点晕倒。要是杨凌真的像他说的那么大方，之前就不会派魔兽大军守住蝎狮山谷入口，把佣兵和冒险者们堵在外面，自己闷声发大财了。不过，既然他已经这么说，那也只好作罢。

　　指挥众人安营结寨后，杨凌派出角蜂兽和斥候打探平原的情况，但除了翻滚的岩浆和散落在地上的水晶和宝石等东西外，没发现任何可疑的地方。一头魔兽也没有，看起来似乎比岔道内还安全。

　　难道，是自己疑神疑鬼？

　　通过角蜂兽，发现佣兵和冒险者们收获颇丰后，杨凌心中一阵动摇，有好几次差点就命令狐族长老和古德等人带人出发，抢在佣兵和冒险者们之前收集散落在平原上的宝贝。不过，反复衡量几次后，他还是强行忍下了诱人的念头。

　　“咦，那是什么？”

　　正当他疑惑的时候，突然，不远处的一条岔道突然出现一队人马。领头的是一群身披重甲的骑士，后面跟着一群魔法师和弓箭手。其中，有一个白袍魔法师特别引人注目。杨凌定神一看，不是别人，正是当天在山谷内遇到的教廷白袍枢机主教。

　　领头的教廷骑士浑身血迹，不少人身上都缠着止血的纱布，身后的魔法师和弓箭手也没有例外。有些脚步踉跄，走几步就靠在石壁上喘几口气；有些伤口还在不停地往外渗血，不时皱着眉头闷哼几声……，看样子，似乎他们刚刚经历了一场恶战。

　　条条大道通罗马？

　　迷宫般的山洞内大大小小的岔道多得数不胜数，对此，曾在各条主岔道内窜来窜去，挑起一片腥风血雨的杨凌比谁都清楚。看看鱼贯而出的教廷大军，他不用多想也明白对方所在的岔道内也有小道通往眼前神秘的平原，教廷如此，其它势力所在的岔道应该也没有例外。

　　果然，没多久，兽人、暗黑协会、安格斯家族和巴里摩尔家族就先后从不同的小道走了出来。跟教廷一样，他们中不少人也浑身血迹，似乎都刚刚经历了一场大战。

　　在几块乱石中藏好身影后，杨凌冷冷地察看各势力的队伍，暗中估算他们的实力。

　　教廷的阵容最为强大，无论是身披重甲的骑士还是手握魔法杖的魔法师，实力全都远超一般人。仅仅一名白袍枢机主教，就让其它势力不敢轻举妄动。

　　如果单纯比人多，安格斯家族无疑无人可比。这一次，他们共派出了一百多名亡灵巫师，每人召唤几十头僵尸、骷髅和魔兽作战，这样一来，阵容最为庞大。尽管不少僵尸和骷髅只有简单的武器，但实力也不容小视。

　　在克鲁伊夫长老的指挥下，暗黑骑士和魔法师们迅速在平原上列好了阵型，一看就知道都是身经百战的精锐。

　　克鲁伊夫长老身边有四名身穿黑袍的老者，即使相隔了一大段距离，但杨凌仍然能清楚感觉到他们体内的魔力波动。如果没有猜错，他们的实力也与克鲁伊夫长老不相上下！

　　兽人虽然人数不多，只有区区两百多人；但每一名武士都有三米多，手持庞大的重斧或者锋利的刺枪，双眼嗜血通红，一看就知道都是杀人不眨眼的暴力机器。此外，还有几十名手持水晶骷髅头法杖的祭祀，尽管一声不吭，但给人一种极为危险的感觉。

　　所有势力中，人数最少的巴里摩尔家族最为神秘，一个个身披黑色披风，头顶黑色斗篷，每人一把半人长的星空剑。

　　尽管只有区区几十个人，但给人一股冰冷的感觉，仿佛每一个都是顶级的刺客。其它势力的武士身上或多或少都粘有猩红的血迹，大口喘气，唯独他们几十个人若无其事。

　　休整片刻后，教廷率先行动，大步向平原正中的雕像走去。其他势力一看，也不甘人后，纷纷大步跟上。

　　见各大势力开始行动，跟在他们身后的佣兵和冒险者迟疑片刻，随后纷纷跟上，就连正在平原上到处搜索的家伙也没有例外。当然，也有一些人迟疑不决，杨凌所在的小山坡附近，就有这么一支小小的佣兵团。

　　看看灰蒙蒙的天空，再看看四周翻滚通红的岩浆，一名身穿破旧盔甲的中年佣兵说道：“兄弟们，我总觉得那雕像怪怪的，要不，还是趁早回去吧。反正捡了这么多优质晶石和宝石，省一点用，已经足够我们花十几年，甚至几十年了！”。

　　“哼，外面就有这么多宝贝，巨龙遗迹里面那还得了？”一名扛着斧头的大汉冷哼一声，接着对中年佣兵说道：“巴奇，你要走就快走，关键时刻要是再退退缩缩，就别怪兄弟不客气！”

　　“好了，都别吵了，快跟上！”

　　……

　　绑紧背后塞满东西的包裹后，佣兵们大步向前走，紧紧地跟在众多大势力后面。名叫巴奇的中年佣兵摇摇头后，举着一把缺了几个嘣口的长剑大步跟上。

　　身后的岔道内还有不少魔兽，没有队友的协助，他一个人就是撤退也无法安全地走出去。这样一来，只好无奈地跟上。

　　嗷……

　　各大势力行动迅速，不久就赶到了平原中间的石雕附近。然而，正当他们准备抢先进去的时候，突然，空中传来一阵震天的怒吼。霎时间，平原上通红的岩浆激烈翻滚，地面一阵晃动，仿佛地震一般尘土飞扬。

　　“不好，是黑龙，快，结阵！”

　　“黑龙崖，天啊，居然是黑龙崖！”

　　……

　　就在杨凌疑惑不解的时候，石雕附近的人们一阵轰动，指着灰蒙蒙的天空失声大叫。在他们的指引下，杨凌发现不知什么时候，对面的半空中出现一大片隐隐约约的石壁！


第二百三十八章 史上最猛动作片

　　一阵寒风吹过后，杨凌定神一看，半空中浮现的石壁分明是一座陡峭的悬崖。隐隐约约中可见一座座庞大的洞穴，黑乎乎的深不见底，传出一阵阵雷鸣般的咆哮。

　　黑龙崖？

　　难道，地下城真有黑龙守护，它们就住在悬崖上？

　　看看高不可测的悬崖上的洞穴，杨凌双眼一眨不眨，很快，他就等到了答案。

　　随着一阵震天的咆哮，悬崖上冒出了十几头庞形大物。脖子粗长，头顶双角，四只爪子粗壮有力，长着一对超大的蝙蝠翼，在空中上下盘旋，速度快得惊人。此外，浑身长满黑色的细密鳞片，牙齿尖利，看起来格外狰狞！

　　“天啊，十几头黑龙，快，快跑！”

　　“结阵，快，把魔法护罩升起来！”

　　……

　　杨凌仔细观察所谓的黑龙，但石雕附近的佣兵和冒险者却乱成一团。有人紧紧地跟在各大势力后面，有人慌不择路地四下散开，也有人浑身哆嗦，紧张得跑几步就一跤摔倒在地上……

　　佣兵和冒险者们惊恐不已，各大势力也不敢怠慢，迅速结阵防守。面对大陆上号称肉搏能力最强大的黑龙，他们也感觉到了前所未有的压力！

　　嗷……

　　在空中盘旋几圈后，十几头黑龙‘呼’的一声俯冲而下，一半守在地下城入口前面，另一半则发起凶猛的攻击。由于速度太快，大部分佣兵和冒险者根本就来不及躲闪。

　　有些被黑龙强而有力的爪子抓到半空，随后‘咔嚓’一声活活撕成两半，有些被黑龙张口喷出的火焰烧成灰烬……

　　关键时刻，各大势力纷纷动手！

　　白袍枢机主教居中，四名红衣主教站在东南西北四个方向，联手施展出神圣护罩，把教廷大军保护起来。随后，随军的魔法师发出一道道闪电般的圣光箭，直接攻击黑龙的脑门和腹部等要害。

　　黑龙虽然号称魔法免疫，但那只是针对中低阶魔法而已。面对教廷杀伤力恐怖的圣光箭，它们也不敢硬扛。凭着超高的速度左挪右闪，随后一爪狠狠地拍在护罩上，发出‘嘭’的一声闷响。

　　霎时间尘土飞扬，周围的空气发出一阵阵涟漪，远远地传出去，力量有多大就可想而知！每攻击一次，教廷的神圣护罩就激烈地晃动，要不是几名红衣主教不停地加持魔力，恐怕护罩几下就崩溃了。

　　暗黑协会动作迅速，黑龙刚出现，他们就施展出了一团浓雾般的护罩。黑龙只要一接近，速度立马就降下来，仿佛一脚踏入沼泽。

　　不过，尽管如此，黑龙的速度仍然远超一般的魔兽。不时有几名外围的暗黑骑士被它们拍成肉酱或者抓上半空，随后活活撕成两半。

　　与教廷和暗黑协会不同，巴里摩尔家族此行全都是身经百战的精锐。面对恐怖的黑龙，他们没有魔法护罩，但加持斗气后，锋利的长剑散发出惊人的光芒。有的像一团熊熊燃烧的火把，有的像冰冷刺骨的坚冰，有的像耀眼的闪电……

　　每当黑龙靠近的时候，他们只要挥动手里的长剑，立马就发出一道道惊人的剑气，附带火系、冰系或者闪电攻击。所过之处，地面上留下一道道深不可测的剑痕，甚至连乱石都被劈为两半。人数虽少，但攻击力极为惊人。

　　尽管身上长满了细密的鳞片，防御力极为强大，但众多黑龙也不敢轻易靠近。

　　面对肉搏能力惊人，中低阶魔法免疫的黑龙，兽人、安格斯家族和狼群佣兵团紧张不已，与教廷、暗黑协会及巴里摩尔家族相比，他们就逊色多了。

　　兽人也没有魔法护罩，尽管兽灵祭祀加持嗜血狂化和耐力光环后，武士们爆发出惊人的战斗力和勇气，但与号称肉搏能力最为强悍的黑龙相比，仍然逊色多了。不时有人被黑龙的巨爪拍成肉酱，或者被它们的火焰烧成灰烬。

　　还好面对兽人武士势大力沉的标枪，众多黑龙也不敢过于靠近，否则，兽人的伤亡会更大！

　　安格斯家族全都是死灵巫师，虽然不乏魔力高深的魔法师，但近战却几乎全都靠召唤的僵尸、骷髅和异化的魔兽。在肉搏能力恐怖的黑龙面前，他们苦不堪言！

　　一般的僵尸和骷髅根本就不是黑龙的对手，众多黑龙只要尾巴用力一甩，手持简单的武器的亡灵大军就倒下一大片。还好随军的长老及时召唤出几个独眼巨人，发出一块块磨盘般大小的石块，逼得众多黑龙不敢过于靠近。

　　安格斯家族都苦不堪言，狼群佣兵团及聚在周围的佣兵和冒险者更是惊险连连，魔法师们好不容易才联手施展出一个魔法护罩，往往还没歇口气就被几条黑龙联手击溃。没有了魔法护罩的保护，一般的佣兵和冒险者根本就不是黑龙的对手！

　　这就是九阶魔兽，号称肉搏无敌，魔法免疫的黑龙的实力？

　　看看十几头上下盘旋的黑龙，看看它们锋利的巨爪、漆黑细密的鳞片和炙热的火焰，杨凌倒吸一口冷气。震惊过后不敢怠慢，指挥众人排成紧密的圆形防御阵，随后默念巫决，在周围布下空间禁锢禁制。

　　布好禁锢禁制后，看看身边惊恐的武士，再看看攻击力恐怖的黑龙，他咬咬牙，不惜耗费巫力和精神力叠加重力和幻阵禁制。这样一来，黑龙只要踏入禁制的范围，速度一下子就会降低一大半，并迷失在幻阵内。

　　空间禁锢，五倍重力加持，再加上幻阵的迷惑……

　　布好禁制后，杨凌送了一口气，吞服大量魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力。看看远处血腥猛烈的激战，心中一动，想起了能拍摄图像的幻影水晶。

　　这段时间以来，由于和大量极品晶石放在一起，幻影水晶已经吸收了大量能量，里面储存的图像播放起来的效果清晰多了。

　　这个世界没有网络游戏，也没有电影，一般人茶余饭后要么上酒馆喝几杯，要么就只能回家抱老婆睡大觉。要是用幻影水晶拍下眼前惊心动魄的大战，回到维森镇播放，绝对能引起前所未有的轰动！

　　啧啧，比美国大片还真实，还要暴力N倍的动作大片！

　　拿出空间戒指内的幻影水晶后，杨凌一边拍摄，一片感慨几句。幻影水晶的拍摄效果，比自己以前的傻瓜相机清晰多了！

　　“咦，幻影水晶？杨大哥，给我拍一拍！”

　　“厉害，这么恐怖的火焰，连石头都快融化了！”

　　……

　　看看杨凌手里的幻影水晶，很快，众人就纷纷围了上来。尽管相隔了一大段距离，但幻影水晶实时显示出来的图像比他们直接用眼睛看还清晰，仿佛幻影水晶不仅能拍摄图像，还能自动调焦，让杨凌感慨不已！

　　看看晶莹的幻影水晶，看看上面清晰的图像，尤娜紧紧地靠在杨凌身上观察，恨不得一把抢过来。俏皮的千面幻貂更是看得两眼放光，在杨凌面前转来转去，甚至跑到幻影水晶面前扭扭小屁股，引得众人哄堂大笑。

　　为了看清楚一点，尤娜干脆钻到杨凌怀里，看着黑龙和众人的激战，时而大声尖叫，时而惊恐地紧紧靠在杨凌身上。香气阵阵，丰满高翘的屁股在杨凌下身磨来磨去，引得杨凌心里一阵阵荡漾。

　　低头看看尤娜雪白的肌肤，闻着她身上淡淡的清香，贴着她富有弹性的双腿，他不由得想起了两人一次次的缠绵。

　　幻影水晶不仅可以拍摄图像，还可以录音，拍几段AV，绝对暴爽！

　　悄悄摸一把尤娜的翘臀，杨凌咽咽口水，想到了一个邪恶的主意。动作大片固然能引起前所未有的轰动，但要是找几个极品的森林精灵，再配几个三米高的野蛮人或者牛头人拍一段AV，绝对能在泰伦大陆上引起一股风暴！

　　到时，在大陆上开几百家连锁电影院，不时放几段所谓的爱情动作片，绝对财源滚滚，恐怕比五彩矿脉还赚钱！

　　“快，太阳就快下山了，地下城即将关闭。联手杀死这些黑龙，快！”

　　“全力出击，快！”

　　……

　　就在杨凌浮想联翩的时候，天色一沉，原本灰蒙蒙的天空越来越黑，雕像的大嘴慢慢地收拢起来。根据传说，地下城的入口每隔几百年才开启一次，要是今天错过机会，入口不知什么时候才能再次打开。

　　本来，各大势力还想保存实力，甚至准备落井下石，趁乱攻击其余势力，以便独吞巨龙遗迹内封印的神器。但眼看天色越来越黑，通往地下城的石雕大嘴慢慢地收拢，他们明白必须马上干掉堵在入口前面的黑龙，无奈之下不得不联手行动！


第二百三十九章 到嘴的肥肉

　　黑龙很强大，无论是肉搏能力还是魔法，但各大势力联手后，实力也非同小可！

　　最先动手的不是阵容强大的教廷，也不是暗黑教廷，而是最神秘的巴里摩尔家族。几十个人一边冲向几百步外的石雕，一边发出凌厉的剑气，攻击低空俯冲的黑龙。

　　眼看巴里摩尔家族的人迅速靠近，一条黑龙从高空俯冲直下，本想把领头的剑士抓起来，用力撕成两半；不料，一名戴着红色斗篷的剑士暴喝一声，拔地而起，踩着族人的肩膀高高跳起，锋利的长剑‘唰’的一声在黑龙腹部划开一道深深的伤口。

　　嗷……

　　剧痛之下，受伤的黑龙双爪死死抓住带着红色斗篷的剑士，然而，正当它准备一飞冲天，在半空把可恶的剑士撕成两半时，教廷的魔法师发出一片圣光箭。不偏不倚，刚好命中它腹部上的伤口。

　　对倒霉的黑龙来说，灾难仍未结束，一切才刚刚开始！

　　刚刚翻身躲过教廷的下一波圣光箭，又迎头撞上了兽人势大力沉的枪雨，如果是平时，它完全可以凭着超高的速度躲开。但重伤之下心有余而力不足，虽然避开了大部分标枪，但腹部仍然受到了重创。

　　面对各大势力连绵不绝的攻击，受伤的黑龙尾巴一甩，勉强撑着最后一口气飞出众人的攻击范围。慌不择路之下，一头向杨凌所在的方向飞了过来，越飞越低，最后，‘啪’的一声重重地摔到地面，鲜血直流！

　　“快，哈里森少爷，赶紧炼制受伤的黑龙！”

　　“好，兰达，跟我走！”

　　……

　　黑龙浑身是宝，细密的鳞甲是天然的盔甲，骸骨可以制作魔法杖，晶核更是价值连城。但对号称操魔人的安格斯家族来说，黑龙的价值远远不止如此，一头九阶魔兽的尸体，可不能用晶币来衡量。

　　眼看受伤的黑龙倒在地上，安格斯家族此行的长老率先反应过来，吩咐身旁的长发年轻人立马行动。自己却指挥众人死死缠住其余黑龙，把压箱底的独眼巨人都召了出来。

　　从怀里摸出一瓶黑乎乎的药水后，名叫哈里森的年轻人在一群僵尸和骷髅的掩护下迅速行动，率几名族人直奔倒在地上的黑龙。杨凌定神一看，满头长发的年轻人正是夜探瓦伦亚火山谷时，被自己在暗中阴了一把的家伙。

　　炼制受伤的黑龙？

　　难道，他们企图趁机把受伤的黑龙炼制成僵尸一样的魔兽？

　　年轻人手上黑乎乎的药水也不知是什么玩意，远远就散发出了一股令人反胃的腥臭味。看看他身边动作僵硬的大地暴熊，再想想他的身份和操纵魔兽尸体的能力，杨凌迅速明白了他的意思。

　　机不可失，时不再来！

　　长发年轻人的速度很快，但杨凌的动作更快，看着身受重伤的黑龙，他哪里舍得错过趁机驯化的好机会。默念巫决，通过土遁法术‘呼’的一声瞬移出去。

　　嘿嘿，就算得不到巨龙遗迹内的神器，只要炼制几头黑龙，这次也不算白来！

　　看看浑身血迹，奄奄一息地趴在地上的黑龙，哈里森兴奋不已。作为有望成为安格斯家族继承人的次子，他深知炼制一头黑龙后，对自己有多大的好处。

　　与一般的亡灵巫师不同，安格斯家族除了能召唤僵尸和骷髅等亡灵作战外，还可以通过特殊的办法驱使魔兽尸体作战，甚至强化魔兽的异能。魔兽生前的异能越强大，炼制后的战斗力就越强大。一头肉搏强悍，免疫中低阶魔法的黑龙，绝对不容错过！

　　迅速赶到黑龙身边后，哈里森按住激动的心情，默念咒语。然而，正当他准备把药水倒到黑龙身上的时候，心中突然有一股很不好的预感。刚刚往旁边一滚，原来的位置的空气就突然出现一阵涟漪，紧跟着，一名手持一把血红色匕首的年轻人凭空出现！

　　“咦，领主大人！”

　　在维森镇逗留了这么久，哈里森自然认识杨凌这个传说实力深不可测的领主。看着对方手里锋利的匕首，心中一沉，退几步后召一群僵尸和骷髅过来护体。

　　可惜，实在太可惜了！

　　看看反应敏捷的哈里森，杨凌表面上满脸笑容，心里却暗叫可惜。本来，他还准备一箭双雕，干掉哈里森后再驯化地上的黑龙。没想到对方反应灵敏，迅速躲了过去！

　　“黑龙攻击力非常强大，千万不要轻易靠近，一定要小心！”装作好心地提醒一句后，杨凌迅速把地上的黑龙收到巫塔空间，接着说道：“来自远方的客人，魔兽领欢迎你的到来，以后有什么困难，尽管到维森城堡来找我！”

　　顺利得手后，杨凌迅速离去，对方既然已经全神戒备，再呆下去已经失去了意义。与其与对方正面撕杀，还不如耐心等待下一次偷袭的机会，从目前的情况看来，偷袭的机会多的是。对方躲得过第一次，但并不一定就意味着能躲过第二次！

　　欢迎自己的到来？

　　看看虚情假意，收掉黑龙后迅速离去的杨凌，哈里森恨得直咬牙。怎么都想不到，到嘴的肥肉就这样飞了！

　　追上去把他杀掉，还是忍下去，找机会报复？

　　看看速度飞快的杨凌，再看看他身后精锐的侍卫，哈里森迟疑不决。既忍不下这口气，又不敢轻举妄动。

　　也许指挥亡灵大军一拥而上，能把可恶的杨凌撕成碎片，但解气后却不得不考虑对方大军的攻击和报复。万一无法一击致命，让对方逃出去，那将更加麻烦。

　　身为位高权重的领主，对方逃出去后绝对会派出大军报复，就算自己一行顺利在巨龙遗迹内抢到神器，恐怕也难以顺利脱身。教廷、暗黑协会和兽人等势力本就在一旁虎视眈眈，凭空增加一个强大的对手，绝对是一个愚蠢的选择！

　　“哼，走！”

　　沉思片刻后，哈里森不得不忍下去，冷哼一声后迅速后撤。几名族人狠狠地瞪杨凌一眼后，转身大步跟上。

　　回到大阵后，杨凌迅速进入巫塔空间滴血驯化奄奄一息的黑龙。他轻而易举地获得了一笔意外的收获，但教廷、暗黑协会和安格斯家族等势力却和黑龙杀得难分难解，血流成河。

　　为了赶在太阳下山前进入地下城，各大势力联手行动，攻击力可不是一加一那么简单！

　　巴里摩尔家族的强攻，加上教廷大军滴水不漏的防守和暗黑协会防不胜防的突袭，三大势力互补的配合让黑龙苦不堪言。加上兽人和安格斯家族的牵制，很快，它们就反过来落在了下风。

　　黑龙占尽上风的时候，杨凌乐得在一旁冷眼旁观；但眼看各大势力联手行动，不少黑龙身受重伤，他自然舍不得错过浑水摸鱼的好机会。

　　“勇士们，铲除领地上邪恶的黑龙，是我们天生的责任，上！”

　　把魔兽大军召出来后，他以铲除邪恶的名义率大军大步向前，在教廷大军身后稳扎稳打。教廷攻击力强大，但防守能力更加出色。在他们身后列阵，不说别的，起码不用担心正面会有黑龙扑过来。

　　大树底下好乘凉！

　　见杨凌一行躲在身后出工不出力，不少教廷骑士和魔法师不屑一顾，或者气得直咬牙。但杨凌却脸不改色，毫不在乎，有现成的条件不利用，那才是大笨蛋！

　　遇到生龙活虎的黑龙，他要么留给教廷大军处理，要么指挥飞龙王把它祸水东引，引到安格斯家族、兽人或者狼群佣兵团等势力头上。

　　遇到身受重伤的黑龙，他自然不会错过落井下石的好机会。指挥大军一拥而上，群殴、放箭、下毒……，使尽浑身解数，坚持以最小的代价获得最大的利益。

　　此外，他还悄悄地动一些手脚，派人趁乱扮作佣兵攻击落单的兽人；悄悄地把傀儡开塞利召出来，指挥他用神圣魔法攻击安格斯家族的亡灵大军……，挑拨众多势力间本来就不牢固的联盟。

　　现场只有教廷的人才会看亡灵巫师不顺眼，也只有他们才会神圣魔法，加上攻击来自教廷所在的方向，这样一来，安格斯家族的人自然而然地认为教廷在悄悄下毒手。

　　尽管为了及时进入地下城，他们无法撕破脸大举进攻，但暴怒之下，一些小动作在所难免。而教廷一方本就把安格斯家族看做罪该万死的异教徒，自然还以颜色。

　　这样一来，虽然双方都什么大动作，但火药味越来越浓。杨凌成功地加深了他们之间的矛盾，接下来，只差一根引爆的导火索了！


第二百四十章 超阶魔兽

　　随着天色越来越黑，地下城入口越来越窄。为了干掉堵在入口前面的黑龙，各大势力不再藏私，纷纷全力进攻。

　　“神说，救赎迷失的灵魂，是我们生来的责任！”

　　为了尽快进入地下城，一直闭目养神的白袍枢机主教终于动手，边说边把魔力加持到魔法杖上，轻轻地呢喃起来。很快，空中就出现了点点圣光，随后幻化成一根根锋利的圣光箭，向堵住去路的黑龙呼啸而去。

　　跟一般的教廷法师发出的圣光箭不同，白袍枢机主教发出的圣光箭密密麻麻，顶端还有一小团跳动的白色火焰，散发出一阵阵若有若无的能量波动。尽管表面上看起来，这些火焰似乎并没有什么特别的伤害，却给杨凌一股极为危险的感觉。

　　圣光箭实在是太多了，雨点般密密麻麻的一大片，堵住去路的黑龙根本就来不及躲闪。尤其是受伤的黑龙，更是受到了大面积的攻击。

　　黑龙防御力惊人，寻常教廷魔法师发出来的圣光箭，硬扛几十根都没有任何问题。但白袍枢机主教附加了白色火焰的圣光箭不同，射中后疼痛难忍，前所未有的剧痛深入骨髓，直达灵魂。仿佛浑身爬满了恐怖的嗜血蚁，又像是被绑在熊熊燃烧的火刑柱上烧烤。

　　嗷……

　　悲鸣几声后，几头本来就身受重伤，希望飞回黑龙崖的黑龙飞到一半就重重地摔到地面上，尽管拼命拍打翅膀，但再也无法飞起来。

　　还没等其它黑龙救援，巴里摩尔家族就跳出了一名戴着金色斗篷的武士，‘嚓嚓’几声就把几头黑龙的脑袋砍了下来，动作如行云流水般干脆利落，快得连杨凌都来不及反应。

　　难道，这就是圣阶武士的实力？

　　看看戴着金色斗篷的武士，杨凌心中一震，不敢轻举妄动。本来，他还准备把受伤倒地的黑龙趁机驯化，但没想到巴里摩尔家族的武士竟然快到如此地步，和魔法师的瞬移魔法比起来也相差无几。

　　“撤，快撤！”眼看几条黑龙被斩杀，杨凌明白剩下的黑龙绝对不会罢休，指挥众人迅速撤退。

　　此行，目的是获取地下城的资源，并寻机驯化地下城的魔兽。收获丰盛自然最好，但进不去地下城也没多大的损失，没必要陪各大势力和黑龙们拼命！

　　果然不出所料，杨凌刚刚率大军撤回原来的位置，一条黑龙就闪电般追了上来。

　　嘿嘿，找死！

　　看看一头冲入禁制的黑龙，杨凌冷冷地笑笑，默念巫决，不停地变换手印，瞬间激活重力禁制和幻阵。霎时间，黑龙身受重压，速度一下子就降了下来，在幻阵里无头苍蝇般转来转去，半天也找不到方向。

　　嗷……

　　无意中陷入杨凌布下的陷阱后，看看一望无际的沙漠，黑龙大声咆哮。一时之间，它根本就想不明白这到底是怎么回事，不清楚怎么突然间就来到一片一望无际的沙漠。

　　除了沙漠，还是沙漠！

　　拼命飞行一段距离后，倒霉的黑龙发现连绵起伏的沙漠根本就没有尽头。在半空中瞭望，四周全是米粒般大小的黄沙，找不到地下城，更找不到生活了几百年的黑龙崖。

　　更加不妙的是，它发现身体越来越沉，飞行的速度越来越慢！

　　本来，它只需振动一下翅膀就能飞出一大段距离，现在，飞行速度竟然比在地上跑快不了多少。仿佛筋疲力尽，又像是背了一座沉重的小山。

　　作为一头高阶魔兽，尽管一时之间不明白这是怎么回事，但看着一望无际的诡异的沙漠，闯入禁制的黑龙本能地感觉到了一股空前的危险。毫不犹豫地大声求援，没想到除了自己的回声外，没有任何伙伴的回应，仿佛一不小心来到了另一个陌生的位面。

　　可惜，要是能叠加一重杀阵，那就更加美妙了！

　　看看在幻阵内晕头转向的黑龙，杨凌遗憾地摇摇头。修炼到神巫境界后，已经可以在幻阵的基础上再叠加一重杀阵，大大地增加幻阵的杀伤力。那样一来，也许瞬间就能击杀闯入禁制的黑龙。

　　杀阵威力巨大，可惜，需要耗费大量巫力和精神力！

　　地下城危机四伏，这种环境保存实力才是最佳的选择，耗费大量巫力和精神力简直就是自杀。

　　“哼，十倍重力！”

　　没有杀阵，并不意味着就拿困在里面的黑龙没办法，杨凌冷哼一声，加大重力禁制的威力。霎时间，困在幻阵内的黑龙‘啪’的一声掉到地上，别说飞行，就连走路都有点困难。

　　根据方尖碑的解说，重力禁制是巫师们最常用，也最具威力的禁制之一。只要拥有足够的巫力和精神力，就可以一倍一倍地叠加，威力无与伦比。

　　对一般人来说，两倍重力下会行动艰难，到了五倍重力，别说走路，连呼吸都成问题。到了十倍，一般人恐怕连手指头都无法动弹；要是增加到几十倍，瞬间就能把人压成一团肉酱！

　　和一般人相比，黑龙无疑非常强大，但就算肉搏能力再强，在十倍的重力下也难以行动。气喘如雷，走几步就不得不停下来歇一口气。

　　重力禁制极大地限制敌人的行动，但是，对己方部队却没有任何影响！

　　把众多飞龙和蝎狮召出来后，杨凌指挥它们轮番攻击幻阵内的黑龙。行动艰难的黑龙就算实力再强大，就算身体上的鳞甲再坚硬，也难以抵挡魔兽大军几乎全方位的饱和攻击。

　　结果没有任何悬念！

　　不久，杨凌不费一兵一卒就重伤黑龙，轻而易举地把它驯化。

　　杨凌反应迅速，率大军撤了出去，但寸步不退，恨不得立马进入地下城的各大势力却迎头撞上了黑龙们的怒火。

　　嗷……

　　眼看几头黑龙瞬间就被斩杀，剩下的黑龙兽性大发，不顾一切地发起了反击。高速冲撞、龙息、高温火焰……，使出了浑身解数！

　　眼看黑龙开始拼命，各大势力也不敢怠慢，纷纷全力以赴。霎时间，双方杀得血流成河，惨叫连连。

　　教廷的神圣护罩眨眼间就被剩下的黑龙联手击溃，在黑龙愤怒的报复下，不少骑士、弓箭手和魔法师被拍成肉酱，或者被炙热的火焰烧成灰烬。

　　巴里摩尔家族攻击力强大，但跟教廷一样，在黑龙不顾一切的报复面前，他们也伤亡惨重，眨眼就倒下了二十几名精锐。

　　在克鲁伊夫长老的指挥下，暗黑骑士和魔法师们竭力防守，但仍然难以阻挡疯狂的黑龙，不时有人丧生在巨龙的利爪或者火焰之下。

　　教廷、暗黑协会和巴里摩尔家族都伤亡惨重，其它势力就更不用说了。

　　安格斯家族的亡灵大军一倒就是一大片，领头的亡灵巫师成为了众多黑龙的重点攻击目标；狼群佣兵团周围的佣兵和冒险者更是惨不忍睹，在黑龙的攻击下血肉横飞……

　　血战，非同一般的血战！

　　石雕附近简直就是绞肉机，不久，就到处都是残肢碎体，血流成河。

　　各大势力伤亡惨重，但黑龙也好不到哪里去！十几条黑龙，短短的瞬间就只剩下了五条，并且全都身受重伤。攻击力越来越弱，速度也越来越慢。

　　“没有我的命令，谁也不准冲出去！”

　　看看众多重伤倒地，奄奄一息的黑龙，杨凌哪里舍得错过这么好的机会！

　　命令众人不得轻举妄动后，他举着锋利的血精灵匕首瞬移出去，要么把受伤的黑龙收到巫塔空间，慢慢找时间驯化；要么指挥魔兽大军把它们引诱到禁制所在的地方，不费吹灰之力一一活擒。

　　凭着土遁法术，杨凌在战场上四处游走，来去如风，浑水摸鱼。几乎每一次都抢先下手，连黑龙的尸体都不放过，把准备炼制僵尸龙的安格斯家族气得七窍生烟。

　　有好几次，他们已经把药水倒在了黑龙身上，咒语也念了一大半，但眼看就要成功的时候却被眼明手快的杨凌抢走，气得长发年轻人哈里森差点吐血！

　　嗷……

　　就在各大势力全力以赴，十几条黑龙几乎全军覆没的时候，突然，黑龙崖上传来一阵震天的咆哮。强烈的声波所过之处尘土飞扬，实力不足的佣兵和冒险者如受锤击，脸色苍白，有些甚至张口吐出了一口鲜血。

　　“不好，超阶魔兽！快，黑龙王要出来了，结阵，快！”

　　“马修，退回来，快！”

　　……

　　听着恐怖的咆哮，看看剩余几条精神大振的黑龙，各大势力迅速收缩阵容，排起紧密的防御阵。杨凌的动作更快，捏一道手印，‘呼’的一声瞬移回大阵。从尤娜手里拿过幻影水晶，准备拍一场惊心动魄的好戏！


第二百四十一章 血本无归

　　一阵震天的咆哮过后，一条比寻常黑龙大了两倍有余的巨型黑龙从悬崖上扑了下来，身后跟着十几条杀气腾腾的黑龙。

　　长达十米的巨型翅膀，灯笼般大小的巨眼，半个篮球般大小的圆弧形鳞片，还有那漆黑油亮的巨爪……

　　看着庞大的黑龙王，感受到那滔天的杀气，石雕附近的佣兵和冒险者一阵惊慌，连各大势力也没有例外。

　　“尼克，举起你的长剑，挺起你的胸膛，快！”

　　“可是……，科普特叔叔，我不想死，我真的不想死！”

　　……

　　看看天空中那庞大的黑龙王，一名小个子佣兵浑身哆嗦，脸色苍白。他身旁名叫科普特的中年佣兵神色黯然，拍拍他的肩膀后也无话可说。

　　“其实，我也不想死！”

　　摸摸前几天在维森镇收到的家人的来信，想想家中刚刚会走路，奶声奶气的小天使，科普特无意识地喃一句，心里一阵阵难受。本来，他还希望这次赚一笔就回家做小商人，或者给镇上的领主当护卫。现在看来，别说赚一笔，能活着离开就是神灵护佑了。

　　科普特不想死，一点都不想死。但是，他清楚要是害怕得毫无斗志，紧张得手足僵硬，那只会死得更快。

　　看看身旁还不到自己肩膀高的小家伙尼克，他心里一阵愧疚。本来，他还想带老朋友的儿子出来赚一笔。现在看来，也许不仅帮不上忙，反而很可能害得老朋友晚年丧子！

　　……

　　在黑龙王的威压下，佣兵和冒险者们乱成一团。有人惊恐地四处乱钻，慌不择路地四下散开；有人就地躲到乱石下面，浑身哆嗦；有人紧张得手脚僵硬，脸色苍白……

　　与石雕附近的人们相比，杨凌一行就轻松多了。有了禁制的保护，加上距离遥远，相对来说安全多了。不过，看着狰狞的黑龙王，众人仍然紧张不已。

　　这就是所谓超阶魔兽的黑龙王？

　　远远看着杀气腾腾的黑龙王，杨凌倒吸一口冷气，脸色凝重。九阶的黑龙就已经如此难缠，超阶的黑龙王那还得了？

　　幸好有先见之明，及时撤了出来！

　　看看石雕附近惊恐的佣兵和冒险者，杨凌摇摇头。人为财死，鸟为食亡，看来，果然不假！

　　在他看来，跟在各大势力后面的佣兵和冒险者，跟一群扑向火堆的飞蛾没有什么区别，简直就是不知死活。

　　先不说地下城有没有什么魔兽或者怪物，就算他们侥幸捡到一两件神器，也绝对逃不过各大势力的袭击。他们之所以一直活到现在，只是教廷、暗黑协会和兽人等势力还没有完全露出獠牙而已！

　　为了进入地下城，各大势力可以联手对付拦路的黑龙，维持暂时的平静；但杨凌可以肯定，进入地下城并找到神器时，就是各大势力翻脸的时候。到时，乌合之众的佣兵和冒险者绝对是各大势力第一个开刀的对象。

　　“人类，不要企图揭开邪恶的封印，放出地狱的恶魔。”在空中盘旋几圈后，黑龙王接着说道：“这不是你们来的地方，走吧！”

　　看到伙伴的尸体后，黑龙王身后的黑龙全都张牙舞爪，恨不得喷出熊熊大火，把石雕附近的人类烧成灰烬。但黑龙王不同，冷静地在空中盘旋，作为一头超阶魔兽，它本能地感觉到了各大势力强大的实力。

　　“神说，铲除地下城的邪恶，是我们每一个人的义务！”

　　白袍枢机主教边说边挺身而出，手上的魔法杖散发出一圈肉眼可见的乳白色圣光，波浪般传播出去。圣光所过之处，人们纷纷松了一口气，黑龙王的威压一下子就轻多了。

　　看看挺身而出的白袍枢机主教，再看看空中庞大的黑龙王，戴着金色斗篷的武士大步走了出来，“铲除大陆上的亡灵，是我们巴里摩尔家族几千年来的追求！”

　　在教廷和巴里摩尔家族的示范下，各大势力的强者纷纷站了出来。天色越来越黑，通往地下城的通道越来越窄，黑龙王虽然很强大，但无奈之下，他们只好拿出真正的实力。

　　“嘿嘿，为了铲除邪恶的亡灵？”

　　看看浑身弄在一团黑气内的克鲁伊夫长老，再看看安格斯家族召唤出来的僵尸和骷髅，黑龙王冷冷地笑笑。

　　作为一头超阶魔兽，它本能地感觉到了白袍枢机主教、戴着金色斗篷的武士和克鲁伊夫长老等人的强大。不过，地下城入口即将关闭，只要拖延一点时间，到时，这些人类就算再强大也无法如愿进入地下城。

　　看看雕像慢慢地合拢的大嘴，再看看在空中盘旋，迟迟没有发动攻击的黑龙王，白袍枢机主教和克鲁伊夫长老等人不用多想也明白黑龙王的主意。对看一眼后，联手行动。

　　尽管他们个人完全可以凭着超高的速度冲进地下城，但只有彻底击杀守护地下城的黑龙王，才能保证大军安全进入地下城，保证获得神器后的退路。

　　“剑刃风暴”

　　暴喝一声后，巴里摩尔家族戴着金色斗篷的武士首先动手，整个人炮弹般高高跃起，锋利的长剑一挥，发出一道道锋利的剑刃，向空中的黑龙王呼啸而去。

　　嗷……

　　看着铺天盖地，迎面而来的剑刃风暴，黑龙王大声咆哮。呢喃几句后，身上黑光流动，对近在咫尺的剑刃视而不见，率众多黑龙‘呼’的一声狠狠地扑下来。一阵清脆的‘叮叮’声过后，把众多剑刃反射了出去。

　　龙族荆棘反弹魔法？

　　见黑龙王把剑刃反射回来，金色斗篷武士脸色一沉，用疾风步躲过黑龙王的锋芒。‘嚓’的一声，锋利的长剑在一条黑龙的腹部划开一道深可见骨的伤口。

　　以牙还牙，以血还血！

　　看看可恶的金色斗篷武士，一击不中的黑龙王大怒，迅速升空，张口连续喷出一团团熊熊燃烧的火焰。霎时间，把巴里摩尔家族来不及躲闪的武士瞬间气化。

　　“哼，时空大裂斩！”

　　正在黑龙王准备乘胜追击，彻底击杀巴里摩尔家族剩下的武士时，白袍枢机主教扬手发出一团弧形光刃，向空中的黑龙王呼啸而去。一条黑龙迎头扑上，本想替黑龙王挡下这道攻击，没想到，‘嚓’的一声瞬间就被拦腰砍成了两截，鲜血和内脏井喷而出！

　　时空大裂斩？

　　看看把黑龙拦腰砍成两截的弧形光刃，正准备动手的克鲁伊夫长老脸色一沉。尽管清楚白袍枢机主教已经突破了领域强者的门槛，但没想到他的实力竟然增长到如此恐怖的地步，连时空大裂斩都能在瞬间发出来。

　　时空大裂斩威力无与伦比，可以说是教廷法师最强的单体攻击魔法，作为教廷的老对手，克鲁伊夫长老自然明白时空大裂斩的恐怖。千百年来，不知有多少顶尖的暗黑骑士和暗黑法师死在这道魔法下。

　　震惊过后，克鲁伊夫长老不再迟疑，参与了对黑龙王的合击。尽管和教廷有不可调和的矛盾，但现在合力击杀挡路的黑龙王，进入地下城才是最主要的目标。

　　黑龙王大展神威，左冲右突，极力拖延时间；各大势力则精锐尽出，联手攻击。霎时间，双方杀得天昏地暗，血流成河。

　　黑龙虽然攻击犀利，但由于数量不足，在各势力的联手强攻下，形势对它们越来越不利。黑龙王身边的黑龙越来越少，从十五条变成了八条，很快就只剩下了区区五条，并且全都伤痕累累，黑龙王本身也没有列外。

　　当然，为了重伤黑龙王，各大势力也付出了惨重的代价！

　　教廷大军伤亡过半，连白袍枢机主教也被黑龙王在胸口上狠狠地拍了一爪，口吐鲜血；金色斗篷武士右腿血肉模糊，长剑被黑龙王活活击断……

　　冷眼旁观，等到黑龙王身受重伤的时候，杨凌以铲除邪恶的名义率大军杀了过来。不过，雷声大雨点小，有意无意之下，每成功击伤一条黑龙，魔兽大军和梨花弩就误杀了不少人。不过，战场上刀枪无情，紧张之下谁也没有注意太多！

　　得不到几条黑龙，但要是能成功炼制一条超阶僵尸龙，就相当于获得了一把神器！

　　眼看黑龙王伤势越来越重，飞行速度越来越慢，安格斯家族派出了所有精锐参与攻击，不惜一切代价。这一次，他们特别留几名独眼巨人留意杨凌的举动，只要后者在关键时刻靠近受伤的黑龙王，就立马发动无情的攻击。

　　天算不如人算！

　　为了把身受重伤的黑龙王炼制成超阶僵尸龙，安格斯家族这次下了大血本。一百多名亡灵巫师只剩下了区区十几名，召唤出来的亡灵大军就更不用说了，基本上十去其九。

　　没想到，正当他们死死按住奄奄一息的黑龙王，准备动手的时候，杨凌在远处用摄取禁制瞬间就把黑龙王移到了巫塔空间。不仅得不到黑龙王，甚至连所剩不多的族人也被杨凌卷走，血本无归！


第二百四十二章 魔方城堡

　　惨胜！

　　黑龙王被杨凌收入巫塔空间后，剩下几条身受重伤的黑龙不久就被各大势力击杀。守护地下城的黑龙几乎全军覆没，但各大势力也损失惨重，可以说是两败俱伤！

　　教廷原来有近千名骑士和二百多名魔法师，但激战过后，只剩下了五百多名骑士和八十几名魔法师，伤亡过半。四大红衣主教，有两名被疯狂的黑龙活活撕成了两半。

　　在克鲁伊夫长老的指挥下，暗黑协会一直谨慎行动，尽量保存实力。尽管如此，他们也损失了两百多名暗黑骑士和几十名魔法师，基本上损失了三分之一的人马。

　　巴里摩尔家族人数本来就不多，在黑龙的报复下，他们只剩下了区区十几个人。不过，剩下的几乎都是精锐中的精锐，据杨凌暗中观察，全都有高级大剑师以上的实力。其中，起码有三名剑圣，加上戴着金色斗篷的圣阶武士，实力仍然不容小看！

　　三大主要的势力损失惨重，其余人马就更不用说了。兽人只剩下一百多人，狼群佣兵团伤亡了一大半；至于安格斯家族，除了长老和长发年轻人哈里森后，只剩下了区区几名族人，几乎全军覆没。

　　看看族人的尸体，再看看势力庞大的教廷和暗黑协会，安格斯家族的长老明白大势已去。掂量一番后，指挥剩下的几名侍卫把族人的尸体收到空间戒指，准备迅速离去。

　　没有了足够的实力，他明白已经无法与教廷和暗黑协会等势力抗衡。即使在地下城找到神器也绝对无法留下来，只会惹来杀身大祸，既然如此，还不如趁早离去。

　　为了炼制僵尸龙，安格斯家族精锐尽出，在黑龙的反扑下付出了惨重的代价。没想到最后，不仅没得到僵尸龙，反而血本无归！

　　但与自责的长老不同，长发年轻人哈里森把一切都归到了杨凌头上。想起一次次被对方抢得先机，他就恨得直咬牙，郁闷得一阵阵难受。

　　“哼，魔兽领，我们还会回来的！”

　　临走的时候，哈里森狠狠地瞪一眼不远处的杨凌，边说边紧紧握着手里的魔法杖。他暗暗发誓，总有一天要率亡灵大军杀回来，让杨凌这个领主尝尝自己的厉害。

　　“哼，找死！”

　　看看哈里森恶毒的眼神，杨凌不用多想也明白对方的意思，心里想到了一个斩草除根的主意，表面上却不动声色，笑笑后说道：“远方的客人，魔兽领随时都欢迎你的光临！”

　　“哈里森少爷，走，快走！”

　　看着笑里藏刀的杨凌，哈里森本来还想再说几句狠话，但一旁经验丰富的长老克里奇却用力拽着他的右手，仓促地大步离去。与哈里森不同，他更顾忌教廷的威胁。

　　千百年来，教廷一直视安格斯家族为邪恶的异教徒，多次派出精锐追杀；而修炼亡灵魔法的安格斯家族也视教廷为最大的威胁，只要有机会，也不放过报复的机会，双方水火不容。

　　看看众多教廷骑士和魔法师异样的目光，长老克里奇本能地感觉到了威胁。再不赶紧离去，恐怕还没进入地下城，教廷就会撕破脸动手。

　　“阿思那摩，你率本部人马追上去，生要见人，死要见尸！”

　　见安格斯家族迅速离去，杨凌冷冷地笑笑，在阿思那摩耳边小声地吩咐几句。后者一惊，随后率几十名象龟人大步离去。兵分两路，一路远远地跟着安格斯家族行动；自己却带十几名精锐走另一条小道，准备赶到岔道前面堵住安格斯家族的退路。

　　休整片刻后，教廷大军迅速行动，大步冲到越来越窄的通道入口。用漂浮术飞到雕像头上后，白袍枢机主教把右手按到雕像的眉心处，大声呢喃起来。

　　一片耀眼的圣光过后，随着‘嘎吱’一声闷响，通道入口不仅停止收拢，反而越来越大。看来，为了找到所谓的神器，教廷方面早就做好了充分的准备。

　　嘎……

　　看着越来越大的通道入口，人们松了一口气。然而，就在他们准备一拥而入的时候，突然，地下城传来了一阵古怪的声音。像是动物啃骨头的声音，又像是谁在梦中磨牙，伴随着一股股阴冷的寒风，看起来诡异无比。

　　“冷，好冷！”

　　“比冰块还冷，这到底是怎么回事，难道，地下城……”

　　……

　　看看无底洞般的地下城入口，缩缩脖子后，幸存下来的佣兵和冒险者们惊恐地议论纷纷。一时之间，谁也不敢率先走进去。

　　“骑士在前开路，走！”

　　挥手给剩下的骑士加持神圣护盾后，白袍枢机主教沉声下令，悄悄地按一按胸膛上的伤口。尽管用时空大裂斩重伤了黑龙王，但是，他也受到了不小的内伤。不过，无论如何，现在也不能在其它势力面前暴露自己的伤势。否则，之前的努力就很有可能全功尽弃。

　　黑龙王的实力，远远超出了他的预料！

　　本来，他还以为凭自己领域强者的实力，一个人就能和黑龙王抗衡。加上其余势力的协助，可以迅速解决战斗。没想到黑龙王愤怒之下爆发出了惊人的战斗力，先后重伤了各大势力出阵的高手，看来，这头守护地下城的家伙已经不是一般的超阶魔兽那么简单。

　　见教廷的大军迅速行动，克鲁伊夫长老不再迟疑，指挥大军紧紧跟上。跟白袍枢机主教一样，他也受到了黑龙王的重击，只不过隐藏得很深，装作若无其事，一般人看不出来而已。

　　有了教廷和暗黑协会开路，幸存下来的佣兵和冒险者们就放松多了，迟疑片刻后，纷纷大步跟上。很快，平原上就只剩下了杨凌一行。

　　“大人，我们是不是也应该跟上去？”看看无底洞般的入口，古德顿了顿，接着说道：“传说地下城资源丰富，要是就这样错过，那就太可惜了！”

　　“跟上去，当然要跟上去！”看看古怪的雕像，再看看深不可测的入口，杨凌沉声下令：“古德，我率牛头人和精灵箭手进去，你率其他人在这里接应，顺便打扫战场！”

　　想起来自地下城深处的怪叫，杨凌有一股很不好的预感。不过，既然来到了这里，肯定要进去见识见识所谓的地下城；当然，为了预防万一，必须留下足够的人手接应，以免出现什么意外。

　　事不宜迟，拿定主意后，杨凌迅速行动，率牛头人武士和精灵箭手直奔地下城入口。古德则指挥剩下的人马打扫战场，在入口附近搭建一个临时的营地。

　　地下城入口是一条蜿蜒向下的斜坡，越来越宽，能容纳十名牛头人武士并排行走。两边的石壁一片光滑，触手冰冷。一路上，除了大大小小的乱石外，没有遇到什么怪物，让踹踹不安的武士们松了一口气。

　　往下走了一个多时辰后，众人来到了一片平原。丘陵起伏，遍地乱石，不时看到通红翻滚的岩浆；抬头看去，天空一片灰蒙蒙，看起来跟上一层的环境没什么大的区别。

　　越是看不到什么可疑之处，杨凌心里就越不安，眉心处的塔形印记逐渐升温，轻轻地跳动起来，仿佛也在预示这什么危险。

　　“所有人切记，无论什么时候也不可离开我身边二十步之外，遇到什么怪物或者偷袭的家伙，格杀勿论！”

　　摸摸眉心处越来越烫的塔形印记，杨凌越来越肯定自己的直觉。为了安全起见，他做好了最坏的准备，万不得已的时候，干脆把所有人收到巫塔空间全身而退。尽管精神力和感应范围在这里都受到了极大的限制，但他有把握通过土遁法术瞬移出去！

　　为了预防万一，他一路上派出了众多角蜂兽警戒和探路，循着佣兵和冒险者们的身影及足迹，不久就跟上了教廷和暗黑协会等势力。

　　“城堡，快看，那就是传说中神圣巨龙封印神器的魔方城堡！”

　　“天啊，原来传说中的一切都是真的，果然是魔方城堡！”

　　……

　　越过一片丘陵地带后，突然，走在前面的人大喊大叫，一下子就轰动起来。杨凌率武士们快步走上去一看，只见远方有一座遍地黄沙的盆地，盆地正中，耸立着一座雄伟的城堡。

　　盆地内大雾弥漫，远远看过去，隐隐约约看到城门上刻满了繁复的图案。一眼看上去，仿佛是一座庞大的魔法阵，但不知为何，又给杨凌一种熟悉的感觉，仿佛曾经在哪里见过。


第二百四十三章 不要让我为难

　　看着传说中神圣巨龙封印神器的魔方城堡，许多人震惊过后欢呼雀跃，兴奋地向城堡冲过去，就连教廷和暗黑协会等势力也没有例外。

　　苦苦搜索几个月，经历重重磨难后，终于找到了巨龙遗迹。就是一个泥人，也会兴奋不已！

　　“没想到，传说中的魔方城堡果然存在，更想不到，就在火山谷里面！”

　　“也不知里面到底有什么神器，居然要派一群黑龙守护！”

　　……

　　看着盆地上灰蒙蒙的魔方城堡，狐族长老和牛头人酋长等人兴奋地议论纷纷。神圣巨龙率联军击败亡灵大军的传说，千百年来在泰伦大陆上长盛不衰，每一个半兽人，小时候都会长辈们说过。

　　千百年来，寻找巨龙遗迹的勇士不知有多少，他们的足迹遍布泰伦大陆，甚至远赴遥远的暴风雨海域探索。拉达克山脉的半兽人也没有例外，为了获得强大的神器并进而复兴半兽人一族，不少勇士满怀憧憬地四处游历，暗中寻找巨龙遗迹的线索。

　　没想到，远在天边，近在眼前！

　　谁也想不到，传说中的巨龙遗迹离拉达克山脉这么近，更没人想到就在瓦伦亚火山谷的一座山洞内！

　　“走，跟上去，没有命令，谁也不可擅自行动！”见各大势力和众多佣兵渐渐远去，杨凌不再迟疑，边说边指挥众人紧紧跟上。

　　远远看去，魔方城堡的城门上描绘了许多图案，城墙灰蒙蒙的一片。但走进一看，发现不仅仅是城门，就连城墙上也描绘了许多花纹。只不过城墙上的花纹更加细密，在大雾的笼罩下看不清楚而已。

　　城堡很大，四四方方，比维森城堡小不了多少。城墙由一块块漆黑的巨石堆砌而成，触手冰凉，散发出一股股若有若无的能量波动。表面刻满了繁复的花纹，组成一幅幅神秘的图案，和城门上的图案差不多，给杨凌一股似曾相识的感觉。

　　“咦，镇魂魔法阵，难道……”

　　“不对，应该是上古时期守城的雷电魔法阵！”

　　……

　　就在杨凌疑惑地仔细观察城墙上的神秘图案时，不少魔法师大声惊呼起来。有人兴奋不已，右手在城墙或者城门的图案上轻轻划过，闭上双眼感受那股若有若无的能量波动；有人脸色凝重，仿佛想起了什么不妙的事情。

　　“如果我没猜错，这应该就是传说中的魔方阵法，需要同时加持火系、水系、土系、光明和黑暗魔力才能打开城门！”闭上双眼仔细感觉空气中的能量波动后，白袍枢机主教边说边突然睁开双眼，意味深长地看一眼不远处的克鲁伊夫长老和戴着金色斗篷的武士。

　　在泰伦大陆上，一般人终生只能修炼一种魔法，双系魔法师都非常罕见，就更不用说五系魔法师了。魔方阵法是传说中的上古魔法阵，必须同时加持大量五种不同的魔力，并且比例必须刚好一致，否则，即使把浑身的魔力加持上去也没用。

　　这样一来，想打开城门就必须由五名实力强大的魔法师联手，没有魔导师以上实力，根本就无法精确控制加持的魔力。

　　教廷魔法师众多，但绝大部分都是光明系的神圣魔法师。白袍枢机主教很清楚，要打开城门，就不得不和其余势力合作。

　　不过，虽然和黑龙一战伤亡惨重，但教廷仍然是最强大的实力。即使联手打开城门，一起进入魔方城堡，他也有信心夺得大部分神器。

　　魔方阵法？

　　看看罕见的魔法阵，再看看白袍枢机主教的眼神，克鲁伊夫长老自然明白对方的意思。暗黑协会也有不少魔法师，不过，大部分都是暗黑魔法师。想打开城门，也不得不和其余势力合作。

　　“暗黑魔法师，自然就由我们暗黑协会来承担！”

　　在一名亲卫耳边小声地吩咐几句后，克鲁伊夫长老毫不犹豫地挺身而出。尽管教廷实力强大，但暗黑协会也有杀手锏，几名隐藏身份的长老一直没有暴露实力。不到最后一刻，没人知道谁能笑到最后！

　　教廷和暗黑协会挺身而出，但巴里摩尔家族和兽人却无能为力。

　　巴里摩尔家族此行全都是精锐的武士，攻击力非常强悍，但没有一个魔法师。别说魔导师，就连魔法学徒都没有！

　　兽人的情况也差不多，他们要么是狂暴的武士，要么是兽人祭祀。让他们给众人加持耐力光环或者嗜血狂化光环还没问题，让他们加持什么魔力，那就实在是无能为力了。

　　难道，就这样半途而废？

　　看看面有难色的巴里摩尔家族和兽人，白袍枢机主教和克鲁伊夫长老不约而同地摇头苦笑。没想到，费了这么大功夫找到了巨龙遗迹，却连城门都打不开。

　　“我们狼群佣兵团刚好有一名土系魔导师和一名水系魔导师，不过……”

　　明白其余势力的难处后，古尔邦德挺身站了出来，沉吟片刻后接着说道：“我们狼群佣兵团这次接了一个任务，需要得到传说中被神圣巨龙封印的生命戒指，别的都不要。行动之前，我希望大家可以签下魔法协议，保证我们佣兵团付出惨重的代价后，可以顺利完成任务！”

　　这一次，为了顺利完成任务，他虽然没邀请到什么圣阶强者相助，但有幸请到了一名土系魔导师和一名水系魔导师相助。其中，水系魔导师正是佣兵公会的一名执事长老，如果没有他的相助，恐怕佣兵团早在岔道内就损失惨重了。

　　作为经验丰富的团长，古尔邦德很清楚自己的实力。联手打开城堡大门后，在教廷、暗黑协会和巴里摩尔家族等强大的势力面前，自己夺取神器的希望非常小，甚至有可能被人趁机袭击，全军覆没。所以行动之前，必须逼各大势力此行的首领签下魔法协议。

　　魔法协议必须以灵魂向神灵玛纳斯奇发誓，如果违背诺言，则极有可能受到神灵玛纳斯奇的惩罚。要么精神失常，要么受到恐怖的诅咒，甚至直接死亡。是大陆上最隆重，也是最神秘的誓言。

　　有了魔法协议，他就放心多了，不必时刻警惕其余势力的袭击。当然，他有自知之明，明白自己有多大的实力，只是要求得到一枚生命戒指而已。

　　生命戒指？

　　对看一眼后，白袍枢机主教和克鲁伊夫长老点点头。生命戒指可以提升几倍佩戴者的生命力，也可以加快伤势的恢复速度，甚至，传说可以让人起死回生。不过，尽管非常珍贵，但跟神圣巨龙封印的其余神器比起来，也算不上什么顶级的神器。

　　不过，即使有了水系魔导师和土系魔导师，还差一名火系魔导师，仍然无法打开城门。扫视一遍众多乱哄哄的佣兵和冒险者后，白袍枢机主教无奈地摇摇头。

　　但无意中看到队伍最后面的杨凌一行，看看杨凌身边的尤娜，感觉到她体内庞大的火系魔力波动后，他脸色一喜，说道：“领主大人，能不能派你身边的魔法师帮忙？”

　　“没问题，为教廷效力，是我们魔兽领的荣幸！”看看脸带喜色的白袍枢机主教，杨凌一口应承，顿了顿后装作为难地说道：“不过，瓦伦亚火山谷和这座地下城都在魔兽领的辖地之内，按照泰伦大陆上的规矩，所有矿藏和宝藏都属领主所有，这个……”

　　沉吟片刻后，杨凌接着说道：“虽然我本人对大家探索巨龙遗迹没什么意见，但要是得不到任何收获，消息传出去后，恐怕士兵和领地上的人都会对我这个领主有很大的意见。开了一个不好的例子，以后有些事情恐怕我也不好处理，唉！”

　　尽管此行的目的是获得地下城的资源和驯化路上的魔兽，但既然连狼群佣兵团都能获得一件所谓生命戒指的神器，杨凌自然也舍不得错过这么好的机会。传说中的神器啊，有这么好的机会都不懂得争取的家伙，才是神经不正常的蠢驴！

　　巨龙遗迹内所有的矿藏和宝藏都属领主所有？

　　听杨凌这么一说，人们顿时鸦雀无声，意外得半天都说不出话来，连杨凌身边的狐族长老和尤娜等自己人都没有例外。

　　按照泰伦大陆上的规矩，领地内所有矿藏和宝藏确实都属领主所有，但瓦伦亚火山谷位于特拉斯森林之内，离维森镇足足有一千多里。一路上别说什么农田和兵站，就连界牌都没有，没有任何标识。什么时候，连这片荒山野岭都成了魔兽领的领地？


第二百四十四章 大盗

　　跟佣兵和冒险者们一样，白袍枢机主教、戴着金色斗篷的武士和兽人首领等人也很意外。

　　本来，他们以为杨凌最多也是像狼群佣兵团一样要众人签下魔法协议，获得一两件神器而已。没想到，杨凌居然狮子大开口，宣称瓦伦亚火山谷和地下城都是魔兽领的领地，所有矿藏和宝藏都归他所有。

　　所有人当中，只有和杨凌接触过多次的克鲁伊夫长老笑而不言，明白他以进为退的意思。对杨凌这个领主来说，恐怕得到一两件神器还是次要的，主要的目的是让各大势力承认魔兽领的领地范围，获取火山谷附近以及地下城丰富的资源。

　　“领主大人，不知你有什么证据标明火山谷属于你的领地？”

　　举着锋利的星空剑，巴里摩尔家族戴着金色斗篷的武士边说边冷冷地看着杨凌，作为现场唯一的一名圣阶武士，他的强大勿容置疑。尽管和黑龙王一战中，他的右腿被黑龙王一爪拍得血肉模糊，但涂抹一种神器的红药水后迅速恢复了实力。

　　“很多人都知道，我是一名召唤师，但是也许没注意到，我这些在森林中巡逻的魔兽卫队。”看看周围凝神细听的众人，杨凌接着说道：“在泰伦大陆上，领主卫队所巡逻的地方，自然就表明该地方属于领地的范围。”

　　杨凌边说边把在周围巡逻警戒的角蜂兽集中起来，指挥它们在众人面前上下盘旋。为了加强说服力，再召一群吸血蝙蝠出来，指挥它们分队行动，模拟巡逻的样子。

　　魔兽卫队？

　　看看杨凌指挥自如的角蜂兽和吸血蝙蝠，佣兵和冒险者们再次意外不已，一时之间全都静静地看着白袍枢机主教和戴着金色斗篷的武士等人，看他们如何处理。

　　杨凌的说法表面上似乎也有一定的道理，但只要一推敲，根本就不符合常理。特拉斯森林内角蜂兽和蝙蝠之类的低阶魔兽随处可见，鬼知道哪些是野生的魔兽，哪些是杨凌所谓的魔兽卫队？要是按杨凌的说法，那整座特拉斯森林都是他的领地了！

　　“领主大人，真没想到一不小心就闯入了你的领地！”看看不远处的杨凌，克鲁伊夫长老笑笑，决定顺水推舟，做个人情，“我们对地下城内的矿藏没有任何兴趣，如果你派手下的火系魔导师帮忙打开城门，自然就有权利获得几件神器！”

　　对地下城内的矿藏没有任何兴趣？

　　见克鲁伊夫长老意味深长地看自己一眼，再看看满脸笑容的杨凌，白袍枢机主教心中一动，迅速明白了杨凌的意图。

　　就算杨凌这个领主的实力再强大，也不可能愚蠢得同时和众多势力为敌。之所以宣称地下城所有的矿藏和宝藏都归他所有，恐怕主要目的还是趁机宣称火山谷及地下城是魔兽领的领地，让各大势力当众承认他的势力范围，获得地下城丰富的资源而已。

　　“领主大人，魔兽领建立还没多久，不知有没有到教廷登记你的领地范围？”明白杨凌的意思后，白袍枢机主教笑笑，接着说道：“如果没有，我可以给教皇大人推荐，请他亲自册封你为魔兽领的领主。”

　　让教皇大人亲自册封？

　　听白袍枢机主教这么一说，人们一下子就轰动起来。在泰伦大陆上，有国王册封的领主，有大领主册封的小领主，也有像杨凌这样被众人推选出来的领主。但是，没有哪一种有教皇亲自册封的隆重和正式。

　　教皇亲自册封，表示教廷承认魔兽领的势力范围，如果谁有异议，就意味着与强大的教廷为敌。无论是班图帝国还是罗斯帝国，要是攻打魔兽领，就极有可能面临教廷的打击！

　　……

　　在教廷和暗黑协会的示范下，其余势力也纷纷表达了类似的说法，明确表明对地下城的资源没有兴趣，承认魔兽领的势力范围。同时，也表明承认魔兽领的实力，跟狼群佣兵团一样有权利分享地下城被封印的神器。

　　谈妥条件后，众人迅速行动。五名魔导师级别的魔法师同时把右手按到城门上，慢慢地加持魔力，协调一致后再加大力度。很快，城门就浮现一幅幅神秘的图案，散发出一圈五彩光芒。

　　嘎吱……

　　在众人的注视下，城门发出一声闷响，随后‘呼’的一声升起来，露出一座宽阔的广场。透过城门可以看见广场对面有一座古老的神庙，同时，城堡深处传出‘吱’的一声怪叫，仿佛有谁躲在里面。

　　凝神细听片刻后，白袍枢机主教率大军率先走了进去，暗黑协会和巴里摩尔家族等势力则紧随其后。杨凌这一次也不再迟疑，率众人跟在暗黑协会后面行动。队伍的最后面，则是众多佣兵和冒险者。

　　“兄弟，刚才是什么声音？”

　　“哼，怕什么，快，快进去！”

　　……

　　回想城门打开瞬间传出的怪叫，有些佣兵和冒险者有点迟疑，但更多的则是争先恐后地挤进去。历尽千辛万苦来到了地下城，没有谁舍得空手而回，就算得不到什么神器，见识一下神器的威力也不错，起码以后喝酒的时候就有了炫耀的本钱！

　　广场很平整，用一块块冰凉的青石板铺成，踩上去发出清脆的‘咚咚’声。四周种满了罕见的面包树，吊着一个个面包般的青果，散发出一阵阵诱人的清香。广场对面的神庙很干净，透过门口，可以发现里面挂着许多布幔，随着一阵阵寒风左右飘荡。

　　一切看起来都很没什么异样，但是，杨凌却感觉到一股空前的危险，眉心处的塔形印记越来越烫，跳动得越来越厉害。

　　安静，周围实在是太安静了。除了众人的脚步声和呼吸的声音，听不到任何声音，城堡内静得可怕！

　　没有任何犹豫，杨凌迅速把魔兽大军召了出来，沉声下令：“大家切记，无论遇到什么情况，也万万不可离开我身边二十步！”

　　跟外面一样，城堡内极大地限制了精神力和感应的范围。二十步已经是极限，超出这个距离，杨凌也无法保证能在瞬间把众人移到巫塔空间保护起来。

　　杨凌小心谨慎，教廷和暗黑协会等势力也没有例外，迅速结起了紧密的防御阵。不过，在神器的诱惑下，他们还是大步向广场对面的神庙走过去。

　　和各大势力相反，佣兵和冒险者们在广场上四处散开，寻找有没有什么散落在地上的宝贝。有不少家伙兴奋之下甚至跑到了教廷前面，乱哄哄地冲入了神庙，看得杨凌直摇头。

　　先不说神庙内有没有什么危险，就算佣兵们率先得到神器，也绝对难以脱身。没有足够的实力，捡到神器只会给他们带来杀身之祸，无论是教廷还是暗黑协会，都绝不会介意给城堡留下几条冤魂。

　　“天啊，雪花神剑，传说中的雪花神剑！”

　　“冰封盔甲，神啊，我居然看到了传说中的冰封盔甲！”

　　……

　　刚冲入神庙，几名识货的佣兵和冒险者就失声大叫，众人快步赶上去一看。只见神庙内有一座庞大的魔法阵，中间插着一把笼罩在一团雾气内的利剑，周围有寒气逼人的精美盔甲，有一对晶莹的长筒靴，有一把寒光闪闪的斧头，有一根通红的蛇形魔法杖……

　　除了地面上庞大的魔法阵外，神庙的墙壁和屋顶全都刻满繁复的花纹，组成了一幅幅神秘的图案，散发出一阵阵隐晦的魔力波动。看来，似乎也是什么上古魔法阵。

　　“哈哈，神器，这是我的神器，这全都是我的神器！”

　　就在各大势力在神庙内各占一方，看着神秘的魔法阵不敢轻举妄动的时候，一名佣兵打扮的老头一把扔掉头上碍手的斗篷，边说边闪电般冲到魔法阵上。

　　还没等众人反应过来，老头眨眼间就把所有神器都卷到空间戒指内。随后‘呼’的一声拔起传说中的雪花神剑，一手抖开一幅传送卷轴，企图立马瞬移出去。

　　“大盗卡尔洛维茨，天啊，居然是大盗卡尔洛维茨！”

　　“快，快抓住他！”

　　……

　　看看老头的三角眼和山羊胡子，在大陆上闯荡多年的佣兵和冒险者失声大叫起来。卡尔洛维茨是鼎鼎有名的盗贼，曾盗走多个王室和大贵族的藏宝，是几十年来盗贼公会难得的高手。但无论如何也想不到，他这次居然扮成一名落魄的佣兵混了进来！


第二百四十五章 尸爆

　　卡尔洛维茨很兴奋，非常兴奋！

　　那种感觉，就像六十五年前，第一次偷看邻家少女贝丝洗澡那种感觉。

　　几十年来，他躲过重重侍卫的巡逻，偷走了维斯家族珍藏几百年的天空战锤；潜入防守严密的罗斯帝国皇宫，偷走了价值连城的狮子印；甚至，偷偷潜入德拉帝国桑德鲁公爵女主人的卧室，搂着公爵夫人赤裸丰满的身体睡了一大觉……

　　但是，全都没有这一次兴奋！

　　谁也想不到，他扮成一名落魄的佣兵混了进来，更没人想到，他竟然在教廷、暗黑协会和巴里摩尔家族等大势力面前，抢先得到了神圣巨龙封印的神器。不是一件两件，而是席卷一空！

　　这可是神圣巨龙在几千年前封印的神器啊！

　　千百年来，多少人为了这些神器客死他乡，多少勇士为此踏破了泰伦大陆上每一寸险地！教廷、暗黑协会、巴里摩尔家族……，甚至，就连传说中的巴克鲁和斯巴顿等传承数千年的家族都不知付出了多少血泪。

　　但是，这些传说中的神器，全都到了他的手里！

　　看看手指上的空间戒指，握紧手里的雪花神剑，卡尔洛维茨兴奋不已，深深地吸一口气后大步跨入传送卷轴生成的传送门。

　　身为泰伦大陆上罕见的亚圣阶盗贼，卡尔洛维茨的动作实在是太快了，一连串动作一气呵成，快如闪电。直到他收好所有神器，激活传送卷轴，众人才反应过来。

　　“致命一击！”

　　“时空大裂斩！”

　　……

　　眼看即将到手的神器就这样被可恶的盗贼不劳而获，金色斗篷武士、白袍枢机主教和克鲁伊夫长老等人不约而同地出手，恨不得把卡尔洛维茨千刀万剐。

　　要是就这样被卡尔洛维茨瞬移出去，以他亚圣阶盗贼的本事，恐怕大陆上谁也没本事把他找出来。盗贼也许攻击力和防御能力都相对不足，但速度和隐藏行踪方面的能力，绝对远超一般的圣阶武士和魔法师。

　　留不住卡尔洛维茨，不仅仅是得不到神器那么简单，消息传出去后，教廷、暗黑协会和巴里摩尔家族等势力都没脸见人了。被一名盗贼在面前活生生抢走所有神器，这简直就是一个耻辱！

　　暴怒之下，没人注意到卡尔洛维茨脚下的魔法阵慢慢地旋转起来，渗透出一丝丝冰冷刺骨的黑气……

　　“哈哈哈，这是我的神器，全都是我的！”

　　神庙实在是太大了，尽管全力出击，但无论是金色斗篷武士的致命一击，还是白袍枢机主教的时空大裂斩，一时之间都难以近身。看看逐渐合拢的传送门，看看飞速而来的金色斗篷武士和白袍枢机主教，卡尔洛维茨得意地哈哈大笑。

　　动手之前，他早就算好了众人的反应，把各大势力发起致命一击所需的时间计算在内。传送门即将关闭，就算各大势力的攻击力再强大也无济于事，只要瞬移出去，就没人再能把他找出来。

　　这，将是盗贼的传奇！

　　看看已经完全合拢，即将消失的传送门，卡尔洛维茨松了一口气。他相信自己这一次成功的行动，将成为泰伦大陆上盗贼的一段传奇。

　　“快，杀死他，杀死这个可恶的盗贼！”

　　“唉，可惜，就差这么一点点！”

　　……

　　看看成功启动的传送门，看看卡尔洛维茨越来越淡的虚影，有人气得暴跳如雷，有人摇头感叹。无论是金色斗篷武士，还是白袍枢机主教，一时之间都来不及干掉这个可恶的盗贼。

　　嗷……

　　就在卡尔洛维茨幻想联翩的时候，就在众人大叫可惜，遗憾不已的瞬间，突然，神庙内的魔法阵急速旋转，‘嘎吱’一声裂开了一道粗大的裂缝，散发出一团黑雾。紧跟着，一个浑身腐烂，僵尸般的怪物以恐怖的速度冒了出来！

　　“嘎嘎嘎，八千年，终于冲出来了！”怪物边叫边伸手探入虚空，‘呼’的一声把即将传送出去的卡尔洛维茨一把抓了出来，“新鲜的鲜血，来吧，把你的鲜血献给尸巫之王罗德里格斯，我赐予你永生！”

　　僵尸般的怪物边说边一口咬住盗贼卡尔洛维茨的喉咙，‘嘶’的一声，瞬间就把他体内的鲜血吸干净，把他变成了一头僵尸。

　　可怜的盗贼，刚刚还在做梦成为盗贼历史上的一个传奇，万万没想到眨眼间就成为了一头行尸走肉的僵尸。

　　尸巫王？

　　尸巫之王罗德里格斯？

　　看着浑身腐烂，黑气缠绕的怪物，无论是白袍枢机主教、金色斗篷武士还是克鲁伊夫长老，全都心中一震。

　　八千年前，神圣巨龙艾尔帕西诺击杀尸巫之王罗德里格斯及其率领的亡灵大军后，宣布封印了大战中的几件顶级神器，随后不知所踪。没人知道封印神器的地址，也没人知道神圣巨龙艾尔帕西诺的下落。

　　有人说他到了其它位面，为巨龙一族寻找更好的栖息地；有人说他收到了龙神的召唤，回到了传说中的龙域；有人说他和亡灵一战中身受重伤，封印神器后就不幸死亡，尸体埋在了大陆上一个不为人知的角落……

　　看看自称是尸巫之王罗德里格斯的怪物，人们不由得怀疑传说的真实性。一时之间，没人知道这座地下城封印的东西到底是神器，还是八千年前的亡灵大军！

　　“快，撤出去，快！”

　　看看恐怖的尸巫王，看看盗贼卡尔洛维茨喉咙上的两个牙印，杨凌头皮一阵阵发麻，沉声下令。尸巫王一冒出来，他就感觉到了一股空前的危险，眉心处的塔形印记激烈跳动，像一把通电的烙铁一样越来越烫。

　　“尸巫之王，天啊，看看他眉心处的黑色闪电印记，果然是传说中的尸巫王！”

　　“快，快跑啊！”

　　……

　　传说，尸巫之王的眉心处有一道紫色的弧形闪电印记。仔细看看僵尸般的怪物后，很快，就没人再怀疑他的身份，纷纷倒吸一口冷气。有人紧张地把武器举起来，但更多的人则是争先恐后地向神庙门口涌过去，恨不得瞬间离开恐怖的地下城。

　　“嘎嘎嘎，来吧，我赐予你们永生，谁也别想跑！”

　　看看惊恐的佣兵和冒险者，尸巫王罗德里格斯大口一张，喷出一大团黑雾。所过之处，来不及躲避的人身形一震，灵魂和鲜血眨眼就被尸巫王吸收，成为了一头行尸走肉的僵尸。

　　与此同时，吸收到几十名佣兵和冒险者的灵魂和鲜血后，尸巫王腐烂的皮肤却逐渐收拢，惨白的手骨上长出了一部分血肉，无神的左眼出现了一丝血色，眼珠轻轻地转了转。仿佛吸收的不是什么灵魂和鲜血，而是难得的大补药。

　　“快，他的力量还没恢复，联手杀死他。否则，我们一个都逃不了！”

　　“对，一起上，快！”

　　……

　　八千年前，来自冥界的亡灵大军席卷整个大陆，是泰伦大陆所有生物的死敌。其中，尸巫王罗德里格斯就是亡灵大军的大统领。要是被他恢复所有实力，不仅在场的人逃不出去，大陆上也将出现一场空前的灾难。

　　之前，为了获得神器，各大势力不得不联手。现在，为了活命，为了击杀还没恢复实力的尸巫王，他们不得不再次联手！

　　“嘎嘎嘎，好，来吧，都向我冲过来，献上你们的鲜血和灵魂！”

　　见白袍枢机主教、金色斗篷武士和克鲁伊夫长老等人指挥部属攻击自己身边的僵尸，并亲自向自己扑过来，尸巫王不惊反喜。被神圣巨龙封印在地下城八千年，他的实力只剩下了一两成，急需通过吸收活人的鲜血和灵魂来快速增强实力。

　　对他来说，现在怕得是大陆上顶尖的强者，而不是什么人海战术。来的普通武士和魔法师越多，他的实力就增长得越快。

　　“嘎嘎嘎，五阶尸爆，给我爆，爆，爆！”

　　见众多骑士和魔法师把自己身边的几十个僵尸紧紧地围起来，尸巫王罗德里格斯放声狂笑，呢喃片刻后右手一扬。

　　顿时，几十个僵尸炸弹般‘轰’的一声逐一爆炸，一个接一个，形成了恐怖的连环爆炸。每一个僵尸身边的敌人，无论是教廷骑士还是暗黑骑士，无论是狂暴的兽人还是巴里摩尔家族的高阶武士，全都措手不及。

　　有人被炸飞一条腿，有人内脏被活活震碎，还有一些甚至被直接炸成了肉末，遍地鲜血……


第二百四十六章 叠加禁制

　　目睹尸巫王罗德里格斯恐怖的尸爆，众人心头大震，除了各自的精锐外，其余人迅速撤出神庙。

　　普通的武士和魔法师上去围攻不仅无济于事，反而是给尸巫王送补药和炮弹，被他活活侵蚀成一头头力大无穷的僵尸。只有剑圣和魔导师以上级别的强者，才能利用斗气或者魔法挡住尸巫王恐怖的黑气。

　　“一个圣阶武士，四个圣阶法师，一个刚刚踏入领域的家伙，还有一个兽灵祭祀。”看看把自己重重围住的白袍枢机主教、金色斗篷武士和克鲁伊夫长老等人，尸巫王兴奋地舔舔嘴唇上的鲜血，“嘎嘎嘎，好，实力越强越有味道！”

　　实力越强越有味道？

　　看看传说中的尸巫王罗德里格斯，看看他身上腐烂的肌肉和森森白骨，看看笼罩在他体外的黑气，无论是白袍枢机主教还是金色斗篷武士，全都头皮发麻。

　　传说中，尸巫王可是与神圣巨龙一个级别的强者，拥有了一定的神格和神力，领悟了部分法则的力量。这样的家伙，全盛时期可不是一般的圣阶或者领域强者所能对付，幸好他被封印几千年后实力大降，否则，众人只好有多远跑多远！

　　“致命一击！”

　　“亡魂咆哮！”

　　……

　　对看一眼后，金色斗篷武士和克鲁伊夫长老等人迅速动手，联手攻击被围起来的尸巫王。金色斗篷武士的致命一击就连身为超阶魔兽的黑龙王都不得不躲其锋芒，克鲁伊夫长老和另外三名暗黑长老的亡魂咆哮更加厉害，直接攻击尸巫王的灵魂。

　　为了击杀恐怖的尸巫王，各大势力不得不连杀手锏都拿了出来！

　　如果任由尸巫王恢复实力，各大势力此行的人马就极有可能全军覆没，谁也逃不出对方的毒手。此外，等到尸巫王恢复全部实力的时候，恐怕大陆上将迎来一场前所未有的灾难，没有任何势力能够幸免！

　　“嘎嘎嘎，找死！”

　　狂笑几声后，尸巫王往左侧一滑，轻松躲过金色斗篷武士的致命一击。迅速念几句咒语，体外的黑气迅速旋转起来，挡住克鲁伊夫长老等人联手施展的亡魂咆哮。

　　如果在全盛时期，他对众人的攻击不屑一顾；但此时此刻，实力远远没有恢复，他也不得不小心应对众人的绝杀。

　　就这样，众人联手行动，兽灵祭祀给众人加持耐力光环和反弹攻击的荆棘光环；金色斗篷武士专攻尸巫王的脑门和心脏等要害，克鲁伊夫和几名暗黑长老则专门攻击尸巫王的灵魂。

　　至于白袍枢机主教，除了用时空大裂斩参与攻击外，更多的是给众人加持神圣护盾，专职防守。并通过魔法传信把这个惊人的消息传回圣城，请求教皇的增援。

　　八千年前，是教廷刚刚崛起的时候，实力还没达到高峰。当时，站在大陆顶端的是神圣巨龙和传说中的上古巫师等强者，但现在，教廷暗处的实力已经远超普通人的想象。即使尸巫王恢复到全盛时期，教廷也并非毫无应对的办法。

　　此外，白袍枢机主教还有一个很重要的任务，那就是指挥身边的红衣主教和白衣祭祀迅速行动，及时净化被尸巫王的黑气侵蚀的人。

　　凡是被尸巫王的黑气侵蚀的人，严重的当场变成一头行尸走肉的僵尸，轻微的现在可能看不出什么问题，但伤口附近的肌肉会慢慢腐烂，伤势越来越严重，过不了几天就会变成一头僵尸。对此，除了教皇的救赎外，就只能把他们净化，让他们的灵魂提前回归神灵的怀抱。

　　这就是尸巫王的实力？

　　指挥众人退出神庙后，看看来不及撤退，被恐怖的黑气变成一具具僵尸的佣兵和冒险者，杨凌头皮一阵阵发麻。

　　尸巫王黑气的侵蚀实在是太厉害了，连大剑师和大魔法师都无法抵挡，一般人就更不用说了。要是被这个怪物冲出去，恐怕第一个遭殃的将是自己的领地，也许一不小心，魔兽领就成为一片死地！

　　尸巫王非常恐怖，但是，教廷的做法也让人一阵阵寒心！

　　有些佣兵和冒险者只是碰到一点点黑气，手上或者脸上有一小团黑色的印记，流出一点点黑血而已。但是，教廷的红衣主教和白衣祭祀毫不心软，用圣火把他们一一烧成灰烬。

　　尽管在狐族长老的解释下，明白要是不把他们烧成灰烬，受到轻微侵蚀的人就极有可能变成一头僵尸，但杨凌仍然不由得一阵阵心寒。

　　无论如何，也绝不能让尸巫王冲出去！

　　握着锋利的血精灵匕首，他迅速拿定了主意，准备亲自出手。否则，要是被尸巫王冲出去，自己的领地也许一夜之间就崩溃。人们就算不死在尸巫王手里，也极有可能被闻讯赶到的教廷大军以净化的名义屠杀。

　　“长老，你马上回去通知古德，让他率大军迅速返回维森镇，尽可能把镇民们都集中到维森城堡。”摸摸尤娜和艾莉丝的长发后，杨凌接着说道：“尤娜，你和艾莉丝也马上回去，躲在我们居住的别院里，无论发生什么事情也不要出去！”

　　尸巫王很厉害，但杨凌相信只要人们躲入禁制的保护，就能有惊无险地躲过一劫。自己的别院在迷踪阵和聚灵阵的基础上叠加了一重禁锢禁制，只要躲进去，尤娜和艾莉丝就绝对没有生命危险。

　　接下来，只要自己及时返回，在维森城堡布下一重禁制，就能保住绝大部分镇民。维森城堡很大，只要挤一挤，容纳大部分镇民还没有什么问题。至于一般的佣兵和冒险者，也许就只能请他们自己自求多福了。

　　当然，不到万不得已的时候，杨凌也不希望走这最后一步。毕竟，要是维森镇被尸巫王所控制，到处都是走动的僵尸。那么，在维森城堡一直躲下去也不是办法，自己之前发展领地的努力，更是全都白费了。

　　“不，杨大哥，要走就一起走。我是一名火系魔导师，还能布设蜃幻结界，我留下帮你！”

　　“杨大哥，我炼制了许多剧毒，本身也是一名大魔法师了，我也留下来帮你！”

　　“领主大人，让奥兰多去报信，我率族人留下来！”

　　……

　　看看神庙内逐步占据上风的尸巫王，再看看准备亲自行动的杨凌，众人都舍不得就此离去。尤其是尤娜和艾莉丝，更是担心杨凌的安全，一左一右靠在他身上，双眼通红，眼泪泉水般涌了出来。

　　“走，快走！”见形势越来越不妙，杨凌沉声下令，随后轻轻地擦去尤娜和艾莉丝脸上的泪水，“走，快走，跟长老他们一起走。我有魔兽大军护体，遇到什么情况还可以瞬移出去，不用担心！”

　　瞬移出去？

　　听杨凌这么一说，尤娜心中一动，想起了神秘的巫塔空间。遇到什么情况，只要杨凌躲进去，绝对能躲过一劫。自己和艾莉丝等人留下来，也许不仅帮不上什么忙，关键时刻还会拖累他的行动。

　　见杨凌脸色凝重，狐族长老不敢再坚持，指挥众人迅速撤退。神庙内不时传出一阵阵惨叫，形势越来越急，再不走就来不及了。

　　“杨大哥，我在家里等你，你一定要回来！”

　　尤娜想通后也不再坚持，边说边紧紧抱着杨凌，随后拉着艾莉丝的小手在众人的保护下快步离去。不过，尽管明白杨凌实力强大，她仍然忧心忡忡，不时回头看看身后的爱人。

　　目送尤娜一行远去，杨凌不再迟疑，迅速行动起来。召出独角兽和飞龙王护体，随后在神庙门口布下庞大的禁制。

　　这一次，他毫不犹豫地选择了多重禁制，在禁锢禁制的基础上，叠加重力禁制、幻阵和杀阵。

　　禁锢空间用来限制尸巫王的精神力和感应范围，只要有可能，甚至可以直接把他变成植物人。重力禁制限制他的移动速度，幻阵用来迷惑他的感应和行动。禁制的重点，则是第一次叠加的杀阵。

　　根据方尖碑的解说，修炼到魂巫境界后可以布设恐怖的杀阵，直接引用天地间的本源力量攻击禁制内的敌人，瞬间击溃对方的肉体，击散对方的灵魂。虽然现在还远远没到魂巫的境界，但是，也有不少犀利的攻击手段！


第二百四十七章 尸毒

　　杨凌布设禁制的时候，神庙内的大战越来越惨烈！

　　“剑刃风暴！”

　　金色斗篷武士边吼边发出一片锋利的剑刃，直奔不远处的尸巫王，同时，通过疾风步瞬移出去，侧身躲过对方的毒爆法术。

　　虽然实力还没恢复，但尸巫王的攻击仍然非常恐怖，极为诡异，简直就是让人防不胜防。有时用尸爆魔法引爆众人脚边的尸体，有时直接引爆向众人冲过去的僵尸；有时，甚至直接用所谓的毒爆魔法，把众人附近的尸体变成一团绿色的毒气。

　　谁要是不小心碰到，立马就头晕脑胀，反应迟钝，甚至直接死亡！

　　为了安全起见，巴里摩尔家族只留下金色斗篷武士加西亚和两名红色斗篷武士，其余人马迅速撤出地下城，离开瓦伦亚火山谷。

　　加西亚早已踏入圣阶，两名红色斗篷武士离圣阶也仅差一线，实力在大陆上已经非常出色。但是，仅仅半个时辰，两名红色斗篷武士就已经一死一重伤。就连金色斗篷武士加西亚，灵魂也受到了不小的伤害。

　　看看族人的尸体，想起他们的音容笑貌，加西亚心里仿佛在滴血。大怒之下，向尸巫王发起犀利的攻击，狂风暴雨般连绵不绝，把巴里摩尔家族的星空剑法发挥得淋漓尽致。

　　十六岁的时候，他就从大剑师突破到剑圣的境界，被人们成为天才的星空剑圣。三十岁的时候，他就突破了圣阶的门槛，成为巴里摩尔家族，也是泰伦大陆有史以来最年轻的圣阶武士。

　　三十五岁的时候，他更是在十年一次的长老大会上获得了众多长老的一致认可，有望成为下一任族长。这次带队出来探索巨龙遗迹，就是对他最后的一次考验。

　　没想到付出惨重的代价后，此行不仅得不到神器，反而遇到了传说中的尸巫王，他带来的红色斗篷武士近乎全部阵亡。尽管家族实力庞大，但每一名快踏入圣阶的红色斗篷武士都是难得的精锐，家族在他们身上已经倾注了不知多少心血。

　　为了顺利完成任务，加西亚此行带了不少红色斗篷武士，可惜，他们几乎全都阵亡了！如果没有什么特殊的理由，他回到家族后不仅会被取消下一代族长的资格，而且很有可能受到家族严厉的惩罚。

　　这样一来，无论是为了个人的未来，还是为了巴里摩尔家族的荣誉，加西亚都明白必须击杀实力远远没有恢复的尸巫王！

　　巴里摩尔家族损失惨重，其余势力也没有例外。

　　兽人留下十五名狂暴的牛头怪保护兽灵祭祀，半个时辰后，远远地躲在一边的兽灵祭祀没受到什么攻击，但十五名身高三米多的高阶兽人武士只剩下了一名，其余全都变成了尸巫王的僵尸近卫。

　　暗黑协会除了此行的四大长老外，还留下了十名暗黑骑士和两名魔法师，但跟兽人一样，损失惨重。除了四大长老外，其余一个不剩。

　　当十名大剑师和请来的土系魔导师不幸遇难后，狼群佣兵团的团长古尔邦德果断地选择了撤退，以回去搬救兵的名义，和佣兵公会的长老迅速离去。

　　教廷的攻击力很强大，但相对来说，他们的防守能力更加强大。除了损失十几名神殿骑士外，其余人在神圣护罩的保护下丝毫无损。不过，随着尸巫王的一次次攻击，随着护罩能量的流失，他们的情况也越来越不妙。

　　“哼，看我的暗魔守卫！”

　　躲过金色斗篷武士加西亚的攻击后，尸巫王冷哼一声，一次性召出五名身高八米左右，手持巨型木棒的土系巨人，指挥他们猛砸教廷的神圣护罩。

　　咚、咚、咚……

　　土系巨人每砸一下，里面的教廷骑士和魔法师就心中一震，紧张地心脏都快跳出来。谁都明白，要是没有了神圣护罩的保护，他们将极有可能被恐怖的尸巫王变成一具恶心的僵尸。

　　各大势力损失惨重，但是，尸巫王也不好过。

　　克鲁伊夫长老等人的暗黑魔法专攻他的灵魂，稍微不慎就会中招，头痛欲裂；金色斗篷武士加西亚则招招不离他的脑门和心脏等要好，只要一不小心，也许身上就会少一大块肉，甚至，连骨头都被砍断；白袍枢机主教的时空大裂斩更加可怕，连空间都能撕裂！

　　短短的半个时辰，虽然重创了各大势力，但是，他身上也添了不少伤口。万万没想到刚刚冲出神圣巨龙的封印，立马又受到众人的强攻，郁闷不已。

　　不过，只要再吞食十几名神殿骑士或者魔法师的鲜血及灵魂，他就有信心恢复四成实力。到时，应付众人的围攻绰绰有余。否则，也许就不得不先逃出众人的包围，找个地方潜伏起来恢复实力。

　　叠加禁制需要耗费大量巫力和精神力，尤其是叠加一重杀阵，更是让杨凌耗费了差不多一半巫力和精神力。不过，为了击杀恐怖的尸巫王，为了领地的安全，再大的代价也值得！

　　哼，就差最后一道巫决了！

　　冷眼看看神庙内的尸巫王，杨凌冷哼一声，打出最后一道巫决，不停地变换手印。有了多重禁制的攻击和限制，他有信心指挥魔兽大军把对方撕成碎片。

　　顺利布下禁制，并吞服大量魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力后，他通过土遁法术悄悄潜入神庙，准备亲自出击，把尸巫王引出来。

　　尸巫王的致命要害到底是心脏，还是脑门？

　　看看速度飞快的尸巫王，杨凌有点迟疑。不动手则已，动手就必须直接攻击对方的要害，就算无法一击致命，起码也要让对方身受重伤！

　　咚……

　　随着‘咚’的一声闷响，最后一名土系巨人不顾教廷骑士和魔法师的攻击，强行击溃了教廷的神圣护罩。

　　“主教大人，救命啊！”

　　“快，快撤出去！”

　　……

　　面对恐怖的尸巫王，没有了神圣护罩的保护，剑圣级别以下的骑士和魔导师以下的魔法师，跟一群待宰的羔羊没什么区别。只要碰到尸巫王体外那恐怖的黑气，他们必死无疑，瞬间就会变成一具僵尸。

　　“嘎嘎嘎，来吧，献上你们鲜美的血液和灵魂！”

　　眼看教廷大军的神圣护罩终于被击溃，尸巫王兴奋得放声狂笑，体外的黑气大盛，‘呼’的一声诡异地杀向众多教廷骑士和魔法师。虽然不是瞬移魔法，但速度却比金色斗篷武士加西亚的疾风步慢不了多少。

　　“魂爆！”

　　“时空大裂斩！”

　　……

　　见尸巫王直奔惊恐的教廷骑士和魔法师，白袍枢机主教、克鲁伊夫长老和加西亚等人纷纷使出最强的攻击。要是任由尸巫王吞食大量高阶骑士和魔法师的鲜血及灵魂，他的实力绝对能迅速恢复，到时，相信没有一个人能逃得出去！

　　躲过克鲁伊夫长老的魂爆和白袍枢机主教的时空大裂斩后，尸巫王拼着硬挨加西亚一剑，把黑气散发出去，竭力吸收众多教廷骑士和魔法师的鲜血及灵魂。只要能恢复到四成功力，受点轻伤根本就不算什么！

　　“红衣主教的鲜血和灵魂果然够味道，嘎嘎嘎……”

　　一名身受重伤的红衣主教来不及躲闪，被尸巫王一把抓住，鲜血和灵魂眨眼就被吸得一干二净。然而，就在尸巫王兴奋地舔舔舌头，意犹未尽的时候，突然，背后的空气传来一阵涟漪。紧跟着，一把锋利的匕首狠狠地捅了进来，疯狂吸收体内的鲜血。

　　关键时刻，杨凌终于动手，锋利的血精灵匕首从尸巫王的背后捅进去，准确地刺破他的心脏。

　　“啊……，血精灵匕首！”

　　感觉到体内的精血汹涌而出后，尸巫王不由得想起了八千多年前的一件神器。当时，有十名尸巫王来到泰伦大陆，其中，就有五名死在了号称死神的顶级杀手斯图亚特手下。死神斯图亚特的武器，正是鼎鼎有名的血精灵匕首。

　　难道，来了一名顶级杀手？

　　又惊又怒之下，尸巫王罗德里格斯不敢大意，转身攻击身后的杀手。尽管在亡灵大军的强攻下，号称死神的斯图亚特八千多年就已经身受重伤而死，但无声无息地靠近自己并偷袭得手，证明身后的杀手起码也有了圣阶的实力。

　　与圣阶武士和圣阶魔法师相比，藏在暗处的圣阶杀手可不是危险一丁半点！

　　经验丰富的尸巫王自然明白圣阶杀手的恐怖，如果恢复到全盛时期，他还可以轻松对付一名圣阶杀手。但现在实力连一半都没有，遇到圣阶杀手将极为危险！

　　尸巫王的动作很快，但杨凌的反应也不慢。

　　尸巫王刚刚转身，他就及时后撤。不过，尽管速度飞快，仍然被尸巫王绿色的指甲在左肩上划出一道伤痕。霎时间又痒又麻，渗透出一丝丝黑血，伴随着一阵令人闻之恶心欲吐的腥味，仿佛中了什么剧毒！


第二百四十八章 蛇形法杖

　　难道，这就是尸毒？

　　感染后，就会像其他人一样变成一具僵尸？

　　看着左肩上的伤口，杨凌心中一震！眨眼间，伤口附近的肌肉就开始腐烂，除了黑色的鲜血外，还渗透出一丝丝黄色的脓水，跟佣兵和冒险者们变成僵尸前的情况差不多！

　　不好，必须尽快结束战斗！

　　看着异变的伤口，杨凌明白必须尽快解决恐怖的尸巫王，然后返回维森城堡想办法化解尸毒。同时，还必须小心谨慎，瞒过以净化的名义屠杀尸毒感染者的教廷，以免节外生枝，引来不必要的麻烦。

　　为了把尸巫王引入陷阱，他举着锋利的血精灵匕首迅速后撤，直奔神庙外面的禁制空间。只要尸巫王踏入禁制空间，他就有信心重伤对方，不死也得脱层皮。

　　果然，见杨凌迅速后撤，尸巫王紧紧地跟了上来。

　　“哼，圣阶杀手也不过如此！”

　　锋利的指甲在杨凌左肩划开一道伤痕后，看着他伤口上渗透出来的黑血和脓水，尸巫王大喜，杀气腾腾地紧跟不舍，连一旁唾手可得的教廷骑士和魔法师都视而不见。

　　一名圣阶杀手的危险远超一名圣阶武士和圣阶魔法师，甚至，比身为领域强者的白袍枢机主教还危险。不杀掉杨凌，他就无法安心吸食众人的鲜血和灵魂，更无法安心与白袍枢机主教、金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老等人决战。

　　此外，杨凌已经感染尸毒，此刻绝大部分力量都在压制尸毒，是趁机把他干掉的最好时机。如果能在他身上再划几道伤痕，迅速把他变为自己的僵尸侍卫，那就更加美妙了！

　　拥有一名圣阶杀手做僵尸侍卫，就算实力在短时间内无法恢复，起码安全方面就有了更大的保障！

　　“嘎嘎嘎，我看你还往哪里跑？”

　　看看速度越来越慢的杨凌，尸巫王大喜，还以为尸毒已经发挥了影响，再次提速扑过去。锋利的指甲绿光流动，缠绕着一圈黑雾，看起来诡异无比。

　　就在尸巫王蓄势待发，准备在杨凌身体上再划几道伤痕的时候，突然，环境诡异地一变，来到了一片一望无际的森林。更加古怪的是，身体沉重，别说快速行走，就连呼吸都有点困难。

　　“疾风术！”

　　震惊过后，尸巫王迅速给自己加持疾风术，本想快速打探周围的情况。没想到，疾风术竟然没有任何效果，仍然举步维艰！

　　领域空间？

　　难道，来了一位顶级的领域强者？

　　看看一望无际的森林，感觉着空气中隐晦的能量波动，尸巫王心中一动，脸色越来越凝重。

　　作为顶级的尸巫，如果在全身时期，就是来了一名顶级的领域强者他也不放在眼里。无奈现在实力只有两三成，如果只是白袍枢机主教那样刚突破到领域的家伙，他还可以应付；但要是顶级的领域强者，此时绝对不是对手。

　　难道，那名杀手是一个顶级的领域强者，故意引诱自己上当？

　　想起诡异地消失的杨凌，尸巫王罗德里格斯心中越来越不安，一个踏入领域境界的杀手，那可不是一般的危险，就算恢复到全盛时期也不得不小心应付。不过，沉思片刻后，他就抛弃了这个念头。

　　如果杨凌是一名领域杀手，刚才就不是重伤自己那么简单，绝对一击必杀。同时，如果真的是一名领域杀手，他也没必要逃命，当时只要展开这个恐怖的领域空间，自己就绝对无路可逃。

　　把尸巫王引入禁制空间后，杨凌默念巫决，庞大的巫力和精神力一涌而出，瞬间就启动重力禁制和幻阵，困住恐怖的尸巫王。

　　接下来，最重要的不是启动杀阵，而是迅速处理左肩上的伤口。如果任由伤口扩散，任由伤口附近的肌肉腐烂，也许，用不了多久就会变成一具失去意识的僵尸！

　　从空间戒指内翻出一堆艾莉丝炼制的各种解药后，杨凌每种抓一把，逐一吞下去。但是，他很快就发现于事无补，伤口扩散的速度越来越快。不久，脑袋就一阵阵眩晕，呼吸也越来越艰难，伤口上长出了一根根恶心的绿毛。

　　难道，自己即将变成一具绿毛僵尸？

　　之前，他曾仔细观察，发现凡是被尸毒感染的佣兵和冒险者，身体上除了渗透出黑血和脓水外，还会长出一根根不同颜色的毛。

　　有些漆黑无比，有些一片绿色，有些一片红色……。似乎实力越高，颜色就越深，巴里摩尔家族几名即将突破圣阶的红色斗篷武士，就变成了一具具绿毛僵尸。

　　滋……

　　就在杨凌感觉越来越不妙的时候，体内的生命能量自动运转。集中到左肩的伤口，修补被尸毒腐烂的肌肉，发出一阵轻微的‘滋滋’声。很快，杨凌的意识就清醒过来，呼吸逐步恢复了正常，恶心的绿毛也慢慢地一一消失。

　　如果说尸毒是死气，那么，生命能量就是生气！

　　在尸毒的影响下，伤口附近的肌肉不停地腐烂；但在生命能量的作用下，又迅速恢复。就这样，尸毒和生命能量展开了角逐，伤口附近的肌肉不停地腐烂，恢复，再腐烂，再恢复……

　　在两种相克的能量作用下，杨凌感觉伤口处又痒又麻，还带着一阵阵钻心的刺痛，一次又一次地考验自己的神经。但为了隐藏行踪，不给尸巫王任何攻击机会，他只有死死忍住。要是换一个人，恐怕早就忍不住大声惨叫，一把抓上去，甚至一刀把整块肉都割下来了。

　　尽管一阵阵难受，但万幸的是在生命能量的作用下，伤口终于不再扩散，让他松了一口气。

　　哼，以牙还牙，以血还血！

　　明白暂时躲过一劫后，杨凌迅速冷静下来。看看在幻阵内无头苍蝇般乱转的尸巫王，冷冷地哼一声，随后默念巫决，不停地变换手印，迅速启动杀阵。

　　幻阵，二十倍重力，再加上杀阵……

　　他相信尸巫王就算实力再强大，在众多限制和自己犀利的攻击面前，不死也得身受重伤。自己所受的痛苦，绝对可以加倍奉还！

　　“天降神雷！”

　　杀阵变幻万千，可以通过巫力和精神力引用天地间的本源能量，攻击陷在大阵内的敌人。尽管还远远没修炼到魂巫的境界，但作为一名神巫，杨凌已经可以使用最基本的杀阵。其中，就包括了‘天降神雷’。

　　随着他一声暴喝，杀阵内突然出现几个极度压缩的能量球，从天而降，‘轰’的一声把措手不及的尸巫王炸飞出去。紧跟着痛打落水狗，恐怖的能量球接连不断，在尸巫王身边逐一爆炸。很快，就把后者炸得遍体鳞伤，浑身血迹！

　　高阶光系领域强者？

　　看看接连不断的能量球，尸巫王罗德里格斯艰难地咽咽口水。光系领域强者在泰伦大陆上极为罕见，攻击力和防御能力都极为恐怖，没想到，自己刚冲出神圣巨龙的封印就遇到了这么一个难缠的家伙。

　　难道，就只能使用最后一招？

　　见体外的黑气根本就挡不住爆炸的能量球，行动艰难地尸巫王明白自己再也没有别的选择。如果在全盛时期，他有十几种办法轻易破除杨凌的领域，但此时此刻，在实力仅仅只有两三成的情况下，只剩下了最后一个办法。

　　从空间戒指内取出一根蛇形法杖后，尸巫王把体外的黑气凝结成几块小小的盾牌，挡住脑门和心脏等要害，随后握着法杖顶端拳头般大小的晶核大声呢喃起来。

　　随着他的呢喃，不久，空气中就慢慢地凝聚了一股古怪的能量。与此同时，他手中的蛇形法杖一点一点地变软，散发出一圈淡绿色的光芒，像条蛇一样蠕动起来。

　　这是什么魔法？

　　感觉到空气中的异变，看着尸巫王手中像条蛇一样活过来的法杖，杨凌大惊失色。根据方尖碑的解说，只要布下禁锢空间，敌人就难以接触到外界的天地灵气。

　　现在这种情况，只有两种可能。一种就是尸巫王的精神力远在自己之上，用神秘的魔法强行吸收外界的能量；还有一种可能，那就是蛇形法杖本身蕴含了庞大的能量。无论是哪一种情况，对自己都极为不利，一旦禁制空间被对方破解，再想把对方困死就难上加难了！

　　杨凌大惊失色，但是，顶着能量球的轰炸大声呢喃的尸巫王更加震惊！

　　通过燃烧灵魂能量，蛇形法杖可以直接吸取亡灵位面的能量，在哪个位面都无往不利。但是，现在拼着损耗大量灵魂能量，却只吸收到可怜的亡灵能量，蛇形法杖半天都无法顺利异变！


第二百四十九章 角魂蛇

　　“撒豆成兵！”

　　面对尸巫王的反扑，杨凌丝毫不敢怠慢，抓一把碎石，灌输大量巫力和精神力后用力撒出去。霎时间，碎石迎风变成了一个个三米多高的土系巨人，凶狠地向尸巫王扑过去。

　　进阶到神巫后，他接触到了更多的上古巫术。由于需要耗费大量巫力和精神力，平时难以使用自如；但在禁制的作用下，只需耗费十分之一，甚至更低的能量就能施展出来。

　　对受困的尸巫王来说，禁制空间简直就是一个囚牢。看不到方向，感受不到魔法元素，空有一堆咒语却没有一个能施展出来。

　　但对杨凌来说，在禁制空间内简直就是要风得风，要雨得雨，可以轻易调动天地灵气。许多平时难以施展的巫术，可以轻而易举地施展出来！

　　土系和光系双系领域强者？

　　侧身躲过一颗能量球的攻击后，看看汹涌而来的土系巨人，尸巫王大惊失色。光系领域就已经令他头大无比，要是加上一重土系领域，这还得了？

　　在泰伦大陆上，有专修一种魔法的魔法师，也有同时修炼两种魔法的魔法师，只是比较罕见而已。修炼两种魔法肯定进步艰难，但是，要是两种魔法都修炼到顶级，成为双系领域强者，那绝对就是领域强者中的顶尖高手。

　　双系领域强者，那是什么概念？也许，实力已经直逼下位的神阶强者？

　　看看越来越近的土系巨人，再看看连绵不绝的能量球，尸巫王脸色惨白。即使在全盛时期，遇上一名双系领域强者他也不得不小心应付；现在实力连三成都没有，无论如何也不是对手，时间拖得越久，对自己就越不利。

　　我不甘心！

　　看看诡异的一望无际的森林，看看杀气腾腾的土系巨人，尸巫王罗德里格斯绝不甘心就这样死在这里。咬咬牙后用锋利的指甲划破自己的手腕，把汹涌而出的鲜血滴到蛇形法杖上，随即抑扬顿挫地呢喃起来。

　　八千年前，他和十名尸巫王各率一路大军穿过时空裂缝，历尽千辛万苦才来到泰伦大陆。为了打破亡灵位面的宿命，为了吸食大量鲜血和灵魂，并进而突破到神阶境界，他不知经历了多少苦难。

　　他不甘心，绝不甘心就这样死去！

　　为了活命，为了破解这个可恶的领域，他宁愿向冥神献出自己的灵魂和鲜血，以失去一半生命为代价换来一丝亡灵位面的本源力量。

　　嘶……

　　吸收到尸巫王的鲜血后，蛇形法杖‘嘶’的一声盘起来，变成了一条筷子般大小，浑身漆黑，头顶双角的小蛇。

　　与此同时，杨凌感觉禁制空间一阵晃动，仿佛地下城发生了突如其来的地震，又像是受到了什么无形的攻击。紧跟着，一缕缕黑气从天而降，钻入到古怪的小蛇体内。

　　这是什么怪物？

　　看着抬起头来嘶嘶怪叫的小蛇，再看看头发眨眼就一片花白，满脸皱纹，身体摇摇欲堕的尸巫王，杨凌大惊。尽管不明白到底是怎么回事，但本能地感觉到了一股强烈的危险，那种感觉，比单独面对身为超阶魔兽的黑龙王还要危险！

　　独角兽、飞龙王、千面幻貂、蝎狮王……

　　摸摸眉心处烫手的塔形印记后，他不敢怠慢，迅速把所驯化的高阶魔兽召出来。面对古怪的小蛇和恐怖的尸巫王，低阶魔兽的人海战术根本就无济于事。

　　“嘎嘎嘎，去死，去死吧！”念完最后一句咒语后，精神萎缩的尸巫王放声狂笑，随后向小蛇下达攻击的命令。

　　霎时间，只见筷子般大小的小蛇抬头在空中嗅一嗅，随后‘咻’的一声直扑杨凌所在的方向。对它来说，幻阵和重力禁制似乎全都失去了作用。

　　“天降神雷！”

　　看看闪电般扑过来的小蛇，杨凌召出一串串能量球，围追堵截，一一引爆。没想到，一连串的爆炸对它没有丝毫影响！

　　哼，我就不信你身上的黑色鳞甲比星星铁还硬！

　　冷哼一声后，杨凌指挥身边的独角兽、飞龙王、千面幻貂和蝎狮王等高阶魔兽发动攻击。果然，硬挨独角兽一道紫色闪电后，小蛇的速度一下子就慢了下来。但紧跟着，诡异的一幕出现了！

　　‘嘶’的一声怪叫后，小蛇一分为二。一条和众多魔兽游斗，另一条则继续闪电般向杨凌扑过来，速度不仅没降下来，反而更快。

　　与此同时，尸巫王闷哼一声，张口吐出了一口鲜血，仿佛受到攻击的不是小蛇，而是尸巫王本人！

　　小蛇的速度实在是太快了，像条黑线一样直奔杨凌的胸口，在空中带起一串残影，快得杨凌连通过土遁法术瞬移出去都来不及。刚刚下意识地举起血精灵匕首，就听到‘叮’的一声脆响，小蛇一头撞上了锋利的匕首。

　　小蛇身上的黑色鳞甲再硬，在锋利的血精灵匕首面前也稍逊一筹。加上超高的速度，结果‘唰’的一声，一头撞上匕首的小蛇应声被切成了两半。但还没等杨凌松一口气，小蛇体内就飘出一条细小的蛇形虚影，闪电般钻入了他体内。

　　不好，灵魂攻击！

　　蛇形虚影光刚钻进来，杨凌就浑身一震，头晕脑转。紧跟着，精心布置的禁制空间一阵晃动，发出一阵阵‘嘎吱、嘎吱’的声音，仿佛即将烟消云散。

　　“高阶炼魂术，炼化天地万物之灵魂！”

　　关键时刻，杨凌再也顾不上禁制空间。召出大群角蜂兽和双足飞龙护体后，他一动不动地盘腿坐在地上，默念巫决，不停地变换手印，竭力炼制闯入体内的蛇形虚影，任由禁制空间烟消云散。

　　如果没有猜错，闯入体内的虚影应该就是小蛇的灵魂！

　　嘶……

　　在炼魂术的作用下，在杨凌体内钻来钻去的蛇形虚影痛苦地嘶叫起来，隐隐约约的黑色鳞甲逐渐变得跟巫力一样血红。与此同时，不远处的尸巫王浑身哆嗦，皮肤上渗透出了点点血迹。

　　灵魂吞噬？

　　这到底是什么人，竟然连加持了一丝亡灵位面本源能量的角魂蛇的灵魂都能吞噬？

　　禁制烟消云散后，尸巫王本准备趁机攻击杨凌，收起亡魂蛇后迅速离去。但看看守在杨凌身边的独角兽和飞龙王等高阶魔兽，感觉到角魂蛇发出来的灵魂呐喊后，他浑身一震。不可思议地看一眼杨凌后，再也不敢轻举妄动。

　　领主大人？

　　看看在众多魔兽的守护下一动不动的杨凌，再看看浑身血迹的尸巫王，周围的白袍枢机主教、金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老等人恍然大悟。对看一眼后把身受重伤的尸巫王围起来，重兵堵住他的退路，以免他迅速逃出地下城。

　　谁也没注意到，杨凌身边兔子般大小的千面幻貂抬头在空中嗅一嗅，随后闪电般冲进了神庙。

　　本来，看着神庙门口突然出现的黑气团，听着里面隐隐约约的尸巫王的惨叫，他们还以为来了什么领域强者，把恐怖的尸巫王困在了里面。没想到，所谓的强者竟然是一直冷眼旁观的杨凌，谁也想不到，他这个领主年纪轻轻就踏入了领域强者的行列。

　　“嘎嘎嘎，新鲜的血液和灵魂！”

　　趁众人失神的片刻，尸巫王不进反退，鬼魅般撤回神庙，把几名身受重伤，躺在神庙内一动不动的等待救援的教廷骑士一一击杀，吞食他们的鲜血和灵魂。随后召一个土系巨人‘呼’的一声在墙壁上砸出一个大洞，穿墙而出，直扑地下城的出口。

　　为了破解杨凌的领域，他不惜耗费了大量鲜血、灵魂和生命力。刚刚冲出神圣巨龙封印的时候，他还有两成多的实力，但和杨凌一战后，却连一成实力都不足。面对围过来的加西亚和克鲁伊夫长老等人，再不走就绝对是死路一条！

　　神器？

　　看看尸巫王的背影，人们首先想到的不是追上去，而是想到盗贼卡尔洛维茨手指上的空间戒指，想到了戒指里面的神器，一个个疯狂地冲入神庙。但是，他们很快就发现，盗贼手指上的空间戒指已经不翼而飞。

　　“快，空间戒指在尸巫王身体上，快，快追上去！”

　　看看一名浑身血迹，倒在盗贼身边的刚刚死去的教廷骑士，想想临走前刻意返回神庙的尸巫王，人们心中一动，迅速追上去。

　　之前，为了对付恐怖的尸巫王，没有一个人有时间和机会去掳盗贼手指上的戒指；尸巫王被杨凌引出神庙后，所有还能行动的人全都跟着冲了出来。

　　本来，众人还准备解决尸巫王的威胁后再协商神器的划分，没想到，到嘴的肥肉就这样被尸巫王在临走前抢走。


第二百五十章 冰封王座

　　通过高阶炼魂术，杨凌一点一点地炼化小蛇的灵魂！

　　小蛇的速度实在是太快了，如果它逃到别的地方，杨凌还真拿它没办法。可惜，这小家伙不仅疯狂地扑过来，被锋利的血精灵匕首切成两半后，居然还不知死活地用灵魂攻击自己，简直就是送上门的肥羊。

　　小蛇的灵魂很强大，强大得与它的身体完全不成正比。但是，在杨凌威力强大的炼魂术面前，它根本就是飞蛾扑火！

　　巫术的修炼，其实就是对灵魂掌控的修炼，对天地间本源力量的感触和领悟。在这方面，与一般的武士和魔法师相比，杨凌可不是强了一丁半点。

　　挣扎一会后，小蛇就被他成功炼化，也许是吸收了大量巫力的缘故，通体血红。原来只是一道虚影，现在反而凝结了实体，盘在巫丹上一动不动。

　　除了得到小蛇的记忆外，杨凌还吸收了一丝小蛇体内的黑色能量，成功地融合到巫丹内。原来通红的巫丹，多了一层淡淡的黑色，就连在体内运转的巫力也没有例外。

　　角魂蛇？

　　加持了一丝亡灵位面本源力量的角魂蛇？

　　通过小蛇的记忆，很快，杨凌就明白了许多事情。

　　原来，小蛇名叫角魂蛇，是亡灵位面的一种极为罕见的生物。几千年前，被罗德里格斯联合几个尸巫王设伏活抓，炼制成蛇形法杖。既是天生的亡灵法杖，炼制咒语后，还可以还原成本体攻击敌人。

　　为了破解自己的禁制，尸巫王罗德里格斯不惜耗费鲜血、灵魂和生命力强行抽取一丝亡灵位面的本源力量，加持到角魂蛇上，命令其不惜一切代价攻击。没想到，难得的角魂蛇有来无回，被自己趁机成功炼化。

　　嘿嘿，没想到因祸得福，以后反而多了一头与众不同的魔兽！

　　心中一动，把角魂蛇召出来后，看看它充满流线感的身体，杨凌指挥它攻击不远处的一棵面包树。

　　只见角魂蛇闪电般弹射出去，在面包树根部咬一口后再快速弹射回来，一阵寒风吹过后，水桶般粗细的面包树就落下满地树叶。紧跟着，树干迅速腐烂，变成一团粉末，消散于天地之间。

　　这就是角魂蛇的真正实力？

　　虽然根据小蛇的记忆得知它身怀剧毒，但是，杨凌怎么也没想到竟然恐怖到如此地步，暗暗庆幸当时凑巧用血精灵匕首挡住了它的攻击。否则，也许自己早就烟消云散了，怪不得几千年前，连尸巫王罗德里格斯都要联合几名强者才能设伏抓住这条小家伙！

　　不错，简直就是杀人放火的好家伙！

　　大喜过后，杨凌把实力惊人的角魂蛇收到巫塔空间。有了这么一条实力惊人的小蛇，再加上黑龙王和蝎狮王等高阶魔兽，即使正面和身为领域强者的白袍枢机主教为敌，他也有信心击败对方，甚至把对方当场斩杀。

　　想起白袍枢机主教，杨凌自然就想起了他和克鲁伊夫长老等人正在追杀的尸巫王！

　　根据角魂蛇的记忆，尸巫王现在剩下的实力连一成都不足。对他来说，现在连逃命都来不及，能不能躲过各大势力的追杀还是一个很大的问题，自然就没什么时间和机会到自己的领地上捣乱。

　　当然，为了安全起见，只要一天还没看见尸巫王的尸体，就必须严密监视他的行踪。沉吟片刻后，看看一旁的高阶魔兽，杨凌沉声下令：“色雷斯，你去跟踪尸巫王的行动。记住，没有充分的把握，千万不要随意出手！”

　　“是，主人！”躬身行礼后，飞龙王色雷斯展翅离去，循着尸巫王留下的气味离开地下城。

　　九阶魔兽飞龙王已经可以开口说话，离幻化人形也只差最后一步。与独角兽和蝎狮王相比，不仅实力强大，而且拥有更高的智慧。

　　与飞龙王色雷斯相比，超阶魔兽黑龙王利奥波特不仅可以幻化成人形，实力和智慧也更胜一筹。可惜，它身上的伤势还没有完全恢复，加上和各大势力的仇恨，并不合适完成跟踪的任务。

　　咦，千面幻貂那小家伙呢？

　　在神庙内转几圈，没有任何收获后，教廷和暗黑协会留下的人马迅速离去。很快，地下城就剩下了杨凌一个人，正当他准备把魔兽都收起来，迅速离去的时候，却发现调皮的千面幻貂不知什么时候已经不知踪影。

　　吱……

　　感应到杨凌的召唤后，千面幻貂迅速从神庙内蹦了出来，屁颠颠般冲到杨凌面前，吐出叼在嘴上的空间戒指。

　　盗贼卡尔洛维茨的戒指？

　　把晶莹的空间戒指捡起来后，杨凌心中一动，见周围没什么人，迅速把里面的东西取出来。果然，除了一大堆乱七八糟的东西外，还有雪花神剑、冰封盔甲和生命戒指等神器，一件不漏！

　　嘿嘿，得来全不费功夫！

　　把魔兽大军召出来护体，确认周围没有任何人后，杨凌兴奋地逐一观察地上所谓的神器。无心插柳柳成荫，教廷和暗黑协会等势力为了这些神器付出了惨重的代价，没想到，这些宝贝最终全都落在了自己头上。

　　弗拉斯魔法杖！

　　生命戒指！

　　……

　　翻看一遍后，杨凌干脆穿起冰封盔甲，举起雪花神剑，穿上晶莹的长筒靴，把生命戒指也戴到手指上。可惜，除了一阵阵冰冷的感觉外，也没发现什么特别之处。

　　难道，还要滴血认主？

　　想想当初和精灵美女索菲亚闯入瓦伦亚火山谷，无意中捡到的第一枚空间戒指，杨凌心中一动，滴一滴鲜血到盔甲上。

　　霎时间，冰封盔甲银光流动，散发出一股庞大的能量波动，浮现一座座神秘的魔法阵。周围的温度急剧下降，冷得千面幻貂这小家伙‘呼’的一声跳到独角兽背上，钻入它长长的毛发里。

　　眼看滴血有效，杨凌不再迟疑，逐一滴一滴鲜血到雪花神剑、长筒靴和生命戒指上。‘叮’的一声过后，神奇的一幕出现了！

　　冰封盔甲再次异变，和长筒靴紧密地结合在一起，浑身除了眼睛、鼻子和嘴巴外，全都由晶莹的盔甲保护起来。生命戒指银光流动，散发出一阵阵冰冷的感觉，精神为之一振，浑身仿佛充满了力量。

　　手上刻着点点雪花的神剑散发出一圈淡淡的银光，传出一阵阵庞大的能量波动，与盔甲和生命戒指遥相呼应。轻轻一挥就发出一片剑刃，隔空劈断一片面包树，断口平整，笼罩着一层薄薄的冰层。

　　与此同时，天空一阵闷响，随后降下一片片冰冷刺骨的雪花。盆地内随处可见的通红翻滚的岩浆迅速凝固，笼罩在盆地上的大雾烟消云散。温度越来越低，空气却随之越来越清新，地下城那股沉闷、压抑的感觉瞬间就消失得一干二净。

　　冰封王座？

　　难道，无意中得到了一整套神器？

　　看看瞬间就银装素裹的地下城，感觉着盔甲和长剑相呼应的能量波动，杨凌兴奋不已，深深地吸一口清新的空气。

　　泰伦大陆上有很多神器，有些是独立的，只是一付盔甲或者一把武器；但是，有些却是完整的一套。只要收集到一整套神器，将能提升几倍攻击力或者防御能力。

　　血精灵匕首很厉害，但要是有朝一日能收集到血精灵套装，攻击力将无与伦比。一名大剑师穿上血精灵套装后，也许一剑就能击杀一名圣阶强者！

　　“大人，大事不好，大人……”

　　就在杨凌准备进一步探索冰封盔甲套装的奥秘时，突然，两个人边喊边冲进了地下城。杨凌定神一看，竟是一名浑身血迹的斥候和脸色凝重的阿思那摩。

　　大事不好？

　　难道，不仅没干掉安格斯家族的家伙，反而中了他们的埋伏？

　　杨凌皱皱眉头，安格斯家族不仅因为修炼亡灵魔法臭名远播，而且为了达到目的可以不择手段，从哈里森临走前狠毒的眼光来看，绝对是先下手为强。不过，对方此行只剩下了区区几个人，以阿思那摩的实力，就算中了他们的埋伏，也不可能损失惨重！

　　“大人，海盗，大群海盗杀向了维森镇，多瑙河出海口的港口已经落在了他们手里！”浑身血迹的斥候艰难地吸一口气，随着接着说道：“所有士兵、工匠和劳力全都死在了他们手里，没有一个活口！”

　　海盗？

　　看看身中两支长箭，勉强撑着一口气冲到地下城报信的斥候，杨凌浑身一震。为了夺取地下城的资源，自己此行已经带走了维森城堡的精锐，在蝎狮山谷找到迷幻水晶矿后，又抽调了一大批士兵赶过来防守。

　　此时，维森镇防守空虚，要是被一群海盗趁虚而入，后果将不堪设想。虽然之前为了预防尸巫王到领地内破坏，自己已经命令古德率大军赶回去，但路途遥远，他们就算得知消息，恐怕一时之间也来不及赶回去布防！


第二百五十一章 暗度陈仓

　　玛特尔是一名小队长，奉命率五名士兵在多瑙河畔一带巡逻。

　　一年前，他还是一个穷得家徒四壁的穷光蛋，父亲十几年前进森林打猎，不幸遇上了一头风狼。尽管侥幸逃得一命，但从此失去了一条左腿，别说养家，连生活都难以自理。自暴自弃，要么拄着拐杖整天在外厚着脸皮借钱酗酒，要么就在家闷头大睡，或者大发脾气。

　　父亲出事后，母亲要么看着家徒四壁的家唉声叹气，要么整天泪流满面。白天到木材店老板家里做仆人，晚上则帮别人缝衣服。一个月下来，辛辛苦苦赚到的十几枚黑晶币根本就不够用，有时，甚至还被自暴自弃的父亲抢去喝酒。

　　自从懂事的时候开始，玛特尔就再也没有快乐过！

　　每天，他要么面对醉酒的父亲的拳头，要么就面对母亲满脸的泪水。别的小孩子还在母亲怀里撒娇的时候，他却不得不到森林边缘割那种带倒刺的坚韧的长藤，拿到镇上换一些吃的东西。

　　有时，忙活大半天后可以换半张烙饼，运气好的时候，甚至能换到一块撒了一点奶酪的烤面包。至于晶币，他从来就没有那个奢望，能换一点吃的就不错了。

　　毕竟，人们不是每天都需要长藤捆东西的。尽管邻居们都很同情他们家的遭遇，但是，他们的生活也并不富裕。

　　每天都吃大块大块的烤面包，还是那种带奶酪的！

　　这，就是玛特尔小时候的梦想！

　　稍微长大一点后，玛特尔就跟着邻居进森林打猎。刚开始的时候，给人们背一些路上消耗的食物，后来，开始学着布设陷阱和射箭。也许是从小就熟悉森林，也许是刻苦，他很快就展现了在打猎方面的天赋。

　　也许是积劳成疾，也许是天天泪流满面，就在玛特尔十二岁那年，母亲的眼睛再也看不见任何东西。无法到木材店老板家里做仆人，也无法缝补衣服。

　　再加上猎物在商人们的压价下越来越不值钱，每个月又必须向镇上的安卡家族缴纳一笔钱，这样一来，打猎所得仍然入不敷出。家里一贫如洗，生活越来越艰难。

　　本来，玛特尔还以为贫困的生活就这样继续，永远也看不到希望。但是，自从杨凌击败安卡家族后，生活就有了起色。尤其是当杨凌当上领主后，人们的生活越来越好，今年这个漫长的冬天，不再像以往那么寒冷！

　　尽管不会斗气，也不会魔法，但凭着强健的体魄和出色的捕猎能力，他加入猎人公会，并被评为了二星猎人。

　　仅仅完成几个任务，他就还掉了大部分父亲欠下的酒钱。后来，更是被古德大人亲自选中，成为领地卫队的一名小队长，每个月都能拿到一份以前想都不敢想的俸禄。

　　“队长，怎么这么晚了还派我们到这里来巡逻，难道，领地内又发生了什么事情？”看看满天冰冷刺骨的雪花，一名小个子士兵边说边缩缩脖子。

　　“大部分兄弟都随领主大人进了森林，现在领地内防守空虚，还是小心一点好！”看看几名冻得直哆嗦的兄弟，玛特尔摘下自己的水壶，“兄弟们，来，每人来几口，喝下去就暖和了！”

　　“嘿嘿，那我就不客气了！”

　　“我先来，先喝一口队长的喜酒！”

　　……

　　士兵们说说笑笑，兴奋地接过玛特尔的水壶。领主大人上次从森林内带回了一些叫做‘血囊’的宝贝，泡出来的酒不仅特别有味道，而且能养身提神，甚至加快斗气和魔法的修炼速度。只有队长以上的军官，才能每月领取一小壶品尝，非常难得。

　　别的士兵难得喝一口，但跟着玛特尔做事，几人基本上每隔几天就能喝上一口。互相之间的关系越来越好，不时开开玛特尔这个顶头上司的玩笑。

　　喝喜酒？

　　见兄弟们又开自己的玩笑，玛特尔笑笑，想起了自己心爱的伊芙琳。

　　由于是夫人尤娜的贴身侍女，伊芙琳的地位远非一般的仆人可比。别人一年都喝不到一口的血囊酒，她却像变戏法一样隔几天就给自己弄一壶。说是可以强身健体，逼着自己喝下去，不喝都不行。

　　这一次，到底是遇到什么问题？

　　失神片刻后，玛特尔迅速回过神来，率兄弟们沿着多瑙河向前走，小心谨慎，不放过任何可疑之处。

　　普通的士兵不清楚发生了什么事情，但是作为一名队长，他却隐约听到了一些风声，似乎多瑙河出海口的萨累诺港口那边出了什么大问题。奉命出来巡逻的时候，他看见军营内有一名浑身血迹的士兵，看他的军服，应该是萨累诺港口的士兵。

　　“兄弟们，把武器举起来，注意情况！”

　　想起浑身血迹的士兵，想起临行前大队长凝重的神情，玛特尔敏感地感觉到这次巡逻并非大队长随意的命令，事情也许比自己想象的还要严重。

　　尽管鹅毛般的雪花连绵不断，阵阵寒风掠过，但是，他仍然感觉到一股前所未有的压抑感，心神不宁。仿佛不是在巡逻，而是在特拉斯森林深处狩猎，危险重重！

　　咕……

　　士兵们经过一片滩涂的时候，突然，河畔传来一声细微的鼓水声。仿佛有什么鱼鼓起了一个气泡，又像是有人悄悄地潜在水里。

　　士兵们丝毫不以为意，大步往前走；但是，猎人出身的玛特尔却立马停下脚步，沉声下令：“慢，停下！”

　　作为一名从小在特拉斯森林边缘长大的猎人，他的嗅觉和听力都远超一般的士兵，本能地感觉到一股危险。见他脸色凝重，士兵们不敢怠慢，纷纷挺盾举枪，结成一个小小的防御阵。

　　“队长，没什么声音啊？”

　　“嘿嘿，一条大头鱼的叫声而已，队长肯定是精神恍惚，想他美丽的伊芙琳了！”

　　……

　　举着长枪捅一捅河边的草丛，再伏到地上仔细听听，士兵们没有任何发现。虚惊一场后纷纷松了一口气，觉得队长今晚似乎有点不正常，老是疑神疑鬼。

　　难道，真的是自己的错觉？

　　深深地吸一口气后，玛特尔亲自伏到地上，仔细感觉周围的动静。多年在森林内和魔兽搏杀的经历，让他养成了小心谨慎的习惯，这些年来，很多时候正是依靠过人的直觉躲过了一个个陷阱。

　　十息，二十息，三十息……

　　半个多时辰后，几名士兵不耐烦地走来走去，但是，身为队长的玛特尔却仍然一动不动地伏在地上。作为一名优秀的猎人，他最不缺乏的就是耐心。为了捕杀一头绿蟒，他曾经不吃不喝，在绿蟒的必经之地埋伏了三天三夜，最后一箭射中绿蟒的七寸，一击致命。

　　咕……

　　咕、咕……

　　咕、咕、咕……

　　玛特尔屏心静气，凝神感觉周围的动静。在安静的夜晚，他能感觉到方圆几十步内的风吹草动，比一些风系魔法师还厉害，比以前厉害多了。也不知是修炼了领主大人下发的斗气，还是喝了血囊酒的缘故。

　　功夫不负有心人，等了大半个时辰后，他终于听到了一连串鼓水声。同时，还感觉到了一股滔天的杀气席卷而来！

　　“快，敌袭，撤，快撤！”

　　大惊之下，玛特尔直接滚出去，惊险地躲过几支锋利的长箭。可惜，手底下几名大意的士兵却来不及反应，瞬间就被射成了马蜂窝。强劲的弩箭穿透他们的轻甲，刺破了他们的喉咙和心脏。

　　“巴克，雅库茨……”

　　看看倒在地上抽搐的兄弟，玛特尔双眼通红，咬咬牙后转身狂奔，直奔身后的维森城堡。

　　从萨累诺港口到维森镇有一条必经之路，那里有一道名叫阿斯塔纳的小关卡，平时只驻扎一个中队防守。出来巡逻的时候，他看见不少士兵举着火把直奔阿斯塔纳关卡，显然，为了预防万一，大队长决定重兵把守阿斯塔纳。

　　遇到袭击后，玛特尔不用多想也明白领地的情报有误。敌人对阿斯塔纳关卡的攻击绝对是佯攻，真正的行动，很有可能是通过多瑙河直接攻击维森城堡！

　　必须尽快赶回去，哪怕就是死，也要爬回去报信！

　　借助树木和乱石的掩护，玛特尔顺利躲过了大部分弩箭。但是，敌人的弓箭手实在是太厉害了，又狠又准，铺天盖地般连绵不绝。仅仅冲出一百多步，他就不幸中了五支锋利的弩箭，鲜血淋漓。

　　不过，尽管身受重伤，但他仍然撑着一口气咬牙狂奔。为了领地的安全，为了心爱的伊芙琳，他一定要及时把情报传回去。城堡内的魔法师可以通过魔法传信向领主大人求援，无论来了多少敌人，无论来的是谁，只要领主大人能及时赶回，领地就不会有危险！


第二百五十二章 精灵之王者归来

　　“敌袭，快，敌袭！”

　　冲上一座小山坡后，玛特尔使劲大声报警，声音远远地传了出去。很快，就引起了一队巡逻的士兵的注意。

　　“快，马上通知大队长，敌袭！”

　　看看山坡上浑身血迹的玛特尔，巡逻队长沉声下令，命令一名士兵马上赶回去报信。自己却率剩下的四名士兵举着火把冲向玛特尔，准备把他救过来。

　　没想到，刚刚冲出几十步，他们就被一蓬箭雨钉死在地上。与此同时，山坡上的玛特尔浑身一震，再次身中几支弩箭，‘啪’的一声摔了下来。

　　“哼，这个可恶的家伙，去死！”狠狠地踹一脚身受重伤，躺在地上一动不动的玛特尔后，一名独眼黑衣人率一大群人从山坡后面冒了出来，大声下令，“快，快冲上去，第一个杀入城堡的人，赏十万紫晶币！”

　　看着久违的维森城堡，独眼黑衣人狠狠地咬咬牙。本来，他还准备派一部分士兵装作攻打阿斯塔纳关卡，吸引维森镇的卫队，然后再通过多瑙河走水路直接攻击维森城堡。没想到，一路瞒天过海，快要成功的时候却被可恶的玛特尔识破。

　　作为安卡家族的家主，得知儿子依米亚被杀，维森城堡沦陷的消息后，他心里无时无刻不在滴血。但为了集中所有力量反攻，他这段时间不得不强行忍下来，寻找维森镇的破绽。几个月后，杨凌抽调大量士兵进入特拉斯森林，终于让他等到了千载难逢的好机会。

　　经过这段时间的打探，他已经对维森镇的情况了如指掌。只要引走维森城堡的守军，直接从多瑙河登陆发起突袭，对方肯定来不及反应。只要速度够快，也许，对方连城门都来不及关闭。可惜，最后时刻功亏一篑！

　　十万紫晶币！

　　对看一眼后，众多海盗兴奋不已，舔舔嘴唇后大声咆哮，举着武器疯狂地向维森城堡扑过去。十万紫晶币，已经足够他们花天酒地几十年了，由不得他们不疯狂！

　　“快，关城门，快！”

　　及时得到警报后，士兵们迅速关闭沉重的城门，看着远处突然冒出来的杀气腾腾的海盗，震惊之下赶紧加快速度。

　　本来，城堡的大门天色一黑就会关闭，但今天人来人往，抽调大量士兵前往阿斯塔纳关卡，所以一直都没有关闭。没想到，被众多狡猾的海盗趁虚而入！

　　“通知大统领，快，让他们迅速回援！”

　　“弓箭手准备，快！”

　　……

　　看看黑压压的一大群的海盗，城防兵统领沉声下令，指挥士兵们各就各位。派人通知阿斯塔纳关卡的大军回援，派人动员城堡内所有能行动的勇士，派人疏散镇上的居民……

　　杨凌带了一批精锐探索地下城，后来，又抽调大批士兵到蝎狮山谷驻扎，把守迷幻水晶矿。最后，为了守住阿斯塔纳关卡，又抽调了一批士兵。现在，城堡内的防守极为空虚，面对大群有备而来的海盗，形势极为不妙！

　　“杀……”

　　“杀进去，快！”

　　……

　　看着缓缓地关闭的城门，海盗们边吼边疯狂地扑过来，直扑挡在城门面前的一队士兵。沉重的城门需要一段时间才能完全关闭，只要击杀挡在前面的士兵，就能直接杀入城堡。到时，以城堡内所剩不多的兵力，根本就不是对手。

　　“长弓兵准备……，放！”

　　为了力保城门不失，城防兵统领除了派一队士兵出去拖延时间外，还调集手头上所有弓箭手，攻击悍不畏死地扑过来的海盗。

　　在泰伦大陆上，长弓兵的攻击范围一般只有一百步，就连以弓箭和骑兵起家的罗斯帝国，长弓手的极限攻击范围也只有一百二十步。但是，在矮人鲁米和艾伦大师等人的努力下，维森城堡拥有了一批攻击范围高达一百五十步的长弓。

　　一轮密集的齐射过后，领头的海盗被强劲的长弓一一钉死在地上。超远的距离，强劲的力量，让后面的海盗纷纷倒吸一口冷气。但是，在独眼黑衣人的命令下，在十万紫晶币的诱惑下，他们咬牙冲了过来。

　　这一次，海盗们散开行动。有人顶着盾牌大步往前冲，有人借助树木和乱石往前跑，迂回地包抄士兵们的侧翼。

　　“大人，怎么办？”

　　海盗实在是太多了，他们一分散行动，人数相对不足的长弓手立马一筹莫展。长弓的射程虽然超远，力量也极为惊人，但射速太慢，除非有大量长弓手，否则根本就无法压制海盗们的行动。

　　怎么办？

　　看看悍不畏死地冲过来的海盗，再看看身边所剩不多的士兵，城防兵统领艰难地咽咽口水。敌人选择的时机实在是太凑巧了，刚好在城门大开的时候趁虚而入，幸好有一支巡逻队即使发出警报，否则，后果更加不堪设想！

　　“哼，找死，看是他们的脑袋硬，还是我们矮人的铁锤更硬！”

　　“快，全都换上梨花弩，快！”

　　……

　　就在众人越来越紧张的时候，老管家穆尔伯奇率矮人鲁米和地精长老等人赶了过来，带来大批精良的梨花弩。在他们身后，有嗜酒的矮人，有以往胆小如鼠的地精，有整天忙个不停的工匠，甚至，还有大群女仆人。

　　为了保卫城堡，不用老管家动员，仆人和工匠们就踊跃参战。不会斗气，不会魔法都无所谓，他们还可以救治伤员，可以给士兵们上弩箭！

　　看看往日见到一只老鼠都失声大叫的年轻的女仆人，看看不顾身份的艾伦大师，看看往日胆小如鼠的地精，士兵们热血沸腾。领到梨花弩后，狠狠地瞄准越来越近的海盗。

　　和长弓不同，梨花弩虽然射程近了一大截，但胜在威力巨大，射速快。有了大群仆人专门装填弩箭，士兵们终于看到了胜利的希望。

　　“弩箭手，预备……，放！”

　　随着城防兵统领一声令下，士兵们扣下了梨花弩的扳机，霎时间，成千上万的弩箭闪电般射出去，冲过来的海盗一片片倒下。速度飞快，连绵不绝的弩箭压得他们根本就抬不起头来。

　　“魔法师，快，攻击他们的弓箭手！”

　　面对铺天盖地的弩箭，独眼黑衣人沉声下令，身后的魔法师迅速呢喃起来，联手施展烈火焚城魔法。霎时间，城门上方出现大片熊熊燃烧的火焰，把来不及躲闪的弓箭手烧成重伤，甚至直接死亡！

　　一击得手后，海盗中的魔法师乘胜追击，发出一串串爆裂火球或者一根根锋利的冰锥，重创守在城门面前的士兵。霎时间，胜利的天平倾向了有备而来的海盗！

　　大群魔法师？

　　看看独眼黑衣人身后一字排开的几十名魔法师，老管家穆尔伯奇心里一片冰冷。城堡内的精锐几乎全被调走，面对一群实力恐怖的魔法师，面对大群杀气腾腾的海盗，就算及时关上城门也没有任何胜算。

　　“嘎嘎嘎，给我上，第一个冲入城堡的赏十万紫晶币和五名年轻漂亮的女仆！”

　　用杀手锏干掉城墙上的弩箭手后，独眼黑衣人胸有成竹，兴奋不已。几个月后，他终于杀回了自己昔日的城堡。这一次，不把杨凌身边的亲人折磨致死，就难解儿子依米亚被杀，城堡被夺之恨。

　　嗷……

　　就在老管家穆尔伯奇脸色苍白，准备指挥众人从后门逃命的时候，突然，不远处冲出一群骑着黑豹的精灵女猎手。天空中飞着十几头速度飞快的猫头鹰，后面跟着一群精灵箭手、利爪德鲁和树妖，甚至，还有几名扛着巨型木棒的山岭巨人。

　　领主大人？

　　难道，是领主大人回来了？

　　看着骑着黑豹闪电般扑过来的精灵女猎手，再看看空中的猫头鹰，老管家穆尔伯奇激动不已。但很快，他就感觉到了一丝不对劲，杨凌的确有很多魔兽，不过，哪来这么多精灵勇士和魔法师？

　　疑惑之下，他紧紧盯着精灵大军的后阵，很快，他就看到了一个熟悉的身影。长发飘飘的索菲亚身披银色盔甲，手持一张墨绿色长弓，骑着一头凶猛的白虎闪电般扑了过来！

　　月女祭司？

　　索菲亚成为了一名月女祭司，并率众多追随者及时赶了回来？

　　看看索菲亚熟悉的身影，看看簇拥在她身边的大群精灵武士和魔法师，老管家穆尔伯奇双眼通红。有了这么一大群精锐的精灵大军，他明白维森城堡有救了！


第二百五十三章 大麻烦

　　骑着黑豹的女猎手速度非常快，快得海盗中的魔法师根本就来不及发起有力的攻击，稀稀拉拉的火球和冰锥根本就无济于事，被她们轻易躲过。黑豹不仅快如闪电，而且灵活得令人咂舌。

　　“快，挡住他们，快！”

　　眼看精灵大军来势凶猛，直接攻击自己的大阵，独眼黑衣人分出一半兵力对付精灵大军，另一半兵力则加快攻击维森城堡的速度。事实证明，他这个临时的决定是多么的愚蠢！

　　得到精灵大军的援助后，城墙上剩下的士兵士气大振，用梨花弩猛攻冲过来的海盗。锋利的弩箭连绵不绝，密集的箭雨割麦般横扫悍不畏死的海盗，长弓手则逐个点杀梨花弩射程之外的魔法师。

　　与此同时，一百多名女猎手纷纷发动攻击，射出一根根锋利的弩箭。但与一般的弓箭手不同，她们射出的是光箭，并且自带反弹伤害。击中一名海盗后会反弹攻击他附近的目标，一直反弹攻击下去，直到耗尽所有能量。

　　一百多名女猎手抬手齐射，攻击不停地反弹，尽管每次反弹都会降低百分之五十的伤害，但最终所造成的伤害仍然是极为恐怖的，威力丝毫不逊于城防兵们的梨花弩。

　　女猎手身后，是一群精灵神射手。令海盗们头皮发麻的是，这些神射手冲到两百多步外就突然隐形，消失在黑暗之中。随后，诡异地在身后出现，一箭致命，随后再次失去踪影！

　　“快，盾牌手，快！”

　　“魔法护罩，快！”

　　……

　　与一般的乌合之众般的海盗不同，独眼黑衣人所率领的海盗训练有素，兵种齐全，并且配合默契。不用独眼黑衣人下令，盾牌手就举着沉重的盾牌上前列阵，魔法师则联手施展出一圈土系魔法护罩，遮挡密密麻麻的箭雨，挡住精灵神射手的冷箭。

　　“强击光环！”

　　骑着白虎赶到后，索菲亚呢喃片刻，随后右手一挥。霎时间，无论是骑着黑豹的女猎手还是手持角弓的精灵箭手，脚下都出现了一圈金光闪闪的光环。

　　女猎手和精灵箭手攻击犀利，速度飞快，射出的箭又狠又准，无奈海盗们用盾牌和魔法护罩龟缩起来后，他们一时之间也没有什么破解的好办法。但是，在索菲亚这个月女祭司的强击光环作用下，弓箭的攻击力瞬间提升了两倍有余。

　　呼……

　　几轮铺天盖地的弩箭过后，‘嘎吱’一声，海盗们的魔法护罩再也承受不住连绵不绝的重击，应声烟消云散。紧跟着，外圈的盾牌手被一一击杀，强劲的弩箭穿透盾牌，刺入了他们的脑门或者心脏等要害。

　　“快，保护魔法师，用魔法杀死他们！”眼看精灵大军攻击犀利，独眼黑衣人大声下令，可惜，已经为时已晚！

　　如果刚开始的时候，他就集中所有魔法师攻击女猎手或者精灵神射手，就算无法重创精灵大军，起码也逼得她们无法靠近。但兵分两路后，两边都不讨好！

　　没有了大量火球和冰锥的压制，城墙上的士兵用梨花弩尽情地发泄自己的怒火，海盗就算人数再多，就算再彪悍也杀不过去。在长弓手疯狂的点杀下，来不及躲避的魔法师被一一钉死在地上。

　　与此同时，在隐身的神射手的重点攻击下，海盗的另一半魔法师也损失惨重。与战士相比，魔法师的速度本来就慢上一截，加上只有薄薄的一层皮甲护体，根本就挡不住精灵箭手锋利的弩箭。

　　如果说女猎手和神射手让海盗们大吃苦头，那么，紧跟着冲上来的德鲁伊则让他们心惊肉跳。

　　只见十几个德鲁伊大吼一声后，迅速变成了一头头近五米高的暴熊，双爪一挥，往往就能把一名强悍的海盗拍成肉泥。被他们抓住双腿后，下场更加惨不忍睹，往往眨眼就被他们活活撕成两半！

　　庞大的身体，锋利的双爪，惊人的防御……

　　嗜血狂暴的德鲁伊绞肉机般杀入海盗们的大阵，很快，就像一把锋利的尖刀一样刺穿他们的大阵，冲乱他们的阵型。

　　“全体出击，快！”

　　眼看海盗在精灵大军的攻击下溃不成军，城防兵统领哪里舍得错过机会，率士兵们骑上战马，‘呼’的一声冲出去。近距离发射的梨花弩，让海盗魂飞魄散，别说反击，躲都来不及。

　　“维森城堡，我还会回来的！”

　　看看汹涌而来的精灵大军，看看维森城堡势不可当的骑兵，独眼黑衣人明白大势已去。咬咬牙后下令撤退，在几十名亲卫的护卫下直奔多瑙河。

　　“杀，一个不留！”

　　“快，追上去！”

　　……

　　看看夺路而逃的海盗，杀得双眼通红的士兵们哪里舍得错过，纷纷策马狂追。来不及装填弩箭之下，他们干脆把梨花弩别在腰上，抽出锋利的马刀。策马追上去后用力一劈，砍下一颗颗鲜血淋漓的人头。

　　骑兵们的速度很快，但是，精灵们的速度也不慢。几名德鲁伊直接从暴熊变为一只风暴乌鸦，‘唰’的一声追上去，喷出一团团火焰，直接攻击海盗的首领。

　　“猛禽德鲁伊？该死，这到底是哪来的精灵？”

　　看看身后紧紧地追上来，喷出一团团火焰的风暴乌鸦，独眼黑衣人又惊又怒。

　　根据情报，杨凌调走了维森城堡内大部分精锐，后来，城防兵统领又中了自己的计谋，调大量士兵前往阿斯塔纳关卡。这样一来，维森城堡的防守就极为空虚。

　　没想到，自己等了几个月才等到这么一个千载难逢的好机会，却刚好遇上一支不知从哪里冒出来的精灵大军。更没想到，对方的攻击力竟然这么恐怖！

　　女猎手，精灵箭手，利爪德鲁伊和猛禽德鲁伊，甚至，还有罕见的山岭巨人……

　　难道，这是精灵王庭卫队？

　　仓促间回头看看身后的追兵，独眼黑衣人埃蒙德疑惑不解。大陆上魔兽最多的地方分别是特拉斯森林、魔兽山脉和迷雾森林，传说精灵王庭在迷雾森林深处，他们怎么会突然来到特拉斯森林？如果不是精灵王庭卫队，又哪来这么多恐怖的德鲁伊和山岭巨人？

　　“杀，挡住他们！”

　　“杀死这些可恶的海盗，一个不留！”

　　……

　　就在独眼黑衣人埃蒙德失神的瞬间，突然，前面冲出一大群人。有骑着魔兽的猎人，有手持斧头的镇民……，明白维森城堡遭到海盗的袭击后，人们纷纷自发地赶了过来。

　　前有恶狼，后有追兵，怎么办？

　　难道，就只剩下了最后一个办法？

　　看看身后穷追不舍的精灵和士兵，再看看堵住去路的猎人和镇民，埃蒙德咬咬牙。从怀里摸出一颗黑珍珠，呢喃几句后用力捏爆。不到最后时刻，他也不想召出那些怪物，并从此受制于人。

　　捏爆黑珍珠的瞬间，周围降下浓浓的黑雾，范围越来越广，很快就延伸到了多瑙河畔。黑雾里面伸手不见五指，除了听见一阵阵咆哮外看不到任何东西，谁也不敢贸然冲进去。

　　等精灵魔法师赶到，用风系魔法驱散浓浓的大雾外，早已不见海盗头领及其亲卫的踪影。除了在地面上发现一道道延伸到河边的爪痕外，人们没有任何发现。

　　“骑着白虎的精灵祭司，啧啧，人长得漂亮，本事更加厉害，居然有这么多强大的追随者！”

　　“那当然，索菲亚小姐可是我们魔兽领未来的女主人！”

　　“未来的女主人，那……，那尤娜小姐怎么办？”

　　……

　　看看骑着黑豹的女猎手，看看逐一现出身影的精灵神射手，再看看变身为风暴乌鸦，顺着多瑙河搜索海盗行踪的猛禽德鲁伊……，人们议论纷纷。很快，就有人认出了长发飘飘，骑在白虎上指挥众人行动的精灵美女索菲亚。

　　尤娜小姐？

　　魔兽领未来的女主人？

　　说者无心，听者有意！无意中听到人们的议论后，索菲亚敏感地察觉到自己离开这段时间，领地上肯定发生了许多事情。

　　在神殿洗礼，顺利成为一名月女祭司后，她带着追随者和神殿的护卫披星戴月赶回维森镇，恨不得立马和杨凌分享自己的快乐。没想到，刚好遇到前来偷袭的海盗；更没想到，自己不在的这段时间，杨凌似乎已经有了别的爱人！

　　“穆尔伯奇爷爷，尤娜小姐是谁？”骑着白虎，索菲亚迅速来到了老管家穆尔伯奇面前。

　　尤娜小姐？

　　看看刚刚还意气风发，眨眼就眼眶通红的索菲亚，老管家穆尔伯奇摇摇头。这个难题，还是留给杨凌自己处理吧，报信的斥候早就已经出发，估计他也快回来了！


第二百五十四章 冲突

　　杨凌骑着独角兽火速回到维森镇的时候，战斗早已结束。登上城墙，看看城堡外面还来不及清除的血迹，他的脸色越来越阴沉。

　　根据老管家穆尔伯奇的汇报，尽管海盗们没攻下维森城堡，但是，他们这次的突袭造成了极大的破坏。

　　萨累诺港口有几十名熟练的工匠，几百名劳力，此外，还有差不多一百名士兵，无一幸存！从港口到维森镇的道路两旁，有许多刚搬迁进来的小部落，有不少在海盗的袭击中家破人亡……

　　大意，实在是太大意了！

　　闻着空气中的血腥味，杨凌沉默不言，他明白，自己这一次实在是太大意了。本来就已经抽调了上百名精锐，后来又调走三百多名能征善战的士兵驻守蝎狮山谷，无意中发现迷幻水晶矿后，兴奋之下失去了往日的警惕！

　　幸好来的只是一群海盗，要是班图帝国通过海上突然杀入魔兽领，那才是一场灾难！

　　“大人，关键时刻索菲亚小姐率一群精灵赶到，维森镇的损失并不大！”见杨凌脸色阴沉，半天都不说话，老管家明白他的心情，沉吟片刻后接着说道：“击溃海盗后，我已经派人沿着多瑙河仔细搜索他们的行踪，并派了一个联队的士兵到萨累诺港口驻防。”

　　“索菲亚？关键时刻，她率一群精灵及时赶了回来？”等了几个月后终于有了索菲亚的好消息，杨凌大喜。

　　这些日子以来，索菲亚一直没有消息。虽然她是在大批族人的陪同下前往森林精灵的大本营接受洗礼，按道理来说应该不会有什么危险，但杨凌还是担心她一路上的安全。

　　毕竟，维森镇到森林精灵的大本营万里迢迢，路上经过的森林魔兽横行，谁也不敢保证不出什么意外。

　　本来，他还准备忙完手头上重要的事情后，走一趟森林精灵的大本营，亲自把索菲亚接回来。没想到，她不仅平安地回到维森镇，还凑巧解围，击溃了突然来袭的海盗。

　　“是的，索菲亚小姐率一群精灵及时赶到，不过……”看看兴奋的杨凌，再想想了解领地上这段时间发生的事情后，伤心离去的索菲亚，老管家不由得迟疑起来。一时之间，不知该从哪里说起。

　　“有话直说，快！”见老管家支支吾吾，杨凌脸上的笑容一下子就凝结起来，本能地感觉到一丝不对劲。

　　“大人，索菲亚小姐留下她的追随者和神殿护卫帮我们协防，以免海盗再次偷袭，然后就……”迟疑片刻，见杨凌一眨不眨地看着自己，老管家明白事情根本就瞒不住，摇摇头后接着说道：“得知尤娜的事情后，她迅速返回精灵部落，临走前，让把我这张羊皮纸交给你！”

　　得知尤娜的事情？

　　听老管家这么一说，杨凌心里一沉，明白该来的事情，迟早会来。当初身中杀手流毒的剧毒，和尤娜发生关系后，他就明白早晚有一天要面对伤心欲绝的索菲亚！

　　杨凌，我恨你！

　　果然，抖开羊皮纸后，他看到了短短的一行字。字体潦草，甚至，羊皮纸都差点被划破。显然，索菲亚已经伤心欲绝，气愤不已。

　　迟疑一会后，见杨凌脸色阴沉，老管家小心翼翼地说道：“大人，索菲亚小姐不仅聪明善良，而且是森林精灵罕见的月女祭司。能拥有一个这样的女主人，绝对是领地上所有人的福气！只要你亲自到精灵部落走一趟，也许，她就会回到维森城堡！”

　　亲自到精灵部落走一趟？

　　捏着索菲亚留下的羊皮纸，杨凌心中一动，但仔细想想后，又轻轻地摇摇头。对于老管家穆尔伯奇的那点心思，他心里很清楚。

　　自从公开自己和尤娜的关系后，人们就各有各的心思。狐族长老、牛头人酋长和阿思那摩等半兽人自然希望尤娜成为魔兽领的女主人，但是，卡西、阿古苏和穆尔伯奇等元老却更喜欢美丽善良的精灵索菲亚，多次在各种场合隐晦地表达了他们的观点。

　　一直以来，尽管装作什么也不知道，但是，对于属下们的心思，杨凌比谁都清楚。无奈处理起来，却远非别人所想象的那么简单。

　　尤娜生性随和，并且半兽人和人类一样并不排斥一夫多妻，她这关还好过。但是，索菲亚不同。

　　精灵本来就是一个唯美又固执的种族，加上索菲亚事先没有任何心里准备，让她在短时间内接受事实，显然没那么容易！即使自己亲自跑到精灵部落，坦诚当初中毒之后不得不和尤娜在一起的缘故，恐怕也没什么作用。

　　“大人，听说精灵跟人类贵族一样，年轻人的婚姻都必须听从长辈的安排。”老管家顿了顿，接着说道：“要不，我们准备一笔厚礼，直接找精灵长老，让他把索菲亚小姐许配给你？”

　　察眼观色，见杨凌脸色阴晴不定，老管家迅速明白了他的为难。说到冲锋陷阵，他也许还不如一名女仆人，但说到揣摩别人的心思，他却远在一般人之上。毕竟，几十年的管家可不是白干的，尤其是海儿贝莉那种大家族的管家，可不是随便一个人都能胜任的！

　　在老管家想来，与其劝说索菲亚，还不如直接找精灵长老。杨凌出身大贵族，实力深不可测，魔兽领的影响力又越来越大，这样一来，为了部落的将来考虑，精灵长老绝对不会拒绝和魔兽领亲上加亲。

　　“也好，穆尔伯奇，这些事情就由你操办了。这几天，我必须尽快重新规划领地的防守！”

　　叮嘱老管家几句后，杨凌大步离去。直接找精灵长老许婚不失为一个巧妙的好办法，把索菲亚娶过来，生米煮成熟饭后，再慢慢向她解释也不迟。

　　索菲亚的事情很重要，但一时之间根本就急不来。摇摇头后，杨凌准备抓紧时间重新规划领地的防御，避免再次受到海盗的袭击。

　　陆地方面，有了易守难攻的阿拉山口，有了卡西亲自镇守，无论是哪个势力，一时之间都难以攻进来。魔兽领现在最大的问题，就是来自海上的威胁。

　　魔兽领位于泰伦大陆的东南部，南部是一望无际的茫茫大海，有着漫长的海岸线。一味死守，绝对是吃力不讨好！

　　攻击是最好的防御！

　　想解决来自海上的威胁，最好的办法莫过于组建一支强大的海军。测绘航海图，牢牢把握领海的控制权，剿灭在领海内出没的海盗，提前消灭有威胁的势力。

　　有了充沛的资金，有了蜂拥而至的大商会，船只应该不成问题。有了经验丰富，曾率舰队击败过海族的天才统领阿思那摩，也不用担心将领的问题。接下来，需要的是大量熟知水性的勇士！

　　象龟人无疑是天生的海军，可惜阿思那摩身边的族人太少，一时之间，也不知上哪里寻找象龟人部落。黑水城的河蟒人是出色的海陆两栖战士，可惜数量也有限，即使举族上阵也只有区区两百多人。

　　由于领地的发展越来越快，涌入维森镇的人越来越多，包括了许多年轻力壮的武士。在他们中招募几百名士兵应该不难，但要想训练成一支精锐的海军，短时间内肯定不现实。

　　能不能通过各大商会，在各地招募一大批从小就在海边长大，熟知水性的渔民？

　　一阵寒风吹过后，杨凌心中一动，与一般人相比，从小就在海边长大的渔民无疑具备压倒性的优势。泰伦大陆人数众多，有许多著名的港口城市和漫长的海岸线，短时间内，通过海儿贝莉的布拉德商会招募一群熟知水性的渔民并非不可能。

　　走出维森城堡后，默默沉思之下，杨凌无意中沿着整洁的石板路来到了繁华的街道。尽管天气寒冷，但天黑之后人们还是三三两两，纷纷到热闹的酒馆聚在一起喝几杯，讨论一天的得失。

　　这段时间以来，由于大量人口的涌入，由于大量商人的到来，领地日新月异。短短的一个多月，镇上就多了十几间酒馆，竞争越来越激烈，但人流却越来越多，生意兴隆。也许，维森镇不久就要升级为维森城了！

　　“哼，没用的家伙，居然还有脸和我们德鲁伊抢位置，滚！”

　　“你……，你再说一次！”

　　……

　　就在杨凌揉揉太阳穴，准备返回维森城堡的时候，突然，不远处的一间酒馆突然传来一阵叫骂声。紧跟着，传来一阵咆哮和惨叫，仿佛发生了什么激烈的冲突。


第二百五十五章 利爪德鲁伊

　　德鲁伊？

　　听着酒馆里面传出的咆哮和惨叫，杨凌轻轻地皱皱眉头。躲到一个黑暗的角落，趁没人注意，从空间戒指内取出一顶斗篷戴上，随后大步走进酒馆。

　　在精灵部落的时候，索菲亚曾经对他说过，德鲁伊是精灵一族除了山岭巨人之外最强大的近战勇士。

　　由普通的精灵训练成德鲁伊后，他们就拥有变身的能力，是森林里最恐怖的杀手。可以变身为双头鹿或者蜘蛛等低级魔兽，也可以变为一棵普普通通的小树，悄悄靠近猎物发起致命的袭击！

　　修炼到利爪德鲁伊后，他们可以化身为在地上行走的大地暴熊或者风狼等中高级魔兽；进阶到猛禽德鲁伊后，可以化身为在天空上翱翔的风暴乌鸦或者在深海来去自如的九头蛇等高阶魔兽。传说，最强大的德鲁伊甚至可以化身为一条黄金巨龙！

　　变身之后，他们常常拥有强大的攻击力和防御能力，并拥有所变身的魔兽的部分异能。化为大地暴熊，除了惊人的防御外，还能瞬发大面积的地刺；化为风暴乌鸦，除了惊人的速度外，还能瞬发一片片锋利的风刃……

　　根据索菲亚的说法，生命之树进化到一定程度后，精灵们就可以训练出骑着黑豹的女猎人、弓箭手、树妖、德鲁伊和山岭巨人等强力兵种。

　　可惜，自上古时期开始没落后，精灵们失去了许多赖以生存的资源和环境，许多法术已经失传。除了精灵王庭外，大部分精灵部落都没有高阶的生命之树，索菲亚所在的精灵部落也没有例外。

　　除了精灵箭手外，她们部落没有任何德鲁伊或者山岭巨人等强力勇士，连女猎人都没有。正因为如此，当初才差点被依米亚灭族！

　　在一个角落坐下后，很快，杨凌就发现这是一间刚开不久的酒馆。桌子用普通的云杉木制作，表面均匀地涂了一层黑色的树漆，做工精细。成本虽然不高，但给人一种美观大方的感觉，看得出来，酒馆有一个精明细心的老板。

　　由于刚开张不久，无论是桌子还是凳子，全都散发着一股淡淡的油漆味。不过，这丝毫没有影响人们的酒欲，两百多个平方的小酒馆内挤满了人。有无所事事的猎人，有刚从瓦伦亚火山谷逃出来的佣兵，也有劳累了一整天的镇民……

　　“啧啧，居然能变为一头这么庞大的大地暴熊，实在是太恐怖了！”

　　“这算什么，后面那个听说叫安塔利亚的金发年轻人才厉害。昨天，我亲眼看见他变为大地暴熊后，眨眼就活活撕碎了十几名海盗！”

　　“唉，再厉害也不能这样欺负人啊，可怜的巴蒂！”

　　“对啊，巴蒂这下就麻烦了！”

　　……

　　酒馆的正中，有一座小小的高台。本来，这是给吟游诗人预留的位置，可惜，现在却被一名化身为大地暴熊的利爪德鲁伊所占据。他的脚下，踩着一名血迹斑斑的年轻人，看年轻人身上的衣服，应该是一名二星猎人。

　　通过一名摇头轻叹的中年佣兵，杨凌迅速明白了怎么回事。

　　原来，巴蒂是一名二星猎人，曾参与了对海盗的阻击。夜幕降临后，他和一名大难不死的城防兵一起到酒馆内喝几杯酒，庆祝击退了海盗的突袭。没想到，还没说几句，坐在对面的德鲁伊就突然以两人占了他们位置的名义发难。

　　措手不及之下，两人根本就不是化身为大地暴熊的利爪德鲁伊的对手，眨眼间就身受重伤。

　　“嘿嘿，只要从这里钻过去，我就放你一命！”化为暴熊的德鲁伊残忍地笑笑，用手指指自己的两腿之间。边说边用力一碾，‘啪’的一声脆响，大脚板就把猎人的手骨活活踩断。

　　啊……

　　惨叫一声后，名叫巴蒂的猎人脸色惨白，狠狠地盯着残忍的暴熊，宁死不屈，“杀了我吧，到时，我的兄弟从火山谷回来之后自然会找你报仇！”

　　被化身暴熊的利爪德鲁伊偷袭得手，并狠狠地踩在脚下后，巴蒂惊恐之余，更多的则是悲愤和深深的耻辱！

　　他想不明白，自己和兄弟只是在旁边喝酒，庆祝一下胜利而已，不清楚对方为何突然下重手。不过，作为一名贵族，尽管家族早已没落，但他无论如何也无法接收这样的羞辱。让他从对方的裆下钻过去，还不如直接杀了他。

　　此外，尽管不明白对方为何突然下重手，但他坚信，对方绝对不敢随意杀死自己。魔兽领不严禁人们私下的打斗，但是，绝不允许把人无故杀死。越过这条底线，就是公然挑战领主大人的权威！

　　曾经，有一些大佣兵团或者大贵族自持实力雄厚，触犯魔兽领的这条律令。但是，每一个触及雷区的家伙都没有好下场，在领主大人的大军面前，没有谁是对手！

　　“嘿嘿，找我报仇？”看看大脚板下宁死不屈的巴蒂，化为暴熊的德鲁伊冷冷地笑笑，“连一群海盗都对付不了，差点就连女人都被抢光，你们这些士兵和猎人有什么本事来报仇？之前，我还听说你们魔兽领的勇士多么厉害，没想到连一群海盗都不如！”

　　魔兽领的勇士连一群海盗都不如？

　　看看挑衅地看来看去的德鲁伊，听他一棍子打死魔兽领所有的勇士，人们一下子就议论纷纷。谁都不是傻子，很显然，听这头大笨熊的意思，他们这群德鲁伊不是看不起巴蒂和那名城防兵，而是看不起所有维森镇的勇士。

　　“嘿嘿，所谓的精锐连一群小小的海盗都不如，看来，你们那个号称召唤千军的领主也好不到哪里！”见没人敢站出来反对，化身暴熊的德鲁伊更加嚣张，“这样的家伙，只配取一个卑贱的半兽人，他根本就不配取我们美丽善良的索菲亚小姐！”

　　“就是，只有我们的安塔利亚大人才配得上索菲亚小姐。哼，什么狗屁领主，怪不得只能娶一名卑贱的半兽人。”

　　“哈哈哈，我倒是很好奇，一名人类和一名半兽人在一起，将会生下一个什么样的怪胎？”

　　……

　　灌几口酒后，几名德鲁伊越来越放肆，边说边挑衅地看着周围的佣兵、猎人和镇民，有一个家伙甚至边说边‘啪’的一声把酒杯狠狠地摔到地上，一把扯过从身边经过的女侍者，把她死死地按在身上。

　　“放开她，滚！”

　　“滚出我们的领地，滚！”

　　……

　　尽管德鲁伊实力强大，但被人欺负到这个地步，在场的武士们都忍不下去了，边说边站起来，‘唰’的一声抽出锋利的武器。尤其是几名牛头人，更是双眼通红，杀气腾腾！

　　作为一名天狐，加上是魔兽领未来的女主人，给族人争取了极大的利益，尤娜在半兽人心里的地位是超高的。当众羞辱尤娜，就相当于羞辱他们所有半兽人！

　　“嘿嘿，找死！”

　　见人们纷纷拔出武器，变身为暴熊的德鲁伊似乎求之不得，舔舔嘴唇后狠狠地扑出去。爪拍、脚踢、冲撞、地刺……，眨眼间就把近身的武士一一踹飞出去，论近身肉搏能力，就连几名身强力壮的牛头人也不是他的对手。

　　“哼，去死吧！”

　　一番拳打脚踢后，见酒馆内只有杨凌一个人静静地坐在一个角落，化身为暴熊的德鲁伊边吼边疯狂地扑过来。身上的肌肉一块块高高地隆起来，嗜血的双眼一片通红，恨不得活活扭断杨凌的脑袋。

　　“魔兽律例第一百条，行凶杀人者，死！”

　　感觉到嚣张的德鲁伊不知死活地扑过来后，杨凌连头都不抬，心中念头一动，浑身通红的角魂蛇就闪电般扑出去，快得扑过来的德鲁伊根本就来不及反应。

　　啊……

　　一声惨叫过后，杀气腾腾的德鲁伊不可思议地看着胸口上的伤口，头晕脑转，意识越来越沉。一阵寒风吹过后，化为一团粉末，眨眼就消散于天地之间。

　　“这……，这到底是什么魔法？”

　　“领主……，领主大人！”

　　……

　　见几米高的大地暴熊眨眼间就化作了一团空气，人们惊恐得头皮发麻，不清楚这是什么魔法，更不知道戴着斗篷的黑衣人到底是哪来的顶级强者。

　　等到黑衣人慢慢地摘下斗篷，发现竟然就是领主大人后，他们更加震惊，半天都说不出话来。虽然早就听说领主大人的实力深不可测，但是，谁也想不到他竟然厉害到如此地步！


第二百五十六章 你没资格做我的对手

　　“不错，总算出来了一个稍微像样的家伙！”明白杨凌的身份后，原本一声不吭的德鲁伊安塔利亚‘呼’的一声站起来，“杨凌，我要向你挑战！”

　　安塔利亚脸色冰冷，边说边大步向杨凌走过去。满头金发无风自动，双手暗光流动，长出了几寸长的指甲，寒光闪闪。

　　为了这一天，他已经等了很久了！

　　这一次，与其说是护送索菲亚回来，还不如说是专门来找索菲亚口中的杨凌！

　　自从看到索菲亚的第一眼，他就不可救药地爱上了这个多愁善感的精灵，尤其是当索菲亚洗礼成功，成为一名月女祭司后，他更是发誓无论如何也要得到这个女人。

　　以他自然女神神殿武士的身份，凭着父亲是香帕部落大长老，从小到大，没什么是他得不到的。但是，这一次，他费尽了心机也得不到索菲亚的青睐！通过多方面的打听，他明白这一切全都是杨凌这个家伙的缘故。

　　自己堂堂一位神殿武士，堂堂香帕部落大长老的儿子，居然还不如一名卑贱的人类？

　　想起在索菲亚身边转了几个月，却连她的衣角都摸不着，安塔利亚就郁闷得茶饭不香，对杨凌这个情敌怀恨在心，恨不得把他活活撕成两半。现在眼看杨凌这个情敌就在眼前，并毫不留情地杀死自己的亲卫，他哪里还忍得住心中那口闷气？

　　挑战？

　　看看脸色冰冷，死死盯着自己的安塔利亚，再想想被杀的德鲁伊所谓自己配不上索菲亚的话，杨凌心中一动，隐约猜到了对方与自己苦大仇深的缘故。没想到，索菲亚这次不仅不辞而别，还给自己带来了一个情敌。

　　杀了，还是把他抓起来？

　　看看纵容属下在领地上放肆的安塔利亚，杨凌不动声色，轻轻地抿一口冰冷的朗姆酒。

　　化身为大地暴熊的德鲁伊已经被杀，其余德鲁伊只是动嘴不动手，罪不至杀。本来，只需要给他们一个教训即可；但是，既然眼前这个家伙不知死活地站出来，他也不介意顺手送他回归自然女神的怀抱。

　　不过，这个家伙能拥有几名利爪德鲁伊做护卫，显然不是一般的精灵。即使不顾忌对方的后台，也不得不考虑索菲亚以及精灵长老的态度，对方的身份不明之前，一时之间倒也不好下重手。

　　至于对方情敌的身份，他倒还不怎么在意。索菲亚现在只是伤心而已，无论如何，她也不会爱上眼前这个家伙。索菲亚的性格，他比谁都清楚！

　　“嘿嘿，没用的家伙，用见不得人的魔法杀掉克鲁姆算什么本事，有本事就和我们少爷打一场！”

　　“就是，二少爷已经能变身为九阶雷鸟王，谁是他蛇形闪电的对手？”

　　……

　　尽管杨凌一举击杀了化身为大地暴熊的克鲁姆，让德鲁伊们意外不已；但眼看他半天都没反应，不敢接下少爷的挑战，还以为他心中害怕，不敢动手，于是纷纷出言相激。

　　少爷安塔利亚已经修炼成顶级的猛禽德鲁伊，可以化身为九阶的雷鸟王。除了在精灵密境内静修，相传已经能变身为黄金巨龙的大少爷杜卡斯外，部落里已经没有多少人是他的对手。虽然杨凌杀死克鲁姆的魔法厉害无比，但是，没有一名德鲁伊认为自己的少爷会落败！

　　“变身为九阶雷鸟王？天啊，年纪轻轻就能变身为九阶雷鸟王，实力绝对比一般的圣阶武士还强！”

　　“对啊，怎么办？传说中的九阶雷鸟王实力远超一般的九阶魔兽，领主大人他……”

　　……

　　听说安塔利亚能变身为罕见的九阶雷鸟王，人们议论纷纷，忧心忡忡。

　　一般的雷鸟只是八阶魔兽，实力与独角兽相去不远，但进阶到九阶雷鸟王后，实力却远非一般的九阶魔兽可比。传说几百年前，鼎鼎有名的‘天神左眼’佣兵团，就是在特拉斯森林深处遇到一头九阶雷鸟王后全军覆没。

　　当时，天神左眼佣兵团里除了大群高阶武士和魔法师外，还有一名圣阶武士和一名圣阶魔法师。但这么庞大的实力，仍然挡不住一头疯狂的九阶雷鸟王，后者的实力也就可想而知！

　　杨凌的实力深不可测，但是，传说中的九阶雷鸟王实在是太厉害了。见杨凌沉吟半天也没有应战，别说嚣张的德鲁伊，就是退到一边的佣兵和猎人也感觉领主大人似乎……

　　九阶雷鸟王？

　　看看嚣张的几名德鲁伊，再看看忧心忡忡的猎人和镇民，杨凌淡淡地笑笑。九阶雷鸟王实力是不错，但顶多只是和双足飞龙王平手而已。别说召魔兽大军作战，只需要召出超阶魔兽黑龙王，对方就没有任何胜算。

　　本来，看在索菲亚和精灵长老的份上，他还准备给这几名德鲁伊吃点苦头就算了。但既然他们不知死活，越来越放肆，不下重手，对方还不知道魔兽领是谁的地盘！

　　“很遗憾，我这把匕首是用来杀人的，不是用来比武的！”从空间戒指内取出血精灵匕首后，杨凌冷冷地笑笑，接着说道：“魔兽领有魔兽领的规矩，纵容属下行凶，你将受到应有的惩罚。一个俘虏，是没有资格向我挑战的！”

　　俘虏？

　　没有资格挑战的俘虏？

　　见杨凌大言不惭，德鲁伊们对看一眼，哈哈大笑。但很快，随着杨凌的身影突然诡异地原地消息，他们的笑声戛然而止，本能地感觉到了一丝不对劲，咆哮一声后纷纷变身。可惜，已经为时已晚！

　　几声惨叫过后，几名化身为大地暴熊的德鲁伊一一倒在了血泊之中。每人的胸口，都有一个深可见骨的伤口，鲜血汹涌而出。

　　“你……，去死吧！”

　　化身为九阶雷鸟王后，看看眨眼就全都倒下的护卫，安塔利亚又惊又怒，没想到杨凌的实力竟然如此恐怖。咆哮一声后，张嘴喷出一道粗大的蛇形闪电，直奔杨凌的脑门，又狠又准。

　　“哼，如果只有这么一点本事，我劝你还是趁早自杀算了！”

　　冷哼一声后，杨凌侧身闪过安塔利亚的闪电。对方的闪电很快，但是，他的速度也不慢。进阶到神巫后，他的速度连最快的角蜂兽都追不上，虽然离独角兽还有一段距离，但躲避几道闪电还绰绰有余。

　　为了预防万一，也为了迅速结束战斗，他迅速召唤出独角兽和蝎狮王两头高阶魔兽。对付一头九阶雷鸟王，这两头魔兽已经绰绰有余，不必出动超阶魔兽黑龙王。

　　趁早自杀？

　　看着突然出现的独角兽和蝎狮王，安塔利亚心中一震，不敢轻举妄动。但被杨凌这么一激，立马气得浑身发抖。大怒之下不顾一切地扑过去，粗大的紫色闪电连绵不绝，次次不离杨凌身上的要害。可惜，每次都被杨凌躲过，招招落空！

　　九阶雷鸟王的实力确实不俗，可惜，追不上杨凌的速度，威力再大也是白搭！加上还要对付独角兽和蝎狮王的攻击，很快，杨凌就占据了绝对的优势和主动。

　　“变成一头丑八怪后才这么一点本事，怪不得索菲亚看都不看你一眼，唉！”看看咬牙切齿，装若疯狂的安塔利亚，杨凌摇摇头，接着说道：“毛都没几根的丑鸟，连发情的沙罗猪都看不上，居然还想追索菲亚小姐。啧啧，脸皮还真的不是一般的厚！”

　　羞辱一个对手，不仅要从肉体上打击，还要打击他的心灵，然后再踩上一脚，让他永远也无法翻身！

　　此外，冲动的家伙无疑更加容易对付。安塔利亚越是气得浑身发抖，就越要挑逗他的神经，然后再趁虚而入，一击致命！

　　毛都没几根的丑鸟？

　　听杨凌这么一说，看看安塔利亚变身后的九阶雷鸟王光秃秃的屁股，人们哄堂大笑。而安塔利亚却气得双眼通红，差点吐血，恨不得扑上去抓住杨凌，把他活活撕成碎片。浑然不觉杨凌在匕首上洒了一层淡红色的药粉，随后掐着一个玄奥的手印。

　　指挥两头魔兽吸引安塔利亚的注意力后，杨凌通过土遁法术瞬移到他身后，锋利的血精灵匕首用力一捅，从雷鸟王光秃秃的屁眼捅了进去。霎时间，安塔利亚杀猪般大声惨叫，‘啪’的一声摔倒地上。

　　蚂蚁咬一样痒，中了蛇毒般酥麻，被一根木棍捅进来一样刺痛……

　　难受之下，安塔利亚瞬间就恢复成人形，一边惨叫，一边在地上翻滚。一把抓下去，屁股处立马血肉模糊，痒痛的感觉却更加强烈，越抓越痒……

　　“我早就说过，你根本就没资格做我的对手！”

　　看看忍不住拼命乱抓自己屁股的安塔利亚，杨凌冷冷地笑笑，吩咐闻讯赶到的士兵把安塔利亚及其护卫抓回城堡，关入大牢。


第二百五十七章 阴魂不散

　　如果说，安塔利亚年纪轻轻就化身为九阶雷鸟王，让人们大吃一惊；那么，杨凌不费吹灰之力就取得压倒性的胜利，更是让人们震撼不已！

　　尽管早就听说杨凌这个领主实力深不可测，但是，谁也想不到他竟然强大到如此地步！

　　仅仅召两头魔兽出来就干掉了一头九阶顶级的雷鸟王，要是把魔兽大军都召出来，哪还得了？

　　“啧啧，厉害，要是我有领主大人一半的本事，那该多好！”

　　“嘿嘿，去死，做人不能太贪心。只要有一头蝎狮王做战宠，就有本事赚取大量晶币，甚至获得爵位了！”

　　……

　　看着杨凌身边强大的独角兽和蝎狮王，人们兴奋地议论纷纷。尤其是几名刚加入公会的猎人，想到将来有机会获得一张猎魔卡片，拥有一头蝎狮王般的强力魔兽做战宠，心里就激动不已。

　　“完了，一切都完了！”

　　人们兴奋不已，唯独酒馆的老板娘泪流满面。看着一片狼藉的桌椅，看着破碎的美酒，她的心都快碎了。

　　这些年来，她好不容易才赚到一些晶币。听说魔兽领前途广阔，遍地晶币，她东借西凑，咬牙投入所有晶币建了这么一间酒馆。为了省钱，她采用最普通的木材做桌椅，只是在外面涂一层树漆而已；为了赚钱，她绞尽脑汁，徐老板娘了还不惜脸面，亲自出来招待客人！

　　可惜，一切都完了！

　　一场激战下来，桌椅一片狼藉，所有酒水被砸得稀巴烂，就连刚刚装饰不久的墙壁和地板，也被砸得坑坑洼洼！

　　几名德鲁伊被关入了大牢，找他们赔偿显然不可能，杨凌这个领主位高权重，又有谁敢找他要赔偿？

　　“唉，撒切尔夫人还真可怜，东西全被砸坏了！”

　　“是啊，一个无依无靠的寡妇，多不容易！”

　　……

　　注意到老板娘脸上的泪水后，人们摇摇头，窃窃私语。被砸坏的桌椅还不是很值钱，但那一瓶瓶珍藏的美酒可就值钱多了，突然间全被砸烂，别说撒切尔夫人这个小本商人，就是一般的有钱人也承受不起。

　　无依无靠的寡妇？

　　顺着众人的目光，很快，杨凌就注意到了泪流满面的撒切尔夫人。

　　镇上的酒馆不少，但装饰这么有新意的酒馆他还是第一次看见。大方热情的女侍者，兰花般绽放的水晶吊灯，恰到好处的光线，还有那构思巧妙的桌椅……，一切都显示酒馆的老板花费了不少的心血。

　　如果说酒馆的装饰让人耳目一新，那么，酒馆的老板撒切尔夫人更是让人眼前一亮。

　　一袭深黑色的长裙，宽大的下摆和突然收缩的束腰形成鲜明的对比，勾画出撒切尔夫人盈盈可握的细腰和高翘的臀部。胸前别着一朵粉红色的西伯利亚千层红，黑衣红花，衬托出胸前那一抹雪白的波涛汹涌……。引人遐思之余，又带着一丝丝贵夫人的矜持！

　　好一个精致的女人！

　　失神片刻后，杨凌点点头，看撒切尔夫人恰到好处的打扮，就明白酒馆的装饰绝对是出自她本人的构想。美丽的花瓶见多了，这样的女人倒是少见！

　　“撒切尔夫人，这是你的酒馆？”就在老板娘失魂落魄，无力地靠在墙上的时候，杨凌不知什么时候来到了她面前，“这间酒馆的装饰很不错，这次的损失，会由领地承担。和士兵们统计清楚后，你可以到维森城堡找我的老管家穆尔伯奇领取赔偿！”

　　对无依无靠的撒切尔夫人来说，这次的损失简直就是难以承受的飞来横祸，但对杨凌来说，这点钱根本不算什么，九牛一毛都算不上。

　　“谢谢领主大人，谢谢！”

　　惊喜过后，撒切尔夫人仓促地弯腰行礼，顺着那一抹雪白的酥胸看下去，杨凌看到了一条让人血气上涌的深沟。一左一右两座山峰，仿佛刚刚出炉的白面馒头，又像是两只不安分的小白兔，随着撒切尔夫人的弯腰行礼，轻轻地颤动！

　　“欢迎来到魔兽领，以后有什么问题，尽管到维森城堡来找我！”

　　收起独角兽和蝎狮王后，杨凌大步离去。不过，走出一大段距离后，脑海里仍然不时浮现那一片雪白的酥胸。浑然不觉黑暗中的一个角落，一名手持弩箭的精灵箭手慢慢地现出身影。

　　“哼，魔兽领，等待我们香帕勇士的怒火吧！”

　　看看大步远去的杨凌，想想身受重伤的少爷安塔利亚，精灵箭手咬咬牙。呢喃片刻后，通过魔法传信把酒馆内发生的事情传回香帕部落。魔兽领很强大，但是，跟传承了数千年的香帕部落比起来，根本就不值一提。

　　先别说守护神殿数千年的顶级德鲁伊，就是刚刚进入神殿密境修炼的大少爷杜卡斯一个人，就能把魔兽领毁于一旦，血债血还。一个能幻化为黄金巨龙的高阶德鲁伊，绝对能让杨凌这个领主明白，谁才是愚蠢的家伙。

　　世界上有些事情，还真是越做越上瘾！

　　被撒切尔夫人勾起心底的欲火后，杨凌迅速想到了和古德等人一起行动的尤娜。想起了两人在巫塔空间内的小屋，想起了两人在湖边，在草原和森林里一个个缠绵的夜晚。

　　回到维森城堡，在仆人的侍候下吃一顿丰盛的晚餐后，他抓紧时间修炼。本想第二天再亲自跑一趟森林，接应古德和尤娜等人，免得他们遇到尸巫王后发生什么意外。没想到。他们一行凌晨时分就赶了回来。

　　众人刚在议事厅坐下来，准备商讨接下来的计划，阿思那摩就率族人赶了回来，脸色黯然。原来，由于山洞内岔口实在是太多，安格斯家族的家伙一进山洞就失去了踪影，他们一行辛苦大半天后只好无奈地放弃任务。

　　可惜，错过了一次这么好的机会！

　　得知被哈里森等家伙逃过一劫后，杨凌暗叫可惜。作为大陆上少有的修炼亡灵魔法的家族，安格斯家族行踪诡秘，没人知道他们的老窝到底在哪里。千百年来，连势力庞大的教廷都找不到他们的老窝，一般人就更不用说了。

　　“大人，我们可以沿着海岸线修建灯塔，除了能避免再次遇到海盗的袭击外，还可以为将来在领海内航行的船只指明方向！”沉吟一会后，古德率先说出自己的想法。

　　“对，魔兽领南部有着漫长的海岸线，必须修建灯塔！”阿思那摩大声赞同，顿了顿后接着说道：“灯塔可以有效避免海盗的袭击，但要想从根本上解决问题，还必须组建一支精锐的海军！”

　　“对，必须趁早组建精锐的海军，打通领地到巴伐利亚等人类大城市的航线！”

　　……

　　一番讨论过后，人们一致认为必须尽快组建一支精锐的海军，斤斤计较，兼管财政的老管家穆尔伯奇不在，连夜赶往精灵部落，以致这次决议倒少了不少反对的声音。

　　不过，随着大量商队的涌入，随着维森商队规模的扩大，随着五彩晶矿的开发，领地的财政早已好转。拍卖矿产收入巨大，贩卖魔法杖利润丰厚，拍卖土地也收益惊人……，拨一笔晶币组建一支海军，应该还没有多大问题。

　　嗷……

　　就在众人准备散去的时候，突然，天边传来一阵悲鸣，离城堡越来越近，速度非常快。

　　“飞龙，天啊，这么庞大的飞龙！”

　　“快，弓箭手准备，快！”

　　……

　　空中的黑点靠近后，众人发现竟是一头浑身血迹的飞龙，体形庞大，面目狰狞。大惊之下，仆人们双腿发软，惊恐地四处躲藏，士兵们则在统领的指挥下举起锋利的弩箭。

　　色雷斯？

　　看看越来越近的双足飞龙，看看它胸口上巨大的伤口，杨凌心中一震，命令士兵们放下弓箭。身为九阶飞龙王，色雷斯实力强大，连一般的圣阶强者都不是他的对手，是谁让他身受重伤？

　　“主人，尸巫王……，尸巫王冲入了黑水城，快，快去……”

　　飞龙王色雷斯边说边一头俯冲下来，碰到地面后迅速化为人形。脸色苍白，浑身血迹，胸口上有一个巨大的伤口，深可见骨！

　　哼，这个阴魂不散的家伙！

　　把飞龙王色雷斯收到巫塔空间养伤后，杨凌冷哼一声，脸色阴沉。在地下城重伤尸巫王后，本以为他在金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老等人的追杀下疲于奔命，离自己的领地越来越远。没想到，这个家伙居然阴魂不散，一直在领地附近游荡！


第二百五十八章 大屠杀

　　黑水城本来就没有强者坐镇，狐族长老，牛头人酋长和美杜莎族长等精锐又抽调过来参加了探索地下城的行动，这个时候被尸巫王闯进去，后果绝对不堪设想！

　　吩咐古德和阿思那摩全神戒备，以免维森镇出现什么意外后，杨凌把狐族长老，牛头人酋长和美杜莎族长等焦急的半兽人移到巫塔空间，随后直接召出超阶魔兽黑龙王，迅速前往几百里外的黑水城。

　　虽然伤势还没有完全恢复，但是，黑龙王西蒙的速度仍然远超一般的魔兽。就连以速度见长的独角兽，也赶不上它的速度。

　　骑独角兽赶路，最起码也要五个时辰，但骑飞龙王前往，仅仅一个多时辰就赶到了黑水城！

　　杨凌的速度很快，但赶到黑水城的时候，还是晚了一步！

　　经过这段时间的发展，黑水城已经有五万多名人口，除了从各地迁来的半兽人外，还有不少逃荒的人类难民。整座黑水城分为东南西北四个城区，每个区都有两三千座小木屋。

　　但现在，东面的木屋几乎毁于一旦，到处都是浓烟和尸体。有死不瞑目的老人，有几岁大的小孩，甚至，还有卷在母亲怀里吃奶的婴儿，母子同时遇难！

　　除了大批教廷骑士和魔法师外，杨凌还看见了巴里摩尔家族的金色斗篷武士加西亚，看见了克鲁伊夫长老及其手下，但找来找去，也找不到尸巫王的踪影。

　　见杨凌骑着黑龙王在空中上下盘旋，到处寻找尸巫王的踪影，克鲁伊夫长老叹一口气，说道：“杨凌，不用找了，尸巫王罗德里格斯早已离去，教廷的强者紧紧追了上去。”

　　来迟了一步？

　　看看惨不忍睹的黑水城，杨凌紧紧捏着拳头，“克鲁伊夫长老，告诉我，为什么你们这么多人跟在后面，还会让尸巫王造成这么大的破坏？”

　　尸巫王顶多只是用尸毒把别人变成僵尸而已，在各大势力的追杀下，他绝对没有精力，也没有时间去放火。看着烧得不成样子的木屋，杨凌心里充满了疑惑。

　　“杨凌，很遗憾，我已经尽力了！”看看毁于一旦的民房，克鲁伊夫长老脸色阴沉，说道：“我已经指挥属下帮你救出尽可能多的平民，但是，我没办法阻止发疯的教廷。不到最后时刻，我现在也不想和他们冲突！”

　　教廷？

　　是教廷放的大火？

　　看看聚在不远处的教廷骑士和魔法师，再看看周围咬牙切齿地盯着他们的半兽人，杨凌心中一动。

　　早在地下城的时候，他就看见教廷以净化的名义屠杀受到尸毒感染的佣兵和冒险者。有些人只是粘到一丁点尸毒，甚至一丝都没有，但全被人多势众的教廷骑士和魔法师击杀。其中，不知有多少冤魂。

　　难道，尸巫王闯入黑水城，仅仅一些人受到尸毒的感染，就整个城区都被教廷这些家伙以净化的名义屠杀？

　　指挥黑龙王降到地面，把狐族长老等人移出来后，杨凌冷冷地看着不远处盔甲鲜明的教廷大军，刚想找克鲁伊夫长老问清楚，一群半兽人看清楚他的身影后就悲愤地涌了过来。

　　“领主大人，死了，我的家人全都被教廷骑士们活活烧死了，你一定要帮我们报仇啊！”

　　“大人，我的母亲死得好惨……”

　　……

　　本来，突然看到一头黑龙出现在眼前，人们大吃一惊；但等到看清楚是领主大人后，他们纷纷扑过来，跪在他面前诉苦。从他们口里，杨凌迅速明白了事情的来龙去脉。

　　原来，尸巫王一边躲避各大势力的追杀，一边通过吸食人们的鲜血和灵魂恢复实力。实力越来越强大，胆子也随着越来越大，公然冲入黑水城放肆。

　　为了阻止悲剧的发生，一直远远地跟踪的飞龙王色雷斯亲自动手，希望把尸巫王赶出黑水城。虽然击杀了十几名尸巫王召出来的暗黑骑士和两条骨龙，但他也身受重伤，情不得已之下只好返回维森城堡求援。

　　飞龙王击杀尸巫王召出来的暗黑骑士和骨龙后，各大势力这才一拥而上，联手攻击尸巫王。一番激烈的撕杀过后，无论金色斗篷武士还是克鲁伊夫长老，全都在尸巫王的反击受伤，被他撕开包围圈逃出去，并趁机用尸毒感染了不少躲闪不及的平民。

　　对黑水城的人来说，如果说尸巫王是一场飞来横祸，那么，接下来才是真正的灾难！

　　通过魔法传送阵，教廷增援了大量骑士和魔法师，除了部分精锐继续追杀尸巫王外，大部分人都留了下来，以净化的名义包围东城区的木屋，放火焚烧。无论里面的人有没有受到尸毒的感染，一律格杀勿论！

　　看在杨凌的份上，克鲁伊夫长老暗中施以援手，命令属下救出许多没被尸毒感染的平民。但是，这次行动的目的是击杀尸巫王，获得他抢走的神器，一时之间他倒也不好和教廷发生直接的冲突。

　　就这样，黑水城东面的木屋几乎毁于一旦，不少无辜的人被活活烧死！

　　“嘿嘿，净化！”

　　明白怎么回事后，杨凌大怒，冷冷地向教廷大军走过去。身后，愤怒的半兽人紧紧跟上，举起菜刀和木棍等简陋的武器。

　　左肩上被尸毒感染的伤口已经完全恢复，这说明尸毒并不是无解的，只要有足够的生命能量就能把恐怖的尸毒逼出来。这一点，杨凌比谁都清楚。教廷不分青红皂白地击杀平民，表面上虚伪地说是净化，其实，根本就是赤裸裸的屠杀！

　　如果教廷屠杀的是外来的佣兵和冒险者，也许他还可以睁只眼闭着眼，但对方肆意屠杀自己领地上的平民，这就无论如何也无法忍受。

　　“领主大人，我是教廷西南分部的红衣大主教塞缪尔，根据调查，我认为整座黑水城都受到了尸毒的感染，必须立马封锁和净化！”见杨凌大步走了过来，一名红衣大主教在一群骑士和魔法师的簇拥下边说边走了出来。

　　杨凌脸色阴沉，实力据说也深不可测，但是，作为教廷位高权重的西南分部红衣大主教，塞缪尔根本就不担心对方敢反抗。

　　这一次，为了彻底击杀尸巫王，教廷方面派来了大批精锐的援军，现场就有五百多名骑士和上百名魔法师。在一般人眼里，魔兽领很强大，但对泰伦大陆的上层人物来说，魔兽领只是一个小小的领地而已。

　　封锁和净化整座黑水城？

　　看看自持势力强大，不知死活的红衣大主教塞缪尔，杨凌脸色更加冰冷，“很好，所有被尸毒感染的人，全都应该就地净化。狐族长老，你率人守住城门，没我的命令，任何人都不许进出！”

　　以牙还牙，以血还血！

　　教廷能以净化的名义屠杀黑水城的平民，那么，自己也能以其人之道还其人之身，以净化被尸毒感染的教廷骑士和魔法师为名义动手。至于对方到底有没有感染尸毒，那根本就不重要！

　　率人守住城门，任何人都不许进出？

　　听杨凌这么一说，就算是一名白痴都感觉到了不对劲。指挥身边的亲卫全身戒备后，红衣大主教塞缪尔脸色阴鸷，冷冷地说道：“领主大人，你这话是什么意思？我奉劝你不要试图挑战教廷的权威，否则……”

　　本来，塞缪尔还准备威胁几句，用教廷的名头来压杨凌；但是，眼前红光一闪，紧跟着胸口一阵剧痛，随即天旋地转，意识越来越沉。

　　“你……”

　　捂着胸口上深可见骨的伤口，塞缪尔不可思议地指着对面的杨凌。他没想到，杨凌竟然真敢向自己动手；更想不到，对方的攻击竟然如此犀利，快得自己和身边的亲卫根本就来不及反应！

　　一阵寒风吹过后，诡异的一幕出现了！

　　堂堂教廷西南分部的红衣大主教塞缪尔，竟然化作一团银光，眨眼就消散于天地之间。目睹这恐怖的一幕，别说教廷骑士和魔法师，就连一旁的金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老等强者也纷纷倒吸一口冷气。

　　“领主大人，很抱歉，你现在不能对他们动手！”尽管大吃一惊，但金色斗篷武士仍然通过疾风步瞬移到杨凌面前，高高地举起手中的星空长剑，“我不管你和教廷之间有什么恩怨，但是，为了联手击杀尸巫王，你现在绝对不能向他们动手！”

　　尽管不齿教廷以净化的名义屠杀大量无辜的平民，但不可否认，教廷实力雄厚，现在是击杀尸巫王的绝对主力。为了击杀尸巫王并分到所需的神器，顺利完成此行的任务，加西亚决不允许杨凌动手。


第二百五十九章 以血还血

　　看着脸色阴沉的杨凌，金色斗篷武士加西亚全神戒备，丝毫不敢大意。

　　与魔法师相比，武士在近战方面天生就占据了优势。如果是一般的魔法师或者召唤师，他有信心迅速结束战斗，但面对实力深不可测的杨凌，他没有任何把握。

　　在地下城的时候，面对刚刚冲出封印的尸巫王罗德里格斯，各大势力联手攻击了半天也没什么大的效果；但杨凌一个人就让尸巫王身受重伤，不得不逃离地下城。

　　连身为领域强者的白袍枢机主教都打不过尸巫王，杨凌的实力有多么恐怖，也就可想而知！

　　直到现在，他都还不清楚杨凌到底是如何击杀红衣大主教塞缪尔，只是看到一缕红光而已。不明白那到底是什么魔法，还是什么恐怖的魔兽！如果不是情非得已，他绝对不愿和杨凌这个实力强大的领主为敌！

　　但是，尸巫王的实力逐步恢复，实力越来越强大，想击杀尸巫王并顺利完成自己这次出来的任务，就不得不依仗势力庞大的教廷。无论如何，他都不希望击杀尸巫王之前，杨凌破坏各大势力临时的联盟。

　　“挡我者，死！”

　　意外过后，看着突然冲出来阻拦的金色斗篷武士加西亚，杨凌脸色更加冰冷，一口气把魔兽大军召了出来。超阶魔兽黑龙王盯着加西亚，其余魔兽则联合行动，猛攻不远处的教廷大军。

　　作为一名圣阶武士，加西亚的实力勿容置疑，背后的巴里摩尔家族更是实力惊人，不得万不得已的时候，杨凌也不希望和对方发生冲突。但是，对教廷的反击势在必行，容不得他退让和妥协。

　　这一次，如果黑水城损失这么大，自己这个领主都没什么反应；那么，教廷下次绝对会更加肆无顾忌。这一次只是毁掉一个城区，下一次，也许就是直接屠城了！

　　千百年来，直接屠城的事情教廷并非少做。发生在别的地方，杨凌完全可以置之不理；但在自己的领地上肆意妄为，就算教廷实力滔天，他也要让让对方付出血的代价！

　　也许是感应到杨凌滔天的怒火，也许是闻到了浓浓的血腥味，魔兽们张牙舞爪，大声咆哮，随即向教廷大军发起凶猛的进攻。

　　最先行动的不是凶猛的黑龙，不是暴躁的蝎狮，更不是动作缓慢的邪眼，而是站在杨凌肩头的千面幻貂。通过群体镜像术，小家伙幻化了大量黑龙、蝎狮和双足飞龙等高阶魔兽，指挥它们围着教廷大军肆意屠杀。

　　面对大群嗜血的黑龙和蝎狮等高阶魔兽，面对密密麻麻的角蜂兽和自爆蝙蝠，面对铺天盖地的潜地蜘蛛，教廷大军惊恐之下升起神圣魔法护罩全力防守。红衣大主教塞缪尔死亡之后，教廷大军群龙无首，惊恐之下采取了一个极为愚蠢的行动！

　　杨凌刚刚把魔兽大军召出来的时候，如果他们果断撤退，就算损失惨重，起码还有一部分人能逃出去。但是，升起魔法护罩防守，企图顶住魔兽大军的猛攻，这跟自杀没什么区别！

　　教廷的神圣魔法护罩很强，但是，这只是对一般人而言；在魔兽大军猛烈的攻击下，‘嘎吱’几声就烟消云散。

　　没有了魔法护罩的保护，面对嗜血狰狞的魔兽大军，紧紧地靠在一起的教廷骑士和魔法师仿佛一群脱光了衣服，面对一大群色狼的小姑娘一样无助和惊恐。短短的瞬间，就有一百多名骑士和十几名魔法师倒了下去。

　　“杀，杀，杀！”

　　“杀死他们，把他们全都杀了！”

　　……

　　教廷一方惨叫连连，在魔兽大军的包围下无处可躲，但围观的黑水城居民却疯狂地喊打喊杀。愤怒地射出手里的弓箭，或者扔出手里的石头……

　　死里逃生后，人们一个个双眼通红，恨不得一拥而上，把可恶的教廷骑士和魔法师活活咬死！想起被大火活活烧死的亲人，想起他们临死前的惨叫，心里就在滴血！

　　“够了，领主大人，让魔兽们停下来，不要逼我！”

　　尽管被超阶魔兽黑龙王盯得头皮发麻，但为了顺利完成此次任务，金色斗篷武士不得不硬着头皮挺身而出，把斗气加持到长剑上。霎时间，右手的星空长剑一片通红，发出一阵‘嗡嗡’般的清吟。

　　“哼，加利亚大人，不是我逼你，而是请你不要逼我！”看看蓄势待发的加西亚，杨凌冷哼一声，接着淡淡地说道：“你很强大，但是，我可以很明确地告诉你，你不是我的对手！”

　　金色斗篷武士加西亚确实很强大，无论是致命一击还是剑刃风暴，连尸巫王都不敢硬接。但是，身为超阶魔兽的黑龙王也不是吃素的，尽管伤势还没有完全恢复，但对付加西亚一个人还绰绰有余。

　　强悍的黑龙王，加上令人防不胜防的角魂蛇，加西亚不出手就算了，要是他强行出手，杨凌有信心短时间内就让他身受重伤，甚至直接死亡。当然，不到万不得已的时候，他也不愿动手。

　　杀死加西亚没什么困难，但是，平白无故和巴里摩尔家族结下血海深仇，也许就会引来许多不必要的麻烦。在一个陌生的世界四处树敌，绝对是一个愚蠢的行为！

　　不是对手？

　　看看脸色冰冷的杨凌，加西亚心里一片苦涩。先别说眼前庞大的魔兽大军，仅仅杨凌本身，也许就已经突破了领域强者的门槛，自己绝对不是他的对手。

　　但要是任由杨凌击杀眼前这群教廷骑士和魔法师，教廷绝对和魔兽领爆发猛烈的冲突，毫无疑问，绝对会对联手击杀尸巫王的行动造成致命的影响。

　　没有教廷精锐的协助，仅靠自己和暗黑协会的高手，绝对没有机会击杀尸巫王，更谈不上夺取神器并顺利完成任务了。

　　“杨凌，暂时让他们投降，把剩下的家伙关起来吧！”就在金色斗篷武士加西亚左右为难的时候，克鲁伊夫长老边说边大步走了过来。

　　虽然暗黑协会和教廷有着很深的矛盾，但是，在击杀尸巫王，夺取神器方面的利益是一致的。如果在平时，他自然乐得看到教廷损失惨重，但现在为了联手击杀尸巫王，不得不劝杨凌先退一步。

　　先把他们关起来？

　　看看大步走过来的克鲁伊夫长老，杨凌沉默不语。虽然顾忌神秘强大的巴里摩尔家族，但只要加西亚动手，他绝对没有任何犹豫地命令黑龙王和角魂蛇出击。但是，克鲁伊夫长老不同。

　　克鲁伊夫长老背后是强大的暗黑协会，更重要的是，在某种程度上来说，双方是紧密合作的盟友，自然不能不考虑对方的意见。此外，如果没有克鲁伊夫长老的努力和帮助，黑水城被教廷烧死的人将会多出几倍。他说的话，不得不慎重考虑。

　　“杨凌，我们只是不希望教廷精力分散，以便联手全力对付尸巫王而已。先把这些投降的教廷武士和魔法师关起来，过了这段时间，你想怎么处理都可以！”见杨凌脸色阴沉，克鲁伊夫长老自然明白他的心情，顿了顿后接着说道：“这件事就当我们欠你一个人情，以后有什么困难尽管开口，我相信加西亚大人也绝不会拒绝！”

　　“领主大人，只要你命令魔兽们停下来，以后魔兽领有什么困难尽管开口。只要我加西亚能做到的，决不推迟！”见杨凌迟疑不决，不用克鲁伊夫长老提醒，加西亚也明白该怎么说。

　　“哼，遇到长老和加西亚大人，这些教廷的家伙应该感到幸运！”掂量片刻后，杨凌迅速做出了决定，命令魔兽大军放过跪地求饶的教廷骑士和魔法师。至于负隅顽抗的家伙，他自己找死就怨不得别人了。

　　死亡并不可怕，可怕的是变成一个个行尸走肉的疯子或者白痴！

　　看看众多自以为逃过一劫的投降的教廷骑士和魔法师，杨凌冷冷地笑笑。传说由于信仰的问题，教廷骑士和魔法师的灵魂都比一般人要强，刚好，他的精神力这段时间到了一个瓶颈，寸步难进。把俘虏们关起来后，他不介意修炼高阶炼魂术，吸食他们的灵魂能量。

　　这样一来，既可以给金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老一个面子，让他们欠自己一个人情；又可以趁机修炼高阶炼魂术，通过吸食众多俘虏的灵魂快速增长精神力，一举两得！

　　命令狐族长老等人把俘虏一一绑起来，押入大牢后，他很期待，这些教廷骑士和魔法师的灵魂和常人相比到底有什么不同！


第二百六十章 噬魂

　　简单的休整过后，金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老带领各自的部属离开黑水城，循着教廷留下的记号继续追杀尸巫王罗德里格斯。杨凌则指挥众人展开灾后重建的工作，重新规划黑水城的防御，以免再出现类似问题。

　　首先，从维森城堡调来一批梨花弩。只要在弩箭上涂上艾莉丝精心炼制的剧毒，然后一百多人一起齐射，就是圣阶高手也不得不退避三舍。

　　其次，在关键位置种植食人藤，并放养一群吸血蝙蝠和角蜂兽。虽然它们无法主动攻击远处的敌人，但可以有效保护关键的地方，攻击进入特定范围内的陌生人。

　　这样一来，别的不说，起码可以在一定的程度上保护狐族长老和牛头人酋长等精锐的安全。以免他们被敌人暗杀后，城内的士兵群龙无首。

　　最后，在黑水城附近修建大量哨所，并派出众多士兵巡逻，以免尸巫王去而重返，并预防受到教廷大军的反扑。

　　虽然加西亚和克鲁伊夫长老保证会劝说教廷保持克制，让他们在彻底击杀尸巫王之前不要采取什么行动，但为了预防万一，杨凌还是做好最坏的打算。通告魔兽领各地全神戒备，派人盯紧教廷一方在领地内的动静。

　　“如果能在各地布设传送魔法阵，那就安全多了，可惜……”

　　忙了大半天，指挥众人一一行动后，杨凌静静地站在黑水城的城墙上。遥望绵延千里的达拉克山脉，心里一阵感慨。

　　经过不懈的努力，现在的魔兽领不缺精良的武器，不缺忠心和英勇的武士，但是，圣阶高手却远远不足。面对教廷这样在泰伦大陆上屈指可数的大势力，单凭人海战术是没用的，必须有足够的高手坐镇，才能对他们形成足够的震慑。

　　低阶的武士和魔法师还可以招募，到了圣阶这个级别的高手，那可不是有钱就能招募的。虽然可以通过传授高级斗气和魔法，传授驯兽技巧和巫术等等方法，逐步培养忠于自己的追随者，但速度太慢，还不如到森林内驯化高阶魔兽。

　　尽快突破到魂巫境界，驯化大量高阶魔兽，甚至超阶魔兽，自然就能震慑对魔兽领怀有敌意的势力！

　　考虑清楚发展的主要方向后，见天色越来越黑，杨凌转身走向一间密室，吩咐士兵们把俘虏逐一押上来。凶猛的攻击过后，此战共俘虏了两百多名教廷骑士和五十多名魔法师，如果能迅速吸收他们的灵魂能量，对修炼绝对有莫大的好处。

　　“走，快走！”

　　得到命令后，两名牛头人武士拖着一名教廷魔法师大步走了进来，‘啪’的一声，逼他跪在杨凌面前。

　　这是一个年轻的魔法师，也许是失血过多，也许是惊恐过度，脸色苍白。身穿一身做工精良的白色魔法袍，衣领上绣着教廷特有的十字纹章，脖子上挂着一条水晶项链，银光闪闪。

　　教廷在许多地方拥有崇高的地位，不少国王必须要经过教皇的册封，才能正式即位。所以许多大贵族或者大商人都会把子女送到教廷，混个身份后再回到所在的国家混个官职或者爵位。

　　除了贵族出身的骑士和魔法师外，教廷还有许多来自平民的精锐，但是，他们很少会花大量晶币去购买一条装饰用的水晶项链。显然，眼前这个年轻的魔法师是一个非富即贵的家伙。

　　“领主大人，饶命，我什么都没做，饶命啊……”被两名牛头人拖出来后，年轻人本能地感觉到了不妙，看着脸色冰冷的杨凌，大声求饶，“领主大人，我父亲是德拉帝国的安纳伯爵，家里有一座很大很大的晶矿。只要放我一命，我可以给你许多晶币，要多少都可以！”

　　托利亚后悔不已，这次随大部队出来，本准备混个资历升为护教法师，然后就返回家族继承父亲的爵位。没想到，竟然遇到了杨凌这个煞星，一大群人毫无还手之力。想起那狰狞的密密麻麻的魔兽，他的头皮到现在还一阵阵发麻。

　　示意两名牛头人武士出去后，看着大声求饶的托利亚，杨凌冷冷地笑笑，“很遗憾，我对晶币没有任何兴趣，我要的，是你的灵魂！”

　　灵魂？

　　难道，领主大人是一名传说中化身为人类，潜入泰伦大陆的恶魔？

　　听杨凌这么一说，托利亚震惊过后拼命往后缩，本能地感觉到了一股空前的危险。传承了数千年的教廷内部，人们私底下一代接一代，流传着一些古老的传说。其中，就有关于化身为人类，吸食人类鲜血和灵魂的恶魔的传说。

　　“嘿嘿，其实，你们教廷才是最大的恶魔。要怪，就怪你自己加入了教廷！”

　　召出食人藤王，指挥它把托利亚拖到身前后，杨凌一手按在他的脑门上。随后默念巫决，炼化他的灵魂。

　　根据方尖碑的说法，天地万物都有灵魂，只是大小强弱不同而已。通过高阶炼魂术，不仅可以抹去敌人的灵魂，还可以把他的灵魂能量吸为己有！

　　“大人饶命，饶命啊……”

　　感觉一股冰冷的感觉透脑而入后，托利亚大声求饶，浑身哆嗦，脸上毫无血色。很快就大小便失禁，裤子湿了一大半。

　　哼，没用的家伙！

　　闻着托利亚下体传来的腥臭，杨凌摇摇头，随即加快速度。很快，托利亚就失去了知觉，脑门冒出一缕缕黑气。在杨凌头上纠缠一会后，从他的脑门钻了进去。

　　刺骨冰凉，还带着一丝丝触电般的麻木……

　　顺利吸收托利亚的灵魂能量后，杨凌感觉精神一振，精神力迅速增长。跟埋头苦修比起来，增长的速度简直就是火箭般突飞猛进。

　　啧啧，怪不得尸巫王到处吸食别人的灵魂！

　　想起实力迅速恢复的尸巫王罗德里格斯，杨凌恍然大悟。深深地吸一口气后，命令门外的牛头武士把白痴般的托利亚拖下去，押下一名俘虏进来。教廷对刚出生的婴儿都能下毒手，把小生命活活烧死，那么，他也不介意把他们这些刽子手变成疯子或者白痴，以牙还牙！

　　接下来，杨凌毫不留情地吸食教廷俘虏们的灵魂能量，无论是教廷骑士还是魔法师，全都没有放过。相比较而言，骑士的灵魂能量远不如差不多同级的魔法师，吸食一名魔法师的灵魂能量，获得的收获有时比吸食几名骑士的灵魂还强。

　　三个多时辰，炼化一大半俘虏的灵魂后，杨凌感觉精神力增长了差不多五倍，感应的范围随之越来越远。即使不借助巡逻的角蜂兽，也能轻而易举地感觉到黑水城方圆十几里内的风吹草动。

　　与此同时，巫丹的伸缩越来越有力，鼓荡出一股股磅礴的巫力，在体内按着玄奥的轨迹迅速旋转。隐隐约约中，杨凌感觉离进阶到中级神巫只差最后一线，实力迅速增长。

　　“哼，跪下！”

　　连续炼化十几名骑士的灵魂后，牛头人武士押了一名十几岁的女魔法师进来，边吼边一脚踹到她的膝盖上，让她‘啪’的一声跪在杨凌面前。

　　“你这个恶魔，亵渎一名神术者，神会惩罚你的！”

　　看看脸色冰冷，一动不动地盘腿坐在地上的杨凌，女魔法师咬牙切齿。尽管一时之间还不知道对方把自己抓进来干什么，但很显然，绝对不会是什么好事。

　　神术者？

　　睁开眼睛看看眼前的女魔法师，即使见多了各色美女，杨凌仍然不由得眼前一亮。

　　白皙细腻的身体套着一件白色的长袍，与一般的教廷法师不同，除了十字纹章外，衣领上还绣着点点星辰。宽大的法师袍挡不住前凸后翘的曲线，反倒给人更大的遐思和诱惑；胸前两座山峰不大，但格外坚挺，仿佛两个还没熟透的青果……

　　可惜，卿本佳人，奈何做贼！

　　看看年轻貌美的女法师，杨凌摇摇头，随即伸手按在她的脑门上。本想迅速炼化她的灵魂，不料，反复试了几次也没有成功。对方的脑海里有一股乳白色的能量，把她的灵魂紧紧地保护起来。

　　难道，这就是所谓的光明神力？

　　疑惑之下，杨凌屏心静气，庞大的精神力一涌而出，仔细感觉女法师脑海里乳白色的能量。

　　传说，教廷的神术者可以借用神灵的神力，施展大预言术之类的顶级神圣法术。由于条件苛刻，整个教廷也没几个神术者。难得遇到这么一个难得的小白鼠，杨凌自然舍不得轻易错过仔细研究的机会。


第二百六十一章 圣女亵渎

　　见杨凌越贴越近，伸手死死按在自己的脑门上，一股冰冷诡异的感觉在脑海挥之不去，女魔法师大惊失色，极力挣扎。无奈以她柔弱的体力，使尽浑身力气也无济于事。

　　咦，这是……

　　靠近女魔法师的身体后，杨凌闻到了一股淡淡的味道，钻入鼻孔，渗入心肺。有点像香奈尔持续的木香，又带着一丝丝夏尔美那种东方松脂味道……

　　这种天然的味道很独特，往往深深地吸一口后就再也不会忘记。精灵美女索菲亚身上有，小丫头艾莉丝身上有，尤娜身上曾经也有，虽然有轻微的差别，但都是那么让人心醉。

　　与人工制作的味道不同，这种味道很淡。仓促间从身边走过，也许会毫无所觉，但无意中靠近后，却会深深地陶醉。这种少女所特有的处女体香，杨凌毕生难忘！

　　还在念初二的时候，有一次，他下晚自习后和几名同学一起涌到英语老师的办公室看考卷的分数，大家紧紧地挤在了一起。小镇的夜晚很闷热，但是，翻着一张张试卷，他突然闻到了一股很特别的香味。

　　无声无息地渗入心肺，闻之如酒醉不醒，又像是做梦般腾云驾雾，飘然不知所在……，直到身边俏丽的女同学瞪他一眼，满脸通红地跑出去，他才回过神来。

　　“你……，你想干什么？放开我！”见杨凌突然一动不动，挺拔的鼻子离自己雪白的脖子近在咫尺，女魔法师惊恐之余又羞得满脸通红，“放开我，我是即将洗礼选拔圣女的神术者。如果你对我做……，做了什么，教廷绝对不会放过你这个恶魔！”

　　“哦，你想我对你做什么？”看看惊恐的女魔法师，杨凌淡淡地笑笑，“嘿嘿，居然遇到一个圣女，就是做一次恶魔也值！”

　　女魔法师惊恐的时候，杨凌敏锐地发现她脑海里乳白色的能量有了一丝丝波动，对方的情绪越激动，乳白色能量的波动就越明显。与此同时，自己的精神力则一点一点地渗透进去，离对方用乳白色能量保护的灵魂越来越近。

　　很显然，这圈乳白色能量正是炼魂法术无法成功的障碍，想获得眼前这个所谓未来圣女的魔法师的灵魂，就必须挑逗她的情绪，趁对方情绪激烈波动的瞬间再趁虚而入。

　　“你……，你到底想干什么？放开我！”看着杨凌脸上神秘的，带着一丝丝邪恶的笑容，女魔法师本能地感觉到一股危险，下意识竭力并拢双腿，伸手挡住胸部，“我是安琪儿·博格，我哥哥是圣骑士安德鲁·博格，你要是……，我哥哥一定不会放过你的！”

　　虽然还没经过成年洗礼，但是，作为一名女人，女魔法师本能地感觉到形势极为不妙。眼前这个恶魔的眼睛在自己的大腿和胸脯上瞄来瞄去，还不知廉耻地把鼻子伸过来，他到底想干什么？

　　听说，有一些变态的男人特别喜欢虐待没经过洗礼的小女孩，难道，眼前这个恶魔竟然企图……？

　　打一个哆嗦后，女魔法师不敢再想下去。作为传承了数千年的博格家族，本来，她身边有一名顶尖的守护武士；但自己趁他不注意，悄悄踏入魔法传送阵，跟着教廷大军来到了魔兽领。没想到，竟然遇到了杨凌这个恶魔！

　　圣骑士安德鲁·博格？

　　听女魔法师这么一说，杨凌表面上不动声色，暗地里却极力回忆。隐隐约约，他记得古德曾说过安德鲁·博格是这一百多年来最出色的圣骑士，背后的博格家族更加不简单，传说已经传承了数千年，拥有许多千年不死的老怪物，全都是强大的圣骑士。

　　神秘的神术者，教廷未来的圣女，博格家族的嫡系……

　　明白女魔法师高贵的身份后，杨凌心里不由得有点迟疑。对方的灵魂能量很重要，但要是因此而同时惹上几名强敌，那就得不偿失了！

　　“安琪儿小姐，很遗憾，你已经和其余教廷骑士及魔法师一样中了尸毒！”顿了顿后，杨凌接着说道：“为了避免尸毒在我的领地上扩散，你现在有两个选择，要么自杀，要么就让我帮你把体内的尸毒逼出来。当然，谁也不敢保证一定成功，被尸毒破坏脑部，成为一个白痴可别怪我！”

　　沉吟片刻，杨凌就想到了一个以其人之道还其人之身的办法。教廷以净化的名义烧死黑水城无辜的居民，自己同样也可以用净化的名义对付这群俘虏，让教廷尝尝被净化的滋味！

　　同时，他也留下一条退路。万一教廷杀上门来，责问俘虏怎么全都变成了白痴，自己也能推到尸毒上。

　　“什么，尸毒？”见杨凌一本正经，不像撒谎，女魔法师安琪儿意外不已。虽然没能力阻止众人烧死无辜的居民，但自己也没有动手，一直在骑士的保护下行动，怎么可能染上恐怖的尸毒？

　　“哼，我不知该说你们是残忍还是愚蠢，居然就地烧死被尸毒感染的居民！”看着大惊的安琪儿，杨凌冷哼一声，“所有中了尸毒的人都必须深深地埋到地下，否则，就算把尸体烧成灰烬也无法彻底消灭威胁。相反，经过高温焚烧，尸毒会蔓延到空气中，渗透到你们这些离得最近的家伙体内！”

　　趁女魔法师安琪儿不注意，杨凌从空间戒指内取出一个小瓶，一把抓住她雪白的小腿，趁机涂一点尸毒上去，随即迅速把瓶子收起来。打扫战场的时候，他从一具尸体内收集到几瓶尸毒，本想拿回去给艾莉丝研究，希望能炼制出解药。没想到，现在却派上了用场。

　　“无意中吸入少量尸毒后，也许你们本身一时之间还没注意到；但只要一天，甚至几个时辰，体内的尸毒就会蔓延。到时，你们就会变成一个个白痴，甚至变成一具具没有意识的僵尸！”用生命能量约束尸毒，以免在安琪儿体内蔓延后，杨凌边说边装模作样地逼出一缕黑气。

　　“啊……，尸毒，果然是尸毒！”

　　看着从小腿钻出来的一缕黑气，闻着那股与众不同的腥臭味，女魔法师安琪儿失声大叫。此时此刻，再也不怀疑杨凌所说的话，一时之间，也没注意到杨凌紧紧地握着自己雪白的小腿。

　　尸毒是尸巫王杀人的利器，接触到足够的尸毒，肌肉很快就会开始腐烂，灵魂也会受到极大的伤害，不及时净化就极有可能变成一具僵尸。别说普通人，就是圣阶武士和圣阶魔法师都不敢直接接触这种恐怖的剧毒，有多远就躲多远。

　　所以，即使想破脑袋，女魔法师也想不到这一切都是杨凌在背后动的手脚！

　　对一般人来说，尸毒无比恐怖，遇到后只能有多远就躲多远；但对杨凌来说，并没有想象的那么恐怖，只要用生命能量保护，甚至能直接接触。也不知是上次中毒后有了抗体，还是无意中从角魂蛇体内吸取的那一丝亡灵能量的缘故。

　　“哼，把你们这些俘虏留在城里，绝对是防不胜防的威胁。”杨凌冷哼一声，接着说道：“如果没有巴里摩尔家族和暗黑协会求情，还不如直接把你们这些感染了尸毒的家伙杀了干净，反正，这正是你们教廷一直以来的做法！”

　　演戏演到底，送佛送到西！

　　故作舍不得地摇摇头后，杨凌从巫塔空间取出一小瓶湖水，灌女魔法师安琪儿喝下去，美其名曰家族传下来的解毒良药。

　　别的教廷骑士和魔法师还好说，但眼前这小美女既是什么未来的教廷圣女，又是博格家族的嫡系，大有来头。要是直接把她变成疯子或者白痴，绝对会与教廷和博格家族结下血海深仇，给发展中的魔兽领带来沉重的压力。

　　但要是就这样放过这个小美女，他又不舍得，难得遇上一名所谓的教廷神术者，不好好研究就实在是太可惜了。另外，小美女楚楚可怜又高贵纯洁的样子，也实在是引人犯罪……

　　“把腿张开，再张开一点……，别动！”

　　为了挑逗小美人的情绪，然后趁虚而入，杨凌以逼毒的名义轻轻地抚摸她雪白的小腿，并一点一点地摸上去。捏一捏，揉一揉，转几圈后一点一点地向她的大腿根部靠拢。为了逼真一点，再时不时逼出一缕缕黑气。

　　“领主……，领主大人，不要……”

　　……

　　安琪儿不想死，更不想变成一具浑身腐烂，长满绿毛的僵尸。明白杨凌是好心帮自己逼出体内的尸毒，看着不时冒出的一缕缕黑气，她只好任由杨凌行动。

　　可是，当杨凌以影响效果为理由除去她身上的外衣，双手在自己雪白的肌肤上游走时，她又本能地感觉到不对劲，下意识地挣扎，并轻声求饶。但不知为何，力气越来越小，身体却越来越软……

　　在杨凌纯熟的抚摸下，很快，安琪儿这不经人事的小美女就满脸通红，气吐如丝；动情之下，水汪汪的大眼睛格外动人，整个人仿佛一朵含苞待放的荷花，在杨凌的抚摸下轻轻地颤抖！

　　尽管别有图谋，但看着高贵纯洁的小美人在自己的抚摸下轻声求饶，看着她屈辱地趴在地上的样子，看着她水汪汪的眼睛和雪白的肌肤……，杨凌的呼吸也不由得急促起来。


第二百六十二章 神力

　　尽管明知不对劲，但浑身发软之下，女魔法师安琪儿根本就无力反抗。

　　愤怒，屈辱，惊恐，无助……，百感交集。更令她羞耻的是，身体竟然在杨凌抚摸下有了反应，有一股前所未有的感觉，就像是……

　　嘿嘿，给我破！

　　感觉到安琪儿的情绪激烈波动，脑海里乳白色的能量极不稳定时，杨凌把磅礴的精神力化作一把尖刀，狠狠地刺入对方的能量保护圈。

　　啊……

　　脑海受到强力的攻击后，安琪儿感觉整个脑袋似乎都要爆炸开来，剧痛之下，失声惨叫起来。随即感觉一股冰冷的能量透脑而入，意识越来越沉。

　　安琪儿如受锤击，杨凌也不好受，精神力刚刚接触到对方的灵魂，就受到了乳白色能量的强力反击。散发出去的精神力控制艰难，仿佛进入了精神重力场，神识差点涣散，仿佛受到了什么无形的攻击。浑身一震，差点就吐出一口鲜血！

　　难道，这就是所谓的神力？

　　感觉到乳白色的能量空前强大，事不可为后，杨凌闷哼一声，迅速收回磅礴的精神力。没想到，恐怖的乳白色能量如影如随地跟了上来，透脑而入，直接攻击自己的灵魂。

　　不好！

　　大惊之下，杨凌吞服大量魔兽血珠补充消耗的精神力，默念巫决，竭力运转护体巫力，希望把乳白色能量逼出去。但是，他很快就发现形势不妙！尽管只有一半进入自己体内，但乳白色能量实在是太恐怖了，简直就是势如破竹。

　　怎么办？

　　就在杨凌大惊失色，汗如雨下的时候，突然，之前炼化的那一丝亡灵位面的本源力量自动运转，和乳白色的能量纠缠在一起，在关键时刻把古怪的能量挡了下来。

　　生生相克，难道，亡灵位面的本源力量刚好和教廷的神圣神力相克？

　　感觉乳白色的能量和亡灵位面的灰色能量僵持起来后，杨凌心中一动，迅速施展高阶炼魂术。既然炼魂术能炼化亡灵位面的本源力量，那么，也许也能炼化这种古怪的乳白色的能量。

　　果然，在炼魂术的作用下，乳白色的能量被一丝一丝地炼化，收为己用。在体内运行几圈后，与巫力、生命能量和亡灵位面的本源力量融合在一起，不仅躲过一劫，还因祸得福，实力大进。

　　炼化并融合常人的灵魂能量后，精神力大进，感知的范围随之越来越广；但与乳白色的能量相比，简直就是小巫见大巫。

　　融合乳白色的能量后，杨凌发现不仅精神力瞬间提升几倍，就连巫力也突飞猛进。此外，感知的灵敏度更加精细，精神力的控制更加得心应手。

　　随着所驯化的魔兽越来越多，之前指挥起来头大无比，要么逐批逐批指挥，要么就只能借助狼蛛王和邪眼暴君等魔兽王者；但是，他现在能清楚地感觉到每一只魔兽的心中所想，指挥起来随心所欲，犹如臂膀。

　　“不要过来，不要过来……”

　　不知过了多久，女法师安琪儿幽幽地醒过来，边喊边惊恐地缩到一边，唯恐面前的杨凌扑过来。想起几乎光着身子被杨凌摸来摸去，她就羞得没脸见人，还好内衣完好无损，否则，她都不知该如何是好！

　　“安琪儿小姐，恭喜你，你体内的尸毒已经被完全消除！”看看惊恐地缩成一团的女法师，杨凌帮她把外套捡起来。

　　这小美人大有来头，成功得到她体内部分神秘的乳白色能量就已经足够了，没必要为了炼制她的灵魂与教廷和博格家族结下血海深仇。相反，给她留一条活路，说不定还可以给自己增加一个证人，证明俘虏们变成白痴全都是因为尸毒的缘故。

　　“领主大人，我永远都会记住你的！”

　　把外衣穿起来后，女法师在牛头人武士的押解下迅速离去，临走前，百感交集地瞪杨凌一眼。尽管成功地脱离了尸毒的感染，但一想起逼毒的过程，她就忍不住满眼泪水。要是消息传出去，她哪里还有脸面见人？

　　命令牛头人武士把女法师押回大牢后，杨凌命令他们押下一名俘虏进来，继续炼化他们的灵魂。

　　为了加强说服力，用同样的谎言欺骗几个经验相对不足的家伙，绕他们一命。留几个和安琪儿一样神智清醒的家伙，再留十几个灵魂受损，神智糊里糊涂的家伙，其余的一律变成白痴。

　　毕竟，自己说教廷大军受到了尸毒的感染，说出去后肯定难以服人。但要是让灵魂受损，神智糊里糊涂的家伙说确实看到自己逼出他们体内的尸毒，那说服力就不一样了。就算教廷方面心里不相信，恐怕一时之间，他们也找不到撕破脸的借口。

　　忙了大半夜，处理完教廷俘虏的事情后，杨凌抓紧时间修炼。精神力大进后，他感觉离进阶到中级神巫只剩下了最后一层纸。只要突破门槛，进阶到中级神巫，他就有更大的把握面对教廷或者佣兵公会的压力。

　　尽管都是神巫，但根据方尖碑的解说，神巫之后每突破一个门槛，实力都今非昔比！

　　进阶到中级神巫，可以轻松叠加普通的杀阵，不必再借助各种禁制的帮助；可以接触到高阶巫术，加强攻击力和防御能力；可以进一步接触天地间的本源力量，掌握更多掌控灵魂的法术……

　　此外，巫塔第三层内有几件巫宝，也有炼制和使用的办法。由于需要耗费大量巫力和精神力，一直以来都能看不能用，但只要进阶到中级神巫，也许就能使用自如。

　　现在，发给猎人们的猎魔卡片只能驯养一头魔兽，但进阶到中级神巫，也许就能找到进一步完善的办法。如果每张卡片都能携带几头，甚至十几头魔兽，那么，猎人和士兵们的实力将突飞猛进，迅速扩大猎人公会和魔兽领的实力。

　　基本上，每一次实力大进，巫塔空间和魔兽们都会有一些大大小小的变化。查看身体的情况后，杨凌深深地吸一口气，随后进入巫塔空间。很快，他就发现了魔兽大军和巫塔空间的不同。

　　这段时间以来，在湖水的滋润下，巫塔空间内的草木生长速度非常快。有一望无际的大草原，有绵延上千里的森林，甚至，还有双足飞龙所喜欢的沼泽……

　　跟平时不同，巫塔空间内下起了蒙蒙小雨。以前，顶多只是起一层大雾而已，没想到这一次竟然下起了小雨，跟外面的环境越来越像。

　　放养的角蜂兽、邪眼、蜘蛛和吸血蝙蝠等低阶魔兽在森林内出没，不时看见一些蚂蚁顶着雨水快速爬行，有些把老巢从低洼积水的地方搬到高处，有些则冒雨出来觅食。一切看起来，和特拉斯森林外围没什么两样！

　　所驯化的魔兽，无论是角蜂兽和邪眼等低阶魔兽，还是蝎狮和黑龙等高阶魔兽，脑门上驯化的标识都越来越清晰，智力也随之增长，互相之间的配合更加默契。

　　“大人，不好了，大人……”

　　不知过了多久，正当杨凌准备进一步观察巫塔空间和魔兽大军的变化时，外面传来了一阵焦急的声音。直接从巫塔空间瞬移出去一看，只见狐族长老和牛头人酋长等人几乎全都到齐，脸色凝重，仿佛发生了什么大事。

　　“大人，大事不好，教廷方面来了大群强者，直接闯了进来。要强行带走所有俘虏，还扬言说要烧毁整座黑水城！”狐族长老忧心忡忡，焦急地看着杨凌。

　　为了安置无家可归的居民，他忙得头晕脑转，没想到刚刚躺下，教廷大军就冲了进来。巡逻队和城防兵根本就不是他们的对手，要不是手持梨花弩的卫队及时赶到，恐怕对方早就动手抢人和放火烧城了。

　　烧毁整座黑水城？

　　哼，简直就是找死！

　　狐族长老等人忧心忡忡，惊魂不定，但杨凌却沉着冷静。教廷实力强大，但是，自己的魔兽大军也不是吃素的。

　　中低阶魔法免疫，肉搏强悍的黑龙；速度飞快，带麻痹攻击的蝎狮；攻击犀利，防御力惊人的双足飞龙……

　　有了这么多强悍的高阶魔兽，再加上千面幻貂的群体幻术，密密麻麻的角蜂兽和邪眼，满山遍野的蜘蛛和吸血蝙蝠，即使和教廷撕破脸正面冲突，他也有信心兵来将挡，水来土掩！

　　魔兽领永远是自己的魔兽领，教廷想在自己的地盘上放肆，绝对会付出远超他们想象的血的代价！


第二百六十三章 谁比谁更无耻

　　杨凌赶到的时候，教廷一方已经把俘虏抢了出来，和手持梨花弩的卫队僵持。

　　白袍枢机主教此行亲自带队，除了两名圣骑士外，还有三名圣阶魔法师和五名红衣主教，加上普通的骑士和魔法师，共有三百多人。实力强大，来势汹汹。

　　除了教廷外，让杨凌意外的是，金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老也去而复返。不过，正是由于他们两大势力的阻拦，白袍枢机主教才没有立马动手。否则，就算士兵们手中的梨花弩威力再大，也挡不住他这个领域强者。

　　“领主大人，我们的骑士和魔法师怎么大部分都变成了这个样子？”在白袍枢机主教的示意下，一名大胡子红衣主教挺身而出，冷冷地说道：“请你给我们一个合理的解释，否则……”

　　“哼，这些房子是怎么回事，是谁把无辜的老人和婴儿都杀了？”指着整片被烧毁的房屋，杨凌脸色阴沉，针尖对麦芒，“请给我一个合理的解释，否则……”

　　“你……”看看毫不退缩的杨凌，再看看被大伙烧毁的房屋，大胡子一时之间也无话好说。

　　沉吟片刻后，他狠狠地说道：“凡是感染了尸毒的人都必须及时净化，无意中祸及一些无辜根本就无法避免。要不是我们教廷及时动手，黑水城现在恐怕早就变成一座死城，到处都是僵尸了！遇到我们教廷，你们应该感到幸运，感谢神主的恩赐！”

　　活活烧死这么多无辜的人，居然还要自己一方感谢他们的屠杀？

　　无耻，极度的无耻，不愧是一个神棍！

　　“嘿嘿，好，那我就代死去的人谢谢你们的屠刀，谢谢你们大火了。”杨凌怒极而笑，冷冷地说道：“我现在很后悔把这些俘虏抓起来后，居然还帮他们逼出体内的尸毒；为了报答你们的恩赐，应该把他们绑在火柱上慢慢烧死，让他们在临死前感谢魔兽领的回赐！”

　　“你……”

　　听杨凌这么一说，大胡子脸色通红，气得话都说不出来。一旁的克鲁伊夫长老和加西亚等人，脸上却浮现出一丝若有若无的笑容。

　　在黑水城休整一会后，他们联手行动，继续追杀尸巫王。没想到，狡猾的尸巫王仗着速度飞快，在达拉克山脉绕一个圈后又潜回了黑水城附近，并用亡灵魔法潜伏起来。

　　得知杨凌率魔兽大军攻击留守的骑士和魔法师，并把他们关押起来后，白袍枢机主教派部分精锐搜索尸巫王的行踪，自己却亲率精锐闯入黑水城。为了避免教廷和魔兽领大打出手，克鲁伊夫长老和加西亚不得不跟进来，劝白袍枢机主教在击杀尸巫王之前保持克制。

　　“领主大人，你说我们的骑士和魔法师感染了尸毒，不知有没有什么证据？”吩咐大胡子退下后，白袍枢机主教边说边冷冷地看着杨凌，脸色平静，仿佛事不关己。声音不大，但清晰地传到在场每一个人耳中。

　　“有些人真的很蠢，在我的家乡，一般把他们叫做蠢驴！”看看平静得可怕的白袍枢机主教，杨凌脸不改色，“感染了尸毒的尸体必须深深地埋到地下，用火烧是最愚蠢的，一不小心就会吸入尸体上冒出来的尸毒。至于证据，问问你们自己人就清楚我到底有没有帮他们逼出尸毒！”

　　说到证据，杨凌胸有成竹。无论是所谓的圣女安琪儿，还是那十几名神智不清楚的家伙，他们都亲眼目睹自己从他们身上逼出一缕缕尸毒。

　　果然，调查一番后，很快，教廷一方就不在这个问题上纠缠。尽管心里还有点纳闷众多骑士和魔法师怎么会那么巧都吸入尸毒，但是，连续十几名自己人都说亲眼目睹杨凌逼出自己体内的尸毒，由不得他们不信。

　　尸毒实在是太罕见，太恐怖了，就算是一名圣阶强者都不敢直接接触。没人想到杨凌居然可以直接接触并巧妙使用尸毒，就是白袍枢机主教也没有例外。

　　“好，就算所有人都中了尸毒，那么，他们怎么几乎都失去了意识，这又是怎么回事？”见找不到杨凌的马脚，大胡子红衣主教忍不住大声质问对面的杨凌。

　　虽然安琪儿都亲口承认杨凌确实帮他们逼出体内的尸毒，但是，作为一名位高权重，常年和各种人物打交道的红衣主教，他总感觉哪里不对劲。

　　“你们教廷在净化的时候都不能保证不会伤害无辜，同样的道理，我就算再小心，也无法保证能治好所有人！”看看愤怒的大胡子，杨凌边说边装作无能为力地摇摇头。

　　顿了顿后，他接着说道：“大家都清楚，尸毒除了会腐烂肌肉外还会侵蚀人的灵魂。脑部受伤，变成一个白痴已经是最好的情况了，总算没有变成一具长满绿毛的僵尸。按你的说法，遇到我这个领主，应该是他们的幸运！”

　　变成一个白痴，还应该感到幸运？

　　看看大言不惭的杨凌，大胡子恨得直咬牙，同时，恨不得抽自己一个大嘴巴。没想到杨凌这家伙这么快就把自己说得话还了回来，更没想到，他这个领主居然丝毫不把教廷看在眼里。

　　“哼，只有恶魔和尸巫才能吞食别人的灵魂，把别人变成一个白痴！”咬咬牙后，大胡子放弃寻找攻击的理由，直接命令骑士和魔法师们大步向前，准备强行把杨凌抓起来。

　　只要把杨凌抓回圣城，绑在火刑柱上，到时，再怎么折磨都可以，没必要再和他费什么口舌。

　　“现在的人，真是越来越堕落了，居然这样报答别人的恩赐，唉，堕落啊！还说什么神圣的教廷，还不如改名叫卑贱的恶魔集中营算了！”

　　见大胡子无话可说，狗急跳墙，杨凌边说边把魔兽大军召出来，密密麻麻的一大片。张牙舞爪的黑龙，大声咆哮的双足飞龙，快速列阵的邪眼……，看得突前的教廷武士心中大震，不由自主的停下脚步。

　　见双方剑拔弩张，一触即发，一旁的克鲁伊夫长老和金色斗篷武士加西亚再次充当和事佬。有了一个台阶后，白袍枢机主教顺势命令众人停下来。

　　对于寸步不让的杨凌，他一时之间还真的没什么好办法！

　　如果是一般的贵族或者小领主，他完全可以放任大胡子行动，把对方杀死或者抓回圣城绑在火刑柱上烧死。但是，杨凌不同，先别说那恐怖得令人窒息的魔兽大军，仅仅他一个人就难以对付。

　　一直以来，虽然通过各种情报得知杨凌这个领主的实力深不可测，但是，他怎么也没想到杨凌竟然冲破了圣阶顶峰的门槛，拥有了强大的领域空间。想起杨凌在地下城困住并重伤尸巫王的领域空间，他就不得不谨慎行事。

　　一个小领主好对付，就是一个大领主，甚至一个公国的国王，在教廷眼里也不算什么。但一个领域强者不同，一个强大的领域强者能轻易对付成千上万的军队，一个人灭掉一个国家都很正常。

　　一个在暗中行动的领域杀手，简直就是防不胜防！

　　没什么必要的事情，教廷也不愿和一名领域强者结缘，更何况杨凌出身神秘，传说背后有一个强大的上古召唤师家族。杨凌年纪轻轻就已经是领域强者，那他家族里那些生活了几千年的老家伙那还得了？

　　此外，对于克鲁伊夫长老和金色斗篷武士的表态，他也不得不慎重考虑。克鲁伊夫长老背后的暗黑协会自然不必多说，尽管水火不容，但双方现在起码还保持表面上的克制；要是因为杨凌而撕破脸大打出手，根本就不符合教廷现阶段的利益。

　　金色斗篷武士加西亚带来的高手不多，但白袍枢机主教却丝毫不敢小看，别人不清楚巴里摩尔家族的恐怖，传承了数千年的教廷却一清二楚。即使实力再强，他也不愿招惹这个古老的家族，要是惹出对方隐居了几千年的剑神，那可不是一般的麻烦。

　　“领主大人，我有两名族人感染了尸毒，你看，能不能……”劝教廷保持克制后，金色斗篷武士加西亚吩咐手下抬两名感染尸毒的红色斗篷武士上来。

　　本来，他还准备派人把他们迅速送回去找家族的强者处理，但既然杨凌有办法解决，哪里还舍得舍近求远。毕竟，回家路途遥远，时间紧迫，也许送到半路，感染尸毒的族人就挺不住了。

　　感染了尸毒的族人？

　　看看巴里摩尔家族浑身黑气的两名武士，众人一时之间各怀心思。加西亚等人自然巴不得杨凌立马动手，而教廷方面却恨不得杨凌出丑，以便找到一个羞辱和打击的理由。


第二百六十四章 伏杀

　　金色斗篷武士加西亚这一次带了不少精锐出来，其中，就包括了不少即将进阶到圣阶的红色斗篷武士。没想到，夺取神器的任务没完成，人手反而伤亡惨重，仅剩的两名红色斗篷武士也身染尸毒。

　　“领主大人，只要救活我这两名兄弟，以后魔兽领有什么困难尽管开口，我们巴里摩尔家族绝不推托！”

　　看看生命垂危的两名族人，金色斗篷武士加西亚心里一阵阵难受，黯然失色。这是他第一次带队，没想到，连神器都还没摸着就死伤一大半。如果连最后两名即将进阶到圣阶的兄弟也不幸遇难，回去后就算长老不惩罚，他心里也无法原谅自己。

　　正如杨凌所说，尸毒不仅会腐烂尸体，还会侵蚀灵魂，一般人根本就没有破解的办法。连教廷也只能以净化的名义杀掉感染尸毒的自己人，加西亚一行就更加束手无策了，只能让两名红色斗篷武士用护体斗气护住心脏和脑袋等关键位置，勉强多撑两天！

　　“情况非常严重，我尽量试一试吧！”

　　见加西亚以家族的名义许下诺言，杨凌不再迟疑，盘腿坐在两名红衣斗篷武士之间，每人灌一瓶巫塔空间内的湖水，“加西亚大人，这是我们家族秘制的圣水，能解许多剧毒！”

　　其实，中了尸毒后，只要输入大量生命能量就能解毒；但为了当面证实给教廷俘虏逼出尸毒的谎言，为了在巴里摩尔家族方面获得更大的利益，杨凌故意夸张逼毒的难度。

　　“对，我就是喝了这些圣水才逼出一缕缕尸毒化作的黑气的！”

　　“能遇到领主大人，还真是我们的运气！”

　　……

　　果然，见杨凌把手按在两名红色斗篷武士身上，逼出一缕缕黑气，神智被他用炼魂术搞得迷迷糊糊的教廷俘虏大声叫了起来，就连意识清醒的女法师安琪儿等人也点点头。

　　尽管用护体斗气护住重要的部位，但仅仅几个时辰，两名红色斗篷武士身上就再也没有一块完好的皮肤和肌肉，到处都是腐肉和脓水，浑身黑气。不过，得到杨凌输入的绿色生命能量后，尸毒一点一点地逼了出来，气色逐渐好转。

　　感染的尸毒越多，驱除时所耗费的生命能量就越大，虽然体内拥有庞大的生命能量，但同时医治两个人，杨凌也有点吃力。差不多半个时辰后，才彻底驱除两名武士体内的尸毒。

　　啊……

　　呻吟一声后，两名生命垂危的武士睁开眼睛，挣扎着坐了起来，大声感谢盘腿坐在地上的杨凌。尽管意识有点迷糊，但他们都明白，是杨凌救了自己一命。

　　“啧啧，厉害，果然能把尸毒逼出来，那到底是什么圣水？”

　　“有了领主大人，以后就不用担心受到尸毒的感染了，不知那种圣水多少钱一瓶，能不能买到？”

　　……

　　眼看巴里摩尔家族两名武士迅速好转，人们兴奋不已，窃窃私语，希望能从杨凌手里购买几瓶所谓的圣水。毕竟，尸巫王实力强大，尸毒恐怖不已，谁也不希望感染一点点尸毒后就只能等死。

　　巴里摩尔家族的武士们大声感谢杨凌的帮助，激动不已，教廷一方默默无言，再也无话好说。

　　“杨凌，你那种圣水还有多少？”

　　“对，领主大人，卖几瓶圣水给我们防身吧，多少钱你尽管说！”

　　……

　　亲眼目睹圣水的珍贵后，克鲁伊夫长老和加西亚等人纷纷找到杨凌，希望买来防身，越多越好。

　　多少钱尽管说？

　　看看争先恐后地围过来的克鲁伊夫长老和加西亚等人，杨凌摇头苦笑。所谓的圣水根本就是自己的借口而已，虽然含有一定浓度的生命能量，但根本就达不到驱除尸毒的效果。

　　一口回绝，还是……，干脆趁机赚一笔？

　　沉吟片刻，看看非买不可的克鲁伊夫长老和加西亚，杨凌心中一动。单纯的湖水没多大效果，但只要加一些生命能量进去，就算没有药到病除，相信多多少少总会有一定的效果。既能赚钱，又能卖别人一个人情，何乐而不为？

　　“你们等一等，我看看包裹里面还有多少。不过，事先声明，除了喝圣水外，还需要用家传的魔法配合才有更大的效果。喝下圣水没用，到时可别找我！”

　　预先给众人打打预防针后，杨凌大步走进不远处的密室。捣鼓一会后背一包所谓的圣水出来。不多不少，刚好二十瓶，物以稀为贵，多了反而不好。每瓶十万紫晶币，被巴里摩尔家族和暗黑协会一抢而空。

　　圣水这么珍贵，一旁的教廷自然也不愿错过，心动不已。可惜，就算再怎么无耻，大胡子也拉不下脸皮去找杨凌，其他人就更不用说了。

　　啧啧，哪天要是没钱，倒可以多卖几瓶所谓的圣水？

　　把到手的晶币扔给一旁的狐族长老，让他抓紧时间重建一片民房后，杨凌盘腿坐下，吞食几把魔兽血珠补充消耗的生命能量。

　　咚……

　　凝神静坐的时候，突然，他感觉有点不对劲。空气中充斥着一丝丝隐晦的能量波动，隐隐约约地传来一股杀气，那种感觉，仿佛被一条毒蛇远远盯上，又像是遇到了一名高明的刺客！

　　难道，是潜藏起来的尸巫王？

　　仔细感觉一下隐晦的能量波动，杨凌有一股熟悉的感觉，仿佛在哪里遇过。刚刚下意识地站起来，几根骨箭就闪电般射了过来，紧跟着，教廷附近的地面下冒出一个个骷髅和僵尸，眨眼就干掉十几名外圈的教廷骑士和魔法师。

　　“快，敌袭，疏散居民，关闭城门，快！”侧身闪过锋利的骨箭后，杨凌沉声下令，指挥魔兽大军把众多亡灵团团围起来。

　　尸巫王的目标是谁，他到底藏在哪里？

　　抬头看看四周，见没有尸巫王的踪影，杨凌心里有一股很不好的预感。

　　既然敢率亡灵大军攻入黑水城，说明尸巫王的实力已经恢复到了一个惊人的程度，这也从侧面说明为何几大势力联手都拿他没办法。

　　本来，在地下城给尸巫王致命一击后，他还以为这个怪物就算不死在各大势力手里，起码也会远离魔兽领。没想到，这家伙居然阴魂不散，在领地上转来转去。

　　莫非，这怪物得知当天是自己出手，所以故意在领地附近出没，寻机报复？

　　举起锋利的血精灵匕首，看看越来越多的僵尸和骷髅，杨凌心中一动，想到了一个可怕的念头。正当他准备施展‘大地透视’巫术，寻找隐藏身影的尸巫王时，突然，一群亡魂骑士骑着骨马快速扑了过来，后面还跟着几头骨龙。

　　嗷……

　　看看来势凶猛的亡魂骑士和骨龙，对僵尸和骷髅等普通亡灵不屑一顾的黑龙王一声咆哮，随即闪电般扑上去。强而有力的尾巴一甩，立马就把几名领头的亡魂骑士远远地拍飞出去，紧跟着张口喷出一口龙息，瞬间气化不知死活地涌过来的僵尸和骷髅。

　　呼、呼、呼……

　　用群体镜像法术幻化大量黑龙、蝎狮和双足飞龙等高阶魔兽，指挥它们猛攻亡灵大军后，千面幻貂跳到杨凌肩上，夸张地大口大口喘气，俏皮地扭扭小小的屁股。

　　看看在耳边吱吱怪叫的小家伙，杨凌摇摇头，喂它吞食一块风狼的晶核。随即默念巫决，施展大地透视巫术，准备找出尸巫王的踪影。

　　吸收安琪儿体内的乳白色能量，精神力和巫力大进后，他掌握了更多的巫术。其中，就包括了反隐形的大地透视巫术。施展后能使方圆几百步内的任何东西现形，随着精神力和巫力的增长，笼罩的范围会跟着越来越广。

　　根绝方尖碑的解说，修炼到巫神境界后，能像神灵一样瞬间透视整个位面的动静，厉害无比。

　　哼，原来潜到了地下，找死！

　　一圈淡淡的银光扩散出去后，很快，杨凌就发现了一动不动地潜在地下的尸巫王。冷哼一声，指挥黑龙王从高空俯冲直下，在地面上砸出一个大坑，把企图藏起来偷袭的尸巫王震出来。

　　“嘎嘎嘎，新鲜的鲜血和灵魂，来吧！”躲过飞龙王的追击后，尸巫王放声狂笑，‘呼’的一声冲入教廷大军，一爪就把一名女法师的心脏挖出来。相对而言，他更喜欢吞食教廷骑士和魔法师的鲜血及灵魂。

　　“咦，神术者，居然碰到了一名神术者，嘎嘎嘎！”

　　也许是实力大增，尸巫王体外的黑气上下翻腾，躲闪不及的教廷骑士和魔法书瞬间就失去意识，变成了一具具僵尸。唯独自称即将成为圣女的安琪儿笼罩着一圈乳白色的光圈，挡住恐怖的毒气，迅速引起了尸巫王的注意。

　　吞食一名神术者的鲜血和灵魂，比吞食几百人的灵魂还强！

　　大喜之下，尸巫王一声怪叫，躲过白袍枢机主教的时空大裂斩，卷起惊恐的安琪儿迅速远遁。

　　本来，他此行的目标是偷袭杨凌这个最具威胁的家伙，趁乱吞食众人的鲜血和灵魂。被杨凌识破后，他已经准备迅速离去，寻找下一次偷袭的机会。没想到，临走前居然遇到了一名教廷的神术者！


第二百六十五章 千里大追杀

　　嘎嘎嘎……

　　看看怀里被尸毒感染，无法动弹的女魔法师安琪儿，罗德里格斯兴奋不已，不时召几个骷髅或者僵尸出来阻挡身后的白袍枢机主教、金色斗篷武士和克鲁伊夫长老等人，迅速逃向达拉克山脉深处。

　　意外，兴奋，狂喜……

　　感觉到女魔法师安琪儿体内精纯的神力波动后，他不由得赞美无所不能的冥神。安琪儿体内的神力很精纯，但更重要的是，这小美人根本就不懂得利用，明显是一名还没觉醒的神术者。

　　教廷有强大的骑士，有高明的魔法师，但最恐怖的却是不为人知的神术者。一名强大的神术者可以通过信仰借助神灵的力量，施展高阶的神圣魔法，防不胜防，威力无与伦比。其中，最恐怖的莫过于大预言术。

　　教皇是教廷的最高统治者，也是实力深不可测的神术者，掌握着泰伦大陆上许多强者闻之色变的大预言术。

　　传说，大预言术修炼到顶级，神术者就是在地上行走的神灵。说风就是风，说雨就是雨，掌握了天地之间的法则。别说圣阶高手，就是领域强者在他们面前也不堪一击！

　　神术者很强大，但命运之神是公平的，他们的数量非常少。数百万，甚至数千万信徒中，也不一定能诞生一名天生具有神力的信徒。

　　具有神力，也并不意味着就能成为神术者！需要有坚定的信仰，需要神力达到一个最低限度，并经过一系列训练，神力觉醒后才能掌握最基本的神术。没有觉醒的神术者，跟普通人没什么大的区别。

　　很幸运，女魔法师安琪儿就是一个还没觉醒的神术者，这让罗德里格斯欣喜若狂！

　　现在，实力仅仅恢复到六成左右，他就已经相当于初级领域强者的实力，在各大势力的追杀下游刃有余。要是顺利吸收女魔法师安琪儿体内的神力，不仅实力能恢复到领域强者的巅峰状态，也许还可以一举冲破门槛，踏入神阶境界。

　　到时，对他来说，身后追杀的白袍枢机主教、金色斗篷武士和克鲁伊夫长老等人跟一只蚂蚁没有什么区别。不仅能无拘无束地探索神魔墓场的秘密，还可以通过时空裂缝在泰伦大陆和亡灵位面自由来回，成为历史上最强大的尸巫。

　　“快，这次一定要杀死他，否则，大陆上将掀起一场大灾难！”看看尸巫王罗德里格斯怀里的安琪儿，白袍枢机主教脸色凝重，边吼边发出一道圣光击溃一名阻挡的亡魂骑士，闪电般穷追不舍。这一次，他再也没有保存实力的想法。

　　金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老等人不知道女魔法师的身份，但是，作为教廷位高权重的枢机主教，他心里比谁都清楚。

　　即将觉醒的神术者，未来的圣女，号称黄金狮子的博格家族嫡系后裔……

　　如果被尸巫王在眼前抢走安琪儿，把她变成一具僵尸，后果绝对不堪设想。消息传开后，教廷将面临成千上万的信徒的质疑，并受到黄金狮子家族沉重的压力，到时，自己毫无疑问将成为众人指责的焦点。

　　暴怒之下，白袍枢机主教终于展现了恐怖的实力。凡是挡路的亡灵，无论是皮粗肉厚的僵尸还是身手敏捷的亡魂骑士，全都承受不住他致命的一击。就是尸巫王罗德里格斯仓促间召出来的骨龙，也眨眼就被他的时空大裂斩劈成碎片。

　　全速狂奔之下，他的速度离尸巫王越来越近，发出‘嗤、嗤’般的破空声，留下一长串残影，把金色斗篷武士和克鲁伊夫长老远远地抛在了后面。领域强者的实力，淋漓尽致地体现出来！

　　“哼，疾风步！”

　　眼看和白袍枢机主教的距离越来越远，金色斗篷武士加西亚冷哼一声，咬牙使出家传绝技。瞬间速度提升一倍有余，出膛的子弹般追上去，恨不得追上可恶的尸巫王，用剑刃风暴把他切为成千上万块碎片。

　　“嘿嘿，人老了就跑不动了！”

　　看看远处的白袍枢机主教，再看看突然爆发的加西亚，克鲁伊夫长老摇摇头。呢喃片刻后给自己加持高阶迅捷术，迅速追上咬牙狂奔的加西亚，并不时在路边坐下记号，给身后的大部队指引方向。

　　白袍枢机主教、金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老咬牙狂奔，紧追速度飞快的尸巫王，杨凌却骑在超阶魔兽黑龙王身上，在高空上遥遥地跟着行动。透过云层，凝神细看也只能看到一个隐隐约约的黑点，没人任何人注意到他的行踪。

　　啧啧，比坐超音速战斗机还刺激！

　　看看地面上一闪而过的森林和湖泊，看看迎面而来的云彩，杨凌感觉到前所未有的刺激。以前四处旅游的时候，飞机也没少坐，但这么另类的飞机，他还是头一次接触。

　　如果说角蜂兽是超音速战斗机，独角兽是长征火箭，那么，他都不知该如何形容快如闪电的黑龙王。

　　快，黑龙王的速度实在是太快了。快得迎面而来的微风像刀片一样刮过，裸露的双眼和皮肤一阵阵刺痛，不得不眯着眼睛。到了后来，他干脆把眼睛闭上，用磅礴的精神力锁定地面上的尸巫王。

　　“嘎嘎嘎，来吧，看谁跑得快！”

　　一口气跑了几个时辰，看看怀里无法动弹的女魔法师安琪儿，再看看身后速度越来越慢的追兵，尸巫王兴奋得放声狂笑。召出一群亡魂断后，随即像阵风一样冲向一座山峰，密林和乱石对一般人来说寸步难行，但对他来说，没有任何障碍！

　　尸巫王兴奋不已，但等他冲到半山，转过一个山坳的时候，却发现杨凌早已等候多时，笑声不由得嘎然而止。

　　“罗德里格斯大人，我们真是有缘啊！天气这么冷，一大把年纪了还抱着个小美人跑这么远，唉，实在是太可怜了！”看着大吃一惊的尸巫王，杨凌淡淡地笑笑，“来，我请你喝几杯酒暖一暖！”

　　看准尸巫王的去路后，杨凌骑着黑龙王赶到他的前面，挡住了他的去路。尸巫王实在是太能跑了，后面的白袍枢机主教、金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老等人怎么都跟不上，不得不帮他们一把！

　　当然，仅仅是拖延一下时间就足够了，咬牙拼命的事情，还是留给白袍枢机主教等人算了。尽管尸巫王对魔兽领也有很大的威胁，但未来的圣女被抢，现在最急得却是教廷一方。对自己来说，保存实力，关键时刻再给尸巫王致命一击才是最佳的选择。

　　太可怜了？

　　看看笑眯眯的杨凌，再看看他身下庞大的黑龙王，尸巫王罗德里格斯又惊又怒。没想到跑了这么久，自己累得半死，杨凌却轻而易举地跑到了前面。

　　“嘿嘿，魔兽领，好，很好！”

　　咬咬牙后，尸巫王罗德里格斯转身后撤。一个厉害的领域强者再加上一条强悍的超阶黑龙，如果在全盛时期他还不在乎，但现在实力才恢复到六成，他可不愿轻易冒险。

　　毕竟，杨凌的可怕，他上次在地下城就已经深深地领教了！

　　实力被打回一成，连角魂蛇化作的蛇形法杖都赔进去，这个教训实在是太深刻了！趁机偷袭还没问题，但面对面再和杨凌打一战，绝对是一个愚蠢的选择！

　　“罗德里格斯大人，路面湿滑，跑这么快小心摔到啊！”

　　见尸巫王不战而退，杨凌脸上的笑容更加灿烂，这样的效果实在是太理想了。既拖延了时间，让白袍枢机主教、金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老等人趁机迅速拉近距离，又不用冒险和尸巫王鱼死网破。

　　尽管吸收部分安琪儿体内乳白色的神力后实力大进，但是，他也不愿轻易和尸巫王动手！

　　上一次在地下城，尸巫王实力不足，并且有禁制空间牵制，自己才能出其不意地把他重伤；但这一次仓促间来不及布设禁制，对方实力又明显提升，贸然出击绝对是最愚蠢的选择！

　　“快，把他围起来！”

　　虽然尸巫王只是耽误了一点时间，但全力以赴的白袍枢机主教却趁机迅速赶到，加西亚和克鲁伊夫长老紧随其后，三人谨慎地把尸巫王围了起来。远处，各大势力的精锐滚滚而来，形势对尸巫王越来越不利。

　　双方剑拔弩张，大战一触即发，谁也不敢轻举妄动。没人注意到，杨凌收起黑龙王，通过土遁法术瞬移到树梢上藏了起来。


第二百六十六章 辣手摧花

　　把尸巫王围起来后，白袍枢机主教、金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老一动不动，寻找出击的机会。

　　白袍枢机主教身上的白袍无风自动，猎猎作响。双手间银光大作，幻化出一把月牙弧形刀刃，凝聚着一股庞大的能量，不时冒出一道道‘吱吱’作响的蛇形闪电。这道全力施展下的时空大裂斩，看一眼就让人头皮发麻。

　　金色斗篷武士加西亚脸色冰冷，锋利的星空剑耀眼逼人，整个人仿佛一把利剑一样蓄势待发。一只血蚊不小心飞过，‘吱’的一声被外发的剑气切为两半。

　　与白袍枢机主教和加西亚不同，克鲁伊夫长老一声不吭，浑身笼罩在一团黑气之内。浑身上下没有任何能量波动，就连呼吸声也微不可闻，看起来似乎没有什么威胁；但仔细感觉，却给人一股强烈的危险。

　　对方出手谨慎，尸巫王也不敢贸然动手，一动不动。尸毒化作的黑气大盛，不停地旋转流动，双方谁也不敢轻举妄动，就这样僵持了下来。不过，随着大队追杀的人马越来越近，形势对尸巫王罗德里格斯越来越不利。

　　良久，感觉到大队人马越来越近后，克鲁伊夫长老突然睁开双眼，看着场中的尸巫王，冷冷地说道：“交出神器，否则，今天就是你的死期！”

　　“你很强，但是，不交出神器，你这次绝对逃不出去！”金色斗篷武士加西亚脸色冰冷，紧紧盯着笼罩在尸毒内的尸巫王。

　　白袍枢机主教这次的主要目的是营救女魔法师安琪儿，克鲁伊夫长老和加西亚却念念不忘被尸巫王掳走的神器，其次才是消灭尸巫王这个恶魔。这一次任务，他们全都损失惨重，要是什么都得不到，那就亏大了。

　　神器？

　　莫非，这小美人身上还携带着什么神器？

　　看看一动不动的克鲁伊夫长老，再看看攻击犀利的加西亚，尸巫王心中一动。大部分神术者的神力都是天生的，但也有部分人通过光明神器，后天强行获得神力。不过，翻了一会，除了脖子上的水晶项链外，却没发现女魔法师安琪儿身上有什么特殊的装备。

　　不好，不能让他们这么僵持下去！

　　见尸巫王困惑地翻看安琪儿的衣服，藏在附近的杨凌暗叫不好。召千面幻貂出来，命令它施展群体镜像法术，以白袍枢机主教、加西亚和克鲁伊夫长老为本体，分别幻化出五名幻体，准备指挥他们疯狂攻击尸巫王。

　　本来，他还准备等双方两败俱伤再出手，现在看来，不得不提前行动。要是被各大势力得知尸巫王在地下城时并没有取走神器，那么，众人就极有可能怀疑到自己头上。

　　一个，两个，三个……

　　看看一个个突然冒出来的幻体，别说尸巫王，就连白袍枢机主教、加西亚和克鲁伊夫三人也大吃一惊。想起杨凌身边那头古怪的小魔兽，随即恍然大悟，明白杨凌早已潜伏在周围。

　　“致命一击！”

　　趁着尸巫王心神一震的瞬间，加西亚终于出击，整个人炮弹般直扑尸巫王。磅礴的斗气激荡之下，体外散发着一圈耀眼的光芒，挡住尸巫王尸毒的侵蚀，锋利的星空剑直指他的心脏。

　　加西亚一动，以他为本体幻化的五名幻体也跟着行动，使用一模一样的招数。个体战斗力虽然不如加西亚本人，但五个人一起动手，威力也非同小可！

　　“嘎嘎嘎，来得好！”

　　见加西亚来势凶猛，尸巫王灵机一动，把怀里的女魔法师当作挡箭牌，随即召出一群亡魂骑士，指挥他们出击。对教廷来说，一名罕见的神术者实在是太重要了，面对各大势力的重围，他决定赌一把。

　　果然，眼看加西亚锋利的长剑对准了尸巫王怀里的安琪儿，一旁的白袍枢机主教‘呼’的一声劈倒一名亡魂骑士，大声叫道：“加西亚大人，对方怀里的魔法师是我们教廷的圣女，还望手下留情！”

　　圣女？

　　看看尸巫王怀里无法动弹的女魔法师安琪儿，再看看紧张的白袍枢机主教，加西亚和克鲁伊夫长老恍然大悟，终于明白了白袍枢机主教这头老狐狸为何终于突然爆发，不再拖拖拉拉地保存实力。

　　尸巫王鼎盛时期非常恐怖，但在地下城被杨凌重伤之后，实力比一般的圣阶强不了多少。如果当时各大势力不勾心斗角，纷纷全力以赴，恐怕早就把对方千刀万剐了。

　　谁都不愿全力以赴，准备保存实力争取最大的利益。结果，反而给尸巫王可乘之机，一次又一次地错过围杀的好时机。

　　“哼，疾风步！”

　　看看无法动弹安琪儿，但意识却保持清醒，惊恐不已的安琪儿，加西亚无奈地叹一口气。冷哼一声后通过疾风步横移出去，准备攻击尸巫王的侧翼。不料，尸巫王把肉盾般的安琪儿一挪，再次挡住他犀利的攻击。

　　就这样，白袍枢机主教、加西亚和克鲁伊夫长老缩手缩脚，唯恐一不小心误杀无法动弹的圣女安琪儿；与此相反，尸巫王凭着安琪儿这个肉盾却如鱼得水。面对众人的攻击，要么直接指挥亡灵大军阻挡，要么直接把安琪儿往前一送，逼得众人不得不收手。

　　“嘎嘎嘎，圣女？”一次次有惊无险地躲过众人的合击，看看怀里无法动弹的安琪儿，尸巫王放声狂笑，“能吞食一名圣女的鲜血和灵魂，别说封印八千年，就是一万年也值，嘎嘎嘎！”

　　得知女魔法师安琪儿圣女的身份后，尸巫王更加兴奋，几千年前，除了神圣巨龙艾尔帕西诺外，他可没少吃教廷的苦头。能吸食一名高高在上的圣女的鲜血和灵魂，能折磨教廷号称最纯洁，最高贵的圣女，那可比亲率亡灵大军杀上圣城还过瘾。

　　“嘿嘿，看你还能嚣张到什么时候！”

　　看看放声狂笑的尸巫王，杨凌命令千面幻貂指挥众多幻体直接攻击女魔法师安琪儿。为了联手击杀尸巫王，加西亚和克鲁伊夫长老不得不卖白袍枢机主教一个面子，但是，他却毫不在乎。

　　战场上刀枪无眼，误杀是再正常不过的事情。即使暴跳如雷，教廷一方恐怕也无处诉苦，只能打掉牙齿把泪水往肚子里面吞。

　　唯一的遗憾，就是以后恐怕再也找不到安琪儿这样的小白兔做试验，趁机吸取她体内乳白色的神力了。不过，跟暴露神器在自己手上的真相比起来，这并不算什么。

　　被几名幻体伤及怀里的女魔法师安琪儿后，眼看他们毫无顾忌，反而轮到尸巫王缩手缩脚。万一小美人被杀死，那他的心机可就白费了，宁可自己挨一刀，他也舍不得被众多幻体重伤安琪儿。

　　这样一来，无法动弹的安琪儿反而成为了他的累赘。手忙脚乱之下，不仅召出来的亡魂骑士被消灭一空，就是他本人也接二连三地受到了重击。

　　腰部被白袍枢机主教的时空大裂斩切去一大块肉，左肩被加西亚的星空剑洞穿，左腿中了克鲁伊夫长老的腐蚀魔法，膝盖以下只剩下森森白骨……

　　当然，在尸巫王的反扑之下，加西亚等人也好不到哪里！

　　白袍枢机主教不仅被击断三根肋骨，右腿还被尸巫王锋利的爪子抓得血肉模糊，身中恐怖的尸毒；加西亚受到一道灵魂攻击，头晕脑转，身体摇摇晃晃之下半天都找不到方向；克鲁伊夫长老被突然冒出来的几头地狱三头犬重伤，张口喷出了一大口鲜血，脸色惨白！

　　重伤几人，突出重围后，尸巫王不敢恋战，抱着安琪儿拔腿狂奔！

　　各大势力的援兵越来越近，更重要的是，最具威胁的杨凌还一直都没动手。和白袍枢机主教等人两败俱伤之后，他的实力已经大降，再不迅速离去，恐怕就真的是死无葬身之地了！

　　“哼，看你往哪里跑！”

　　召出黑龙王骑上去后，杨凌举着血精灵匕首穷追不舍，紧紧跟着尸巫王。不时指挥黑龙王喷出一团火焰或者龙息，逼得尸巫王咬牙狂奔，连伤口都来不及止血。

　　直接杀人灭口，还是……，试试看能不能把这个人形怪物滴血驯化？

　　看看在地面上左挪右闪，咬牙狂奔的尸巫王，杨凌心中一动。魔兽领不缺勇士，也不缺精良的武器，但真正的高手却屈指可数。尸巫王实力还没恢复就已经杀得各大势力闻风丧胆，要是实力完全恢复，那还得了？


第二百六十七章 史上最高贵的女奴

　　尽管身受重伤，但尸巫王的速度仍然快得惊人，夺路狂奔之下，不久就把各大势力的追兵远远地甩到了后面。受伤之后，无论是白袍枢机主教，还是金色斗篷武士加西亚和克鲁伊夫长老，速度全都大降，再也跟不上他的脚步。

　　虽然白袍枢机主教早就发出了紧急求援，但教廷的高手再快也难以迅速赶到。看着尸巫王越来越远的身影，白袍枢机主教心里越来越沉，只好把希望寄托在骑在黑龙王的杨凌身上。

　　各大势力跟不上尸巫王的脚步，杨凌却游刃有余！一路上，不时指挥黑龙王喷几口大火或者龙息，逼得尸巫王不得不一直狂奔，根本就不给他喘口气的机会。从拉达克山脉一直追出阿拉山口，赶鸭子一样把身受重伤的尸巫王赶到西伯利亚大荒漠。

　　尸巫王的恢复能力很强，一般情况下，伤口很快就能自动止血。但在杨凌马不停蹄的追击下，在激烈的狂奔下，伤口不停地拉扯，鲜血不停地流出来。

　　随着鲜血的流失，随着体力的下降，狂奔大半天后，尸巫王的速度越来越慢。好不容易召一些亡魂生物出来断后，却根本就不够黑龙王塞牙齿。

　　遇到一些山洞后，他本想钻进去躲一躲，没想到，黑龙王钻不进来，眨眼却扑进一大群角蜂兽、蜘蛛和自爆蝙蝠。没完没了，杀不胜杀，实力大降之下使劲浑身解数也无济于事，无奈之下只好接着逃亡。

　　就这样，从拉达克山脉逃到西伯利亚大荒漠，从一大早逃到深夜，尸巫王想尽各种办法也无法甩掉杨凌。到了最后，筋疲力尽之下眼看这样下去不是办法，不得不停了下来。‘啪’的一声任由怀里的女魔法师摔到地上，大口大口地喘气。

　　布下禁制，还是……？

　　尽管尸巫王身受重伤，并且筋疲力尽，但杨凌仍然不敢大意。沉吟片刻后，召出蝎狮王、独角兽和千面幻貂，让它们和黑龙王一起团团围住尸巫王。随后在巫塔空间内布下禁制，并点燃三根迷迭香，准备把尸巫王移到巫塔空间内活擒。

　　空间系领域强者？

　　见骑在黑龙王背上的杨凌诡异地原地消失，不久又无声无息地冒出来，尸巫王心中大震，更加不敢轻举妄动。由于修炼困难，修炼空间系魔法的人不多，能达到领域境界的更加罕见。不过，修炼到顶级，成为一名空间系领域强者后，实力无疑极为强大。

　　这个所谓的领主到底是什么人，难道，是那些古老的家族……？

　　看着实力深不可测的杨凌，尸巫王头大无比。现在自己的魔力已经几乎耗尽，别说骨龙，就是一具僵尸都难以召出来，加上身受重伤，绝对不是杨凌这个家伙的对手。打又打不过，逃又逃不掉，怎么办？

　　尸巫王束手无策，杨凌却毫不客气，布置妥当后立马指挥众多魔兽出击。千面幻貂的群体幻术实在是太好用了，就算黑龙王、蝎狮王和独角兽等魔兽不亲自动手，仅仅几十个幻体就让尸巫王苦不堪言。

　　千面幻貂喜欢吞食魔兽们的晶核，快速获得进阶所需的能量，只要进阶到下一级，实力将更加恐怖。

　　身为天生的九阶魔兽，它现在每个本体只能幻化五个幻体，每个幻体只有百分之二十的生命力和攻防能力，持续的时间只有十几分钟。但只要进阶到超阶魔兽，各项能力就能翻一倍；进阶到顶级，那将更加恐怖，每个幻体几乎都有与本体一模一样的实力！

　　“炼血化魔！”

　　看看疯狂攻击的魔兽，尸巫王不得不使出最后一个办法。把散发在体外的黑气化作十几条细蛇，喷一口鲜血到它们身上，指挥它们阻挡嗜血的魔兽。随即从怀里摸出最后一幅保命用的传送卷轴，准备立马瞬移出去。

　　每一幅传送卷轴，全都耗费了无数珍贵罕见的材料和心血，是保命用的宝贝。不到万不得已的时候，他可不愿意轻易浪费这最后一幅卷轴。

　　本来，这幅卷轴他是准备用来应付泰伦大陆神阶强者追杀的；没想到，刚逃出封印就遇到杨凌这个克星，不得不提前使用。

　　“哼，魔兽领，我一定会回来的！”

　　冷哼一声后，尸巫王用最后一丝魔力激活传送卷轴，临走前狠狠地瞪一眼不远处的杨凌。暗暗发誓，只要实力恢复到巅峰状态就亲率亡灵大军血洗魔兽领。没想到，就在他一脚踏入传送阵，松了一口气的瞬间，眼前白光一闪，紧跟着就来到了一个陌生的地方。

　　领域空间？

　　看看陌生的茫茫林海，想起在地下城的情况，尸巫王心中大震，心里越来越沉。上一次，还能用角魂蛇勉强破解杨凌的领域空间，现在筋疲力尽，魔力耗尽，怎么办？

　　深深地喘几口气后，他干脆坐到地上，抓紧时间竭力恢复实力。无奈在这个古怪的领域内处处受制，半天也吸收不到一丝魔力，也不知是身受重伤还是筋疲力尽，眼皮越来越沉。

　　不好，空气中有毒！

　　靠在树干上打个盹后，尸巫王本能地感觉到不对劲，用力睁开双眼。作为一名尸巫，除了亡灵魔法外，他也是用毒的高手。可是，他从来没接触过这种闻之昏昏欲睡，无色无味的剧毒。

　　吱……

　　就在他暗暗叫苦的时候，不远处传来一阵‘吱吱’怪叫，抬头一看，只见一大群红毛狼蛛潮水般涌了过来。

　　大惊之下，尽管明知极有可能是幻象，尸巫王也不得不咬牙狂奔。没想到，刚刚冲入森林，立马又遇到一群速度飞快的角蜂兽，中了几根毒刺后浑身发麻；夺路冲出去后，没多久又遇上一片防不胜防的食人藤……

　　真真假假，假假真真！

　　有时，尸巫王以为眼前的蜘蛛或者角蜂兽是个幻象，大意之下却被狠狠地咬掉一块肉；有时，他小心翼翼，不惜耗费体力绕路而行。过后回头一看，发现挡路的魔兽化作一抹银光凭空消失，这才知道是个幻象！

　　密密麻麻的魔兽，一望无际的原始森林，闻之昏昏欲睡的剧毒，防不胜防的陷阱……

　　狼狈地逃命半天后，尸巫王实在是支持不下去了，‘啪’的一声狠狠地摔到地面上。先是在各大势力全力以赴的围攻下身受重伤，紧跟着被杨凌追杀几百里；最后，又在这个诡异的领域空间内折腾大半天，他实在是撑不下去了！

　　身体上伤痕累累，筋疲力尽，就是精神也在紧张的追杀下崩溃。即使看到一头狼蛛把长满红毛的爪子伸过来也无动于衷，眼皮越来越重，意识越来越沉重。迷迷糊糊中，他感觉一根手指按在自己的额头上，紧跟着传来一股冰凉的感觉……

　　累垮尸巫王的身体，击溃他的精神，准备妥当后，杨凌再不惜耗费大量巫力和精神力把他滴血驯化。灵魂越强大的家伙越难驯化，一不小心，不仅无法驯化，还极有可能受到法术的反噬。只有对方生命垂危，或者意识模糊时，驯化所遇到的阻力才会大大降低。

　　尸巫王的灵魂能量很强，比当初的兽人祭祀奥古斯都强了不知多少倍。不过，身受重伤，中了迷迭香，并且精神崩溃后，他再也无法阻挡驯化的力量。

　　尸巫王存在了成千上万年，脑海里的记忆庞大复杂。尽管很好奇他为何拼死也要通过时空大裂缝，从亡灵位面来到泰伦大陆，但一时之间，杨凌也懒得一点一点地去查看他的记忆。撤去禁制后，看看已经昏迷的女魔法师安琪儿，不由得皱皱眉头。

　　一场追杀下来，尸巫王遍体鳞伤，他怀里的俘虏安琪儿也好不到哪里。不仅身中尸毒，还受伤不轻，白色的魔法袍早已被鲜血染红。也许是惊恐过度，也许是失血过多或者尸毒侵蚀，脸色苍白，奄奄一息地昏迷不醒。

　　毁尸灭迹，还是……？

　　摇摇头后，杨凌把她抱到湖边，轻轻地解开她身上的血衣，准备止血后再给她清除体内的尸毒。

　　看着昏迷中泪盈满框的小美人，他不由得想起了艾莉丝那小丫头，一样的美丽动人，一样的楚楚可怜！

　　此外，小美人大有来头，救她一命也许能获得什么意外的好处。她现在意识昏迷，也不用担心她泄露尸巫王已经被自己驯化的秘密。

　　解去小美人的外衣，一对坚挺傲人的双峰挺立在杨凌面前，指尖不经意间划过她脖子下方那抹雪白，光滑，细腻，富有弹性……

　　浓浓的血腥味盖不住那醉人的处女幽香，薄薄的内衣挡不住那两颗诱人的葡萄。加上修长雪白的双腿和芳草凄凄的小馒头，隐隐约约，反而更加引人遐思！

　　把教廷的圣女驯化成一个百依百顺的女奴？

　　看看安琪儿雪白的肌肤，火爆的身材和绝美的脸庞，想想把教廷号称最高贵，最纯洁的圣女压在身下的那种感觉，杨凌心里突然冒出一个邪恶的念头！


第二百六十八章 极品调教

　　女魔法师安琪儿浑身鲜血，但主要的伤口其实只有两个地方。

　　左小腿被划了一道半个筷子般长短的伤口，不是很长，但深可见骨。从伤口的痕迹来看，估计是金色斗篷武士加西亚的剑气无意中留下的。

　　右乳上方血肉模糊，有两排深深的牙痕，如果没有猜错，应该是角蜂兽留下的杰作。还好位置偏了一点，否则，说不定就被角蜂兽咬掉右乳上的那颗小葡萄了。

　　安琪儿年纪很小，看样子似乎比艾莉丝还要小一两岁。不过，年纪虽小，身材却极为惹火。

　　有人说，无论是男是女，必有一骚。明显一点的叫风流或者多情，含蓄一点的叫闷骚！

　　尽管不是什么花花公子，但念大学的时候，杨凌跟所有男同学一样，电脑里藏了不少极品影视和图片，见惯了各种美女。不过，他还从没见过像安琪儿这么修长的双腿。

　　剥开她宽大的法师袍，看看小美人的身材，他终于明白了什么叫黄金分割点！

　　深深地吸几口气，强行冷静下来后，他握着小美人小巧的左脚，用湖水清洗她伤口附近的血迹，然后撕几块破布帮她包好。没想到，不知是一不小心力气大了一点，还是冰冷的湖水刺激，小美人呻吟一声后幽幽地醒了过来。

　　“领主大人，谢谢你！”见杨凌握着自己的左脚轻轻地擦拭伤口，安琪儿不用多想也明白是他救了自己一命，“这是什么地方，尸巫王在哪里？”

　　“这是西伯利亚大荒漠上的一个湖泊，放心吧，尸巫王已经被我赶跑了！”见安琪儿惊恐地四处张望，杨凌小声地安慰，接着说道：“以后不用叫我什么大人，叫我杨大哥吧，来，把这几枚血珠吞下去！”

　　做人做到底，送佛送到西！

　　既然决定救小美人一命，杨凌就干脆趁机拉近双方的关系。先别说实力在泰伦大陆上屈指可数的教廷，就是小美人背后的博格家族，传闻也传承了数千年，势力庞大。救她一命，对自己魔兽领日后的发展说不定会有什么意外的好处。

　　在杨凌的侍候下，吞下几枚血珠后，失血过多的安琪儿明显精神多了。由魔兽精血凝结的血珠，对杨凌来说可以补充巫力和精血，对一般人来说也是不可多得的宝贝，可以迅速补充血气、体力和精神。

　　“嗯，杨……，杨大哥！”一阵寒风吹过后，安琪儿迅速发现自己身上只剩下了薄薄的一套内衣，玲珑的玉体隐约可见，一下子就羞得满脸通红，“杨大哥，这些血迹，我自己处理就可以了！”

　　小美人边说边用力挣扎，希望坐起来，不料浑身酸软无力，试了几次都无法成功。也许是用力过度，伤口又渗出点点血迹。

　　“安琪儿，你伤口还没有完全止血，千万不要乱动！现在，我要给你处理胸口上的伤口，你……，先闭上眼睛！”杨凌边说边轻轻地按住希望坐起来的安琪儿。

　　处理胸口上的伤口？

　　看看胸口上血肉模糊的伤口，再看看近在咫尺的杨凌，小美人连耳朵都一片通红。伤口就在右乳上方，要彻底清理伤口就必须把内衣脱下，那岂不是……？

　　尽管上次逼出尸毒的时候就被杨凌摸遍了全身，但那时候好歹还穿着内衣，想到在一个陌生的男人面前春光毕露，安琪儿又羞又急。无奈伤口在尸毒的感染下越来越严重，必须马上处理，自己偏偏又浑身无力，无法自理。

　　怎么办？

　　就在安琪儿手足无措的时候，身上一凉，低头一看，只见薄薄的内衣已经被杨凌轻轻地解开，傲人的双峰完完整整地暴露无遗。像调皮的小兔子一样，在杨凌这个陌生的男人面前轻轻地抖一抖。

　　“杨大哥，我……”又羞又急之下，安琪儿立马双眼通红，泪盈满框。

　　“安琪儿，不要乱动，很快就好！”

　　看看眼前这美女春宫图，杨凌这匹老马也不由得多看几眼。失神片刻后咽咽口水，随即左手握住安琪儿那傲人的右峰，右手拿着碎布沾一沾冰凉的湖水，轻轻地擦拭她伤口附近的血迹，左手有意无意地轻轻捏一捏。

　　丰满，富有弹性，越来越烫……

　　感觉到左手的异样后，杨凌心中一阵荡漾，看看羞得把眼睛紧紧闭上，满脸通红的小美人。一下子忍不住，伸手在她左边的那座山峰上揉一揉，按着葡萄压一压，随后再轻轻地捏一捏。

　　“嗯……，杨大哥，怎么……，怎么右边也……”感觉到左乳的异样后，安琪儿浑身一震，边说边羞涩地睁开双眼。

　　“这个……”见小美人突然睁开双眼，杨凌一下子就清醒过来，意外地发现她脑海里乳白色的神力不知什么时候竟然已经恢复正常，一丝不少。

　　奇怪，难道小美人身上携带了什么神器，可以自动恢复神力？

　　再三确认安琪儿脑海里的神力不多不少后，杨凌疑惑不解，除了脖子上的项链外，小美人身上没有携带任何物品。脖子上的项链暗淡无光，虽然看不出由什么材料炼制，但没有任何能量的波动，根本就不像什么神器。

　　再吸收一半神力，也许立马就能进阶到中级神巫了？

　　明白安琪儿体内的神力能迅速自动恢复后，杨凌哪里还舍得错过趁机吸取的好机会，眼珠转一转后灵机一动，看着羞涩的小美人一本正经地说：“安琪儿，你体内的尸毒非常深，处理伤口的时候必须双手齐用，尽快逼出体内的尸毒，否则……”

　　中毒很深？

　　想起那些被尸毒感染后变成僵尸的骑士和魔法师，想想那腐烂的肌肉和恶心的僵尸绿毛，安琪儿头皮发麻，浑身打个哆嗦，“杨大哥，那……，那我会不会有事？”

　　“放心吧，有我在什么都不用怕，记住，千万不要乱动！”

　　……

　　吓唬一下生活经验严重不足的小美人后，杨凌一本正经，以逼毒的名义行事，指尖不时在小美人嫩滑的肌肤上划过。从头到脚摸一遍，然后又从脚到头捏一遍，不停地挑逗小美人的神经，趁机一丝一丝地吸收她脑海里的神力。

　　上一次，小美人好歹还穿着薄薄的内衣；这一次，看着暴露无遗的春光，摸着富有弹性的肌肤，闻着醉人的处女幽香，杨凌都差点控制不住。

　　明白杨凌是在帮自己逼出体内的尸毒后，尽管羞得几乎没脸见人，但安琪儿也不得不忍下去。何况浑身酸软无力，即使拼命反抗也无济于事。

　　一回生，二回熟！

　　上一次，她还有一股屈辱的感觉；但这一次，不知为何，不知不觉中竟有一种异样的兴奋。在杨凌的抚摸下，羔羊般雪白的肌肤不时轻轻地颤抖，尤其是当杨凌摸到那大腿根部的时候，竟然产生一种前所未有的感觉。

　　心脏激烈跳动，惴惴不安，既担心发生什么，又有一丝隐隐约约地期盼。那种感觉，就像是……

　　吸取上次一下子吸收过多神力的教训，杨凌小心翼翼地分出一缕精神力，引诱一丝安琪儿体内的神力追出来后，再用炼魂术迅速炼化。一点一点，谨慎地吸收小美人脑海里神秘的神力。

　　慢慢地，随着吸收并顺利融合的神力越来越多，体内红灰色的巫力越来越白，精神力急剧增长，感知随之越来越灵敏。即使闭上双眼，他也能清楚地感觉到整座巫塔空间的动静。

　　小小的一道火系魔法，地面立马出现一片熊熊燃烧的大火；念一句简单的咒语，空中立马降下了一场漂泊大雨……

　　正在觅食或者嬉闹的魔兽，全都朝向他所在的方向，笃诚地匍匐在地上；无论是有灵性的千年古树，还是刚刚从土里冒出来的小草，全都无风自动，散发出一缕缕亲切的感觉……

　　隐隐约约中，巫塔内传来‘嘎’的一声闷响，仿佛打开了一道封闭了不知多少年的大门。随即传来一阵震天的咆哮，传来一阵阵熟悉的能量波动！

　　掌控天地，触摸天地间最本源的力量！

　　感觉到身体和巫塔空间的异变后，杨凌下意识地想起了巫师修炼的最高境界，方尖碑上记录的内容，所有见过的巫决在脑海里一闪而过。

　　如果安琪儿这个时候睁开双眼，会发现杨凌的眼睛灰蒙蒙的一片。一眼看上去，仿佛瞎子般有眼无珠；但仔细一看，却发现里面浮现一颗颗高速旋转的星球，无数的空间乱流和位面一掠而过。


第二百六十九章 冰雪女神

　　不知过了多久，一阵寒风吹过后，杨凌迅速清醒过来。

　　睁开眼睛一看，安琪儿脸色通红，双目紧闭，显然，自己失神的时间非常短暂。但是，他却发现身体和巫塔空间发生了明显的变化。

　　融合乳白色的光明神力和灰色的亡灵位面能量后，原本血红的巫力变成了古怪的黑白色，巫丹鼓荡的频率很慢，但每次都鼓荡出一股磅礴的能量。

　　巫力所过之处，就连锋利的血精灵匕首都无法在皮肤上留下伤痕；一拳挥出去，隔空把不远处的一块巨石洞穿……。顺利进阶到中级神巫后，不仅巫力和精神力大进，身体本身也更加强横。

　　巫塔空间再次膨胀了差不多一倍，如果不用土遁法术，恐怕骑着黑龙王也要三天三夜才能绕整个空间转一圈。

　　不过，让杨凌更加激动得是，他隐隐约约感觉到自己接触到了一丝天地间的本源力量。即使没有禁制的协助，现在也能轻而易举地借助巫塔空间的能量，施展各种接触到的巫术。

　　“杨大哥，我……，我可以站起来没有？”半响没有动静后，安琪儿羞涩地睁开双眼。

　　“应该没有多大问题了，过几天，我再给你检查检查！”

　　看看脸色通红，楚楚可怜的安琪儿，杨凌边说边从空间戒指内取出一件长袍，让小美人穿上。仅仅吸收两次神力就迅速突破到中级神巫，他不由得对小美人脑海里似乎取之不尽的乳白色能量充满了期待。

　　还要检查？

　　听杨凌这么一说，安琪儿羞得脸上能滴出血来，红彤彤的一片，手忙脚乱地穿上杨凌那宽大的长袍。

　　由于内衣和外套全都血迹斑斑，无法再穿，她外面罩着一件宽大的长袍，里面却一丝不挂。玲珑的身材隐隐约约，再加上裸露的双足和通红的俏脸，格外诱人。

　　“安琪儿，为了迅速回到魔兽领，我们通过瞬移魔法赶回去。站稳了，不要乱动！”杨凌从空间戒指内取出一幅普通的字画，装模作样地呢喃片刻，随后大手一挥，带小美人离开巫塔空间。

　　巫塔空间是自己最大的秘密，尽管小美人一时之间肯定摸不清楚情况，但为了安全起见，还是迅速退出去保险。这样一来，用所谓的传送魔法来掩饰地点的突然变换，自然是最好的办法。

　　“咦，杨大哥，你这幅卷轴怎么没有传送门？”

　　“哦……，这是我们家族上古遗传下来的传送卷轴，跟一般的传送卷轴有点不同。可惜只剩下最后一幅了，唉！”

　　“杨大哥，怎么传送到一堆乱石间？这是什么地方，怎么看不到魔兽领？”

　　“这个……，可能是距离太远了，没办法一下子瞬移到魔兽领。来，别怕，我们骑黑龙飞回去，很快就到！”

　　……

　　召出黑龙王后，杨凌抱着小美人骑上去，骑着黑龙迅速返回魔兽领。抱着她柔若无骨的细腰，贴着她富有弹性的肌肤，闻着那醉人的处女幽香，心中不由得一阵阵荡漾。

　　“啊……，杨大哥，慢一点，让黑龙飞低一点！”看着地面上一闪而过的高山和湖泊，看着迎面而来的白云，小美人吓得不时大声尖叫，紧紧地靠在杨凌身上。

　　飞低一点？

　　看看紧张的安琪儿，再想想被自己悄悄驯化的尸巫王，杨凌心中一动。笑笑后让千面幻貂幻化一个尸巫王，把幻体移出巫塔空间，藏在不远处的一座山坡上。随后指挥黑龙降低高度，慢慢地向山坡飞过去。

　　“对，对，对，杨大哥，就这个高度和速度就可以了！”看看脚底下的树梢，小美人拍拍胸口，松了一大口气。随即感觉到自己正像情侣一样，紧紧地贴在杨凌怀里，一下子就羞得满脸通红。

　　“杨大哥，我自己可以坐稳，那个……”

　　羞涩之下，安琪儿身体往前倾，离开杨凌的怀抱。本想叫杨凌松开细腰上的大手，不料，话还没说完，树梢上突然跳出一条黑影，面目狰狞。不是别人，正是恐怖的尸巫王！

　　‘啊’的一声尖叫后，安琪儿惊恐地缩在杨凌怀里，脸色苍白。杨凌趁机抱紧她的细腰，指挥黑龙王迅速升空，火箭般‘咻’的一声飞出去。既让小美人误会尸巫王还没死，又抱得美人归，一箭双雕。

　　明白尸巫王不仅没死，反而一路跟上来后，小美人再也不敢让杨凌降低速度和高度，紧紧地贴在他怀里。就这样，两人骑着黑龙王迅速返回魔兽领，几个时辰后就顺利回到了维森镇。

　　“杨大哥，谢谢你，以后……，我以后会来看你的！”

　　谢绝杨凌的邀请后，安琪儿迅速离开，前往教廷在魔兽领的临时驻地。走出一段距离后，回头看看站在城墙上看着自己的杨凌，心中一暖，随即涌上一股淡淡的伤感。

　　自己这一次偷偷跑出来，回去后肯定被家族和教廷管得严严实实；经过洗礼，正式成为教廷的圣女后，更加没什么机会来魔兽领。

　　想起杨凌淡淡的笑容，想起他宽大的肩膀，还有那帮自己逼出尸毒的过程，不知为何，心里竟然越来越难受。想起以后将极有可能再也没有机会来到魔兽领，再也没有机会看到杨凌，鼻子一酸，双眼一下子就泪盈满框。回头看杨凌一眼后，捂着嘴巴飞奔而去。

　　小小年纪就像个狐狸精，长大后那还得了！

　　看看飞奔而去的安琪儿，杨凌摇摇头，随即大步离去。为了吸取乳白色的神力，他当然巴不得把小美人留下来，天天给她按摩。可惜，他心里很清楚这根本就是不可能的事情，作为一名未来的圣女，安琪儿不可能长时间留在维森镇。

　　得知尸巫王身受重伤，在西伯利亚大荒漠上出没后，各大势力再次倾巢而出。结果是可想而知的，辛苦了几天却没有任何线索。

　　几天后，教廷和暗黑协会等势力失望而归，但杨凌却得到了一个意外的惊喜。

　　由于谣传尸巫王闯入西伯利亚大荒漠大开杀戒，把一些部落的人全都变成僵尸，吞食他们的鲜血和灵魂。许多部落惊恐之下举族搬迁，争先恐后地迁到魔兽领定居，有善于耕作的土著人类，有善于渔猎的半兽人……

　　最让杨凌惊喜的是，居然有一支熟知水性，天生就喜欢在湖泊或者海边居住的蛙人部落。不算老弱病残，竟然有一千多名勇士，给领地送来了一支精兵。

　　蛙人身材矮小，在陆地上的战斗力实在是令人不敢恭维，跟胆小的地精半斤八两。但到了水里，他们却是天生的海军，无论是潜水还是游动速度，全都远超一般的人类。有些地方，甚至就连阿思那摩等象龟人都不得不佩服。

　　追寻尸巫王无果后，教廷和暗黑协会等各大势力逐渐散去，除了外来的佣兵、冒险者和商人外，魔兽领逐渐恢复了平静。

　　由于不少族人身受重伤，巴里摩尔家族却不得不多逗留一段时间，在杨凌热情的邀请下，金色斗篷武士加西亚干脆率族人住进维森城堡。喝几次酒，比几次武之后，相互之间越来越熟悉。不久，杨凌和加西亚就兄弟相称，无所不谈。

　　“杨凌兄弟，来，喝，今天……，把这些酒全都喝完！”这天，夜色已深，一般人早已进入了梦乡，但心情郁闷的加西亚仍然拖着杨凌喝酒。

　　这一次，巴里摩尔家族可谓损失惨重。来了七八十名精锐，最后只剩下了十几个人，并且大部分都身受重伤。

　　人员伤亡惨重，志在必得的神器又没有任何下落，加西亚一想起来就整天郁郁寡欢。很明显，自己这次的任务彻底失败，不仅成为下一任族长的希望落空，也许还会失去众多长老的信任，得不到家族顶级的修炼心法。

　　“加西亚兄弟，难道，所谓的神器对你们家族就真的那么重要？”几天下来，不用加西亚多说，杨凌也明白他郁闷的心情和原因。

　　“嘿嘿，神器？”加西亚一口干掉杯里的木榴酒，‘啪’的一声把酒杯狠狠地摔到地上，“神器本身并不重要，关键是，我们需要其中的一件神器开启冰雪女神的神殿，取回祖先和女神一战所失落的一件宝物！”

　　“什么，和女神一战后失落的宝物？”杨凌非常意外，没想到传说中的冰雪女神还真有其人，“加西亚兄弟，这到底是怎么回事，大陆上还真有所谓的神灵？”

　　“有，还不止一个，我们巴里摩尔家族的第一任族长就是人们所说的剑神！”顿了顿后，加西亚接着说道：“普通人所说的神，其实就是神阶强者！”


第二百七十章 一山还有一山高

　　在加西亚的解说下，杨凌慢慢地了解到一些罕为人知的秘密。

　　对一般人来说，圣阶武士和圣阶魔法师就已经是站在巅峰上的强者。但实际上，圣阶之上有领域强者，领域强者之上还有神阶强者。

　　圣阶强者追求的是磅礴的斗气或者魔力，但进阶到领域强者后，无论是武士还是魔法师，追求的全都是对领域的掌控。

　　一名领域强者，能施展强大的领域空间，隔绝敌人对魔法元素的感触，限制敌人对外界能量的利用。也就是说，在他的领域空间里，别人的实力将受到极大的限制。一名实力强大魔导师，在别人的领域空间内也许连一个火球都发不出来。

　　不同的领域强者，其领域空间也各有不同。

　　土系领域魔法师的领域空间内，土系魔法元素空前浓厚，友军的防御力能达到一个惊人的程度；同理，在一名风系领域魔法师的领域空间内，风系魔法元素浓厚，友军的移动速度将比平时快上几倍，甚至十几倍……

　　修炼到领域巅峰后，人们将逐步感悟到天地间的各种法则，实力远非一般人所能想象。

　　对圣阶以下武士和魔法师来说，领域空间简直就是一场噩梦，遇到后束手无策；但对处于巅峰的领域强者来说，破掉低阶领域强者的领域空间并非难事，这正是白袍枢机主教拿尸巫王毫无办法的缘故。

　　尸巫王尽管实力远远没有恢复，但境界比一般人不知高了多少倍，白袍枢机主教的初级领域在他眼里简直就是一层纸。不过，遇到杨凌那种领域般的禁制，他却又一筹莫展。正因为如此，他才误认为杨凌是一名高阶的领域强者。

　　领悟到足够的法则力量，突破门槛后就能进阶为神阶强者。不仅拥有漫长的，几乎长生不老的生命，还拥有远超一般人所能想象的能力。

　　神阶强者很强大，但千百年来，人们所知的神阶强者寥寥无几。巴里摩尔家族的剑神，号称德拉帝国的幕后支柱；博格家族的黄金狮子，是罗斯帝国圣骑士的巅峰；巴克鲁家族的火神，是班图帝国千年不倒的根本。

　　除了以上三名人类神阶强者外，还有兽人的兽神和精灵一族的大祭司，每一名神阶强者，全都是所在帝国或者种族的中流砥柱。

　　由于早已不再参与世俗的权力斗争，尽管实力强大，但各大家族千百年来都极为低调。对一般人来说，除了神阶强者的传说外，各大家族都罕为人知，只有大陆的上层人物才明白他们的真正实力。

　　“根据祖训，如果连续两千年没有剑神的消息，后代就可以进入剑池寻找指示！”给杨凌讲解一些常人毫无所知，但上层人物却一清二楚的常识后，加西亚一口喝掉杯里的木榴酒。

　　顿了顿后，他接着说道：“打开剑池需要剑圣曾经使用的星空剑，可惜，相传却遗失在冰雪女神的神殿里。千百年来，我们家族费尽心机找到了冰雪女神的神殿，无奈没有传说中的冰封盔甲，根本就无法进去！”

　　冰封盔甲？

　　看看郁郁寡欢的加西亚，杨凌心中一动，想起了自己空间戒指内的冰封王座套装。本想拿出来给他辨认，但想想后还是算了。

　　知人知面不知心，尽管这几天和加西亚性情相合，称兄道弟，但神器的诱惑实在是太大了。贸然把冰封王座盔甲拿出来，也许反而会引来杀身大祸。

　　“没有冰封盔甲，恐怕就只有神阶强者才能进入冰封女神的神殿，可惜……”喝一杯酒后，加西亚摇头苦笑，“尽管家族里有修炼了几千年的老家伙达到了领域巅峰，但再过几千年，恐怕都无法诞生一名神阶强者！”

　　想起任务失败，空手而回，加西亚就一阵阵难受。现在，他已经修炼到了圣阶巅峰，如果顺利完成任务，也许就能在各大长老的帮助下一举突破到领域境界。可惜，眼看到手的冰封盔甲却被尸巫王活活抢走，功亏一篑！

　　“加西亚兄弟，别想太多了。有些事情，时机成熟后自然就有办法解决，早点休息吧！”意味深长地拍拍加西亚的肩膀后，杨凌大步离去。

　　如果巴里摩尔家族仅仅是希望进入冰封女神的神殿，寻找祖先剑神曾使用过的星空剑，那么，自己也许倒可以帮他们一把。

　　一个曾诞生一名剑神的家族，一个号称德拉帝国幕后支柱的家族，背后所拥有的实力绝对远超一般人的想象。和这样的大家族打好关系，对魔兽领长远的发展绝对有莫大的好处。

　　当然，这件事情必须从长计议。贸然亮出冰封盔甲，无论对自己还是对发展中的魔兽领，也许反而是一场空前的灾难。

　　八千年前，到底发生了什么事情？上古召唤师和上古巫师到底是什么关系，他们又是如何消失的？在这个陌生的世界，到底有没有办法回到地球？

　　通过加西亚得知教廷在八千年前突然兴起，五位神阶强者几乎同时归隐后，再想想差不多同时期被神圣巨龙封印的尸巫王，杨凌心里越来越疑惑。大步赶回别院，准备通过尸巫王了解当年的情况。

　　吩咐任何人不得打扰后，他迅速进入巫塔空间，来到尸巫王面前。

　　刚开始的时候，尸巫王还不甘心从此就受到杨凌的控制；但是，当杨凌念几段灵魂束缚和攻击的巫决后，他剧痛之下不得不面对现实。

　　作为一名曾经的巅峰的领域强者，作为一名以操控灵魂和亡魂而令人闻名色变的尸巫王，他的灵魂比谁都强大。冥思片刻，他就明白被驯化后，杨凌的一丝神识已经深深地烙入自己的灵魂，完全融合在了一起。

　　这样一来，无论做什么事情都瞒不过杨凌；如果寻机反抗，就算杨凌不攻击，自己也难以承受那可怕的反噬；要是哪天杨凌不幸遇难，自己也得跟魔兽大军一样灵魂消散。所有迹象都表明，重伤之下，他已经被动地和杨凌签订了主仆魔法契约。

　　魔法契约跟法则一样，只能领悟和使用，根本就无法消除，就是神阶强者也没有例外。彻底明白怎么回事外，尸巫王不再徒劳地反抗。

　　冷静下来后，他巫塔空间内努力修炼，吸收大量野生魔兽的鲜血和灵魂后实力大进，短短几天就恢复了七成实力。大喜之下迅速摆正态度，对实力深不可测的杨凌口服心服。

　　“大人，你找我？”一爪拍烂一头风狼的脑瓜后，尸巫王本准备趁热吸食里面的鲜血，见杨凌突然出现在面前，立马恭敬地放下绿油油的爪子。

　　“嘿嘿，罗格里格斯，杀一赔十！”看看满身血迹，倒在地上一动不动的风狼，杨凌摇摇头，“杀一头魔兽，过一段时间就必须抓十头魔兽进来，要是这些野生的家伙全被你杀光，我以后可就连烤肉都没得吃了。”

　　“没问题，恢复实力后，我率亡灵大军去龙谷抓一群龙回来。到时，大人就是天天烤龙肉都没问题！”一口气吸掉风狼还没消散的灵魂和还没流失的鲜血后，尸巫王心满意足地擦擦嘴巴，“别说吃龙肉，大人就是想找一名美丽动人的仙女龙尝尝那种滋味，也没有任何问题！”

　　美丽动人的仙女龙？

　　看看满脸淫笑的尸巫王，杨凌再次摇摇头。这家伙八千年前可干了不少见不得人的事情，曾摸上龙谷抢了一名还没成年的仙女龙回去侍寝，正因为如此，才会惹出暴怒的神圣巨龙艾尔帕西诺。

　　传说美丽动人的仙女龙能让每一名男人为之疯狂，不知跟精灵索菲亚、天狐尤娜和圣女安琪儿等人比起来，到底是谁更加迷人？

　　失神片刻，杨凌迅速回过神来，“罗格里格斯，八千年前，泰伦大陆上到底发生了什么事情？”

　　八千年前？

　　意外过后，尸巫王罗德里格斯一边回忆，一边慢慢地说出当年的往事。

　　原来，不知什么时候开始，亡灵位面的能量越来越稀薄，无论是尸巫还是亡魂骑士，进阶的速度全都越来越困难。

　　在亡灵位面，有智慧的高阶亡灵中流传着一个古老的传说。很久很久以前，无数位面的神魔曾在泰伦大陆展开了一场激战，结果众神陨落，广袤的泰伦大陆也四分五裂。谁能吞食并融合众神遗落的神格，谁就能成为一名强大的神阶强者。

　　八千年前，在领域巅峰停滞了几千年的尸巫王实在是熬不住了，为了进阶到神阶，他不惜冒着生命危险通过时空大裂缝来到四分五裂的泰伦大陆。不料，还没找到上古的神魔战场就遇到了神圣巨龙的追杀，被活活封印了八千多年。


第二百七十一章 怪叔叔与小萝莉

　　八千年，时间实在是太遥远了，有些细节，就算尸巫王的记忆力再好也要想半天。

　　“大人，在亡灵位面的时候，我只知道泰伦大陆的能量充足，有许多美味的鲜血和灵魂。至于为什么上古时期会在这里发生神魔大战，为什么那么多位面的至高神都涌入泰伦大陆，我就不太清楚了！”

　　看着疑惑的杨凌，尸巫王罗德里格斯遗憾地摇摇头。虽然千辛万苦通过时空大裂缝来到了泰伦大陆，但他根本就没什么时间去探索，连上古神魔墓场在哪里都不清楚，就更不用说神魔大战的原因了。

　　“罗德里格斯，你有没有听说过什么上古巫师，或者上古召唤师的情况？”见尸巫王也不清楚神魔大战的情况，杨凌只好转求其次。不知为何，他总有一种感觉，似乎上古巫师与所谓的神魔大战有莫大的联系。

　　上古巫师？

　　尸巫王眉头紧皱，想了半天后摇摇头，“大人，在亡灵位面的时候，我还真没听说过什么上古巫师或者上古召唤师。不过……，听说在骨海深处有一座通天塔，外面刻满了各种魔兽和祭祀的图案，跟前面那座塔的外形差不多，不知和你所说的上古巫师有没有关系？”

　　通天塔？

　　一座刻满魔兽和祭祀的图案，外形和巫塔差不多的神秘塔？

　　通过尸巫王，明白所谓的通天塔简直就是一座放大的巫塔后，杨凌不由得喜出望外。这是到目前为止，他所听到的与上古巫师最相近的消息，“罗格里格斯，有没有什么办法前往亡灵位面？”

　　“大人，办法是有，不过……”看看激动的杨凌，尸巫王摇摇头，接着说道：“只有神阶强者，才能通过时空大裂缝自由来往泰伦大陆和亡灵位面。否则，要么只能凭着神器阻挡恐怖的空间乱流，要么就只能冒着生命危险赌一把！”

　　想起当初穿越时空大裂缝的艰难，想起那恐怖的空间乱流，尸巫王的头皮仍然一阵阵发麻。如果不是穿越时空大裂缝后身受重伤，实力迟迟没有恢复到巅峰状态，他也不会被神圣巨龙所封印。

　　神器？

　　尸巫王遗憾地摇头，杨凌却精神一振。短时间内，进阶到巫神或者这个世界所谓的神阶境界，基本上是不太可能。

　　对一般人来说，神器就像神阶强者一样罕见，得到的希望极为渺望。但他不同，有了威力强大的冰封王座，通过时空大裂缝自由来往泰伦大陆和亡灵位面并非不可能。这样一来，只要时机成熟，就可以前往亡灵位面探索通天塔的秘密，寻找上古巫师的遗迹。

　　“对了，大人，我的实力短时间内可能难以进一步恢复了，你看，能不能先到外面……”尸巫王边说边紧紧看着杨凌，一脸期盼。

　　在死气沉沉的亡灵位面呆了几千年，然后又被封印在地下城八千年，要是一般人，恐怕早就精神崩溃了。尽管一路挺了下来，但尸巫王也不由得对外面的花花世界向往不已。

　　看看浑身黑气的尸巫王，杨凌摇头苦笑，“罗德里格斯，你现在这个样子跑出去，你不怕死，我还担心惹来天大的麻烦！”

　　由于驯化的缘故，杨凌很轻易就明白尸巫王心中的念头，一个正常人有这个想法也实在是太正常了。不过，尸巫王这个样子跑出去，绝对会引起空前的轰动，教廷和暗黑协会等势力绝对会在第一时间去而复返。

　　“大人，这个问题你放心，你看看现在这个样子如何？”

　　见杨凌并没有直接反对，尸巫王大喜。呢喃片刻后，体外招牌式的黑气迅速消失，别说身材，就连五官跟着也变了一个样。披上一件魔法袍后，看起来倒也像模像样。

　　“好吧，以后你就叫罗格，就说是我家族派过来的一名暗黑法师。不过，事先说明，不要随意在领地内动手！”看看尸巫王的外貌，杨凌点点头。

　　罗德里格斯现在这个样子跑出去，只要不当面吸食别人的鲜血和灵魂，估计没谁能认出他就是尸巫王。此外，尸巫王全盛时期的实力可是领域巅峰，有他在外面走动，领地上也安全多了，多了一名超级打手。

　　“嘿嘿，大人放心，自己人肯定是不会动的！”尸巫王邪邪地笑笑，接着说道：“不过，教廷那些虚伪的家伙应该不在大人的保护行列吧？还有龙族那些家伙，嘎嘎嘎，八千年了，总得让他们尝尝苦头！”

　　八千年前，被神圣巨龙活活封印，冲出封印后，又遭到以教廷为首的各大势力的苦苦追杀。就算是一个泥人也有三分脾气，何况是曾在亡灵位面风光无限的尸巫王？

　　被驯化后，他自然不可能找杨凌这个主人算账，这样一来，只好把怒火都发泄到教廷和龙族身上。

　　替教廷默哀三分钟！

　　对于尸巫王的想法，杨凌不置可否，既没有大力支持，也没有阻止。只要尸巫王手脚干净一点，不给魔兽领带来任何麻烦，他不介意看到嚣张虚伪的教廷焦头烂额。甚至，必要的时候还可以让尸巫王到教廷所掌控的领地搞破坏。

　　一个实力达到领域巅峰的强者，一个能召出大量亡灵作战的尸巫王，就算教廷的实力再强大，相信也绝对够他们喝一壶！

　　找个时间给众人介绍尸巫王，说他是自己家族派过来的护卫后，杨凌忙个不停。

　　要么和古德商量领地下一步的发展，派人探索和挖掘地下城的资源；要么和阿思那摩商量海军的训练，派斥候测绘近海的航海图，刺探海盗的行踪，打通魔兽领到巴伐利亚等人类大城市的航线；要么就抓紧时间修炼，迅速巩固中级神巫的境界。

　　忙碌之下，他没注意到，重见天日的尸巫王整天早出晚归。有时，甚至一整天都不见人影行踪诡秘，也不知在干什么见不得人的事情。

　　直到有一天，酒馆老板撒切尔夫人亲自找上门来，他才明白事情有多么严重！

　　原来，也不知是生性好色还是八千多年没碰女人，尸巫王竟然花痴一样整天在各个酒馆或者旅馆流连忘返。如果说，他去泡漂亮的女侍者或者什么淫娃荡妇，那顶多只是生活作风问题，但是他偏偏有一个让人哭笑不得的不良嗜好！

　　这个算起来一万多岁的老色鬼，竟然对撒切尔夫人这样迷人的少妇和美丽的少女毫无感觉，偏偏喜欢一些年幼无知又身材火爆的小姑娘。骗小姑娘们叫自己叔叔，以请她们吃烤鸡翅或者教她们魔法的名义，把小姑娘们骗出去，然后……

　　“领主大人，你一定要帮帮我，我就贝丝这么一个女儿。她才十二岁啊，如果她……，我也不活了！”好不容易见到杨凌这个领主，撒切尔夫人哭得如长江之水，滔滔不绝。

　　听尸巫王自称是看着杨凌长大的家族魔法师，见他长得也不像什么阴险奸诈之徒，撒切尔夫人刚开始的时候对尸巫王热情得不得了。端茶倒水，无论尸巫王喝多少酒都硬是不收钱；甚至，还特意给尸巫王介绍自己的乖女儿，希望他能教自己的女儿学习神秘的魔法。

　　通过尸巫王和杨凌这个领主打好关系，将来谁还敢到自己的酒馆闹事？

　　尽管家财万贯的老丈夫早死，但是，撒切尔夫人却从老家伙身上学到了一身做生意的本事，精明过人。自从当初酒馆被几名德鲁伊砸得一塌糊涂，意外地从杨凌这里得到一大笔补偿后，她就时刻惦记着如何进一步加强和杨凌这个领主的关系。

　　聪明反被聪明误！

　　撒切尔夫人打了一个如意算盘，但没想到，无意中却一手把自己的女儿推入了一头大灰狼的怀抱。

　　得知尸巫王和女儿出去逛街后，她还毫不在意；但等到女儿一整天未归，并隐隐听说尸巫王罗格有那方面的嗜好后，才感觉不对劲。四处找不到尸巫王之下，只好硬着头皮找杨凌这个领主，泪流满面。

　　恋童癖？

　　明白怎么回事后，杨凌一阵阵头大，意外得半天都说不出话来。就算尸巫王当众杀人，那都还好处理；现在搞出这样的事情，简直就是丢脸，把自己那莫须有的家族的脸面都丢光了！

　　一个八千多年没碰女人的老色鬼，遇到一名年幼无知的小女孩，两人几乎一整天未归，到底发生了什么问题？

　　摇摇头后，杨凌不敢再想下去，安慰哭成泪人的撒切尔夫人几句后大步离去。

　　别人找不到尸巫王在哪里，他却丝毫不费工夫。依靠融合在尸巫王脑海里的那缕神识，迅速用土遁法术瞬移过去，在特拉斯森林内偏僻的一个小山洞找到了他和一名小女孩的踪影。

　　“罗格叔叔，我肚子饿了，我要吃烤鸡翅！”

　　“嘎嘎嘎，好，再坚持一会我们就回去！你不是想知道小孩子是怎么来的吗？来，叔叔慢慢告诉你！”

　　“啊……，罗格叔叔，换个姿势吧，这样蹲着肚子不舒服！”

　　“哦……，太好了，别动，马上就好！”

　　……

　　躲在一块巨石后面，听着两人不堪入耳的对话，杨凌实在是听不下去了。要是任由尸巫王这么乱搞下去，自己这个领主的名声都给他糟蹋了，大怒之下大步走出去。看清楚山洞内非人的情况后，目瞪口呆，瞬间眼珠都快掉了出来！


第二百七十二章 剑皇

　　看清楚山洞内的情况后，杨凌大出意外。

　　只见尸巫王和名叫贝丝的小女孩蹲在地上，聚精会神地看着一只正在生崽的安哥拉大白兔。也许是难产，小白兔生到一半就卡住了，鲜血直流。

　　小女孩轻轻地按着难产的大白兔，也许是紧张或者害怕，脸色有点发白。但看着生出一半的小兔子，却又充满了期待。

　　吩咐贝丝按住不停地挣扎的母兔后，尸巫王忙个不停。要么用水系魔法清洗母兔身上的血迹，要么给它加持还原术，要么毫无人道地悄悄捏着粉红色的小兔往外拽……。也不知他是想帮帮可怜的大白兔，还是想害死它，一尸两命！

　　“罗格叔叔，怎么还没好？”摸摸大白兔柔软的长毛后，贝丝小声地问一旁的尸巫王，连续蹲了大半个时辰，她实在是熬不住了。

　　“贝丝，不要担心，马上就好了！”

　　“罗格叔叔，小兔子生下来后叫什么名字啊？”

　　“哦，这个……”尸巫王沉吟片刻，接着说道：“你叫贝丝，那小兔子生下来后就叫贝贝吧！”

　　……

　　这一老一小两个家伙，别人担心得要死，他们却在这当接生婆？

　　看看聚精会神的尸巫王和小姑娘贝丝，杨凌摇头苦笑，心中松了一口气。毕竟，尸巫王可是连仙女龙都敢抢来侍寝的老色鬼，现在这个情况无论如何也比想象中的好多了。

　　“咦，大人，你也来了？”呢喃片刻，再次给大白兔施展一次还原术后，尸巫王心中一动，迅速发现了不远处突然冒出来的杨凌。

　　“罗格，看来，你干脆到猎人公会的驯兽场当兽医算了！”杨凌摇摇头，接着说道：“小贝丝差不多一整天不见人影，整座维森镇都快被她母亲闹翻了！”

　　“哦，这个……”尸巫王尴尬地笑笑，随即说道：“大人稍等，马上就好！”

　　看看转身忙碌的尸巫王，再看看可怜地看着大白兔的小姑娘贝丝，杨凌无言，也不再催。反正他们两个都出来了一整天，也不在乎再多等一时半会了。所幸大白兔不久就生下了小兔子，三人迅速返回维森镇。

　　得知事情的来龙去脉，确认孩子贝丝没有受到什么伤害后，撒切尔夫人谢谢杨凌的帮忙，随后拉着小姑娘的小手迅速离去。很快，人们就纷纷散开，偌大的议事厅只剩下了杨凌和尸巫王两人。

　　抿一口冰冷的朗姆酒后，杨凌心中一动，“罗格，你看撒切尔夫人长得如何？要不，干脆我来帮你提亲！”

　　尽管虚惊一场，但他总感觉这样下去不是办法，鬼知道尸巫王这个老怪物还会不会惹出什么麻烦？

　　“嘎嘎嘎，大人，我只是喜欢贝丝那小女孩而已！”尸巫王对迷人的撒切尔夫人不屑一顾，他喜欢的是天真好动的小孩子，美丽的少妇在他看来，只是一个泄欲的工具而已。

　　一看到撒切尔夫人这样美丽动人的少妇，他就忍不住想起当年那个贱货，恨不得抓过来折磨发泄，召一个长满触手的淫魔让她尝尝什么叫痛不欲生。可惜，魔兽领终究是杨凌这个主人的地盘，再怎么疯狂，他也不敢在杨凌的眼皮底下乱来。

　　只喜欢小女孩？

　　莫非，尸巫王还真是一个恋童的变态，或者被封印八千多年后，那方面出了问题？

　　杨凌有点暴汗，后一个问题还好解决，也许让艾莉丝给他炼制一些特效的春药就解决问题。但前一个问题就头大了。一个实力强大，偏偏又性格变态的万年老怪物，一时之间还真不好处理，总不能把他整天都关在巫塔空间。

　　“大人，其实，我也曾经有一个贝丝这样的女儿！”

　　察言观色，明白杨凌误会了自己的意思后，尸巫王猛灌一口朗姆酒，然后慢慢地说起不堪回首的往事。

　　原来，很久很久以前，泰伦大陆上修炼亡灵魔法的人比比皆是。尸巫王罗德里格斯当时只是一名普通的亡灵巫师，除了魔法出色外，和一般人也没什么两样。

　　当时，他对魔法简直就是着迷，一天到晚醉心于钻研各种亡灵魔法，即使娶了一个如花似玉的妻子后也没有例外。

　　慢慢地，随着孩子的出生和长大，随着生活压力的加深，他要么钻研各种亡灵魔法，要么就帮别人制作魔法杖换取生活所需的晶币，浑然不觉妻子不知什么时候和当地的一名伯爵眉来眼去。等他终于发现一些蛛丝马迹的时候，已经为时已晚。

　　直到现在，罗德里格斯仍然记得那个寒风呼啸的夜晚，一向饭来张口的妻子居然支开仆人，亲自做了一桌美食。就在他感慨娶了一个好妻子，喝下一大杯美酒后，却发现十二岁的女儿偷喝一口酒后七窍流血，紧跟着发现自己浑身无力，意识越来越沉……

　　发现不妙后，他疯狂地杀死迫不及待地跳出来的伯爵，用亡灵魔法把这两个奸夫淫妇变成骷髅。可是，不小心喝下剧毒后，他使尽浑身解数也无法救女儿一命。暴怒之下，干脆通过魔法在亡灵位面重生，顺利成为了一名不死的尸巫。

　　“传说，当尸巫修炼到神阶后，就能找回亲人消失在亡灵位面的灵魂。”尸巫王语气低沉，灌一口冰冷的朗姆酒后接着说道：“为了修炼到神阶，我在亡灵位面不择手段地拼命修炼，甚至不惜冒着生命危险通过时空大裂缝回到泰伦大陆。没想到，八千年过去了仍然毫无进步！”

　　家破人亡？

　　明白怎么回事后，杨凌很意外，没想到在常人眼里跟僵尸没什么区别的尸巫王，背后竟有这么一段不堪回首的故事。怪不得他对美丽的少妇毫无感觉，甚至深恶痛绝，而偏偏喜欢十几岁的小女孩。

　　尸巫就是尸巫，一个危险、古怪，极度凶残的家伙！

　　通过尸巫王的记忆，得知他八千多年前曾召一群长满触手的淫魔，杀光一个城市的男性，把所有十二岁以上，六十岁以下的女人折磨致死后，杨凌摇摇头，明白这是一个极度危险的家伙。

　　怎么办？

　　把他整天关在巫塔空间，还是干脆炼化他的记忆，把他变成一个白痴？

　　握着晶莹的高脚杯，杨凌表面上不动声色，心里却反复掂量。明白尸巫王罗德里格斯刻骨铭心的仇恨和扭曲的心理后，尽管不再担心他对贝丝等十几岁的小女孩动手，但不得不为领地内成熟迷人的女人担心。

　　尸巫王可以说是一把双刃剑，可以让他出面解决一些见不得人的事情，对付现有的或者潜在的威胁；控制得不好，也许又会给领地带来一场灾难；但要是就这样毁掉一名超级打手，一时之间却又有点舍不得。

　　解铃还须系铃人，只要召回尸巫王女儿的灵魂，揭开他的心结，也许，一切问题就迎刃而解！

　　沉吟一会，杨凌心中一动，想到了一个两全其美的主意，“罗德里格斯，并非一定要修炼到神阶才能召回你女儿的灵魂！只要有办法去到亡灵位面，也许，我现在就有办法用招魂术召回你女儿的灵魂，让你们父女团聚！”

　　招魂术？

　　听杨凌这么一说，尸巫王眼前一亮，‘啪’的一声匍匐在杨凌面前，“大人，只要能再见女儿一面，就是彻底消亡我也愿意！”

　　虽然杨凌没有肯定，但尸巫王明白作为一个主人，杨凌根本就没有骗自己的必要。没有一定的把握，杨凌绝对不会这么说。想到终于有希望和女儿团聚，他激动不已。

　　一万年，差不多整整一万年了！

　　别人只看到他这个尸巫王的恐怖和残暴，有谁明白他拼命修炼的目的，又有谁知道他那日夜煎熬的痛苦？

　　在亡灵位面的时候，他折磨淫荡迷人的魅女，八千多年前回到泰伦大陆后，他疯狂折磨所遇到的稍具姿色的女性，连强大的仙女龙都没放过。但每次疯狂过后，想起活活死在自己眼前的才十二岁的女儿，他就痛不欲生，恨不得杀死天底下所有淫荡的贱货。

　　“罗德里格斯，放心吧，你们父女团聚的日子很快就会到来。”杨凌安慰尸巫王几句，随即说道：“教廷方面的人我不管，但领地内的居民，你可不要随意乱来。否则，后果你应该很清楚！”

　　“大人，属下明白！”

　　不用多说，尸巫王也明白杨凌的意思，即使没有杨凌的警告，他也不敢在领地内放肆。毕竟，就算自己的实力再强，也根本不可能反抗杨凌这个主人。更何况只有杨凌动手，他才有希望看到自己朝思暮想的女儿。

　　叮嘱尸巫王几句后，杨凌大步离去。不料，还没走出大厅，侍卫奥兰多就大步走了进来，“大人，狼群佣兵团的团长古尔邦德来访，说是有非常紧急的事情和你商量，你看……”

　　古尔邦德？

　　这么晚了，他到底有什么急事非得见自己？难道，神器在自己身上的消息泄露了出去？

　　沉吟片刻后，杨凌吩咐奥兰多把古尔邦德带进来。该来的迟早会来，逃避并不是办法，躲得过初一，也躲不过十五。

　　“领主大人，大事不好……”一进门，古尔邦德就大声叫了起来，看到站在杨凌身后的尸巫王后，才突然收口。

　　“古尔邦德大人，这是我的追随者罗格，有什么事情可以直说！”见古尔邦德脸色阴沉，杨凌也不多说废话。

　　“大人，采取合作对我们佣兵公会和猎人公会都大有好处，我已经请人说动了部分执事长老，但是，还是晚了一步！”古尔邦德摇摇头，迟疑一会后接着说道：“根据可靠的消息，剑皇埃尔维斯已经快到魔兽领，他……，他将会亲自向你这个猎人公会的大长老挑战！”

　　在地下城见识杨凌深不可测的实力后，和狼群佣兵团一起行动的佣兵协会长老动摇了和猎人公会对抗到底的想法，迅速把情况反馈给总部的其余执事长老。加上古尔邦德的大力斡旋，不少执事长老都赞同取消针对猎人公会的行动，可惜，为时已晚！

　　剑皇埃尔维斯一世孤傲，不为任何势力所用，但平生最喜欢挑战实力比自己高的强者，常年在泰伦大陆上四处流浪。

　　为了打击猎人公会，佣兵公会故意派人找到埃尔维斯，在他面前夸大杨凌的实力。本想借刀杀人，不料反而弄巧成拙，立场动摇后根本就无法取消行动。

　　“古尔邦德大人，你确定就是那个号称出剑必见血，杀人不见影的剑皇埃尔维斯？”

　　得知消息后，杨凌不动声色，一旁的奥兰多却脸色惨白，甚至，连双手都轻轻地哆嗦起来。

　　埃尔维斯数百年前一剑斩杀以防守著称的大地剑圣，一战成名。紧跟着斩杀以速度著称的风系魔导师荷尔斯泰，名扬泰伦大陆，被誉为大陆上最年轻的天才剑圣。

　　消失十几年后，就在人们谣传他被圣阶魔法师杀死的时候，他却突然出现在遥远的北部冰川，一剑斩杀圣阶武士摩拉迪，再次引起了空前的轰动。

　　接下来的几百年时间里，死在他手里的圣阶强者数不胜数，一次又一次地引起轰动。被人称为剑中之皇，被认为是千百年来最有希望突破领域门槛的武士，别说人类，就连半兽人和精灵等隐居的种族都知道他的凶名。


第二百七十三章 高手寂寞

　　看着不动声色的杨凌，古尔邦德一阵头大，感觉自己似乎例外不是人。

　　这一次，他率狼群佣兵团倾巢而出，不仅得不到生命戒指，还在地下城损失惨重。本来就已经够倒霉了，没想到刚刚走到阿拉山口，还没离开魔兽领又接到了一个吃力不讨好的任务。受命把消息透露给杨凌，并以个人的名义劝他暂时避一避风头。

　　对历史悠久的佣兵公会来说，魔兽领这个小小的领地不算什么，刚组建的猎人公会更加不堪一击，可怕的是杨凌那深不可测的实力和背后神秘强大的家族。

　　如果说，人们之前还对杨凌的家族一无所知；那么，当尸巫王化名罗格出现后，他们终于看到了这个神秘家族的冰山一角。

　　对于尸巫王罗格的实力，套用一名潜伏在魔兽领的情报人员的话，那就是‘深不可测’。他曾派人暗中跟踪，结果出手的魔导师一去不回。

　　找到魔导师的尸体后，发现他身体外没有任何伤口，体内的内脏却变成了一堆浆糊。似乎被什么力量震碎，又像是被人用神秘的魔法高温煮烂。尽管见多识广，但在场的情报人员全都毛骨悚然，想不到尸巫王罗格的实力竟然如此恐怖！

　　得知情报后，佣兵公会的执事长老迅速做出了决定，希望取消对魔兽领的行动。没想到泼出去的水却收不回来，别说劝说剑皇埃尔维斯罢休，就连他的行踪都不清楚，只是大概估测他已经快到魔兽领而已。

　　这样一来，为了避免出什么意外，从而和杨凌及其背后家族结下血海深仇，就只能让古尔邦德以个人的名义提前透露消息，看能不能劝杨凌暂时避一避风头。公会那群长老只是动动嘴巴，苦差事却落到了古尔邦德头上。

　　要是对这个任务置之不理，自然就得罪那几名老不死的执事长老；但劝说杨凌这个堂堂领主暂避风头，一不小心说不定又得罪杨凌这个领主。左右为难，里外不是人。

　　迟疑一会，古尔邦德咬咬牙，硬着头皮说道：“领主大人，我在巴伐利亚附近的海岸有一片领地，许多人去过后都说风景不错。你看，有没有兴趣过去住几天？”

　　过去住几天？

　　看看尴尬的古尔邦德，杨凌沉思一会就隐约明白了怎么回事。如果仅仅是出于个人的关系，古尔邦德只会替自己担心或者紧张，绝不会一脸尴尬。

　　“一个圣阶武士而已，没什么大不了的！”抿一口朗姆酒后，杨凌顿了顿，接着说道：“不过，我很遗憾佣兵公会居然采取这种借刀杀人的卑鄙手段，我希望你们能给我一个合理的说法，否则……”

　　“大人放心，之前只是一个误会而已，互相合作对我们两个公会来说，都有很大的好处！”

　　任务要求古尔邦德以个人的名义出面，既要达到目的，又要保留佣兵公会的脸面。但是，从头到尾，古尔邦德就不打算隐瞒是佣兵公会在背后策划的行动。

　　毕竟，杨凌也不是傻子，只要花点心思自然就能获得所需的情报。瞒得了一时，瞒不过一辈子。坦诚相对，强调双方后续的合作才是重点，一味隐瞒反而更加糟糕。

　　把消息传到给杨凌后，古尔邦德尴尬地迅速离去。杨凌及其身边名叫罗格的追随者很强，但剑皇埃尔维斯大名鼎鼎，强强相碰会有什么结果，还是让公会那些长老去头痛算了。

　　“剑皇埃尔维斯，听起来似乎实力不错。嘎嘎嘎，大人，要不干脆让我半路把他撕碎算了！”

　　尸巫王舔舔嘴唇，自从实力恢复到七成左右后，吞食一般人或者普通魔兽的鲜血及灵魂已经作用不大。但圣阶强者不同，剑皇埃尔维斯的鲜血及灵魂应该还不错。

　　“罗德里格斯，没我的命令，不要轻易动手。”顿了顿后，杨凌接着说道：“这段时间，你最好还是呆在城堡内，别老跑出去把人家小姑娘吓坏了！”

　　明白尸巫王罗德里格斯的往事后，尽管知道他一般情况下不会对小姑娘下手，但杨凌还是有点担心。毕竟，心理扭曲之下，谁也不敢保证他不会做出什么疯狂的事情。

　　警告尸巫王几句后，杨凌迅速离去，暗暗盘算如何应付剑皇埃尔维斯的挑战。佣兵公会派古尔邦德来传达消息，这本身就是一个希望调解矛盾的信号，采取合作对两个公会都有好处。接下来，只是考虑如何争取最大的利益而已。

　　备足厚礼，送走归心似箭的加西亚及其族人后，杨凌闭关修炼，仔细探索冰封王座盔甲的妙用。

　　为了避免人心浮动，他下令封锁消息。没想到仅仅一天时间后，魔兽领就人心惶惶，不知是谁把剑皇埃尔维斯前来挑战的消息泄露了出去。

　　“嗨，兄弟，你说是领主大人厉害，还是剑皇埃尔维斯更厉害？”

　　“几百年来，剑皇埃尔维斯不知击杀了多少圣阶强者，领主大人是很厉害，但和剑皇一比，恐怕……”

　　“奇怪，听说剑皇埃尔维斯前一段时间还在北部冰川静修，怎么突然就找上我们领主大人挑战了！”

　　“是啊，肯定是有人在搞鬼！”

　　……

　　人们一边喝酒，一边讨论即将到来的剑皇埃尔维斯，愤愤不平。

　　尽管杨凌实力强大，但剑皇埃尔维斯成名已久，在以往的挑战中不知击杀了多少强者，没多少人相信年纪轻轻的杨凌是他的对手，忧心忡忡。一些善良的镇民整天匍匐在神像面前，祈祷神灵护佑杨凌这个为人们带来希望的领主。

　　猎人和镇民们忧心忡忡，维森城堡内，古德、尤娜和艾莉丝等人也愁眉不展。杨凌倒好，关起门来静心修炼，他们却整天忧心忡忡。

　　剑皇埃尔维斯实在是太强大了，传说，当他还是一名大剑师的时候，就能一剑斩杀一名剑圣；当他修炼到剑圣的时候，一剑就能斩杀圣阶武士；等他踏入圣阶之后，别说圣阶武士和圣阶魔法师，传说就连一般的领域强者也不是他的对手！

　　强大，实在是太强大了！

　　忧心之下，古德等人跟古尔邦德一样，力劝杨凌暂避风头，但杨凌每一次都敷衍了事，不以为然。所有人当中，只有尸巫王罗德里格斯仍然逍遥自在。

　　要么到特拉斯森林深处打几头魔兽吃野味，要么和小姑娘贝丝到处闲逛，要么神出鬼没地一整天不见人影……，让人不得不怀疑他到底是杨凌家族派来做事的追随者，还是纯粹来魔兽领度假的家伙。

　　“古德大人，加西亚大人率巴里摩尔家族的武士回来了！”这天，正当古德愁眉不展的时候，一名士兵大步走了进来，身后跟着金色斗篷武士加西亚及其族人。

　　看着疑惑的古德，加西亚淡淡地笑笑，说道：“古德大人，听说剑皇埃尔维斯很快就会到魔兽领。我找他很久了，这次刚好可以和他试试，看看到底是谁的剑更快！”

　　看谁的剑更快？

　　听加西亚这么一说，忧心忡忡的古德眼前一亮。之前，杨凌不惜耗费大量巫力和精神力帮巴里摩尔家族的武士逼出尸毒，甚至不惜耗费生命泉水救治几名生命垂危的武士时，他还有点舍不得。

　　现在看来，花再大的代价都值！

　　巴里摩尔家族是大陆上唯一诞生一名剑神的家族，家传剑法和斗气出神入化，加西亚年纪轻轻就已经修炼到了圣阶巅峰。让他出手对付剑皇埃尔维斯，自然最合适不过。

　　毕竟，杨凌虽然很强大，但要是没有魔兽大军的助战，估计他战胜大名鼎鼎的埃尔维斯的希望不大。但身为一名领主和猎人公会的大长老，又不允许他不战而退。

　　得知金色斗篷武士加西亚去而复返后，维森城堡从上到下松了一口气，人们见面时再次露出了多日未见的笑容。没人知道，独自一人时，加西亚的脸色格外凝重；更没人知道，一名白衣人正翻山越岭而来，迅速接近魔兽领。

　　高手寂寞！

　　修炼到圣阶巅峰后，埃尔维斯不知多少年没遇到真正的对手了。自从掌握一丝风的法则后，别说圣阶武士和圣阶魔导师，就连一般的领域强者都已经不是他的对手。

　　但最近这几十年来，他对风的法则的领悟毫无进步，迟迟无法踏入领域境界，历尽千辛万苦也无法修炼出风之剑域。得知特拉斯森林外围的魔兽领出了一名绝世强者后，他毫不迟疑地赶了过来。

　　高手寂寞，一战难求！


第二百七十四章 你活得很失败

　　吩咐众人不得轻易打扰后，杨凌精心修炼，仔细探索冰封王座的奥秘。短时间内想再次进阶，显然不太可能，但只要熟练掌握冰封王座，也许就能实力大进。

　　神器就是神器，果然与众不同！

　　加持一丝巫力进去后，冰封盔甲银光流动，散发出一股庞大的能量波动，浮现一座座神秘的魔法阵。很快，周围的温度就急剧下降，加持的巫力越深，周围的温度就越低。

　　跟盔甲一样，加持巫力后，雪花神剑银光流动，浮现一幅幅神秘的图案。一剑劈出去，一股冰冷刺骨的寒气一划而过，‘嚓’的一声把一块坚硬的巨石劈为两半。

　　攻击加倍？

　　见轻轻一剑就把巨石劈为两半，杨凌喜出望外，逐渐加大输入的巫力，攻击力也随之越来越强。很快，凌厉的剑气就在院子内留下一道道深深的痕迹。

　　加持巫力可以提高攻击力和盔甲的防御能力，要是加持精神力，那又会有什么变化？

　　看看漫天雪花，杨凌心中一动，迅速加持精神力到盔甲上。不料，试了半天也没动静，一次次加大精神力的力度也毫无效果。

　　奇怪，怎么会这样？

　　摸摸毫无反应的盔甲，杨凌疑惑不解。按道理来说，神器绝对不会这么简单，肯定还有许多妙用，只是自己不知道如何使用而已。

　　一份巫力，一份精神力，不行？

　　一份巫力，两份精神力，还是不行？

　　……

　　杨凌一遍又一遍地测试，仔细摸索冰封王座的奥秘，不厌其烦地调整加持的巫力和精神力。

　　叮……

　　功夫不负有心人，不知过了多久，就在他一比九地加持大量巫力和精神力后，冰封王座终于有了变化。‘叮’的一声轻响后，浑身银光流动，紧跟着肘部和膝盖等关节各长出一根锋利的突刺，轻轻一捅就无声无息地刺入坚硬的岩石！

　　人形凶器？

　　感觉到盔甲上狰狞的变化后，杨凌干脆扔掉雪花剑，从巫塔空间召一头野生的大地暴熊出来，赤手空拳和他对战。拳砸、肘击、膝顶、脚踢……，每一击都呼呼生风，更妙的是自带深度的冰冻攻击。

　　嗷……

　　面对杨凌狂风暴雨般的近身猛攻，大地暴熊根本就没有招架之力，中了冰冻魔法后浑身麻木，行动迟缓，更加不是杨凌这个人形凶器的对手。

　　大地暴熊，蝎狮，飞龙，独角兽，黑龙……，杨凌逐渐更换陪练的魔兽，越战越勇，把神巫的近战能力发挥得淋漓尽致。配合瞬移般的土遁法术，即使徒手和黑龙王相博也丝毫不落下风。

　　高阶巫师主要修炼对灵魂的掌控，触摸天地间最本源的力量，但是，这并不意味着没什么近身肉搏能力。每次修炼，炼体巫决都会自动运转，无论是肌肉还是骨头，全都吸收和凝聚了大量能量。日积月累之下，身体的强横连杨凌自己都大吃一惊。

　　不加持巫力的情况下，就算没有冰封王座盔甲，锋利的血精灵匕首也无法划伤自己的皮肤。即使是号称肉搏能力天下无双的黑龙，也难以一爪重伤，顶多只是留下一道短浅的伤口而已。

　　传说上古巫师仅仅依靠强横的身体就能翻天覆地，横行天下，看来，果然没错！

　　根据方尖碑的解说，有些巫师剑走偏门。不修炼对灵魂的掌控，全力猛攻炼体巫决，身体的强横无人能比。防御惊人，攻击犀利，速度飞快……，依靠恐怖的近身肉搏能力横行天下。

　　之前，杨凌还对方尖碑的这个记载有点怀疑，但连续击败几头以肉搏强悍著称的飞龙和黑龙后，他再一次认识到巫决的博大精深，对即将到来的挑战充满了信心。

　　初级神巫就已经相当于圣阶的力量，修炼到中级神巫后，一般的圣阶绝对不是自己的对手。瞬移般的身法，犀利的近身攻击，防不胜防的灵魂攻击……，即使不召魔兽助战，他也有信心直面这个世界的圣阶巅峰高手，甚至是初级的领域强者。

　　“大人，大人……”

　　不知过了多久，就在杨凌埋头苦练的时候，外面传来了一阵叫喊。收回巫力和精神力，让冰封王座盔甲恢复原样，再套一件长袍后走出去一看，只见古德等人已经等候多时。

　　“大人，剑皇埃尔维斯堵住了城堡大门！”古德眉头紧皱，脸色阴沉，“加西亚大人得知消息后半路赶了回来，要不，让他出手……”

　　虽然没把话说完，但是，古德的意思谁都很清楚，杨凌也没有例外。不用多想，他就明白众人的担心，“不急，走，先去看看情况！”

　　不急？

　　看看毫不在乎的杨凌，众人摇摇头后不得不大步跟上。

　　得知剑皇埃尔维斯来到维森镇，挑战杨凌的消息后，人们从四面八方涌了过来。指着一身白衣，冷冷地站在城堡大门前的埃尔维斯议论纷纷。

　　“啧啧，好重的杀气，不愧是传说中号称十步杀一人的剑皇！”

　　“哼，我不管他是谁，只要领主大人有危险，我阿克苏第一个冲上去！”

　　“对，别说什么斗气和魔法，所有猎人和士兵一起上，每人一脚就把这家伙活活踩死了！”

　　……

　　看看嚣张地直接堵住维森城堡城门的埃尔维斯，人们愤愤不平，尤其是众多生性彪悍的猎人和武士，更是‘唰’的一声直接抽出锋利的武器。

　　“你就是杨凌，号称拥兵千万的魔兽领主？”看着在众人的簇拥下大步登上城墙的杨凌，埃尔维斯面无表情。

　　漫天的雪花，挺拔的身影，冰冷的眼神，磅礴的能量波动……

　　看到埃尔维斯的第一眼，杨凌就心中一震，明白这绝非一般的圣阶那么简单。意外过后迅速冷静下来，淡淡地说道：“没错，我就是杨凌！”

　　“很好，听说你已经修炼到了圣阶巅峰，来吧，看看谁的剑更快！”

　　‘唰’的一声，埃尔维斯边说边拔出锋利的长剑，蓄势待发，冷冷地看着城墙上的杨凌。尽管从杨凌身上感觉不到什么强烈的能量波动，但是，他丝毫不敢大意。

　　要么不战，要么就全力以赴，发起致命一击！

　　数百年来，死在他手里的强者不计其数，其中就包括了几名久负成名的领域强者。每一次，无论对手实力如何，他都全力以赴，获得了最后的胜利。

　　“比谁的剑更快？”看着蓄势待发的埃尔维斯，杨凌淡淡地笑笑，“凭什么要求我和你比剑？我们又不是很熟，身为一个领主，我很忙的！”

　　不是很熟？

　　听杨凌这么一说，蓄势待发，准备速战速决的埃尔维斯一愣，半天都说不出话来。各种各样的对手他见多了，有的轻敌大意，有的贪生怕死；但是，像杨凌这样的对手他还是第一次见到。

　　埃尔维斯一愣，围观的众人瞬间也反应不过来，静静地看着城墙上的杨凌。一时之间，他们不清楚杨凌到底是另有深意，还是自知不敌，找理由不战而退！

　　“哼，领主大人，难道，你怕得根本不敢出手？”意外过后，埃尔维斯不屑地看着杨凌。

　　“嘿嘿，埃尔维斯大人，你错了，这不是害怕，只是感觉不值而已！”见众人疑惑地看着自己，杨凌笑笑，接着说道：“人生的意义，在于享受好每一天。像我这些有身份的人的比试，应该是比谁的领地更大，比谁的财富更多，比谁的生活更舒服。说实话，像你这样几百岁的老家伙大冬天还跑来跑去，连个仆人都没有，活得真的很失败！”

　　几百岁的老家伙？

　　活得很失败？

　　听杨凌这么一说，众人意外过后哄堂大笑，尤其是杨凌身边的尸巫王，更是高兴得‘嘎嘎’大笑，刺耳的声音气得埃尔维斯脸色通红，浑身一阵哆嗦。

　　几百年来，即使是即将大战的对手，见到他后都以礼相待。没想到在杨凌眼里，自己却像个乞丐一样一文不值。

　　“你……，有本事就下来和我大战一场！”强行压下心中的怒气后，埃尔维斯边说边狠狠盯着城墙上的杨凌，暗暗发誓，动手之后不把他砍成碎片就决不罢休。

　　剑皇的尊严不容残踏，杨凌必须为他的无礼付出血的代价！

　　“抱歉，在我眼里，打打杀杀并不算什么本事！”见埃尔维斯气得浑身哆嗦，杨凌脸上的笑容更加灿烂，“当然，既然你找死，我也不介意成全你。不过，想向我挑战，你先赢了我的追随者再说吧，不是每一个人都有资格向我挑战的。否则，每天都有人排队找我这个领主挑战，那我不是很烦？”

　　对方越是心头怒火万丈，就越容易出错，换句话说，就越容易寻机给他致命一击。这些天来，杨凌早就想好了应对的计划，给剑皇埃尔维斯准备了一桌丰盛的大餐。


第二百七十五章 魔兽领第一勇士

　　和杨凌约定第二天在魔兽广场开战后，剑皇埃尔维斯一言不发，迅速离去。在特拉斯森林边缘找一座偏僻的小山谷住下，在漫天雪花中舞剑，为明天的大战做准备。

　　一剑把他砍成两截，还是挑断他的脚筋，然后再一剑一剑捅死？

　　想起可恶的杨凌，埃尔维斯就一阵阵冒火。几百年来，他不知挑战了多少强者，其中，也有不少富可敌国的大贵族。但是，他还从来没遇见过杨凌这样的对手。

　　这些年来，不知有多少势力向自己开出了优厚的条件，希望自己加入他们一方。在人们眼里，自己实力强大，声名显赫；没想到，却被杨凌说得一文不值。

　　杨凌这个领主，必须为他的无礼付出血的代价！

　　想起杨凌不屑一顾的样子，埃尔维斯怒火万丈，战意空前澎湃。鹅毛般大小的漫天雪花，落到半空就被他犀利的剑气切割成无数的碎片，随即消失的寒风中。

　　埃尔维斯越舞越快，在林地中留下一片残影。也许是感觉到浓重的杀气，也许是感觉到磅礴的能量波动，没有一头魔兽敢靠近小山谷。

　　剑皇埃尔维斯暴怒之下一心备战，魔兽领的兵工厂内，人们也干得热火朝天。

　　得到杨凌的指示后，尸巫王罗德里格斯像个监工一样走来走去，想起杨凌的吩咐，不时兴奋得‘嘎嘎’大笑。

　　“快，快，快，你这家伙是不是连饭都还没吃饱，连把刻刀都拿不稳！”灌一大口朗姆酒后，尸巫王再次催促描绘魔法阵的地精。

　　奸诈，卑鄙！

　　想起杨凌的吩咐，再看看不远处中了麻痹魔法后一动不动，任由地精们描绘各种魔法阵的魔兽，尸巫王对杨凌这个主人有了进一步的认识。

　　明白杨凌的意思后，连他这个号称邪恶的尸巫都不得不甘拜下风。不过，对杨凌的做法，他喜欢，越卑鄙就越喜欢！

　　在亡灵位面，大大小小的战争数不胜数。为了生存，没什么事情是做不出来的，只有不择手段的亡灵才能有立足之地。作为一名强大的尸巫王，罗德里格斯自然不会陌生各种非人的手段。

　　没有最卑鄙，只有更卑鄙！

　　这就是尸巫的格言，进一步了解杨凌这个主人的个性后，尸巫王对未来精彩的生活充满了期待。

　　尸巫王、地精长老和艾伦大师等人连夜苦干，赶制对付埃尔维斯的秘密武器。杨凌则逍遥自在，把事情交给冲劲十足的尸巫王后到处闲逛，到灯红酒绿的酒馆转一转。

　　约定明天和自己的追随者开战后，剑皇埃尔维斯无意中就掉入了自己的陷阱。就算他的实力再强，杨凌也有大把办法让他有来无回，后悔都来不及。先消磨他的耐心和锐气，摸透他的套路和弱点，时机成熟之后就可以发起致命一击。

　　有了冰封王座盔甲，杨凌就有了充足的底气和本钱。

　　一般人只是道听途说神器的一些表面特征而已，对罕见的神器不可能有什么深入的了解。只要输入自己独一无二的巫力和精神力，冰封盔甲和雪花神剑外形上就都会有很大的变化，不愁被人认出这就是封印在地下城的神器。

　　在繁华的街道上转一转，和几名猎人打个招呼后，杨凌大步走进撒切尔夫人所开的黑珍珠酒馆。数来数去，他还是最喜欢这里的环境；当然，这里的女侍者特别养眼，包括那迷人诱人的老板娘。

　　“领主大人，你明天有那么重要的事情，怎么还来酒馆喝酒啊！”见杨凌大步走进来，撒切尔夫人迅速给他擦一擦吧台的高背椅，随后亲自端上一杯香醇的朗姆酒。杨凌多来几次后，一来二去，他们越来越熟悉。

　　“嘿嘿，别说一个，就算再来几个剑皇都不够死！”看看忧心忡忡的撒切尔夫人，杨凌神秘地笑笑，“美丽的夫人，罗格那混蛋最近没有带坏你的贝丝吧？下次他来喝酒，一定要收他双倍的价钱！”

　　“领主大人，先别说罗格的事情。上次你说好了留下来，结果喝到一半就悄悄溜走了，你说该怎么赔偿？”撒切尔夫人双眼传情，边说边弯腰给杨凌加酒。

　　霎时间，一阵香风扑鼻而来，顺着她黑色长裙的开口看下去，杨凌清楚地看到了一抹诱人的雪白。

　　“哦……，对啊，明天还要和埃尔维斯比试，居然差点就忘了。”看看近在咫尺，还一点一点地靠过来的撒切尔夫人，杨凌装作忘了一样拍一拍脑袋，把酒杯往桌面一放就大步往外走。

　　和青涩的少女的第一次，能给人强烈的征服感；但和撒切尔夫人这种丧夫多年的少妇在一起，给人的却是由里到外的舒服和翻江倒海的疯狂。

　　女人有G点，男人也一样，毫无疑问，撒切尔夫人就是那种能找到并刺激男人G点的极品女人。

　　见到她不动心的男人只有两种，一种是断背，另一种则是太监。杨凌很正常，非常的正常，自然就不会有什么例外。

　　不过，对他来说，迷人的撒切尔夫人养眼是养眼，但目前也就仅此而已。精灵美女索菲亚到现在都还没摆平，他可不想再惹什么麻烦。尤其是撒切尔夫人这种富有心计的女人，到手容易，想甩掉恐怕就没那么容易了。

　　离开黑珍珠酒馆，到兵工场看看秘密武器的进度后，杨凌赶回维森城堡静修，继续探索冰封王座盔甲的奥秘。

　　一天时间，很快就过去了。

　　第二天一大早，魔兽广场上就挤满了人。为了预防万一，尸巫王亲自动手，率古德和尤娜等魔法师施展魔法护罩，以免双方的打斗误伤围观的众人。

　　“听说剑皇埃尔维斯先挑战领主大人的追随者，不知这第一场，领主大人会派谁上场？”

　　“嗤，这还用问吗？肯定就是那条传说中的超阶魔兽黑龙王！”

　　“啧啧，超阶黑龙啊，那天在黑水城，仅仅被它扫一眼就差点心脏都蹦了出来！”

　　“黑龙王是不错，但号称剑中之皇的埃尔维斯实力恐怖，曾斩杀了无数强者。如果十几条黑龙一起上还差不多，仅仅一条黑龙王，恐怕……”

　　……

　　还没开战，人们就议论纷纷，猜测谁将第一个下场挑战剑皇埃尔维斯。但无论是蝎狮王、飞龙王还是黑龙王，人们都感觉似乎没有足够的把握战胜大名鼎鼎的埃尔维斯，忧心忡忡。

　　“各位，欢迎来到魔兽广场！”见时候差不多，尸巫王大步走上高台。‘啪’的一个响指，顿时，广场四周升起东南西北四块宽大的晶石板。每一块石板上都有清晰的投影，高台上的情况看得清清楚楚。

　　有了蕴藏量惊人的五彩晶矿，拼凑几块超大的晶石板不成任何问题。通过罕见的幻影水晶和光系投影魔法，可以放电影一样实时显示高台上的情况，现场直播。

　　“哦，天啊，大型光系魔法！”

　　“啧啧，居然看得这么清楚！”

　　……

　　正如杨凌和尸巫王所料，现场直播的晶石板迅速引起了轰动。看着清晰的图像，上到七老八十的老头子，下到擦鼻涕的小不点，全都惊叹不已。

　　“很好，下面，有请那个剑……，剑什么上场！”尸巫王装作结结巴巴地邀请，把正准备亮一手，飘飘然地瞬移到高台上的剑皇埃尔维斯气得一阵哆嗦。静坐整整一个晚上，好不容易平静下去的怒火又激荡起来。

　　“大家静一静，下面，简单介绍一下埃尔维斯大人的光辉事迹！”看看闻言冷哼一声，骄傲地挺挺胸膛的埃尔维斯，尸巫王笑容灿烂，“据不完全统计，埃尔维斯大人一岁就会写字，两岁就能提起重剑，就被誉为大陆罕见的天才！”

　　天才？

　　听化身为罗格的尸巫王这么一说，人们议论纷纷，惊叹不已。一旁的剑皇埃尔维斯闻之更加得意，扬眉吐气般抬头挺胸。

　　“天才就是天才，传言，埃尔维斯大人五岁就能骑在矮脚马背上比武，六岁就能骑在云雕上射箭，七岁就能坐在女仆的肚皮上……”

　　坐在女仆的肚皮上？

　　意外过后，众人不由得哄堂大笑。剑皇埃尔维斯出名之后，从小到大的事迹被吟游诗人们到处传唱，其中，就包括了他幼年时骑到女仆肚皮上修炼捣蛋的故事。

　　可恶，实在是太可恶了！

　　见尸巫王连自己年幼的荒唐事都当众抖出来，埃尔维斯脸色一阵青一阵白，暴怒之余又尴尬不已。

　　“嘿嘿，大家不必当真，开个玩笑而已！”见埃尔维斯踏前几步，准备暴力打断自己的介绍，尸巫王笑笑，迅速转移话题，“我们的领主大人坐拥千军，手下精兵强将无数，说吧，谁是我们魔兽领第一勇士？”

　　“统领阿思那摩，阿思那摩……”

　　“黑龙，黑龙，黑龙……”

　　……

　　看看卖关子的尸巫王，人们纷纷大声说出自己心目中的魔兽领第一勇士。有人大喊海军统领阿思那摩的名字，有人高呼超阶魔兽黑龙王……，甚至，还有人叫嚷深得人心的尤娜的名字。现场的气氛，在尸巫王的鼓惑下一片沸腾。


第二百七十六章 剑皇VS一等列兵

　　看看一片沸腾的魔兽广场，尸巫王罗德里格斯的笑容更加灿烂。

　　尽管实力只恢复了七成，但他的‘无上心魔’精神魔法已经能笼罩整座魔兽广场，所有剑圣或者魔导师以下级别的人，不知不觉中都能在他的鼓动下兴奋起来。

　　在亡灵位面的时候，他就已经把无上心魔炼到了炉火纯青的地步，把亡灵大军牢牢地控制在手里。现在用来鼓动人们的情绪，简直就是小菜一碟，调动气氛的能力远超所谓的明星主持人。

　　“我想，大家应该都很清楚我们魔兽领的位置！”尸巫王顿了顿，接着说道：“往东，是谁也不知道到底有多大的特拉斯森林；往南，是海族控制的茫茫大海；往西，是广袤的西伯利亚大荒漠；往北，是一眼看不到尽头的群山。”

　　看看凝神细听的众人，尸巫王歇一口气，“在别人眼里，海族是不可战胜的，他们拥有庞大的士兵和无尽的资源；特拉斯森林是不可占领的，拥有无数强悍的魔兽；西伯利亚大荒漠是无法治理的，到处都是坚冰或者荒漠。但是，在我们魔兽领的勇士面前，没有什么是不可能的！”

　　“我们的使命，就是在领主大人的统领下，征服一切别人不可能战胜的敌人，征服一切别人无法统治的领地！我们的使命，就是征服！”

　　尸巫王声音不大，但清晰地传入了每一个人的耳朵。如果有领域强者在场，会发现天空中笼罩着一丝丝肉眼难以分辨的黑气，散发出一阵阵若有若无的能量波动。

　　“征服，征服！”

　　“征服……”

　　在尸巫王的鼓惑下，武士们拔出锋利的武器，疯狂地大喊大叫。一旁的剑皇埃尔维斯不耐烦地皱皱眉头，但也没感觉到什么不对劲。全盛时期的尸巫王，实力可是处于领域巅峰，他的领域没有全力施展之下，一般人根本就察觉不出来！

　　“好，很好，为了欢迎我们远方的客人。下面，有请我们的一等列兵巴列奥！”尸巫王打个响指，离高台不远的杨凌悄悄掐一个手印，从巫塔空间内召出一只浑身笼罩在星星铁内的红毛狼蛛。

　　一等列兵？

　　看看突然冒出来，浑身笼罩在星星铁内的红毛狼蛛，再看看尸巫王脸上的笑容，人们意外过后用力鼓掌。

　　和别的地方相比，魔兽领最多的是什么？

　　魔兽！

　　杨凌号称坐拥千军，邪眼、蜘蛛和吸血蝙蝠等低阶魔兽数不胜数。有一等蜘蛛列兵，自然就有一等邪眼列兵，然后是二等列兵，三等列兵……

　　想挑战杨凌这个领主，就必须先战胜他身边的追随者和护卫。要是不间断地比下去，就算剑皇埃尔维斯实力再强，恐怕不被众多魔兽咬死，也要被活活累死。

　　再看看所谓一等列兵的红毛狼蛛的卖相，看看它身上那厚厚的星星铁和繁复的图案，谁也不知道它有什么秘密武器。要是败在一头蜘蛛手下，号称剑中之皇的埃尔维斯还不如自杀算了！

　　一句话，埃尔维斯这次赢了就胜之不武，但要是不小心中招，恐怕老脸都没地方搁了！

　　“各位，剑皇和一等列兵巴列奥的大战即将开始，要下注的抓紧时间了！”和贵宾席上的杨凌对看一眼后，尸巫王开始蛊惑人们下注，“巴列奥毫无战绩，一赔一点五；咬剑皇一口，一赔二；咬二到五口，一赔三；咬六到二十口，一赔四……”

　　尸巫王话音未落，广场上就出现大量士兵。不过，他们这一次不是来维持秩序，而是端着筹码到处吆喝。

　　咬多少口？

　　由一只武装到牙齿的狼蛛出战，人们就已经够意外；再加上这么个新奇古怪的赌法，一下子就轰动起来，老老少少都兴奋地议论纷纷。

　　在尸巫王的解说下，人们很快就明白红毛狼蛛必须咬到剑皇埃尔维斯身上，并且必须咬出血才算一口。此外，采取实名登记，每个人只能选一种，不得复选。这样一来，人们兴奋之余，一时之间又不由得踌躇起来。

　　“啧啧，到底能咬几口？一口，还是两口？”

　　“就算实力再弱，狼蛛起码也能在埃尔维斯身上咬一口吧？”

　　“嗨，难说，也许狼蛛还真的一口都没咬到，就被剑皇埃尔维斯砍成几截了！”

　　……

　　尽管所谓一等列兵的狼蛛身上披了一层厚厚的星星盔甲，但是，双方实力毕竟相差太悬殊了，没人相信它会是剑皇埃尔维斯的对手。沸腾过后，大部分人都把宝压在一赔一点五的赔率上，认为狼蛛不太可能突破埃尔维斯的防御。

　　狼蛛就是狼蛛，作为一只低阶魔兽，就算给它一件神器也烂泥扶不上墙，不太可能是号称剑中之皇的埃尔维斯的对手！

　　可恶，实在是太可恶了，太可恨了！

　　人们纷纷下注，高台上的埃尔维斯却脸色铁青，就算是一名白痴，他也明白杨凌根本就没把自己放在眼里。第一场挑战，居然派出一只低阶的蜘蛛！

　　哼，一剑一个，我看你到底有多少魔兽来送死！

　　强行按下心中的怒火后，埃尔维斯‘唰’的一声抽出锋利的长剑。加持磅礴的斗气后，利剑发出一片耀眼的银光和浓重的杀气，引来一片惊叹。

　　再三鼓惑人们下注后，见时候已经差不多，尸巫王和贵宾席上的杨凌对看一眼，随后大声宣布大战正式开始，飞快地溜下高台。

　　“哼，风之剑刃，杀！”憋了一肚子火后，埃尔维斯直接使出成名绝技，闪电般向不远处的狼蛛扑过去，带起一串残影。

　　吱……

　　披了一层厚重的星星铁后，狼蛛表面上看起来笨拙无比，但由于盔甲上几座风系魔法阵的效果，跑起来的速度大出人们的意外。在杨凌的指挥下，‘咻’的一声横飞出去，躲过埃尔维斯志在必得的一击。

　　一招落空后，埃尔维斯马不停蹄，如影如随地紧紧跟上，眨眼间就连续挥出三十六剑。可惜，每一次都被速度飞快的狼蛛在关键时刻惊险地躲过去。

　　星星铁实在是太坚硬了，只要不被锋利的长剑直接劈中，埃尔维斯的剑气再犀利也只能在上面留下一道道痕迹。仗着几座风系魔法阵的加速和龟壳般的盔甲，所谓一等列兵的狼蛛一次次有惊无险，甚至，还不时在躲闪中喷出一口口毒液，逼得埃尔维斯也不得不躲一躲。

　　“快，快躲！”

　　“啧啧，好险，就差那么一点点！”

　　……

　　看着高台上行走如飞的狼蛛，人们意外之余不由得为它捏了一把冷汗。行家一伸手，就知有没有，埃尔维斯一动手，人们就明白他绝非浪得虚名。

　　“哼，疾风步，看你往哪跑？”

　　再一次落空后，埃尔维斯脸色冰冷，‘呼’的一声瞬移出去，直接堵住狼蛛的去路。‘咚’的一声，锋利的重剑狠狠地劈在它的身上，圣阶巅峰的实力暴露无遗。一下子就在坚硬的星星铁上劈开一道深深的裂缝，巨大的冲击力直接在地面上砸出一个大坑。

　　吱……

　　惨叫一声后，诡异地一幕出现了！狼蛛并没有像埃尔维斯想象的那样陷在地面下无法动弹，而是突然诡异地原地消失。

　　借助潜地的异能，狼蛛原地消失，紧跟着突然在埃尔维斯脚边冒出来，无声无息地在他小腿上狠狠咬一口。

　　“啊……，找死！”

　　措手不及被狼蛛咬了一口后，尽管只是一点皮外伤，但埃尔维斯仍然大怒。追着身受重伤的狼蛛展开狂风暴雨般的攻击，犀利的剑气在地面上留下纵横交错的深深的痕迹。

　　就这样，在杨凌的指挥下，狼蛛一边躲闪，一边不顾一切地反击，不时在埃尔维斯身上喷一口毒液或者咬一口。坚硬的星星铁，替它挡住了一次又一次的重击。

　　“雷霆一击，破！”

　　再一次被潜到地下的狼蛛偷袭得手后，埃尔维斯咬牙使出威力最大的一招，‘嚓’的一声狠狠地劈在狼蛛身上。顿时，狼蛛身上布满裂缝的盔甲再也承受不住，‘哗’的一声裂为无数碎片。里面的狼蛛也受到了致命的重伤，血肉模糊，再也无法动弹。

　　“嘿嘿，尸爆！”

　　就在埃尔维斯以为可恶的狼蛛已经死透，狠狠松了口气的瞬间，坐到杨凌身边的尸巫王小声地呢喃片刻；紧跟着，高台上的狼蛛就‘轰’的一声爆炸开来，通过尸爆引爆了绑在狼蛛身上的黑火药。

　　如果仅仅是尸爆和黑火药爆炸所产生的冲击力，对埃尔维斯这种级别的高手来说，恐怕还没什么太大的杀伤力。但在黑火药里面混杂一些艾莉丝精心炼制的毒药后，效果那可就非同一般了。

　　闻到一丝异香后，尽管及时通过疾风步瞬移出去，但埃尔维斯感觉浑身火热，小腹胀痛。

　　护体斗气能逼出狼蛛毒液中的毒素，但对这古怪的异香，使尽浑身解数也无济于事！


第二百七十七章 欲火焚身

　　见剑皇埃尔维斯脸色通红，尸巫王罗德里格斯笑容灿烂，加持风系加速魔法后像阵风一样跳上高台。“精彩，非常精彩！埃尔维斯大人十步杀一蜘蛛，不愧是剑中之皇，厉害！”

　　十步杀一蜘蛛？

　　听尸巫王这么一说，再看看他脸上的笑容，人们会意地笑笑。十步杀一只蜘蛛，听起来似乎是称赞埃尔维斯，但只要想一想，意思却刚好相反。

　　一个圣阶巅峰的强者，连一只低阶的蜘蛛都要这么久才能干掉，甚至还被咬了不知多少口，传出去后脸都丢尽了！

　　“尽管失败，但是，一等列兵巴列奥已经尽力了！”尸巫王故作沉重，语气低沉，顿了顿后接着说道：“作为一只弱小的蜘蛛，面对强大的敌人，巴列奥极力反击，坚持到了最后一刻。它的英勇和顽强，让我们看到了魔兽领勇士血染的风采！”

　　血染的风采？

　　看看身上的伤口和血迹，再想想临死前突然爆炸的蜘蛛，埃尔维斯郁闷得有苦也无处投诉。尸巫王口口声声说这是一只实力微不足道的蜘蛛，但是，放眼整个泰伦大陆，哪有这么披着一身星星铁，跑得比西伯利亚雪兔还快的蜘蛛？

　　“勇士们，巴列奥倒下了，但是，我们还有千千万万个列兵！”尸巫王庞大的魔力和精神力一涌而出，瞬间加强‘无上心魔’领域的威力，大声说道：“今天到此为止，明天，我们将派另一名列兵上阵，欢迎各位前来观看我们魔兽领勇士的风采！”

　　向兴奋的人群挥挥手后，尸巫王对一旁的埃尔维斯笑笑。根据杨凌的指示，现在是时候进行下一步的行动了，好戏还在后头。这一次，要让自傲的剑皇埃尔维斯后悔来到魔兽领，甚至，让他后悔来到这个世上。

　　哼，来一个杀一个！

　　看着尸巫王脸上若有若无的笑容，埃尔维斯狠狠地咬咬牙，随后迅速离去。蜘蛛爆炸后散发出来的也不知到底是什么玩意，吸入后身体越来越烫，喉咙干燥，小腹仿佛有一团熊熊燃烧的大火。

　　难道，竟然……，竟然不小心吸入了传说中的烈性春药？

　　感觉到下体那几百年没用过的家伙硬起来后，埃尔维斯心中一动，明白肯定是杨凌在蜘蛛身上动了什么手脚。一只蜘蛛临死前浑身爆炸就已经不正常，要是炸出一股烈性春药，那就更加不正常了。

　　可恶，卑鄙，实在是太可恶，太卑鄙了！

　　埃尔维斯恨得直咬牙，杀一只蜘蛛都要半天，这就已经够丢脸了；不小心吸入烈性春药后，要是被人发现自己下体的异样，那就更加没脸见人了！

　　本来，他还准备迅速返回森林边缘静修，想办法驱除体内的剧毒。无奈下身竖起了一个高高的帐篷，别说奔跑，就连走路都得低头弯腰，小心翼翼，唯恐被人们发现自己下体的异样。

　　屋漏偏逢雨淋！

　　埃尔维斯怕什么，偏偏就来什么！

　　也不知是杨凌方面刻意的安排，还是自己的名声太响，埃尔维斯刚走几步就发现一大群人汹涌地围过来问候。有家财万贯的大商人，有到魔兽领度假的贵族，有足迹遍布天下的佣兵团团长……。更要命的是，还有几名穿着暴露，身材惹火，极度热情的女郎……

　　“嘎嘎嘎，领主大人，这样做是不是太过分了！”看看在众人的问候下满头大汗，最后不得不以受伤的名义夺路狂奔的埃尔维斯，尸巫王笑容灿烂。

　　“嘿嘿，罗德里格斯，我只是说说而已，具体的事情可都是你主持的！”看看兴奋的尸巫王，杨凌笑笑，“当然，如果你觉得太过分，那就算了，放那家伙一马！”

　　“不行，那绝对不行，做事怎么能只做一半！”尸巫王摇摇头，这么刺激的事情怎么能半途而废，眼珠转一转后接着说道：“我以领主的名义发誓，今天晚上将更加精彩，非常的精彩！”

　　嘎嘎大笑后，尸巫王迅速离去，布置下一步的行动。在地下城封印了八千多年，他都快憋死了，难得遇上这么刺激的事情，感觉比当初折磨那名仙女龙还爽！

　　人才，绝对是阴人的难得的人才！

　　看看欣喜若狂的尸巫王，杨凌摇摇头。由于整天和骷髅和僵尸之类的亡灵打交道，一般的亡灵巫师看起来都是死气沉沉；但尸巫王不同，也不知是曾经受到极大的刺激还是被封印了几千年，遇到刺激的事情比任何人都兴奋。像个老变态一样精神亢奋，比杨凌还要积极。

　　夜幕初上，各处酒馆像平时一样人满为患。有劳累了一天的佣兵和猎人，有无所事事的商人，也有穿着暴露，骚眉弄姿的卖春的女人。

　　哈坦加是‘星空’酒馆的幕后老板，魔兽领获得利文萨公国联盟正式承认的时候，他就看准机会，携带重金到来到魔兽领。在阿拉山口、黑水城和维森镇开了十几间酒馆，短短一个多月就差不多赚回了本钱，高兴得整天见牙不见眼。

　　这天，看着爆满的生意，看着忙个不停的侍者，他像平时一样笑容满面。每一个客人，在他眼里就是一座金矿，今天挖几枚晶币，明白又可以接着再挖……

　　“哈坦加大人，把你们这里所有卖春的女人，包括女侍者都叫出来，快！”就在哈坦加在女侍者们高翘的臀部看来看去，寻思今晚该找花花还是香香侍寝时，一名佣兵打扮的大胡子悄悄溜了过来。

　　“这个……，兄弟，到底是怎么回事？”别人不认识大胡子，以为他只是一名不起眼的佣兵，但哈坦加却知道他是魔兽领的内卫，态度恭敬。

　　“嘿嘿，废话少说，赶紧照办，事成后有你的好处！”接过哈坦加递过来的钱袋子后，大胡子迅速收入怀里，小声地说道：“不想出什么意外的话，现在就回到家里藏起来。尤其是家里的女人，今晚千万不能让她们外出。否则，嘿嘿……”

　　“明白，谢谢大人！”

　　见大胡子脸色凝重，哈坦加不敢怠慢，敏感地感觉维森镇今晚肯定会发生什么大事。把助手叫过来，在他耳边小声地说几句。很快，所有在酒馆内卖春的女人和女侍者就迅速从后门离开，坐上早就准备好的几辆马车迅速离去。

　　“快，备马，马上回去。埃里克，你留下来，一般的小事你自己处理，有什么大事情再来找我，自己小心一点！”

　　与巡逻的士兵不同，维森城堡的内卫是精锐中的精锐，一般很少会露面，只负责维森城堡的安全。眼看几名内卫亲自行动，哈坦加越来越肯定自己的猜测，简单地吩咐几句后在侍卫的护卫下迅速离去。

　　同样的一幕，在其它酒馆和旅馆同时上演，所有卖春的女人全被封闭的马车运走。所有酒馆和旅馆等灯红酒绿的地方，其负责人都悄悄接到了一道秘密的命令。

　　酒馆内所有卖春的女人突然消失，连续几间酒馆都一样，自然引起了有心人的怀疑。不过，能敏锐地察觉这个现象的都是聪明人；聪明人自然明白什么该说，什么不该当众乱说，只会静观其变。

　　脑袋不怎么灵活，或者喝得醉醺醺的家伙根本就没发现身边的变化，酒照喝，屁照放。一眼看进去，所有酒馆似乎都没什么异样。

　　万事俱备！

　　准备妥当后，尸巫王和杨凌等人静待佳音；而自傲的埃尔维斯，还一个人在森林边缘苦苦挣扎，企图把剧毒逼出体外。

　　怎么可能，这到底是什么毒？

　　吞下一百多年前从教廷一名红衣大主教手里得到的，号称能解百毒的圣水，并静坐几个时辰后，埃尔维斯发现不仅没逼出体内的剧毒，反而越来越难受。

　　身体就像熊熊燃烧的火把，皮肤干裂，喉咙干燥，甚至，就连血液似乎都燃烧起来。用雪搓，泼冰冷的泉水，甚至整个人跳到冰封的小湖泊都无济于事！

　　那种急需发泄的欲望，让他一阵阵难受！下体那久违的，几乎要爆炸开来的坚硬，让他几近疯狂！

　　女人，我要女人，风骚的女人！

　　挣扎几个时辰后，欲望终于战胜了理智。

　　埃尔维斯没想到，抛弃一切亲情和友情，独自修炼几百年后，还是要回到世俗中来。不过，这一次陪他的不是当年那苦苦哀求自己不要离开的赛西利娅，而将是一个陌生的，肮脏的女人！

　　酒馆，还是旅馆？

　　尽管几百年不入世俗，但埃尔维斯明白一时之间想解决问题，恐怕只有上酒馆和旅馆那些灯红酒绿的地方。毕竟，魔兽领只是一个偏僻的小领地，是没有帝都那种大贵族才能见识的天上人间的。


第二百七十八章 剑皇VS老鸦

　　欲火焚身之下，埃尔维斯飞速赶往维森镇，一步就掠出几米远，像只大鸟一样在雪地上一划而过。一路上，浑身发烫，一阵阵难受；浑然不觉路边的树梢和草丛里，藏着一只只角蜂兽或者吸血蝙蝠。

　　泄火是需要的，但脸面也是不可或缺的！

　　快到维森镇后，看看在火光下人来人往的街道，埃尔维斯身形一顿，迅速从空间戒指内取出一顶黑色的高顶斗篷。戴上去后，感觉似乎还不是很稳妥，接着再系上一件黑色的鹿皮披风。

　　“大人，目标已经进入维森镇！”埃尔维斯自以为神不知鬼不觉，但他刚进入维森镇，马上就有人通知盘腿坐在地上的杨凌。

　　“很好，罗格，你拿着幻影水晶，把过程都拍下来！”杨凌睁开双眼，笑笑后说道：“记住，仅仅拍下来就可以了，不要横生波折！”

　　“嘿嘿，大人放心吧！”接过杨凌手里的幻影水晶后，尸巫王迅速离去。

　　剑中之皇？

　　很可惜，居然听信佣兵公会的话前来挑战！

　　杨凌摇摇头，如果仅仅是一般的挑战者，他还真的不必花费这么多心机。但现在不同，狼群佣兵团的团长古尔邦德已经透露了佣兵公会希望和解的信息，狠狠击败前来挑战的剑皇埃尔维斯，可以敲山震虎，在接下来和佣兵公会的谈判中争取更大的利益。

　　可怜之人，必有其可恨之处！

　　要怪，就只能怪埃尔维斯骄傲自大，不了解情况就嚣张地堵住维森城堡的大门，直接向自己挑战，没留下丝毫回旋的余地！

　　按杀手流毒的配方炼制出来的烈性春药，除了生命泉水之类极为罕见的宝贝外，基本上无药可解。可以让一个太监欲火焚身，也可以让一名老修女变成一个人尽可夫的骚货。

　　拉走所有卖春的女人后，埃尔维斯这一次将无处发泄。不仅饱尝痛苦，实力也将严重受损，极有可能从圣阶巅峰跌到圣阶初级，以后也将寸步难进。

　　换句话说，这个大名鼎鼎的剑皇，即使自己放他一命，他也完了。没有了引以为傲的实力，仅仅仇家的报复就能让他今后不得安生。

　　按照计划，尸巫王将拿着幻影水晶拍下埃尔维斯的丑行，只要公布出去，这家伙将身败名裂。熬过今晚的痛苦后，如果他足够聪明，自然会黯然离去；如果还不知死活，继续找自己挑战或者报仇，那他要送死，自己也没办法。

　　此外，让尸巫王亲自行动，杨凌还有另一层深意。

　　魔兽领毕竟是自己的领地，把所有卖春的女人集中藏起来后，为了预防埃尔维斯疯狂之下强闯民宅，强暴良家妇女，必须派一名强者暗中跟踪。和其他人相比，实力强大，全程参与计划的尸巫王无疑是最合适的人选。

　　杨凌布下了重重陷阱，而欲火焚身的埃尔维斯却毫无所觉。如果在平时，他肯定会发现一些蛛丝马迹，但吸入烈性春药后一阵阵难受，几近疯狂。现在，他满脑子都是女人那白花花的大腿，根本就没想到那么多！

　　呼……

　　夹着一阵风雪进入哈坦加的‘星空’酒馆后，埃尔维斯举目四看。不料，别说意料中风骚的卖春的女人，就连女侍者都没有。

　　“大人，天气寒冷，要不先来两碟西伯利亚脆花生和两瓶暖酒？”看看埃尔维斯身上纯白色的鹿皮大衣，名叫埃里克的临时负责人眼前一亮，边说边屁颠颠地迎了上来，满脸笑容。

　　“给我找两个陪酒的女人，快！”埃尔维斯从空间戒指内摸出一把晶币，数都不数就全塞到埃里克手上。

　　现在，他需要的是女人，风骚的、年轻的女人，越多越好，越快越好！

　　陪酒的女人，马上要？

　　看看手里诱人的紫晶币，再看看站在门口，对美食和美酒毫无兴趣的埃尔维斯，埃里克心中一动，想起了那道古怪的密令。

　　“大人，很遗憾，维森镇今天来了一名大商人，所有小姐都跟他坐船出海了！”埃里克按密令的要求说出统一的说辞，但看看手里的晶币，又还不死心，再次确认埃尔维斯的身份，“我们这里的美食和美酒天下闻名，要不，到里面的雅座尝几杯？”

　　“哼，滚！”

　　失望之下，见埃里克还啰啰嗦嗦，埃尔维斯大怒，一脚把他踹飞出去，随后大步赶往下一间酒馆。

　　所有女人都跟大商人出海了？

　　看看漫天雪花，他心里暗暗叫苦，如果埃里克的情报无误，那麻烦可就大了。

　　欲火焚身之下，他不顾众人的惊讶，像阵风一样迅速赶到下一间酒馆。但令他失望的是，得到的是同样的答复，别说专门干那行的女人，就连女侍者都没有。

　　“女人，我要女人！”

　　“把酒馆里面的女人交出来！”

　　……

　　难受之下，埃尔维斯越来越疯狂。闯入酒馆和旅馆等地方后，扔一把紫晶币出去，开口就要女人。像个花痴一样踹烂不知多少间酒馆的大门，像个无头苍蝇般到处乱窜……

　　随着体内的春药发作得越来越厉害，他感觉浑身火烫，难受得连呼吸都困难。双眼越来越红，下体越来越硬，浑身的皮肤渗出了一丝丝血迹，意识越来越迷糊……

　　女人，女人……

　　不知过了多久，埃尔维斯昏沉沉地闯入一间偏僻的酒馆，掀翻几张桌子，踹飞一群酒鬼后笔直地冲向酒馆的后门。然而，正当他准备离去的时候，却发现了一名脸上涂着一层厚厚的粉末的老太婆。

　　“女人，给我，给我！”把空间戒指内所有的紫晶币撒出来后，欲火焚身的埃尔维斯一把保住准备惊恐地逃跑的老太婆。

　　“大人，我……”

　　老太婆本来是一名老鸦，前一段时间带二十几名姑娘来到了维森镇。接到密令后，所有接客的姑娘都已经离去，她自持已经年老色衰，安心留了下来。

　　到了她这个年纪，贴钱恐怕都没人要了，自然就不必担心什么，谁知……

　　被埃尔维斯一把抱紧后，老鸦本想大声呼救，但看看埃尔维斯上身裸露的强壮的肌肉，再看看脚底下那一片紫光闪闪的紫晶币，心中一动，“大人，别急。噢，别急，到这边来……”

　　示意闻讯赶过来的小厮把地面上的晶币收起来后，老鸦把恨不得就地正法的埃尔维斯带入一间小黑房。一阵剥衣服的‘沙沙’声后，传来她的一声尖叫，紧跟着传来一阵沉重的喘息……

　　“啧啧，老树开花了！”

　　脏兮兮的小厮本想趴到小黑屋的门缝上偷看，毕竟，能偷看到老鸦的春情故事，以后和兄弟们喝酒的时候也有炫耀的资本。偷看所谓头牌的温娜小姐的床上功夫算什么，能偷看到老鸦百年一遇的床上本事，那才叫真本事！

　　“啊，轻点，等一会润滑了再……”

　　“噢……，天啊！”

　　……

　　听听小黑屋里面噼里啪啦的声音，听着那一阵快过一阵的喘息，小厮左右为难。老鸦的床上功夫百年一遇，自然不可轻易错过，但地上这些晶币怎么办？

　　要是偷看的时候，这些晶币被哪个家伙卷走，老鸦事后非得把自己下身的家伙割掉不可！

　　“嘿嘿，精彩，非常精彩！”

　　就在小厮左右为难的时候，尸巫王鬼魅般闯了进来，打个响指，人小鬼大的小厮立马就晕了过去，‘啪’的一声摔倒地上。可惜，里面那对男女就像干柴遇到烈火，听而不闻，两耳不闻床外事！

　　嘿嘿，这应该不算强抢民女吧！

　　听着里面激烈的肉搏声，尸巫王满脸邪笑，用亡灵魔法无声无息地在墙上打三个洞。两个用来偷看，另一个则用来偷拍，两不耽误！同时，用传信魔法通知维森城堡内的杨凌，告诉他这个意外的情况。

　　维森城堡内，杨凌正在探索冰封王座的奥秘，得知消息后，半天都回不过神来。

　　剑皇埃尔维斯，号称昔日帝都美女杀手的美男，号称剑中之皇的圣阶巅峰强者，竟然和一名老掉牙的老太婆，在一间小黑屋里悄悄地……

　　震惊过后，杨凌沉吟片刻，迅速想到了一个好注意，叫侍卫奥兰多过来，在他耳边小声地吩咐几句。后者神色一惊，意外过后大步离去！

　　春宵一刻啊，这么精彩的节目怎么能错过！

　　把冰封王座盔甲收起来后，杨凌笑笑，通过土遁法术瞬移出去，眨眼就出现在尸巫王身边。

　　“噢……，大人，轻点，后面太深了！”

　　“啊，慢点，让我把腿盘起来，噢……”

　　……

　　杨凌刚到，就听到了一段不堪入耳的声音，看来，小黑屋里面的战况可不是一般的激烈！让他不得不担心，要是任由吸入烈性春药的埃尔维斯这么折腾下去，会不会出人命？

　　毕竟，剑皇埃尔维斯的对手不是什么充满活力的职业女郎，而是一名已经老掉牙的贪财的老鸦！

　　一名老鸦能不能顶住一名圣阶巅峰强者的疯狂进攻，这确实是个很大的疑问！


第二百七十九章 一世英名

　　别人出双入对，情情真真意意切切；剑皇埃尔维斯和老鸨却是干柴烈火，唏哩哗啦，劈里啪啦！

　　一个是欲火焚身，一柱擎天；一个是旱田久逢雨水，海纳百川！

　　于是乎，一场激战在所难免！

　　往日老鼠和蟑螂横行的小黑屋被翻红浪，满室春光。什么老汉推车，老树盘根，观音坐莲……，看得外面的尸巫王两眼发光。

　　老鸨年老色衰，老是老了点，但毕竟是科班出身，一身绝活那可不是吹出来的，看得自负看过三千AV经典的杨凌也大开眼界。

　　小小的牙床吱吱呀呀，仿佛压了一头西雅图海象，又像是空前的大地震，世界末日。一只只往日肆无顾忌的蟑螂和蚂蚁躲在床底下一动不动，惊恐地看着恐怖的风暴。

　　“啊……大人，我受不了了，嗯……”

　　“噢……呜……”

　　……

　　老鸨娇喘连连，呻吟不断，而剑皇埃尔维斯却两耳不闻床外事，气喘如牛，像打桩机般势大力沉，像雨点般连绵不绝。

　　啧啧，杀手流毒独创的龙涎香果然厉害！

　　见剑皇埃尔维斯持久力惊人，越战越勇，杨凌不得不惊叹烈性春药龙涎香的特效，寻思是不是该让维森商会大量贩卖这种大补丸。

　　在泰伦大陆，贵族们三妻四妾很正常。只要有钱，国王才不管你娶多少个老婆，更不管你在外面有多少个情人。

　　在外人眼里，三妻四妾的大贵族很风光。但家家有本难念的经，妻子或者情人太多，也有他们的苦恼。

　　毕竟，僧多粥少，一个男人再能干也顶多是夜七郎。几十个，甚至上百个女人，怎么应付得过来？

　　只要尝过大力神丸般的龙涎香的厉害，大贵族们绝对求之若渴。到时，一枚龙涎香换十颗八颗高阶魔兽晶核都并非不可能，比挖晶矿还赚钱！

　　“大人，你邀请的人全都到齐了！”就在杨凌失神的片刻，奥兰多边说边大步走了进来。

　　“好，很好！”见小黑屋里面的激战还在如火如荼，杨凌笑笑，“奥兰多，吩咐酒馆上酒上菜，今晚，我请客！”

　　精彩的节目怎么能独自欣赏？

　　得知剑皇埃尔维斯和一名老鸨勾搭上后，他灵机一动，决定将错就错。派奥兰多邀请各大商会的老板、到维森镇度假的贵族、各大佣兵团的团长等有地位有身份的人过来，准备让他们共同见证剑皇埃尔维斯的现场表演。

　　大名鼎鼎的圣阶巅峰高手大战年老色衰的老鸨，相信这绝对能引起一场轰动。无所事事的贵族，爱吹牛的酒鬼和无聊的大妈等人，绝对不会错过这么津津有味的八卦！

　　“大人，这会不会太过分了？”

　　奥兰多一时之间还不明白杨凌的用意，但一肚子坏水的尸巫王不同。看看外面熙熙攘攘的人群，再看看还在埋头苦干的剑皇埃尔维斯，迅速明白了杨凌的意思。

　　“罗德里格斯，我只是请人们喝杯酒而已，你别在这胡思乱想，乱说话是不对的！”看看心领神会的尸巫王，杨凌笑笑，大步往外走。

　　“各位，很抱歉这么晚了还打扰你们！”杨凌装作诚恳地弯弯腰，顿了顿后接着说道：“今天晚上，我接到了一个好消息和一个坏消息，好的消息很好，坏的消息很糟糕！”

　　好消息，坏消息？

　　看看深夜把自己请过来的杨凌，人们疑惑不解，小声地议论起来。

　　“难道，领主大人准备成婚了？”

　　“有道理，不过，到底是娶尤娜小姐，还是索菲亚小姐？”

　　“那坏消息又是什么，难道，精灵一族的香帕部落派大军来袭？听说，香帕部落有许多极为厉害的德鲁伊，别说化身为大地暴熊，就连化身为黄金巨龙也没有问题！”

　　“要是来一群黄金巨龙，那可怎么办？我可把所有晶币都投到维森镇了！”

　　……

　　人们议论纷纷，越猜越离谱，慢慢地，声音越来越大。

　　“大家静一静，我想，各位都很清楚魔兽领虽然拥有大量宝贵的资源，但位置偏僻，货物的运输极不方便！”看看疑惑的众人，杨凌顿了顿，接着说道：“但是，从萨雷诺港口出海，到巴伐利亚等人类大城市的距离并不算远，只要……”

　　从萨雷诺港口出海？

　　在场有不少都是极为精明的商人或者贵族，听杨凌这么一说，隐约猜到了他所谓的好消息，一下子就沸腾起来。

　　只要萨雷诺港口投入使用，并且打通到巴伐利亚等人类大城市的航线，那一直以来困扰魔兽领发展的难题将迎刃而解。毫无疑问，魔兽领将迎来一个新的开始，只要抓住这个魔兽领腾飞的机会，想不发财都困难！

　　“萨雷诺港口确实很快就可以投入使用，不过，我所说的好消息是……”杨凌故意吊吊人们的胃口，顿了顿后，再接着说道：“经过不懈的努力，我们魔兽领正式组建了南海舰队，很快就可以测绘通往巴伐利亚等地方的安全的航线，并给众多商船提供强力的保护！”

　　这段时间，大将阿思那摩以象龟人、河蟒人和蛙人等熟知水性的半兽人为班底组建了一支海军，取名南海舰队。负责测绘魔兽领到巴伐利亚等地方的航线，负责在领海内巡逻，追踪并剿灭海盗，给过往的商队提供保护。

　　只要领地上的事情告一个段落，杨凌就可以率庞大的海军出海，亲自剿灭神出鬼没的海盗，干掉依米亚的父亲独眼龙，永绝后患。同时，也可以探索海外的资源，收集与上古巫师有关的线索。

　　“科摩罗大人，听说你在巴伐利亚有几十条船，你看，能不能转让一半给我？”

　　“爱德华伯爵，很遗憾，我还正想四处买船！或许，你可以找阿拉贡商会的加里曼丹大人想想办法，他有一支庞大的船队。”

　　……

　　得知魔兽领正式组建南海舰队的消息后，商人们欣喜若狂，进一步看到了巨大的商机。只要有十几条船，运一批紫檀木或者硫磺到巴伐利亚等大城市，也许就能发一大笔横财。要是能从猎人们手里收购大量魔兽晶核或者买到大量魔法杖，那更是赚翻了！

　　“组建南海舰队后，我心里松了一口气，但是……”见人们兴奋不已，杨凌脸色一变，冷冷地说道：“魔兽领欢迎各位的光临，但绝不欢迎各种乱七八糟的东西，不欢迎在街道和酒馆等地方出没，败坏风气的女人以及她们背后的指使者！”

　　败坏风气的女人？

　　维森镇所有酒馆内的女人突然全被马车接走，这件事情瞒得过一般人，但绝对瞒不过在座的大商人和贵族。本来，他们还有点疑惑，现在听杨凌这么一说，恍然大悟，明白他准备肃整领地内的风气。一瞬间，纷纷看着在座的一名戴着七八枚戒指的中年大胖子。

　　“大人，绕……，饶命啊！”

　　看看脸色冰冷的杨凌，再看看他身边恶狠狠的侍卫，大胖子汗流浃背，‘啪’的一声跪在杨凌面前。

　　听说维森镇汇聚大量佣兵、冒险者和猎人后，他不远千里带来了一百多名卖春的女人，本想狠狠地赚一笔，没想到没来几天就撞上了枪口。早在得知众多卖春少女被维森城堡的内卫强行带走的时候，他就感觉不对劲，没想到，果然……

　　看看脸色冰冷的杨凌，看看惊恐地贵在地上的大胖子，人们鸦雀无声。然而，就在他们猜想大胖子的下场时，突然，尸巫王疑惑地把耳朵贴到墙上，“咦，这是什么声音？”

　　“啊……，轻点，救命，救命啊……”

　　“噢，不要，插……，插错地方了，啊……”

　　……

　　在尸巫王的示意下，众人凝神细听，很快，就听到了一阵隐隐约约的声音。似乎一名柔弱的女子遇到了一名身强力壮的暴徒，又像是……

　　“不好，刺客，有刺客！”就在人们疑惑的瞬间，尸巫王装作惊恐地大喊大叫，“快，有刺客，保护大人，快！”

　　在尸巫王的指挥下，奥兰多等侍卫‘唰’的一声拔出锋利的武器，谨慎地盯着声音传来的地方。看着明晃晃的刀枪，商人和贵族们乱成一团，尤其是几名胆小的女人，更是惊恐地躲到身边的男人的怀里。

　　敢刺杀杨凌这个领主的杀手绝非一般人，要是来不及逃命，身中他们的埋伏，那还得了？

　　“哼，哪来的刺客，找死！”

　　成功达到目的后，尸巫王心里偷笑，表面上却装作大怒，召出几名土系巨人，‘轰’的一声在墙壁上砸出一个大洞。

　　“啊……”

　　“剑皇埃尔维斯？这……”

　　……

　　墙壁刚被土系巨人砸烂，人们就发现了意外的一幕！

　　号称剑中之皇的埃尔维斯目露凶光，赤身裸体地趴在一名一丝不挂的女人身上。如果身下是一名妙龄女郎，那也还好理解，偏偏趴在他身下的是一名老掉牙的老太婆。随着她的一声尖叫，涂在脸上的白粉就像刷墙的浆糊一样，‘啪、啪、啪’地往下掉……


第二百八十章 突刺

　　啊……

　　看看赤身裸体的剑皇埃尔维斯，在座的女人们震惊过后一声尖叫。没想到，没见到什么刺客，反而看到这么丑陋的一幕。

　　在突如其来的变化面前，剑皇埃尔维斯浑身一抖，下身的大家伙受惊之下立马变成了一条毛毛虫，意识也随之清醒过来。

　　羞愧、愤怒、疯狂……

　　卷起地上的披风后，他狠狠地瞪杨凌一眼，随即像阵风一样迅速离去。

　　“大人，要不要……”目睹剑皇埃尔维斯临走前那暴怒的双眼，尸巫王一不做二不休，准备追上去干掉他。

　　“哼，你悄悄从后门出去，远远跟着目标，但先别急着出手！”杨凌冷哼一声，接着小声地说道：“记住，静观其变，不要轻易出手！”

　　虽然只恢复了七成实力，但尸巫王已经有足够的实力对付剑皇埃尔维斯。不过，不到万不得已，杨凌也不愿意让他出手。

　　毕竟，虽然教廷和暗黑协会等大势力的主力都已经撤走，但还潜藏着不少耳目。击杀剑皇埃尔维斯的时候，万一被他们发现尸巫王的真实身份，那将更加麻烦。到时，谁都会怀疑神器就在自己身上！

　　也正是因为有这方面的担心，他之前才不让尸巫王直接出面应对剑皇埃尔维斯的挑战，不得不从其它方面想想办法。

　　“败坏，没想到，风气竟然败坏到这样的地步！”看看跪在地上的大胖子，再看看满脸通红地穿上衣服的老鸨，杨凌摇摇头，“来人，把他们两个都绑起来！”

　　“大人，饶命，饶命啊！”

　　“大人，我……”

　　……

　　被几名手持巨型斧头的野蛮人侍卫绑起来后，大胖子大声求饶。有气无力的老鸨则脸色苍白，到现在都还没从惊吓中回过神来。

　　莫非，这只是一场梦？

　　先是遇到比牛还强壮，比传说中的淫虫还色的埃尔维斯，然后经历一场惊天动地的肉搏大战，最后，厚实的墙壁竟然‘轰’的一声被砸开一个大洞，冲进几个狰狞的巨人……

　　“啧啧，变态，居然找这么一个老女人！”

　　“是啊，传说埃尔维斯几百年前有一个很漂亮的妻子，但不知为何，两人在新婚之夜大吵大闹。后来，埃尔维斯就离家出走，在外面呆了几百年。莫非，就是因为这个缘故？”

　　……

　　看看被押出去的老鸨，想起刚才那荒唐的一幕，人们议论纷纷。尤其是一些前来度假的无聊的贵族，更是把鼎鼎大名的剑皇埃尔维斯几百年前的故事都翻了出来。

　　说几句客套话，请众人喝几杯酒压惊后，杨凌在侍卫的簇拥下大步离去。刚出门口，就遇到了像阵风一样赶到的金色斗篷武士加西亚。原来，得知酒馆内有刺客后，他迅速赶了过来，以免杨凌出什么意外。

　　吩咐闻讯赶过来的士兵四下散开，加强巡逻后，杨凌和加西亚等人迅速返回维森城堡。尽管有不少侍卫，但为了安全起见，一些顺路的商人和贵族跟在他们身后一起走，以免出什么意外。

　　折腾了这么久，夜色已经很深，一般人早就进入了梦乡。一阵夹着雪花的寒风吹过，奥兰多等人冷得直缩脖子。

　　春天来临前的雪夜，回光返照般更加寒冷！

　　“杨凌兄弟，刚才来的刺客是剑皇埃尔维斯？”得知消息后，加西亚用疾风步迅速赶了过来，没想到，连鬼影都见不到一个。

　　“这个……”

　　看看毫不知情的加西亚，杨凌沉吟片刻。正当他考虑该如何措词的时候，突然，尸巫王传回了一道信息。剑皇埃尔维斯羞怒之下，不仅没有远走高飞，反而不知死活地潜在了自己返回城堡的必经之路上。

　　哼，找死！

　　冷哼一声后，杨凌默运护体巫力，大步向前面的小树林走过去。剑皇的实力很强大，但只要他出手，这次绝对有来无回。

　　敲山震虎！

　　只要当众重伤或者击杀剑皇埃尔维斯，日后和佣兵公会谈判时，自然就能争取更多的利益。埃尔维斯很嚣张，不知死活地堵住城堡大门挑战，如果在平时还罪不至死；可惜，他来得很不是时候，一头撞上了枪口。

　　可怜之人，必有其可恨之处！要怪，就只能怪他自己倒霉！

　　“卑鄙的家伙，去死吧！”

　　还没走进小树林，双眼通红的剑皇埃尔维斯就迫不及待地冲了出来，锋利的长剑直奔杨凌的心窝，恨不得把杨凌砍成碎片。清醒过后，他很快就明白这一切都是杨凌在背后动的手脚，恨得直咬牙。

　　“哼，致命一击！”

　　杨凌动作很快，但是，金色斗篷武士加西亚的动作更快。‘唰’的一声拔出锋利的长剑，像阵风一样迎上来势汹汹的埃尔维斯，双方杀得难分难解。

　　埃尔维斯号称圣阶巅峰，领悟一丝风的法则后速度飞快，攻击连绵不绝。而加西亚自幼修炼剑神传下的家传剑法和斗气，一柄星空剑舞得滴水不漏，一一挡住了埃尔维斯的快攻！

　　“让开，去死！”

　　久攻不下后，埃尔维斯大怒，不惜同归于尽。一剑直刺加西亚的心窝，对后者近在咫尺的星空剑视而不见。

　　疯子！

　　眼看对方不惜同归于尽，加西亚咬咬牙。身体一晃，避开要害，一剑刺向埃尔维斯的下腹。准备逼埃尔维斯后撤，并不期望能真的刺中对方的要害。

　　不料，埃尔维斯竟然对近在咫尺的星空剑视而不见。暴喝一声后，拼着被加西亚在小腹上捅一剑，一剑刺在他的左肩上。

　　快，双方的动作都快如闪电！

　　瞬间，加西亚和埃尔维斯就两败俱伤，血流如注。

　　强行逼开挡路的加西亚后，埃尔维斯不顾一切地再次加速，疯狂地向杨凌扑过去。看他疯狂的样子，似乎已经为了击杀杨凌而把生死置之度外。

　　“为什么，为什么不敢公平地打一战，在背后用这些卑鄙的手段？”看着不远处的杨凌，埃尔维斯双眼冒血。

　　“世界上，本来就没有什么绝对的公平！”命令奥兰多等侍卫退下后，面对几近疯狂的埃尔维斯，杨凌面不改色，“从你堵住维森城堡城门的那一刻起，这就已经不是一场普通的挑战。如果要怪，那就只能怪你自己听信佣兵公会的一面之词，在错误的地方，错误的时间，选择了一个错误的敌人！”

　　佣兵公会？

　　听杨凌这么一说，埃尔维斯身形一顿，沉思片刻后恍然大悟，明白自己已经无意中卷入了魔兽领和佣兵公会之间的纷争，黯然失色。

　　作为一名曾经的贵族，尽管已经远离世俗几百年，但他很清楚事情一旦牵涉到势力之间的利益斗争，各种不择手段的阴谋诡计在所难免。

　　“不是你死，就是我活！”

　　尽管明白了到底是怎么回事，但埃尔维斯仍然难以忍下心中那口恶气，深深地吸一口气后，锋利的长剑直奔近在咫尺的杨凌。

　　“哼，找死！”

　　盯着越来越近的长剑，杨凌一声暴喝，庞大的巫力和精神力一涌而出，关节长满突刺的冰封王座盔甲瞬间就撑破外衣，出现在人们面前。

　　冷，刺骨的冰冷！

　　霎时间，周围的温度急剧下降，围观的众人冻得直哆嗦。小腹血流不止，首当其冲的埃尔维斯更是身形一滞，仿佛身中冰冻魔法一样寸步难进！

　　机不可失，时不再来！

　　见埃尔维斯瞬间行动迟缓，杨凌哪里舍得错过机会，侧身躲过他志在必得的一击，随即一拳狠狠地砸在他小腹的伤口上，把他砸飞出去。紧跟着如影如随，膝盖用力一顶，盔甲上锋利的突刺突破他的护体斗气，狠狠地捅进去。

　　啊……

　　惨叫一声后，埃尔维斯捂着伤口果断后撤。可惜，被突刺击中后浑身冰冷，皮肤上罩着一层蓝色的冰渣，速度更加缓慢。也许在别人眼里速度还不错，像匹战马一样一步几米，但在杨凌眼里，却比蜗牛快不了多少。

　　拳打、脚踢、肘击、膝顶……，趁埃尔维斯行动迟缓，身受重伤的瞬间，杨凌发起狂风暴雨般的攻击。

　　锋利的突刺，惊人的力量，鬼魅般的速度，每一击附带的冰冻迟缓法术……

　　先入为主，误以为杨凌是一名召唤师后，埃尔维斯在杨凌狂风暴雨般的近身攻击面前措手不及。眨眼间就被锋利的突刺扎得遍体鳞伤，浑身血迹。

　　对一般人来说，他的护体斗气牢不可破，但在杨凌冰封王座锋利的突刺面前，所起的作用极为有限。更要命的是杨凌那每一击所附带的冰冻迟缓法术，他中招后速度大降，层层叠加，以致速度越来越慢！

　　“风之剑域，破！”再一次受到杨凌的重击后，埃尔维斯明白这样下去不是办法，不顾反噬，强行使出还无法完全掌握的风之剑域。

　　霎时间，空中出现千万道犀利的剑气，雨点般在杨凌的冰封王座上划过，发出一阵阵尖锐刺耳的‘叮叮’声，附近的树木和躲闪不及的士兵瞬间就被搅成了碎片。众人远远地退出后，定神一看，疯狂反扑的埃尔维斯早已不知去向。

　　“杨凌兄弟，你没事吧，我马上追上去！”眼看这样都被埃尔维斯逃走，加西亚心有不甘！

　　“哼，算了，饶他一命，走吧！”

　　对于埃尔维斯这样的敌人，自然不可轻易放过，以免留下祸患。但看看围观的众多大商人和贵族，杨凌灵机一动，表面上阻止不甘心的加西亚，暗地里却任由藏起来的尸巫王暗中行动。

　　瞬间就重伤剑皇埃尔维斯，这道消息传出去后就已经足够了，足以引起佣兵公会那群执事长老的重视。由尸巫王暗中行动，既能悄悄地干掉身受重伤的埃尔维斯，又能撇清和自己的关系，避免引起什么新的麻烦。


第二百八十一章 冰封万里

　　一个多时辰后，头顶斗篷，扮作一名佣兵的尸巫王就悄悄地溜回了城堡，“嘎嘎嘎，大人，事情已经办好。圣阶就是圣阶，味道不错！”

　　味道不错？

　　闻着淡淡的血腥味，杨凌摇摇头。尸巫王实力很强，全盛时期连自己都不是对手，可惜作为一名尸巫，他一出手就带着一股亡魂的气息，极易被有心人发现可疑之处。优点和缺点同样突出，否则，早就可以让他光明正大地击杀剑皇埃尔维斯，没必要费那么多手脚了。

　　“干活的时候遇到了几名教廷的骑士，不过，大人放心，全都处理干净了！”见杨凌皱皱眉头，尸巫王自然明白他的担心，“这剑皇名气挺大，可惜是个穷鬼，除了这枚空间戒指就没什么宝贝了！”

　　剑皇的空空间戒指不大，顶多只能塞几车粮食进去。不过，通体蓝色，造型古朴，表面刻着许多波浪一样的花纹，散发出一丝丝隐晦的能量波动。

　　“拿去给艾伦大师重新炼制一次，实在不行，干脆毁掉算了！”

　　蓝色空间戒指的空间实在是太小了，简直就是一枚鸡肋，与其留下隐患，还不如干脆毁掉。当然，如果能炼制一番，换一付外形，那还可以再考虑考虑。

　　解决剑皇的挑战后，杨凌再次闭关静修，修炼炼体巫决，继续探索冰封王座盔甲的奥秘。

　　剑皇埃尔维斯号称圣阶巅峰，实力强大。如果他不是和加西亚一战中两败俱伤，并且在冰封王座面前措手不及，杨凌绝不可能轻易战胜。

　　不过，尽管如此，冰封王座的强大和巫师的近战能力，仍然让杨凌看到了快速加强实力的希望。那种狂风暴雨般畅快淋漓的感觉，和举着血精灵匕首在后面偷袭截然不同。

　　炼体巫决全力施展之下，浑身的肌肉一块块高高地隆起来，以肉眼难以分辨的速度一张一缩，疯狂吸收散发与天地之间的能量。

　　每一块肌肉，每一寸骨头都在迅速强化！

　　一般的巫决主要是修炼对灵魂的掌控，对天地间本源力量的领悟，修炼的是一种飘渺的境界。但炼体巫决不同，所谓的修炼就是竭尽全力吸收身边的能量，用磅礴的能量强化和淬炼整个身体，不停地强化，再强化……

　　在聚灵阵的作用下，杨凌白天吸收游离于空气中的天地灵气，抽取附近树木的生命能量；晚上则主要吸收浩瀚的星芒，直接吸取满天星辰的能量。

　　慢慢地，维森城堡上空再次形成了庞大的能量漩涡，一天比一天明显，范围一天比一天大，凝聚了磅礴的能量。像一片厚重的乌云，又像是一只庞大的黑锅，诡异地罩在维森城堡上空，沉重地压在人们心里。

　　看着一天比一天压抑的能量漩涡，尤娜、艾莉丝和古德等人忧心忡忡，唯恐院子里面的杨凌出什么意外。尸巫王也一反常态，一天到晚一动不动地坐在别院门口冥思，不准任何人靠近。

　　如果有人靠近，会发现他不时小声地呢喃，浑身笼罩着一圈淡淡的黑气；如果有人挖地三尺一看，会发现杨凌所在的院子周围，不知什么时候出现了一具具红毛僵尸和暗黑骑士。

　　尽管也不清楚到底是怎么回事，但经验丰富的尸巫王明白，这个时候绝不能让人打扰杨凌的修炼。为了预防万一，他召唤了大群亡灵守在院子周围，做好了最坏的打算。当然，不到万不得已，他也不愿暴露自己的真实身份。

　　恐怖的能量漩涡让古德和尤娜等人忧心忡忡，也迅速引起了外人的注意，跟杨凌徒手击败剑皇埃尔维斯一样，再次在魔兽领引起了轰动。很快，消息就像雪花一样传遍了整座泰伦大陆。

　　佣兵公会耳目众多，自然也没有例外！

　　利文萨公国联盟，帝都蒙特森，普通人早已进入了梦想梦乡，但佣兵公会总部却人来人往，除了神秘莫测的大长老外，其余执事长老罕见地全部到齐。

　　反复看看手里的情报后，一名白胡子魔法师脸色凝重，缓缓地说道：“各位长老，我认为我们还是低估了杨凌背后家族的实力，有必要重新考虑我们和魔兽领及猎人公会的关系！”

　　在古尔邦德的邀请下，随狼群佣兵团经历地下城一战后，白胡子魔法师对杨凌的实力有了深刻的认识。

　　成千上万的高阶魔兽，深不可测的实力，强大神秘的家族……

　　作为一名佣兵公会的执事长老，他绝不愿和杨凌及其背后家族结下血海深仇，加上古尔邦德透露和杨凌谈话的内容，他明白杨凌也无心和佣兵公会对抗。这样一来，双方完全可以各退一步，甚至商讨合作的办法，以免两个公会恶性竞争。

　　“可是，猎人公会的任务和我们有很大的冲突，要是任由他们发展，将来恐怕……”白胡子魔法师话音刚落，一名瘦削矮小的老人就沉声反对。通过魔法传信，得知剑皇埃尔维斯败在杨凌手里后，他不远千里，从德拉帝国分会赶了回来。

　　“从收集的情报来看，魔兽领的领主杨凌极富心机。通过一连串的阴谋激怒剑皇，逼他失去理智后再集中精锐围攻，从而轻易重伤大名鼎鼎的剑皇埃尔维斯。”一名满脸皱纹的老头子面无表情，顿了顿后冷冷地说道：“这样的人比一名领域巅峰强者还要可怕，要么互相合作，要么就请示大长老，趁早全力以赴，连他背后的家族也连根拔起！”

　　请示大长老？

　　听满脸皱纹的老头子这么一说，瘦削矮小的老人心中一动，“曼德拉长老，你的意思是……，直接出动影杀？”

　　“没错，只有大长老直属的影杀，才能干脆利落地干掉目标；也只有影杀，才有可能逼出杨凌背后的家族所在，一网打尽！”

　　满脸皱纹的老头子脸色冰冷，右手轻轻地擦拭一把黑不溜秋的匕首。仔细一看，会发现匕首顶部镶嵌着一颗古怪的血红色魔兽晶核，仅仅看一眼就令人头晕脑胀。

　　“不，曼德拉长老。杨凌有成千上万头魔兽，其中包括了九阶飞龙王和超阶的黑龙王，最近，家族更是派来了一名实力深不可测的守护武士。”

　　白胡子魔法师大声反对，沉吟片刻后接着说道：“根据情报显示，杨凌背后的家族绝非普通的大贵族，极有可能就是大长老曾经说过万万不可招惹的那些老家族，绝不可再鲁莽行动！”

　　……

　　就这样，有人赞成，也有人反对，长老们互相争执起来。

　　“好了，都不用吵了，我这里有一份大长老的指示，你们看看吧！”见众人越吵越大声，一名一直闷声不吭的老家伙边说边从怀里摸出一张羊皮纸。

　　大长老的权威，勿容置疑！

　　尽管几十年，甚至几百年都见不到大长老一次，但是，没有任何人敢质疑他的权威。大长老的决定，可以说就是佣兵公会的决定。

　　仔细看看羊皮纸上的内容后，众人迅速停止了争执。

　　满脸皱纹的老头子和瘦削矮小的老家伙叹口气后一言不发，以白胡子魔法师为首的几名长老却脸色一喜，商量由谁代表佣兵公会前往魔兽领，准备以最快的速度调和双方的矛盾和冲突。

　　佣兵公会迅速做出了决定，但杨凌却两耳不闻窗外事，继续闭关静修。

　　不知过了多久，等他睁开双眼的时候，笼罩在维森城堡上空的能量漩涡早已烟消云散。漫天雪花也不知所踪，周围的树木长出了一颗颗嫩芽。

　　万物苏醒的春天，终于到了！

　　“冰封万里！”

　　明白冬天已经过去后，摸摸身上的冰封王座盔甲，杨凌心中一动。暴喝一声，磅礴的巫力和精神力一涌而出。

　　霎时间，冰封王座发生了惊人的异变，表面蓝光流动，散发出一圈淡淡的蓝光。大风卷起的一片枯叶刚刚进入蓝光的范围，立马就‘嗤’的一声冻成冰渣，随即裂成无数碎片，像灰尘一样消散在空中。

　　啧啧，神器就是神器，哪天真能把蓝光笼罩的范围扩散到一万里，那可就真的成神了！

　　看看半径只有一小步的蓝光，杨凌摇摇头，这已经是他的极限了。

　　功夫不负有心人，摸索十几天后，他终于发现了冰封王座的这个妙用。把巫力和精神力按一个精确的比例输进去后，盔甲就能散发出一圈冰冷刺骨的蓝光。

　　在蓝光范围之内，只要他愿意，别说树叶，就是石头也能冻成冰渣。随后轻轻一碰就能裂成无数碎片，威力无与伦比！

　　唯一的遗憾就是需要耗费惊人的巫力和精神力，目前全力施展之下，极限范围只有一小步，持续的时间也只有短短的几分钟。

　　对一般人来说，几分钟也许连喝口茶都不够；但对杨凌来说，只要不是遇上什么顶尖高手，几分钟足以解决问题。

　　随着巫力和精神力的增长，他对这个自己起名为‘冰封万里’的绝技充满了期待！


第二百八十二章 穴居人

　　直到走出别院，在尸巫王和古德等人的解说下，杨凌才明白自己这次闭关竟用了两个多月。期间，发生了不少重大的事情。

　　阿思那摩率舰队在领海内巡逻，派出众多斥候，找到了海盗的一丝线索。顺藤摸瓜找到海盗的一个据点，把躲在里面的一百多名海盗全部剿灭。尽管没有找到依米亚的父亲独眼龙，但沉重地打击了他的实力。

　　在卡西的督促下，阿拉山口要塞历经半年时间后终于竣工，防守严密。驻扎两千多名士兵，配备大量梨花弩和弩车等守城利器后，即使来了几万名敌人，一时之间也难以攻进来，易守难攻！

　　历经大大小小的激战后，阿古苏顺利剿灭了西伯利亚大荒漠上大部分土匪部落，在商路沿途修建了上百所兵站。别的不说，起码能保证商路沿途的安全。最后，带回了大量特产和到魔兽领定居的土著。

　　这段时间，除了大量土著部落到魔兽领定居外，还有许多人类流民慕名前来定居。在古德的努力下，每一个人，每一个家庭都获得了妥善的安置。

　　擅于种植的人，被安置到平原地区，以极小的代价获得一片土地和耕种的用具；擅于捕猎的人，被安置到靠近达拉克山脉或者特拉斯森林边缘的山区，就近营生；熟知水性，擅于捕鱼的人则被安置到黑水湖或者萨雷诺港口附近……

　　由于大量人口和商会的涌入，在萨雷诺港口附近定居的人越来越多，形成了魔兽领第三座城镇，形成了魔兽领第一座美丽的海滨城市。

　　到目前为止，魔兽领共拥有了十几万人口。其中，维森镇人数最多，大概吸引了七八万人口，半兽人、地精和人类聚居在一起；黑水城次之，大概有三四万人口，绝大部分都是半兽人和人类；萨雷诺由于刚刚开发，人口只有两万多，但发展的速度最快。

　　充足的人口，日趋繁荣的经济，丰富的资源，强大的武装力量……

　　这一切，使更多的人注意到在泰伦大陆南部崛起的魔兽领，吸引了越来越多的商人和人流；大量商人和人口的流入，又进一步促进了领地的发展。

　　就这样，魔兽领形成了一个良性循环，综合实力迅速壮大起来。

　　……

　　坐在议事厅上，听着众多好消息，杨凌彻底松了一口气。他明白到了这一步，再也没人能阻止和打断魔兽领的发展。

　　维斯家族不行，班图帝国不行，教廷也不行；众人齐心协力，用鲜血、勇气和智慧换来了领地的安全和发展。

　　“大人，一个月前，探索队在魔方城堡附近找到了通往下一层的入口，在地下第三层发现了几座硫磺矿、水晶矿和宝石矿，不仅蕴含量大，品质还非常高；此外，在一座隐秘的山谷发现了大群以种植面包树为生的穴居人。”见杨凌满脸笑容，古德再次抛出一个好消息。

　　以种植面包树为生的穴居人？

　　想起魔方城堡内一眼看不到尽头的面包树，想起面包果那诱人的香味，杨凌眼前一亮。随着大量人口的迁入，粮食的生产提到了一个前所未有的高度。

　　以前魔兽领人少的时候，还可以通过海儿贝莉的布拉德商会或者领地的维森商会大量购买粮食；但随着人口越来越多，再大量购买粮食就不太现实，也很容易受人控制。这样一来，就必须尽快扩大领地内的粮食产量。

　　这个世界没有水稻，没有玉米，但有跟地球差不多的小麦和青稞。此外，还有大量可口的面包果，既可以磨成面粉，制作面包，也可以整个煮熟。获得大量擅于种植面包树的穴居人，简直就是获得一场及时雨。

　　“古德，有没有及时和他们联络？”杨凌眉毛一挑，轻轻地抿一口朗姆酒。

　　“大人，得知消息后，属下迅速派出大军封锁瓦伦亚火山谷和地下城，严禁外人进入，随后率大群精锐进入穴居人山谷。见识我们魔兽领卫队重甲和梨花弩的厉害后，穴居人首领迅速臣服，率族人加入了魔兽领的阵营。”

　　虽然杨凌没有明说，但古德自然明白所谓的联络是什么意思。杨凌曾说过，瓦伦亚和火山谷都是魔兽领的领地，要是他闭关修炼，自己却连一群武力不足的穴居人都摆不平，那自己都没脸呆下去了。

　　禀告完毕后，古德在奥兰多耳边小声地吩咐几句，后者大步离去。不久，就带了一名比地精还矮的穴居人进来。

　　“韦勒比见过领主大人，愿率族人追随大人的步伐，见证我们魔兽领的辉煌！”名叫韦勒比的穴居人首领边说边匍匐在杨凌面前。

　　“地下城资源丰富，我准备大规模修整魔方城堡，不知族长有没有兴趣率族人到城堡内居住？”看看头比身大，拍马屁的本事却不小的穴居人首领，杨凌笑笑。

　　穴居人身材矮小，头比身大，天生驼背，喜欢居住在各种山洞内。在外面，他们视力模糊，像近视眼一样寸步难行；但在地下城那种一年到头都灰蒙蒙的地方，别人寸步难行，他们却反过来视力惊人。

　　传说，穴居人是大陆上胆子最小的智慧种族，连胆小如鼠的地精都不如。让他们上战场，估计只是多一个累赘而已，纯粹是自讨苦吃。还好他们生性勤劳，双手灵巧，做一名出色的农民倒绰绰有余。

　　随着领地规模的扩大，身边的谋士越来越不足，无论尤娜还是古德，全都忙得团团转。这种情况下，让古德去发展地下城显然不现实，还不如派一队士兵到地下城驻防，内政交给名叫韦勒比的穴居人自己管理。当然，他到底有没有这个能力，还需要进一步的观察。

　　“谢谢领主大人！”穴居人韦勒比武力不足，但脑子却不笨，迅速明白这是一个千载难逢的好机会。

　　地下第三层终年大雾弥漫，各种暗黑生物更是层出不穷，每一年，都有不少穴居人死于各种意外。与之相比，魔方城堡所在的地下第二层简直就是天堂，无论是空气、光线还是生存环境，全都更合适穴居人居住。

　　以前，由于通道有一群大地暴熊挡路，把通道当成它们的老窝，武力不足的穴居人有心无力，根本就没办法迁移到第二层。但有了魔兽领卫队的保护，有了杨凌的许可，名叫韦勒比的穴居人首领哪里还舍得错过机会？

　　“领主大人，非常感谢你的慷慨。地下第三层有许多珍贵的资源，如果大人愿意开采，属下可以带路！”穴居人韦勒比兴奋不已，顿了顿后接着说道：“如果大人派大军击杀通道附近的人头马，属下甚至还可以带你们前往地下第四层，寻找更多的矿石！”

　　通往第四层的通道的人头马？

　　难道，地下城远远不止三层？

　　杨凌很意外，追问之下，很快就通过穴居人韦勒比进一步明白了地下城的情况。

　　原来，根据穴居人代代相传的传说。地下城共有七层，每一层都拥有常人难以想象的空间，绿油油的面包树林走七天七夜都看不到尽头。

　　上古时期，地下城是穴居人的世界，每一层空间都是他们的乐土。但不知什么时候开始，第七层突然出现了大量暗黑生物，有石像鬼和鹰身女巫等中低阶魔兽，也有蝎狮和黑龙、毒龙等高阶魔兽，强占了穴居人的乐土。

　　慢慢地，每一层的通道都被强大的魔兽堵住，穴居人不仅无法自由迁移，还受到了众多魔兽的肆意屠杀。除了一些在隐秘的洞穴躲过一劫的族人外，大部分穴居人都死于非命，生存的环境越来越恶劣。

　　“地下城是魔兽领的地下城，韦勒比族长，放心吧。”看看一想起穴居人的历史就双眼通红的韦勒比，杨凌安慰几句，“在魔方城堡，你们将获得前所未有的安全！”

　　“谢谢大人，谢谢大人！”韦勒比边说边匍匐在杨凌这个领主面前，直到杨凌挥挥手后，他才小心翼翼地退出去。

　　地下城除了蕴藏大量宝贵的资源外，也许，还隐藏了许多不为人知的秘密！

　　通过穴居人韦勒比得知地下城的历史和情况后，杨凌很好奇地下城到底有什么生物，不明白是谁在第二层修建庞大的魔方城堡，很好奇上古时期，地下第七层又为什么突然出现大量魔兽。

　　了解各方面的情况后，他挥手示意人们退下，准备和古德单独商讨进一步探索地下城的计划。不料，人们散去后，老管家穆尔伯奇却久久没有离去。

　　“大人，我到精灵部落走了一趟，但是……”看看一旁的古德，老管家支支吾吾，似乎有什么难言之隐。

　　精灵部落？

　　看看迟疑的老管家穆尔伯奇，杨凌心中一动，想起了他此行的任务，想起了伤心离去的索菲亚。


第二百八十三章 伊人憔悴

　　古德退下去后，老管家穆尔伯奇缓缓地说了起来。

　　原来，他这一次携带了大量粮食和兵器等礼物前往精灵部落，本以为可以像平时一样引起众多精灵的热烈欢迎，不料，竟受到了前所未有的冷遇。别说与精灵长老直接敲定索菲亚和杨凌的婚事，呆了一个多月后，连他的人影都见不着。

　　“后来多方打听，一名曾来过维森城堡的精灵箭手才私下告诉我，香帕部落也向精灵长老提亲，希望由安塔利亚迎娶索菲亚小姐。”老管家脸色阴沉，顿了顿后接着说道：“得知安塔利亚在酒馆闹事，被大人抓起来后，香帕部落又向索菲亚所在的部落施加了很大的压力，要求他们攻击维森城堡并救出安塔利亚！”

　　向精灵长老提亲，还准备攻击维森城堡？

　　杨凌眼中寒光一闪，要不是看在索菲亚和精灵长老的份上，当初大闹黑珍珠酒馆的几名德鲁伊早就变成一杯黄土了。没想到，他们居然得寸进尺，妄想强攻维森城堡。

　　“大人，听说，香帕部落是守护精灵王庭的三大部落之一，拥有无数精灵勇士和魔法师……”

　　老管家穆尔伯奇脸色阴沉，慢慢地说出此行的收获。这一次，经过不懈的努力，他打听到了不少情况。

　　原来，索菲亚在精灵王庭内的神殿洗礼，顺利成为一名月女祭司后，各大精灵部落就注意到了她这个年轻貌美的精灵。

　　一眼看到索菲亚，安塔利亚就魂不守舍，仗着父亲是香帕部落的大长老震慑索其他追求者，天天苍蝇般跟在索菲亚后面。

　　多次被索菲亚拒绝，明白她已经有了杨凌这个心上人后，安塔利亚在谋士的提醒下直接让父亲出面，派人携带重礼找索菲亚的爷爷提亲。随后，更是借护送索菲亚归来的名义，带一群侍卫直接追到了维森镇。

　　本来，他自持进阶到了高阶猛禽德鲁伊，准备通过挑战解决杨凌这个情敌。没想到，几个照面就被杨凌打成一个猪头，并被野蛮人士兵关入了大牢。

　　得知消息后，安塔利亚的父亲一边调集高手，一边给索菲亚的爷爷施加压力。并声称可以想办法让索菲亚的部落重归王庭，许下诱人的诺言，诱惑精灵部落与魔兽领翻脸。

　　重归精灵王庭，可以说是所有在外的精灵部落最大的夙愿！

　　一边是杨凌这个曾经共患难的盟友，一边是守护王庭的大部落和诱人的诺言，这样一来，精灵长老不由得左右为难。无奈之下，只好借故不见老管家穆尔伯奇。

　　精灵长老不见人影，索菲亚更是整天闭门不出。

　　据精灵箭手所说，索菲亚从维森城堡回来后就极少出门，每一次出门，人们都看到她两眼通红。在精灵部落呆了一个多月，老管家想尽办法也看不到她一面。

　　“大人，香帕部落实力强大，把安塔利亚关起来后，他们绝不会干休！”想起精灵箭手的忠告，老管家脸色凝重，“有许多强大的精灵不仅可以隐身，还可以化身魔兽或者植物，行踪诡秘，我们必须趁早做好防御！最好的办法，还是放掉……”

　　在精灵部落见识一些精灵隐身的可怕后，老管家穆尔伯奇到现在都还头皮发麻，要不是索菲亚的追随者出手相助，恐怕他早就被安塔利亚的侍卫干掉了。

　　放掉安塔利亚？

　　老管家虽然没有把话说完，但看他忧心忡忡的样子，杨凌不用多想也明白他的意思。

　　“好了，我知道了，下去吧！”

　　“大人，最好还是……”

　　想起精灵箭手的忠告，想起安塔利亚隐身的侍卫的可怕，老管家本想劝杨凌再考虑考虑，但看看他阴沉的脸色，又不好再多说什么，默默地退出去。

　　“索菲亚，你到现在都还不肯原谅我么？”

　　得知索菲亚整天闭门不出后，杨凌满脸苦涩。香帕部落再强大，他也可以不在乎；对安塔利亚那个所谓情敌的垃圾，更加不在乎，大不了兵来将挡，水来土淹。但对于索菲亚的心结，他一时之间也不知该如何化解。

　　精灵是一个唯美、固执的种族，历史上一夫多妻不是没有，但非常罕见。想让索菲亚面对现实，和自己重归于好，显然没那么简单。

　　这段时间以来，虽然小丫头艾莉丝忙于炼制各种毒药，希望有一天能像杀手流毒那样以毒入圣；但在尤娜的打理下，别院内整理得整整齐齐，一尘不染。

　　一般的东西，杨凌随手放置，任由尤娜和艾莉丝整理。但是，谁也不知道他在壁橱最高一层，悄悄藏着一双由麦斯草编织的草鞋。更没人知道，当初索菲亚编草鞋，自己躺在一边听她哼精灵歌谣的快乐时光。

　　自从走出特拉斯森林，击败依米亚，走上领主之路后，杨凌就再也找不到和索菲亚两人在精灵部落内四处游玩，彻底放松的那种感觉了。

　　成为一名高高在上的领主，得到了很多，但也失去了不少！

　　抿一口冰冷的朗姆酒后，杨凌不再迟疑，召出独角兽骑上去，迅速前往特拉斯森林内的精灵部落。

　　真正的男人，敢于直面惨淡的人生，哪怕一无所有！

　　真正的男人，勇于追求心中的所爱，哪怕千夫所指！

　　很久很久以前，杨凌曾有过一段不为人知的爱情，上一次，他错过了机会。这一次，换一个世界后，如果再错过索菲亚这样的爱人，就算老天再原谅他一次，他也无法原谅自己。

　　也许是感觉到杨凌心中的期望，独角兽一声长鸣，随即闪电般冲出城堡，像阵风一样直奔绵延万里的特拉斯森林。

　　随着领地规模的扩大，随着猎人公会的发展，不用杨凌吩咐，每天就有人交上大量魔兽精血和高品质的魔兽晶核。

　　与角蜂兽、狼蛛王和邪眼暴君等低阶魔兽不同，独角兽能吞食各种各样的魔兽晶核。吞食大量晶核后，尽管一时之间变化不大，但日积月累下来，效果也非常惊人。不仅速度越来越快，雷电系魔法的威力也越来越惊人。

　　根据独角兽的记忆，只要再这样每天吞食足够的魔兽晶核，它不用多久就可以从八阶末期进阶到九阶。到时，实力将远超一般的九阶魔兽，连一般的黑龙都不是对手；要是再进阶到超阶魔兽，成为传说中的独角圣兽，那可是比超阶黑龙王还恐怖的存在！

　　有了速度飞快的独角兽代步，杨凌仅仅几个时辰就赶到了精灵部落。

　　“领主大人，请！”

　　“欢迎领主大人！”

　　……

　　看到杨凌的身影后，在外围巡逻的精灵箭手纷纷右手抚胸行礼。

　　精灵是一个唯美的种族，也是一个重情重义的种族，虽然对杨凌和尤娜在一起颇有微词，但没人会当面对杨凌这个恩人不敬。毕竟，如果当初不是杨凌及时伸出援手，恐怕部落早就被可恶的依米亚摧毁了。

　　大部分精灵都很善良，当然，林子大了，什么鸟都有，出一两个安塔利亚那样的纨绔也很正常。上梁不正下梁歪，有什么样的主人，自然就会有什么样的随从和仆人。

　　和众人打个招呼后，杨凌把独角兽收起来，大步前往索菲亚的住处。

　　作为一名长老，索菲亚的爷爷不得不为整个精灵部落考虑，通过老管家穆尔伯奇打听到的情报，杨凌明白他现在很为难。与其见面后让精灵长老更加尴尬和为难，还不如直接找索菲亚。

　　只要想办法解开索菲亚的心结，只要她肯原谅自己，他才不管在乎其他人的想法。就算精灵长老不同意，大不了带着索菲亚一走了之。

　　“嘿嘿，领主大人，怎么走得这么急啊，莫非做了什么亏心事？”

　　“就是，别以为这里是魔兽领，要是不小心踩到陷阱或者撞上弓箭，那可别怪我们。你自己找死，我们也没办法！”

　　……

　　杨凌刚刚走上通往精灵部落的石板路，两边的树林就钻出一群阴阳怪气的家伙。有手持巨斧，化身大地暴熊的利爪德鲁伊，有化身风暴乌鸦的猛禽德鲁伊，有手持长弓的女猎手，甚至，还有两名近五米高的山岭巨人。

　　香帕部落的精灵？

　　见阴阳怪气的家伙盔甲上都绣着一个月牙图案，杨凌很快就明白了他们的身份。听说安塔利亚带来了不少护卫，看来，就是眼前这些家伙了。没本事到维森镇救人，却躲在这里吱吱歪歪。

　　“滚！”杨凌冷哼一声，大步往前走。

　　在一般人眼里，安塔利亚的这群侍卫强大无比，但在他眼里，连根毛都算不上。要不是看在索菲亚和精灵长老的份上，他不介意让蜘蛛大军把这些阴阳怪气的家伙当晚餐吞到肚子里。


第二百八十四章 守望者

　　看看脸不改色，大步走过来的杨凌，安塔利亚的侍卫你看我，我看你，全都下意识地后退几步。

　　连剑皇埃尔维斯都不是杨凌的对手，谁敢一个人冲出去找死？

　　本来，他们还自持人多，准备联合起来动手。但事到临头，看看神情冰冷的杨凌，一时之间却又谁也不敢率先动手。

　　“哼，上，把他杀了！”

　　“对，大家一起上，我就不信他有四只手！”

　　……

　　一退再退后，几名德鲁伊实在把心一横，咬咬牙后率先冲出去，暴喝一声后化身为大地暴熊，把杨凌团团围起来。两名身高五米的山岭巨人紧跟而上，房梁般大小的木棒向杨凌的脑袋拍下去……

　　精灵们动作迅速，配合默契，瞬间就拿出各自的绝招。尤其是骑着黑豹的女猎手，动作更快，别人刚冲上去，她们就‘咻’的一声射出了锋利的长箭，分别射向杨凌的脑门、心窝和手脚关节等要害。

　　女猎手的弩箭很快，加上距离很近，眼看杨凌一动不动，似乎来不及躲闪，众人兴奋不已。不料，‘叮、叮’几声后，所有弓箭都反射出去。仿佛射到一付盔甲，又像是撞上一块大铁板。

　　“这……，这怎么可能？”

　　这么近的距离都射不进去，难道，杨凌加持了什么强力防御的魔法？

　　看着古怪的一幕，精灵们大惊失色，疑神疑鬼。

　　对骑着黑豹上串下跳的几名女猎手，杨凌不屑一顾。炼体巫决修炼到高阶后，身体的强横远超一般人的想象，别说精灵软绵绵的角弓，就连一般的长弓恐怕也无法刺进来。

　　“哼，我砸死你！”

　　眼看杨凌站着一动不动，锋利的弩箭都射不进去，化身大地暴熊的德鲁伊和几名弓箭手下意识地退几步，只有一名山岭巨人边吼边一棒砸向杨凌的脑门。

　　“哼，找死！”

　　看看不知死活的山岭巨人，杨凌冷哼一声，一手撑住对方房梁般的巨棒；随即身形一闪，一圈砸在山岭巨人的胸口上；紧跟着高高跃起，狠狠的一记撩阴腿踹到对方的裤裆，把五米多高的山岭巨人远远地踹飞出去。

　　“啊……”

　　断掉几根肋骨，下阴被重创后，山岭巨人疯狂地在地上打滚。看看他下体涌出来的鲜血和黄白色粘液，恐怕泰伦大陆上从今往后就多一名巨人太监了。

　　“好狗不挡路，记住，下次就没这么幸运了！”

　　拍拍衣袖后，杨凌冷冷地扬长而去。这毕竟是精灵部落的地盘，看在索菲亚和精灵长老的份上，没必要为了这些小喽啰浪费时间。

　　好狗不挡路？

　　看看杨凌远去的背影，一群之前口出狂言的精灵惊恐之余，恨得直咬牙。但也仅此而已，没有谁敢追上去找死。

　　在精灵部落生活了一段时间，杨凌自然知道索菲亚住在哪里，熟门熟路，很快就到了她所居住的小院子外面。

　　然而，刚踏入院子的大门，他就本能感觉到了一股突然而至的危险。举目四看，周围没有任何人，也没有任何能量的波动，诡异无比。

　　难道，是圣阶杀手？

　　大惊之下，杨凌不敢大意，迅速抽出随身携带的血精灵匕首，一动不动。冰封王座防御强大，但一时之间根本就来不及穿上去。

　　杨凌小心谨慎，但等了一会，除了房间内传来的索菲亚的呼吸声外，听不到任何动静。凝神细看，也看不到任何可疑之处。

　　莫非，是自己多疑了？

　　慢慢地走几步后，杨凌轻轻地皱皱眉头。尽管找不到危险的来源，但是，那股危险的感觉挥之不去，眉心处的塔形印记也轻轻地跳动起来。

　　强大的敌人不可怕，最可怕的藏在暗处的敌人，这正是杀手令人顾忌的地方！

　　沉吟片刻，杨凌想到了一个引蛇出洞的办法，装作多疑地摇摇头，放下手中的血精灵匕首，大步向索菲亚的房间走过去。表面上装作毫无所觉，暗地里却留神四周的环境，仔细感觉空气中能量的波动。

　　一步，两步，三步……

　　就在他准备大步上前叩门的瞬间，异变突然而至！

　　索菲亚的房间有一个很大的窗口，窗子外面有一棵高大的针叶松树，离房门差不多有十几步的距离。一丝微弱的银光闪过后，树底下出现一名身披墨绿色披风的白发精灵，手持一柄车轮般的古怪的武器，锋利的锯齿寒光闪闪。

　　“哼，刀阵！”

　　冷哼一声后，女精灵手中的武器一晃，发出一片密集的风刃。紧跟着身形一晃，瞬间就出现在杨凌身后！

　　瞬移魔法？

　　大惊之下，杨凌侧身躲过闪电般迎面而来的风刃，锋利的血精灵匕首一横，惊险地挡住对方古怪的武器，随即迅速后撤。

　　快，实在是太快了！

　　单论速度，白发精灵比剑皇埃尔维斯快了足足一倍有余，加上那古怪的武器，实力高深莫测。

　　“嘿嘿，反应倒是不慢。可惜，实力还是太差了，根本就不是香帕之星杜卡斯的对手！”看看谨慎的杨凌，白发精灵冷冷地笑笑。

　　“朵拉姑姑，不要再打了！”就在白发精灵突然隐形，准备再次发起突然的袭击时，房门‘吱’的一声打开，索菲亚边说边露出了半个头。

　　“索菲亚……”

　　看看双眼通红，头发凌乱，脸色憔悴的索菲亚，杨凌边叫边快步走过去。不料，幽幽地看他一眼后，索菲亚‘嘭’的一声关上了房门，“走，你走，我再也不想见到你！”

　　“索菲亚，你听我说，当时……”推推纹丝不动的房门，再看看一旁现出身影，名叫朵拉的白发精灵，杨凌一时之间也不知该如何措词。

　　总不能直接当着外人，说尤娜当时为了帮自己解毒，献出她一辈子最珍贵的贞操的事情吧？

　　“你走，我不想看到你，永远也不想再看到你！”门内，传来一阵哽咽。

　　“索菲亚，事情不是你想象的那样。索菲亚，把门打开，索菲亚……”看看身后不远处的白发精灵，杨凌恨不得一脚把她这个电灯泡踹出去。无奈索菲亚叫她什么朵拉姑姑，关系肯定非比寻常，踹人的想法只能在心里想想而已。

　　“哼，人类贵族就像西伯利亚雪兔一样狡猾，全都是见色忘性的花花公子！”看着不请自来的杨凌，白发精灵脸色冰冷，狠狠地接着说道：“索菲亚，哭什么？我早就说过，这种男人还不如杀了干净！”

　　“暗影突袭，杀！”白发精灵越说越气，‘呼’的一声举起古怪的兵器，瞬间就出现在杨凌面前。

　　“朵拉姑姑，不要，不要……”感觉到一阵浓重的杀气后，索菲亚大惊失色，召出一根墨绿色的藤蔓，紧紧地缠住白发精灵的右手，“杨凌，你走，快走，我再也不想见到你！”

　　再也不想见到自己？

　　见索菲亚无论如何也不肯打开房门，杨凌摇摇头，明白一时之间还难以解开她的心结。

　　“索菲亚，其实，我一直有个秘密瞒着你。我的家乡离这里很远很远，也许，只有修炼到神阶才有机会回去，或者……”

　　听着门内的哽咽，杨凌沉吟片刻后接着说道：“索菲亚，我走了，再过几天就要出海，到很远很远的地方寻找我所要的东西。也许，过几个月就能回来，也许，永远也无法回来！这次回来，我只想说，我爱你！”

　　世间上，有些事情无法强求，操之过急也许反而适得其反！

　　摇摇头后，杨凌大步离去，浑然不觉白发精灵震惊的眼神，更没看到索菲亚那满脸的泪水。

　　出来历练，要修炼到神阶才能回去，这到底是什么家族？

　　难道，杨凌这家伙就是传说中那……

　　说者无心，听者有意，听杨凌自称要修炼到神阶才能回家，白发精灵浑身一震。作为一名精灵王庭的守望者，她知道许多常人难以接触到的秘密，沉吟片刻后，用魔法传信把这道惊人的消息传回精灵王庭。

　　大步走出精灵部落后，杨凌把独角兽召出来。不料，正当他骑上去，准备迅速离去的时候，空气一阵涟漪，名叫朵拉的白发精灵出现在面前。

　　“年轻人，这是索菲亚给你的羊皮纸，记住，尽快把安塔利亚放了。也许你的将来很辉煌，但是，你现在决不是香帕之星杜卡斯的对手！”把羊皮纸塞到杨凌手里后，白发精灵瞬移出去，眨眼就不见踪影。

　　“小心黄金巨龙，出海后，一定要平安归来！”

　　羊皮纸上的字不多，但看着娟秀的字迹，闻着羊皮纸上那股熟悉的淡淡的幽香，杨凌明白这一次总算没有白来！


第二百八十五章

　　黄金巨龙？

　　想起索菲亚和白发精灵等人的忠告，杨凌一边赶路，一边沉思应对的办法。

　　根据老管家打听到的情报，精灵王庭位于迷雾森林深处，是精灵一族的大本营。除了传说中的神阶精灵大祭司外，还拥有许多强大的守护武士和魔法师。

　　千百年来，尽管精灵一族逐渐衰落，尽管迷雾森林拥有丰富的资源，但从来也没人敢打那里的主意。别说班图帝国和罗斯帝国等国家，就是势力庞大的教廷也不敢把触手伸到迷雾森林。

　　精灵的箭术和自然魔法冠绝天下，站在一名顶尖的精灵射手面前，就是人类最强大的弓箭手也相映见拙。传说，精灵历史上最强大的神射手，能一箭射落天上的繁星，能一箭干掉万丈深海的大白鲨……

　　鼎盛时期，精灵一族曾凭着神射手、顶级德鲁伊、山丘之王和双头奇美拉等强力兵种统治整个泰伦大陆，拥有无边的领土和数不胜数的人口。尽管已经衰落，但实力仍然不容小觑。

　　作为精灵王庭的三大守护部落之一，香帕部落无疑拥有大量实力高超的强者，这点，从白发精灵令人防不胜防的隐形和瞬移般的突袭就可见一斑。如果不是情况特殊，杨凌也不愿轻易和他们为敌。

　　给精灵长老一个面子，放掉安塔利亚并没什么，作为一名领主，自己现在大把事情要处理，懒得跟这样的垃圾计较太多。可惜，安塔利亚一行实在是太嚣张了。这种人，不给他一个狠狠的教训，恐怕下次反而会变本加厉。

　　今天，要是在香帕部落的压力下放掉安塔利亚；明天，要是对方逼索菲亚嫁到香帕部落，那自己是不是也要忍痛割爱？

　　杨凌摇摇头，抛弃这个荒唐的念头。无论什么时候，强大的实力才是最重要的，一味示弱只会让敌人得寸进尺。

　　香帕部落很强大，但只要给自己足够的时间，魔兽领不惧任何威胁。先别说魔兽大军，只要有一天能把禁制范围扩大到整个魔兽领，叠加重重杀阵，来多少敌人都不够死！

　　骑着速度飞快的独角兽，杨凌凌晨时分就回到了维森镇。刚准备找古德商量如何进一步加强领地的防御，古德、地精长老和艾伦大师等人就兴奋地赶了过来。

　　“大人，成功了，终于成功了！”地精长老激动得语无伦次，在他的解说下，杨凌迅速明白了怎么回事。

　　原来，从蝎狮山谷内的晶矿开采到足够的迷幻水晶后，在地精长老、艾伦大师和众多炼金术师的努力下，历经一次次失败后终于炼制出五角星芒传送魔法阵。

　　虽然每次最多只能传送十几个人，传送距离最远也只有几千里，远远不如教廷和暗黑协会等实力的大型魔法传送阵，但成功无疑是巨大的。

　　只要在条顿山谷、维森城堡和撒雷诺港口等战略位置修建传送阵，就能把整个魔兽领连为一体。阿拉山口遇到敌袭，可以迅速从维森城堡和撒雷诺港口调兵增援；同理，如果撒雷诺港口遭遇海盗，也可以从其它地方迅速调兵增援。

　　此外，有了传送魔法阵，就可以大规模开采五彩矿脉，给领地的发展提供庞大的财力支持。有了足够的晶币，就可以招募更多的勇士，炼制更多的一流装备；有了强大的武装力量，就能保证足够的威慑……

　　兴奋之下，众人不用杨凌吩咐就现场演示传送阵的奇妙，在广场的对角各安放一座传送魔法阵。

　　“快，把晶石板摆好，嵌上魔兽晶核，快！”

　　“快，再快一点！”

　　……

　　地精长老和艾伦大师每人一个角落，指挥人们把分解成十几块晶石板的传送阵拼凑起来。迅速搭建完毕后，轻轻地呢喃几句，用魔法激活。

　　嗡……

　　一声清吟过后，魔法阵缓缓转动，浮现一幅幅神秘的图案，散发出一圈淡淡的银光，空中荡漾着一股玄奥的能量波动。

　　“大人，请！”

　　请杨凌和古德等人踏入传送阵后，艾伦大师呢喃几句。霎时间，魔法阵迅速旋转，一片银光闪过后，杨凌等人就突然出现在了对角的那座魔法阵。

　　集体瞬移？

　　看看身边的地精长老，再看看对面的艾伦大师，杨凌深深地体验到了传送阵的威力。一次性传送十几个人，并且移动的速度不比土遁法术慢，代价仅仅是启动魔法阵所需的魔力而已。

　　有了这些传送阵，领地将发生翻天覆地的变化！

　　只要在西伯利亚大荒漠上修建一座中转站，就可以迅速前往蒙特森或者巴伐利亚等人类大城市，迅速扩大魔兽领的影响力；只要随身携带一座传送阵，如果领地发生什么事情，自己在几千里之外也能迅速赶回来……

　　大喜之下，杨凌指挥艾伦大师把其中一座传送阵移到黑水城和萨雷诺港口等地方，反复测试传送阵的效果。

　　结果，非常完美！

　　启动传送阵后，无论是在遥远的阿拉山口，还是在地下的魔方城堡，全都能迅速赶回维森城堡。传送的距离，比土遁法术还要远！

　　有了传送魔法阵，领地的防御可不是强了一丁半点，指挥地精长老和艾伦大师在阿拉山口、条顿山谷和萨雷诺港口等地方修建传送阵后，杨凌有更大的把握面对各种威胁。

　　当然，为了预防万一，他还是抓紧时间布下了一道范围笼罩整座维森城堡的禁制，在城门、议事厅和自己的别院等地方叠加杀阵。敌人要是不知死活地闯进来，就算逃过一劫，也绝对够他喝一壶。

　　这天，修炼一个晚上后，正当杨凌准备通过传送阵到阿拉山口布一道禁制时，突然，侍卫奥兰多大步赶了过来，“大人，佣兵公会派一名执事长老率大群人马来访！”

　　执事长老来访，还带了一大群人马？

　　准备撕破脸直接出马挑战，还是……

　　想起承诺返回蒙特森周旋，设法调和两个公会的矛盾的古尔邦德，杨凌心中一动。得知剑皇埃尔维斯重伤不敌的消息后，以佣兵公会一贯的做法，不太可能率大队人马直接上门挑战；唯一的解释，就是对方选择了另一条相反的道路。

　　“传令众人马上到议事厅，快！”

　　套一件长袍后，杨凌边说边大步往外走，和势力强大的佣兵公会和解，对猎人公会和魔兽领的发展都有莫大的好处，这么好的机会自然不容错过！

　　众人在议事厅坐下不久，奥兰多就把远道而来的客人带了上来。但让杨凌意外的是，为首的不是想象中白发飘飘的老家伙，而是一名不到自己肩膀高的小姑娘，后面跟着一大群剽悍的武士和手持法杖的魔法师。

　　天气越来越热，女人们穿得越来越少，迎面而来的小姑娘也没有例外！

　　头上系着一条两指宽的淡绿色丝带，扎着一大把黑色长发；上身一件薄薄的粉红色小外套，年纪虽小，胸部却傲人的坚挺，几乎把粉红色的小外套撑爆；下身一条罕见的超短迷你裙，露出一双修长白皙的大腿。

　　薄薄的小红衣，短得不能再短的小迷你裙；兔子般一抖一抖的丰胸，盈盈可握的小蛮腰……

　　看着身材火爆的小姑娘，别说奥兰多等毛头小伙子，就连古德和艾伦大师等人都忍不住都看两眼，杨凌也没有例外。

　　“安妮小姐，慢点……”眼看领头的小姑娘越走越快，一名白胡子的老头子急步赶上，边说边无奈地摇摇头。一路上，他被这个大长老的宝贝孙女闹得一阵阵头大，拿她一点办法也没有。

　　“哼，老头子，说好了这次由我做主，别一大把年纪了还说话当放屁！”白胡子老头急得满头大汗，小姑娘却毫不在乎，越走越快，笔直地向杨凌走过来。

　　说话当放屁？

　　听小姑娘这么一说，白胡子老头很无言，身旁的侍卫却一个个憋得满脸通红，想笑又不敢笑。贝格尔长老在佣兵公会德高望重，一身水系魔法出神入化，深得人们的敬仰。没想到，在安妮小姐眼里却是一个所谓说话当放屁的老头子。

　　“咦，你就是魔兽领的领主？”大步走进议事厅，看看坐在正中的杨凌，小姑娘动人的大眼睛转一转，“听说魔兽领主是一个好色的小老头，怎么还这么年轻？”

　　好色的小老头？

　　听小姑娘这么一说，紧张地跟在她身后的贝格尔长老嘴角抽动，杨凌也差点晕倒。自己什么时候变成一个好色的小老头了？用来形容变态的尸巫王，或者形容老掉牙的老色鬼艾伦大师还差不多！


第二百八十六章 安妮宝贝

　　一翻尴尬过后，在贝格尔长老的解说下，杨凌终于明白了对方的来意。果然不出所料，得知剑皇埃尔维斯败走魔兽领的消息后，佣兵公会上下震动，迅速取消了和猎人公会对抗到底的计划。

　　酒足饭饱，东扯西扯地说一会后，双方迅速谈起了正题。期间，名叫安妮的俏皮的小姑娘全程奉陪，虽然不时打断贝格尔长老的谈话，还好没再叫杨凌什么‘好色的小老头’。只是不时东张西望，嘀咕什么太无聊或者说没意思，对双方的谈判越来越不耐烦。

　　“领主大人，由于两个公会的任务有些重复和冲突，所以，我认为最好各退一步，避免任务交叉！”贝格尔长老顿了顿，接着说道：“我们佣兵负责守城和护送商队等主要在森林外执行的任务，你们猎人负责捕猎和探险等在森林内的任务，你看如何？”

　　根据大长老的指示，贝格尔长老代表佣兵公会做出了不小的让步。毕竟，在佣兵的日常任务中，捕猎和探险等在森林内的任务也占了不小的比例，对一些小佣兵团来说，这方面的酬劳也是一笔不小的收入。

　　一边是传承了数千年，势力遍布整个泰伦大陆的佣兵公会；一边是潜力无限，但当前实力严重不足的猎人公会，综合实力相差悬殊。

　　得知大长老的指示后，几名执事长老心中大震，暗幸之前没有对魔兽领和猎人公会做出什么过火的行动。虽然不清楚大长老为什么会指示做出这么大的让步，但是，他这样做绝对有什么重大的原因。

　　成立这几千年来，佣兵公会在大长老的扶持下历经了不知多少波折。可以说，没有神秘强大的大长老，就没有今天的佣兵公会。

　　大长老的权威，勿容置疑！

　　“贝格尔长老，不知你有没有听说过城市猎人？”抿一口朗姆酒后，杨凌淡淡地笑笑。

　　对方一下子就做出这么大的让步，这让他非常意外，本来以为还要费一番口舌，没想到得来全不费工夫。不过，没人会嫌钱多，他并不介意探探对方的底线，争取更大的利益。

　　城市猎人？

　　听杨凌这么一说，别说贝格尔长老，就连古德等人也十分意外，从没听说过什么城市猎人。

　　“领主大人，城市猎人到底是什么，好不好玩？”贝格尔长老还没说话，名叫安妮的小姑娘就大声问杨凌。

　　来魔兽领之前，她还以为谈判有多么好玩，但听着双方白开水般的谈话，很快就失去了兴趣。突然听杨凌说什么从没听说过的城市猎人，一下子就来了兴趣。

　　“在我的故乡，城市猎人是行走于暗黑中的潜行者，为了报酬，他们会一刀割破恶魔的喉咙，为民除害；为了生存，他们又会为了报酬绑走小孩子或者年轻貌美的少女。所以，他们又有一个名字，叫做赏金猎人，为了钱，没有什么是他们做不出来的！”看看调皮的安妮，杨凌故意吓吓她。

　　“听说，有些地方有很多喜欢吃小孩子脑浆的食人魔，但是……”小姑娘有点疑惑，迟疑片刻后接着说道：“但是，他们绑年轻貌美的少女干什么？”

　　绑年轻貌美的少女干什么？

　　看看疑惑的小姑娘，再瞄一瞄她早熟的前凸后翘的火爆身材，杨凌摇摇头，终于明白贝格尔长老为什么一看到她就头疼。

　　“嘿嘿，该干什么就干什么！再过几年，你就清楚了！”杨凌摇摇头，尸巫王舔舔嘴唇后却迅速接上话头。他最喜欢十二岁左右，天真无邪的小姑娘，但也许是精神受过极端的刺激，说出来的话却往往吓人一大跳。

　　“领主大人，森林内的任务已经足够你们猎人公会发展，我们确实无法再让步了！”得知城市猎人的性质后，贝格尔长老迅速明白了杨凌的用意。

　　“贝格尔长老，森林内的任务不少，可惜与城市内的任务相比，报酬实在是太低了！”

　　“领主大人，我们实在是没办法再让步了！”

　　……

　　一番讨价还价后，双方达成了初步的协议，佣兵负责守城和护送商队等主要在人类领地内执行的任务，猎人则负责捕猎和探险等在森林、河流和海洋等自然环境内的任务。

　　此外，双方还就信息共享和互相扶持方面达成一致。表面上来看，信息共享和互相扶持非常公平，但实际上，实力现在不足的猎人公会却占到了莫大的便宜。

　　达成协议后，杨凌亲自陪贝格尔长老在维森城堡内转一转，介绍魔兽领发展的蓝图。而古德和尤娜等人则和佣兵公会此行的文职人员完善一些细则，尽量避免两个公会任务上的冲突；对于一些实在无法明确区分的任务，注明信息共享，佣兵和猎人都可以领取。

　　明白魔兽领的发展计划后，贝格尔长老提出在维森镇建一个佣兵分会，杨凌沉吟片刻后也没有拒绝，探讨双方进一步的合作。

　　聚精会神之下，无论是杨凌还是贝格尔长老，全都没注意到尸巫王和安妮迅速熟悉之后，悄悄溜出了城堡。

　　“咦，安妮小姐呢？”顺着维森城堡转一大圈，站在高高的塔楼上领略魔兽领的万家灯火后，贝格尔长老才突然发现小姑娘不知什么时候已经不见踪影。

　　“长老，安妮小姐说和罗格大人出去走走，天黑前就会回来！”

　　“天黑前就回来，那你看看现在都已经什么时候了？”

　　……

　　看看浓浓的夜色，贝格尔长老焦急不已，万一安妮小姐出了什么问题，怎么向大长老交代，又有谁承受得起他的怒火？

　　贝格尔长老急得像热锅上的蚂蚁，杨凌也忧心忡忡，低声命令奥兰多率大群人马前往魔兽广场，把尸巫王和安妮带回来。

　　别人也许花半天时间都找不到行事古怪的尸巫王，但杨凌不同，只要尸巫王在方圆一百多里内，他随时都能感应到对方的大概位置。只是距离越远，感应的位置就越模糊而已。

　　尽管贝格尔长老没有明说，但谈了大半天话后，杨凌隐约推算出小姑娘与佣兵公会神龙不见摆尾的大长老有很大的关系。要是小姑娘在自己的地盘上出了什么问题，恐怕对双方的合作有不可估算的影响。

　　尽管有尸巫王在身边，小姑娘不可能受到什么外人的侵害，但杨凌最担心的，却正是尸巫王本人。

　　由于惨痛的经历，尸巫王对风骚的熟女和少妇深恶痛绝，但对十几岁的小姑娘却爱护有加。从理论上来说，应该不会加害名叫安妮的小姑娘，但一万多年的爱与恨交织在一起后，他的精神已经有点不太正常。谁也不敢保证和安妮单独在一起后，他不会有什么疯狂的想法。

　　“贝格尔长老，安妮小姐她……，她把维森镇所有的百年朗姆酒都买空了！”就在杨凌和贝格尔长老准备亲自前往魔兽广场的时候，安妮的一名近身侍卫大步冲了过来，手里拿着一大叠欠账单。

　　把维森镇所有的百年朗姆酒都买空了？

　　一坛上好的百年朗姆酒起码要上千枚紫晶币，寻常人一个月都喝不起一口。看看厚厚的一大叠欠账单，贝格尔长老一阵头大，不知道安妮这个调皮的大小姐这次又在玩什么新花样。

　　“咦，不对，这里又不是帝都蒙特森，安妮小姐她才刚到魔兽领，凭什么让这么多酒馆欠账？”翻翻厚厚的欠账单后，贝格尔长老心中一动，仔细一看，发现每一张欠账单最下方竟然都写着杨凌这个领主的名字。

　　以杨凌的名义行骗？

　　贝格尔长老摇头苦笑，这下丢脸可丢到家了。尽管一时之间还不清楚安妮到底是如何以杨凌的名义行骗，但以她那古灵精怪的脑袋，没什么是不可能的。她玩得开心，自己却倒霉透顶，每次都得给她擦屁股。

　　“走，去看看到底是怎么回事？”

　　把厚厚的一叠欠账单收起来后，贝格尔长老再次摇摇头，和杨凌一起大步赶往魔兽广场。安妮实在是太俏皮了，任由她闹下去，鬼知道会发生什么事情。万一发生什么更难堪的事情，他老脸都没地方搁了！

　　一来维森镇就以自己的名义行骗？

　　啧啧，这到底是典型的胸大无脑，还是狐假虎威？

　　尽管贝格尔长老尴尬地迅速把欠账单收起来，但杨凌瞄一眼就看到了自己的名字。在魔兽领，敢冒充自己的名义行骗的家伙，以前只有尸巫王；现在看来，也许又得加一个女魔头了。


第二百八十七章 黄金巨龙

　　飞速发展之下，魔兽领日新月异，处于权力中心的维森镇自然不会有什么例外。

　　短短几个月，魔兽广场的配套设施就基本完善。有通宵营业的酒馆，有人来人往的旅馆，有一间挨着一间的饭馆……

　　每天傍晚，不少人就在广场边上摆摊。有人卖来自黑水城的黑水鱼，有人卖山里的土产，有人卖从撒雷诺港口运过来的海鲜……，各种各样的特产无奇不有。煎、烤、炸……，香气扑鼻，价格便宜，吸引大量的人流，自发地形成了一个生意兴旺的夜市。

　　无奇不有的夜市吸引大量人流，广场边上茂密的树林也一样。刚开始的时候，吸引了大量情侣，后来又引来大量卖春的妇女，发展成魔兽领第一个红灯区。

　　树林里不时看见一个个扫眉弄姿的妇女，引来大群精力无处发泄的单身男人。其中，有四处流浪的佣兵和冒险者，有独身的猎人和镇民，也有来自各地，在魔兽领卖苦力的单身汉……

　　每天晚上，到魔兽广场转一圈就能发现大量搂搂抱抱的男女，深入茂密的小树林，更是发现不堪入眼的一幕。害羞一点的男女观音坐莲，用衣服象征性地挡一挡；胆大或者疯狂起来的家伙则肆无顾忌，什么老汉推车和老树盘根，应有尽有，深入地交流感情。

　　情况越来越严重，直到古德抽出精力大力整治，派大量士兵巡逻才逐渐遏制。为了引导精力过于旺盛的家伙，干脆在魔兽广场设立擂台，鼓励勇士们大比武。

　　无论佣兵、冒险者还是猎人，大部分都是血气方刚的家伙，在人们的鼓动下，纷纷上场比武。有武士间的近身肉搏，有魔法师之间的魔法对轰，有时，杨凌甚至派几头蝎狮或者飞龙上场。这样一来，广场上每天晚上都吸引更多的人流。

　　蜂拥的人群，沾满松脂的巨型火把……，预示着这又是一个不眠的夜晚。

　　擂台下方，摆着密密麻麻的酒坛，酒香扑鼻，有经验的老酒鬼一闻就知道这绝对是存放了百年以上的上好朗姆酒。

　　每一个比武的家伙，上场之前都满满地灌几大碗朗姆酒，一开战就疯狂地发起进攻。魔兽领严禁人们私斗，但在擂台上，却鼓励武士们进攻，再进攻……

　　“打，打死他！”

　　“打死他！”

　　……

　　台上，一名身高近三米的牛头武士和一名人类佣兵打得不可开交，越打越疯狂；台下，人们大声喝彩，使劲起哄。

　　安妮坐在贵宾席上近距离观察，笑容满面，为自己策划了一次这么成功的大比武兴奋不已，尸巫王笑嘻嘻地坐在她身边，两个魔头不时小声地碰碰头，商量如何让人们更加疯狂。

　　在众人的喝彩下，台上两名武士的肉搏越来越疯狂，尤其是身强力壮的牛头人，越战越勇。暴喝一声后迅速狂化，一招强力冲撞，‘呼’的一声把对手狠狠地撞飞出去，紧跟着如影如随地冲上去，一腿把快要落地的佣兵踹得再次飞起来。

　　“勇士们，下一场，连胜五场的奖一颗飞龙晶核，输的扒掉裤子！”看着人山人海的魔兽广场，尸巫王满脸邪笑，“来吧，勇士们，让你们的勇气和力量来得更猛烈些吧！”

　　宣告牛头武士战胜后，尸巫王示意士兵们把战败的佣兵抬下去。为了让人们更加疯狂，再次施展了无上心魔精神魔法，一次又一次地加大力度，大声蛊惑下一名挑战者上场。

　　今天，他实在是太兴奋了！

　　自从看到安妮这小魔头的第一眼，他就喜欢上了这个调皮的小姑娘。看着她俏皮的笑容和动人的大眼睛，时光仿佛穿越一万多年，看到了当年那整天缠在自己身上的女儿。

　　“天啊，飞龙晶核，连胜五场就获得几千紫晶币一枚的飞龙晶核？”

　　“嗤，什么才几千紫晶币，要是拿到蒙特森或者巴伐利亚，起码值几万紫晶币！”

　　……

　　尸巫王许下重赏后，人们兴奋地议论纷纷，别说年轻气盛的武士，就连发福的中年大叔也跃跃欲试。

　　牛头人武士无比剽悍，接连重伤了四名实力强大的佣兵，常人根本就不是对手。但重赏之下必有勇夫，在酒精的刺激下，在尸巫王精神魔法的影响下，血气方刚的勇士们越来越疯狂。

　　暴喝一声后，一名观战的野蛮人士兵一把脱下身上的盔甲，提着一把车轮般大小的战斧冲上擂台，二话不说，举起斧头就砍。野蛮人的乱披风战斧发挥得淋漓尽致，瞬间就把牛头人武士逼到一个角落。

　　“去死！”

　　眼看无路可退，牛头人武士瞬间爆发，再次嗜血狂化，巨大的战戟在地上用力一撞，施展出‘战争残踏’异能。一圈地震波过后，来势汹汹的野蛮人如受锤击，霎时间头晕脑转，被牛头人武士趁虚而入，一脚就狠狠地踹飞出去。

　　“我以领主的名义担保，直接连赢十场的武士将获得骑士的封号，赐予你们男爵的爵位！”眼看牛头人武士得到一枚飞龙晶核后欣喜若狂，台下的武士羡慕得双眼通红，兴奋的安妮灵机一动，跳出来再加一把火，抛出了更大的诱惑。

　　刺激，实在是太刺激了！比在家里整天被逼着学魔法或者学什么狗屁礼仪的日子刺激了不知多少倍！

　　此外，连赢五场的武士很少，能连赢十场的就更少了。就算牛头武士再强悍，她也不相信这家伙还能再赢五场！

　　退一万步说，就算牛头人武士真的能连赢十场，要封号，要爵位就找杨凌那领主去。自己大不了拍拍屁股走人，反正出了什么事都有贝格尔长老那老头善后。

　　看看人山人海的人群，看看疯狂的众多武士，安妮兴奋得满脸通红。爆满的胸部一跳一跳，似乎呼之欲出，又像是快要把那薄薄的粉红色衣裳挤爆。让台下的武士们担心之余，又期待不已。

　　取之不尽的美酒、令人疯狂的重赏，还有从下往上看，安妮那双白花花的大腿……

　　看着身材火辣的小美女，听着她亲口许下的重赏，人们彻底疯狂起来，连台上气喘如雷的牛头人武士也没有例外。平民想获得贵族的地位和身份难上加难，连赢十场就能得到梦想的东西，这么好的机会简直就是百年一遇。

　　如果只有安妮一个人，就算她长得再漂亮，身上的服饰再珍贵，人们也不会相信她所说的话。但有了尸巫王后，一切就截然不同！

　　在魔兽领混的，谁不认识大名鼎鼎的罗格大人？常年泡酒馆的酒鬼，有谁没听说过他的大名？

　　尽管不是很清楚尸巫王的身份，但在维森镇，人们有一点很明确。那就是宁可得罪身为领主的杨凌，也万万不可得罪笑里藏刀的罗格大人。还好每一次欠账，无论多少都能拿着字据去维森城堡找老管家报账，否则，开酒馆的老板早就一个个都亏死了。

　　见尸巫王罗格都不时对安妮言听计从，没人怀疑她所许下的诺言，全都以为小美人是杨凌的亲人或者什么不公开的小情人。

　　看着尸巫王眉头皱都不皱就拿出来的飞龙晶核，人们疯狂之下更加没有丝毫怀疑。当然，那颗飞龙晶核究竟是尸巫王猎杀飞龙后得到，还是在什么地方顺手牵羊得到的，就不在他们的考虑范围之内了。

　　“领主大人，这……”

　　安妮毫不在乎地许下重赏，刚好来到魔兽广场的贝格尔长老却苦不堪言，看看兴奋地上场挑战牛头人的众多勇士，叫苦不迭。万一牛头人真的连赢十场，自己上哪给他封什么骑士和爵位，难不成，还真的拉下老脸去求杨凌？

　　要晶币，要装备都还好说，怀里那一大叠签账单也不是什么很大的困难；但是，这个爵位岂能随意乱封？

　　“贝格尔长老，没事，没什么大不了的！你带来了这么多强者，怕什么？”见贝格尔长老急得满头大汗，杨凌笑笑，“实在不行，最后干脆派他们出场，击败连胜九场的武士就可以了！”

　　这也行？

　　听杨凌这么一说，贝格尔长老意外过后松了一口气。见杨凌毫不在乎，笑眯眯地看着高台上的激战，又有点无言。看来，这样的事情杨凌早就做过不止一次两次了！

　　嗷……

　　就在高台上的肉搏越来越激烈，人们大声喝彩的时候，突然，天边传来了一阵怒吼。紧跟着出现一片小点，在浓浓的夜色中金光闪闪，也不知到底是什么玩意。

　　“咦，黄金巨龙？”呢喃片刻，通过风系魔法明白天边急速而来的金光闪闪的小点是什么东西后，贝格尔长老很意外，“怎么一下子来了这么多黄金巨龙，领主大人，魔兽领附近是不是有一座龙谷？看样子，你和他们似乎还挺熟！”

　　情报显示，杨凌拥有一支庞大的魔兽大军，其中就包括了不少黑龙和双足飞龙。疑惑之下，贝格尔长老还以为天边的黄金巨龙和杨凌关系不浅，前来参加今天晚上的盛会。

　　“一般吧，也不是很熟，等会给你介绍介绍，你帮我好好招待他们！”

　　明白来了一群黄金巨龙后，杨凌摇头苦笑，没想到香帕部落的家伙来得这么快！沉吟片刻，随即在侍卫奥兰多耳边小声地吩咐几句，后者神色一惊后迅速离去。


第二百八十八章

　　天边金光闪闪的小点越来越近，速度很快，伴随着一阵阵震天的咆哮，不久就露出了狰狞的面目。

　　“黄金巨龙，天啊，竟然全都是传说中的黄金巨龙！”

　　“阿里斯，跑，快跑啊！”

　　……

　　看看空中张牙舞爪，越来越近的大群黄金巨龙，魔兽广场上乱成一团，卖小吃的摊贩、准备上场比武的武士和看热闹的镇民等人全都惊恐地夺路而逃。

　　传说，黄金巨龙是天底下最暴虐的巨龙，不仅喜欢杀人，还喜欢动手之前慢慢折磨无路可逃的猎物。落在它们手里，还不如趁早自杀。

　　就在人们慌不择路的时候，大队身披重甲，手持涂满剧毒的梨花弩，推着魔晶炮和超远程巨弩的士兵赶到。与此同时，杨凌毫不犹豫地召出庞大的魔兽大军，指挥它们快速列阵，趁没人注意，悄悄地穿上冰封王座盔甲，然后再套上一件长袍。

　　看看排兵布阵的士兵，看看数不胜数的蜘蛛、邪眼、角蜂兽和自爆蝙蝠等魔兽，再看看在魔兽广场上空低空盘旋的众多双足飞龙和黑龙等高阶魔兽，惊恐的人们松了一口气，在奥兰多等侍卫的指挥下有序地离去。

　　“大人，情况似乎有些不妙！”看看越来越近的大群黄金巨龙，尸巫王脸色凝重，把安妮送到贝格尔长老身边后迅速赶过来，“要不，我召一群暗黑骑士和骨龙出来协防？”

　　“好，指挥你的亡灵大军在周围布下埋伏，关键时刻再突然杀出来！”杨凌轻轻地擦拭通红的血精灵匕首，顿了顿后接着说道：“万一发生什么意外，你最大的任务是保护维森城堡内的尤娜和艾莉丝两人，绝对不能让她们出什么意外！”

　　“明白，大人放心吧！”尸巫王边说边罕见地从空间戒指内取出一根黑色的法杖，悄悄地在不远处的小姑娘安妮身上下一道跟踪魔法。这样一来，万一发生什么意外，他就可以迅速找到小姑娘并把她带到安全的地方。

　　“领主大人，这些巨龙都是魔兽领的敌人？”指挥众人把安妮重重保护起来后，贝格尔长老边说边大步走过来。

　　本来，他还以为迅速赶过来的大群黄金巨龙是杨凌的朋友，没想到大错特错。看众多巨龙一边飞行，一边张牙舞爪地大声咆哮的样子，不用多想也明白对方来意不善。

　　“现在是敌人，过一会，也许就变成死人了！”看看越来越近的黄金巨龙，杨凌脸不改色。

　　穿上冰封王座后，仅仅加持一丝巫力和精神力进去，他就感觉浑身充满了爆炸性的力量。面对大群突然来袭的黄金巨龙，别人惊恐不已，他却反而越来越冷静。

　　把对方全都变成死人？

　　看看脸色冰冷，全力备战的杨凌，贝格尔长老摇摇头。没想到杨凌的魔兽大军这么庞大，更没想到，刚到魔兽领就遇见了这么一大群黄金巨龙。沉吟片刻后，为了安妮小姐的安全着想，悄悄地给大长老发出一道魔法传信。

　　大长老神通广大，传说已经快进阶到神阶。只要他及时赶到，别说一群黄金巨龙，就是来了一群神圣巨龙或者传说中的水晶龙也没有任何问题。

　　嗷……

　　黄金巨龙速度飞快，不久就赶到了魔兽广场上空，与在半空中盘旋的双足飞龙和黑龙对持。距离拉近后，人们发现除了近百条黄金巨龙外，居然还有几名头顶双角，苗条动人的仙女龙。

　　“释放我的兄弟安塔利亚和族人，交出你们可恶的领主！”领头的黄金巨龙低空盘旋，‘呼’的一声俯冲之下，一爪把一块巨石拍成粉碎，恶狠狠地说道：“不马上照做，这块巨石就是你们所有人的下场，到时，可别怪我们血洗魔兽领！”

　　兄弟安塔利亚？

　　莫非，这就是所谓的香帕之星杜卡斯？但是，他不是一名德鲁伊么，怎么跟其它黄金巨龙一模一样？

　　看看为首口吐狂言，背上骑着一名仙女龙的黄金巨龙，杨凌有点疑惑。一般的德鲁伊，即使再厉害的变身也只能维持一段时间，没有谁会蠢到还没开战就早早变身。

　　“嘿嘿，放屁，一头靠出卖女人的肉体，从而变身外族巨龙的家伙也好意思跑到这来发疯！”尸巫王冷冷地笑笑，不屑一顾地说道：“不就一个终极德鲁伊变形术么，有什么了不起的！”

　　“你……，你是谁，怎么会知道我们的秘密，说！”看看挺身而出的尸巫王，杜卡斯又惊又怒，没想到竟然被他一口道破精灵一族的秘密。

　　“嘿嘿，几千年了，真怀念当年那个仙女龙的滋味啊！”

　　握着通体漆黑的法杖，尸巫王淫荡地笑笑，八千多年前，高贵的仙女龙屈辱地侍寝的一幕在脑海里一闪而过。深深地吸一口气后，慢慢地说出精灵一族和巨龙一族见不得人的秘密。

　　原来，上古时期，精灵一族的月亮井一年四季都清澈见底。但不知从什么时候开始，每年的月圆之夜，泉水就会一片漆黑。不小心喝一口后，男精灵会变成一个变态色魔，女精灵则会变成淫荡的暗夜精灵。

　　在风之古树下和巨龙淫乱后，暗夜精灵就会生下表面高贵，但实质上却媚到骨子里的仙女龙。

　　巨龙一族，无论黑龙还是黄金巨龙，全都生性至淫。在漫长的生命中，不仅和同族发生关系，还不时掳走其它种族的女性，淫乱后生下的后代千奇百怪。其中，有在地上爬行的丑陋的地行龙，有在沼泽出没的恶心的蜥蜴，也有具有巨龙血脉的龙人。

　　天生魔法免疫的仙女龙，就是龙人中的一个特例！

　　由于天生丽质，表面带着一股神圣不可侵犯的气质，偏偏又媚到骨子里，所以每一名仙女龙都是巨龙们的最爱。拥有一名仙女龙做情人或者配偶，对生命漫长，实力强大的巨龙来说，那可是一件很拉风的事情。

　　每条巨龙都想拥有一名仙女龙，但暗夜精灵本来就罕见，加上还需要在风之古树下发生那种关系，仙女龙的数量也就可想而知了。于是乎，生性至淫的巨龙们就想出了一个个歪招。

　　每逢月圆之夜就结伴悄悄潜入精灵部落，把美丽动人的精灵抓起来后强行灌下漆黑变质的月亮泉，然后再强行在风之古树下和对方发生关系。一条龙干活，其余的负责挡住精灵们的疯狂攻击。

　　发展到后来，有些邪恶的巨龙干脆提前血洗精灵部落，杀掉有威胁的精灵，把美丽的女精灵绑起来慢慢享受。

　　刚开始的时候，精灵一族对吞下变质的月亮泉，变得淫荡邪恶的暗夜精灵极端仇视，发现一个就杀一个。并且组织大军和龙族火拼，虽然每一次都让龙族伤筋动骨，但本身也付出了惨重的代价。

　　传说，历史上辉煌无比的精灵帝国，就是这样损失大量精锐和风之古树，随后逐渐没落。而曾经横行大陆的巨龙，也因此伤亡惨重，给人类异军突起提供了土壤。

　　最后，眼看这样下去不是办法，精灵一族和巨龙悄悄签订了一个秘密协议。每年，精灵选十名美丽的女性精灵喝下变异的泉水，让她们在风之古树下给十条巨龙侍寝。

　　但是，生下的仙女龙归精灵一族所有，巨龙不得干涉她们的自由。想赢得她们的芳心，就必须光明正大地追求，违反条约的巨龙将会受到精灵和巨龙的合力追杀。

　　“嘿嘿，这样一来，为了抢先得手，不少巨龙就不得不想办法和精灵部落交好。”想起八千多年前逼侍寝的仙女龙说出秘密的经过，尸巫王邪恶地笑笑，接着说道：“比如说提供宝贵的巨龙晶核，让德鲁伊沐浴龙血后，通过终极变形术化身为永久的巨龙，成为一名外族巨龙！”

　　啧啧，来了一群龙淫？

　　通过老古董般的尸巫王，明白仙女龙的由来，得知精灵一族和巨龙的秘密后，杨凌摇摇头。没想到两个相差这么大的种族后面，居然还有这么精彩的故事！

　　“闭嘴，杀了这个混蛋！”

　　“上，一起上，杀了他！”

　　……

　　被尸巫王当众大声说破秘密后，别说杜卡斯这条德鲁伊变身的冒牌巨龙，就连真正的黄金巨龙也挂不住脸面，边吼边杀气腾腾地扑过来。尤其是被尸巫王说靠出卖族中女人的身体换来能力的杜卡斯，更是怒火万丈，闪电般不顾一切地扑过来。

　　“哼，一个小白脸也敢来找死！”

　　看着来势汹汹的杜卡斯，杨凌冷哼一声，庞大的巫力和精神一涌而出，露出狰狞的冰封王座，随即骑着超阶黑龙王迎面而上。


第二百八十九章 巅峰对决

　　化身黄金巨龙的杜卡斯速度很快，在空中带起了一串残影，仿佛一道金光在空中一闪而过。

　　黄金巨龙速度飞快，但杨凌胯下的超阶黑龙王速度更胜一筹，‘呼’的一声迎面而上。‘轰’的一声闷响，两条巨龙狠狠地撞在了一起。

　　黄金巨龙号称大陆上防御最强的生物，身上细密的鳞片密密麻麻，号称刀枪不入；而黑龙则号称大陆上肉搏最强悍的生物，不仅防御强大，肉体攻击力更是一般的巨龙望尘莫及。

　　最强的盾牌遇上最强的长矛，霎时间，黄金巨龙和黑龙王的巅峰对决就吸引了所有人的眼球。

　　杜卡斯身后的黄金巨龙虎视眈眈，飞龙王色雷斯和尸巫王等人也按兵不动，严神戒备，双方都紧紧地盯着黄金巨龙杜卡斯和黑龙王惊心动魄的大战。

　　嗷……

　　强力冲撞后，杜卡斯和黑龙王咆哮一声，随即不约而同地分开。

　　黑龙王身上被抓出几道深深的伤痕，血流不止；化身黄金巨龙的杜卡斯伤势更重，被黑龙王活活撕掉了一大块肉，鲜血淋漓。

　　一触之下，事实证明黑龙不愧是号称大陆上肉搏最强悍的生物！尽管号称香帕之星的杜卡斯化身为黄金巨龙，但想在力量和速度上挑战超阶黑龙王，他还有很远的路要走。

　　“杀，杀死他！”

　　“杀死他，把他的翅膀撕下来！”

　　……

　　紧张过后，眼看黑龙王大占上风，人们兴奋地大喊大叫，松了一大口气，大群黄金巨龙带来的沉重的压力一扫而空。见识黑龙的强大后，他们对杨凌这个领主再一次充满了信心。

　　“哼，不错，竟然能让我受伤，怪不得安塔利亚不是你的对手！”黄金巨龙杜卡斯脸色冰冷，舔舔嘴唇上的血丝后狠狠地说道：“不过，如果就这么一点本事，你死定了，魔兽领很快就会片甲不留！”

　　死定了？

　　见杜卡斯身受重伤还大言不惭，人们不耻地摇摇头，甚至破口大骂。没想到杜卡斯这个化身为黄金巨龙的德鲁伊不仅嚣张，还这么无耻。

　　和一般人不同，看着张牙舞爪的杜卡斯，杨凌却脸色凝重，感觉越来越不对劲。

　　杜卡斯身后那群黄金巨龙实在是太安静了，杜卡斯刚才明显吃亏，但在场的黄金巨龙竟然毫无担心，对他身上的伤口不以为意，这实在是太不正常了！

　　“你是我所见过的最强的召唤师，可是，你死定了，再强大的黑龙也不是我们黄金巨龙的对手！”

　　盘旋几圈后，杜卡斯念几句龙语魔法。霎时间，脖子下方鲜血淋漓的伤口迅速止血，并且以肉眼可见的速度恢复，很快就长出一块新的肌肉出来。同时，空中荡漾着一股与生命能量相似的能量波动。

　　“万年木龙晶？怪不得恢复伤口的速度这么快！说，这颗万年木龙晶你们是从哪里得来的？”感觉到磅礴的能量波动后，黑龙王大惊失色，“难道，你们这群堕落的家伙居然偷袭一头万年木龙，吞食了他的晶核？”

　　看看大惊失色的黑龙王，看看脸色凝重的杨凌，杜卡斯哈哈大笑，冷冷地说道：“嘿嘿，到了亡灵位面，找到那头老不死的木龙，你就知道这万年木龙晶是怎么来的了！”

　　“哼，你们这群堕落的家伙，龙神不会放过你们的！”

　　咆哮一声后，黑龙王主动进攻，闪电般向杜卡斯扑过去。对方身怀能自动恢复伤口的万年木龙晶，时间拖得越久，对自己一方就越不利。

　　“哼，毒龙破，杀！”眼看黑龙王杀过来，化身黄金巨龙的杜卡斯不退反进，边吼边迎面扑过来，锋利的爪子金光闪闪。

　　没有任何花招，两头巨龙再次狠狠地撞在了一起，爪拍，撕咬，冲撞……，杀得难分难解。黑龙王胜在势大力沉，攻击犀利；而杜卡斯则胜在身怀万年木龙晶，不愁受伤流血，每一击必尽全力。

　　很快，双方就都血迹斑斑，伤痕累累。只不过，随着时间的推移，黑龙王的伤势越来越重；身怀万年木龙晶杜卡斯虽然每一次都身受重伤，但贵在伤口自动恢复，迅速恢复战斗力。

　　形势，对杨凌一方越来越不利！

　　嗷……

　　再次狠狠地冲撞一次后，黑龙王顾不上后撤，暴怒之下喷出一口浓烈的火焰。等看到杜卡斯的冷笑后才突然惊醒过来，载着杨凌迅速后撤，可惜，为时已晚！

　　只见苗条淑女般坐在杜卡斯身上的仙女龙冷冷一笑，轻轻地举起右手食指，念念有词。霎时间，她和杜卡斯身上浮现一圈淡淡的银光，丝毫无损地穿过黑龙王含着龙息的火焰。这样一来，躲避不及的黑龙王就被杜卡斯狠狠地一爪抓出一道深深的伤痕。

　　“魔法闪耀！”

　　根据黑龙王的记忆，得知淡淡的银光是仙女龙的天赋异能，可以免疫一切魔法攻击后，杨凌艰难地咽咽口水。

　　仙女龙可以说是龙人中的一个特例，不仅身怀巨龙血脉，而且有不少罕见的天赋种族异能。

　　身在半空中，杨凌不仅身上冰封王座的突刺毫无用武之地，还要不时躲避杜卡斯的突然偷袭；但对方背上的仙女龙不同，利用‘攻击转移’天赋异能，可以把黑龙王对她的攻击转移到杜卡斯身上。

　　黑龙王无视一般的魔法攻击，但杨凌却没这个本事，暂时还没修炼到魔法不侵的地步。为此，黑龙王不得不一次次左挪右闪，躲避杜卡斯的风刃魔法。

　　在魔法抵抗方面，对手占据了绝对的上风。

　　化身为黄金巨龙的杜卡斯魔抗不高，但有了魔法免疫的仙女龙，情况却截然不同。修炼有成的仙女龙，可以轻而易举地化解身旁的魔法攻击，给身下的杜卡斯提供强力的魔法抵抗力。

　　在泰伦大陆上，也许有人敢说能独自一人屠杀巨龙；但是，从来没人敢夸下海口，声称能独自屠杀一条和仙女龙在一起的巨龙。

　　仙女龙和巨龙的组合，堪称大陆上最完美的拍档，可以说是魔法师和武士共同的噩梦。

　　强悍的巨龙负责攻击和防守，仙女龙则负责提供魔法抵抗力。两人齐心合力，往往能超水平发挥，轻松击败实力是自己几倍的对手。

　　仙女龙和黄金巨龙的搭配就已经够强悍了，再加上能迅速恢复伤势，号称灵魂不死，肉体不灭的万年木龙晶，这还得了！

　　见黑龙王的伤势越来越重，杜卡斯却越战越勇，压阵的黄金巨龙们大声喝彩。在他们眼里，这场决斗已经没有任何悬念，杀了黑龙王，杨凌拿什么来和杜卡斯斗？

　　不会飞行的人类，即使再强大，在他们眼里也只是一个卑微的爬虫而已！

　　“罗格大人，怎么办？”

　　“要不，干脆用魔晶炮把他们轰下来！”

　　……

　　眼看形势越来越不妙，奥兰多等侍卫急得像热锅上的蚂蚁，闻讯赶到的尤娜和艾莉丝两人更是急得泪流满面。

　　难道，只能豁出去了？

　　看看半空中伤势越来越重的黑龙王，尸巫王罗格脸色阴沉。如果实力恢复到领域巅峰状态，他有大把办法瞬间击杀杜卡斯这个可恶的家伙；但实力大损后，想出手把他干掉，就不得不全力以赴。那样一来，自己的身份自然就再也没办法掩饰。

　　当众暴露身份，对实力仍然不足的魔兽领来说，也许是一场空前的灾难。不到万不得已的时候，他绝不愿意轻易当众出手。

　　魔法无效，打又打不死，怎么办？

　　看看越战越勇的杜卡斯，看看身下浑身鲜血的黑龙王，再看看坐在杜卡斯身上的仙女龙，杨凌沉吟片刻后心中一动，想到了一个疯狂的主意，指挥黑龙王降低高度。

　　身在半空，无论是冰封王座上的突刺，还是范围过近的‘冰封万里’技能，全都毫无用武之地。想反败为胜，显然，就只剩下了最后一个办法！

　　“哈哈哈，想跑？没那么容易，去死吧！”

　　见黑龙王重伤之下速度越来越慢，一次又一次地降低了飞行高度，化身为黄金巨龙的杜卡斯哈哈大笑，边吼边如影如随地紧紧跟上。在他眼里，重伤的黑龙王和杨凌这个召唤师已经和死人没有什么区别。

　　听说，魔兽领有大量晶币，还有大量各色美女。救出安塔利亚，血洗魔兽领后，说不定还能发一大笔横财？

　　再次拼着被黑龙王撕去一大块肉，狠狠地一爪在对方身上撕开一道深深的伤口后，杜卡斯心中一动，想起了众多德鲁伊传回的情报。有持无恐之下，浑然不觉杨凌脸色冰冷，举起了锋利的血精灵匕首。


第二百九十章 魂爆

　　杨凌驯化了大量魔兽，目前，论攻击能力，黑龙王无疑最为强大；但要是论偷袭能力，恐怕却要数尸巫王从亡灵位面带出来的角魂蛇。十几步距离眨眼即到，速度快得简直让人防不胜防。

　　可惜，也许是吸食大量巫塔空间内神秘的白雾，也许是驯化后产生了变异，角魂蛇每隔一段时间就要蜕一次皮，每次起码要耗费几天时间。期间，像冬眠的蛇一样一动不动。

　　为了震慑虎视眈眈的大群黄金巨龙，飞龙王色雷斯等高阶魔兽不能动，角魂蛇正在蜕皮，也不能动。这样一来，杨凌就只能亲自动手。

　　“魂爆！”

　　指挥黑龙王佯攻，和化身黄金巨龙的杜卡斯擦身而过后，杨凌暴喝一声，用‘魂爆’巫术攻击杜卡斯的灵魂。趁他头晕脑转的瞬间‘呼’的一声跳过去，一脚踹飞可恶的仙女龙。紧跟着，锋利的血精灵匕首狠狠地从杜卡斯的后脑勺捅进去，疯狂吸收他体内的鲜血。

　　黄金巨龙号称泰伦大陆上防御最强大的生物，细密的鳞片坚硬无比。可惜，在力大无穷的杨凌面前，在锋利的血精灵匕首面前，再坚硬的盔甲也无济于事！

　　魂爆是方尖碑上记录的一种高阶巫术，把一丝精神力渗入敌人脑部，引爆他的灵魂，威力无与伦比。敌人中招后，轻者头晕脑转；重者精神失常，变成一个疯子，甚至当场死亡！

　　黄金巨龙不仅肉体防御强大，灵魂能量也极为出色，如果在平时，杨凌绝对无法轻易得手。但大意之下，他一下子就中了杨凌的杀招，瞬间头晕脑转。

　　仙女龙不仅魔法免疫，还能转移敌人的攻击，天赋异能极为出色。但是，杨凌那一脚实在是太快，力量太大了，她瞬间根本就来不及反应，被杨凌一脚踹飞出去。然而，对她来说，灾难才远远没有结束。

　　由于驯化的缘故，杨凌和黑龙王的配合可不是一般的默契！

　　杨凌的血精灵匕首重伤杜卡斯的瞬间，浑身血迹的黑龙王一个摇头摆尾，返身一个冲刺，抢在其他黄金巨龙冲上来之前一口咬住仙女龙。随即在杨凌的指挥下闪电般冲回大阵，活活抓了一个俘虏。

　　嗷……

　　脑部被重创，背上的仙女龙被活擒，杜卡斯清醒过来后又惊又怒，时而一飞冲天，时而从高空俯冲之下，希望狠狠地甩掉背上的杨凌。不料，杨凌再次暴喝一声，冰封王座上的突刺狠狠地刺入杜卡斯体内，像只壁虎一样紧紧地钉在他身上。

　　“风波刃！”

　　上串下跳也甩不掉背上的杨凌后，暴怒的杜卡斯不顾两败俱伤使出风系龙语魔法，召唤出密密麻麻的风刃。可惜，一阵清脆的‘叮叮’声过后，自己背上伤痕累累，杨凌却在冰封王座的保护下毫无损伤。

　　“哼，让你尝尝什么叫千刀万剐！”

　　依靠冰封王座上的突刺定住身形后，杨凌迅速拔出锋利的血精灵匕首，然后再狠狠地捅进去。拔出来，捅进去，拔出来，再捅进去……，把杜卡斯的脑部捅得像个马蜂窝一样血肉模糊，惨不忍睹。

　　剧痛、酸麻、冰冷、无力……

　　在杨凌的攻击下，杜卡斯身受重伤，头晕脑转，飞行的速度越来越慢。

　　动手前，杨凌在血精灵匕首上涂抹了艾莉丝炼制的剧毒，见血封喉。化身黄金巨龙的杜卡斯尽管抗毒性远超一般的魔兽，但中招后也一阵阵头晕脑转。

　　万年木龙的晶核珍贵无比，不仅能快速恢复伤口，还能自动解毒。但是，在杨凌狂风暴雨般的饱和攻击下，恢复的速度远远跟不上！

　　此外，无底洞般吸血的血精灵匕首，散发出阵阵刺骨的寒气的冰封王座，也让他苦不堪言。

　　嗷……

　　痛苦之下，杜卡斯像个无头苍蝇般四处乱撞，‘咚’的一声，不偏不倚，刚好一头撞上魔兽广场上一根坚硬如铁的石墩。顿时，刺骨的剧痛深入肺腑，不由自主地失声惨叫起来。

　　“住手！”

　　“找死！”

　　……

　　眼看杜卡斯倒地不起，杨凌趁机疯狂地攻击他的脑部，几头体形最庞大的黄金巨龙边吼边迅速扑过来。

　　快，杨凌的动作实在是太快了！

　　本来，杜卡斯还稳占上风，没想到眨眼就身受重伤，倒地不起。巨大的反差，惊人的意外，让压阵的黄金巨龙一时之间根本就反应不过来。等意识到不对劲的时候，已经为时已晚。

　　“预备，放！”看看俯冲直下的几头黄金巨龙，古德沉声下令。

　　霎时间，士兵们蓄势待发的巨弩露出了狰狞的面目，成年人大腿般粗细的巨型弩箭呼啸而出，星星铁打造的箭头黑光闪闪，显然涂抹了见血封喉的剧毒。

　　一般的弓箭，对防御强大的黄金巨龙来说简直就是瘙痒；但艾伦大师这个号称天才炼金术师出产的巨型弩箭不同，仅仅听一听那刺耳的破空声，几条黄金巨龙就不得不迅速躲闪。

　　黑乎乎的魔晶炮，狰狞的巨弩，密密麻麻的梨花弩，数不胜数的魔兽……

　　惊险地躲过势大力沉的巨弩后，看看魔兽广场上严神戒备的士兵和魔兽大军，几条黄金巨龙一时之间再也不敢冒进。

　　“啊……，一起去死吧！”

　　再次被杨凌狠狠地捅一把后，杜卡斯剧痛之下使出最后的力气一飞冲天，随即俯冲直下。快碰到地面的时候再一个凌空翻滚，背朝下狠狠地砸在坚硬的地面上，‘轰’的一声砸出一个深坑，企图把死死钉在背上的杨凌活活压死。

　　“杨大哥……”

　　“大人，大人……”

　　……

　　看着杜卡斯疯狂地砸出来的深坑，人们失声大叫，尤其是尤娜和艾莉丝，更是不顾一切的扑上去。尸巫王也没有例外，加持风系魔法后闪电般扑过去。

　　“冰封万里！”

　　就在黄金巨龙们以为杨凌必死无疑的时候，就在尤娜和艾莉丝等人紧张得脑海一片空白的时候，深坑内突然传出一声暴喝，随即散发出一圈古怪的蓝光，周围的温度一下子就陡然猛降。深坑方圆一百多步内，刺骨冰冷，寸步难进！

　　仗着冰封盔甲躲过一劫后，眼看时机成熟，杨凌不惜耗费大量巫力和精神力使出了绝招，把杜卡斯的脑袋冻成冰块！

　　冰封万里的威力很大，可惜需要耗费惊人的巫力和精神力。全力施展之下，极限范围只有一小步，持续的时间也只有短短的几分钟。更重要的是目前一天只能施展一次，也就是说，只有一次一击必杀的机会。

　　化身黄金巨龙的杜卡斯速度飞快，攻击力和防御能力都远非一般人可比，加上背上的仙女龙和体内的万年木龙晶核，实力可不是一般的强大。所以刚开始的时候，杨凌宁可暂时处于劣势也不敢轻易使出只有一次机会的绝招，耐心寻找合适的机会。

　　在高空俯冲直下，狠狠地砸出一个深坑后，失血过多的杜卡斯再也无法动弹。等候多时的杨凌，自然不会错过这么好的机会！

　　“手下留人！”

　　就在众人目瞪口呆地看着深坑内冻成冰棍一样的杜卡斯时，天边突然传来一声暴喝，一道绿光在空中一划而过，闪电般扑了过来。可惜，还是迟了一步！

　　只见杨凌冷哼一声后，一拳砸烂冻成冰块的杜卡斯的脑袋。随后，一手抓着一颗绿色的木龙晶核，另一只手抓着一颗金色的黄金巨龙晶核，‘呼’的一声跳出了深坑。

　　一条几乎透明的小龙在他身边上下盘旋，怎么也飞不出去，看样子，似乎是杜卡斯那被杨凌用巫术束缚起来的灵魂。

　　“雅库茨长老！”

　　“长老，请！”

　　……

　　绿光的速度很快，眨眼就出现在众人面前，凌空而立。杨凌定神一看，来者竟然是一名浑身笼罩在绿光内的尖耳朵精灵，胡须花白。

　　“精灵王庭神殿长老？”杨凌不清楚白胡子精灵的身份，但尸巫王不同，见对方衣服上绣着一片绿油油的枫叶，心中一震，明白终于了来了一名真正的强者。

　　“大人，等会不对劲的时候，你一定要快走。有多远走多远，永远不要回头！”

　　侧身挡在杨凌身前后，尸巫王深深地吸一口气，随即不顾一切地鼓荡体内的魔力，张开自己那还没恢复如初的心魔领域。

　　杨凌很强大，强大得远超一般人的意料。但是，对上一名领域巅峰的精灵王庭神殿长老，肉体再强大也无济于事。

　　如果在全盛时期，尸巫王自信还可以和面前笼罩在绿光内的尖耳朵精灵大战一场；但实力只恢复到七成的情况下，别说战胜，能否保住自己和杨凌的性命都是一个很大的问题！


第二百九十一章 千年老怪物

　　看到浑身笼罩在绿光内的雅库茨长老后，众多黄金巨龙松了一口气。

　　魔兽领的实力远超一般的人类领地，除了恐怖的魔晶炮和巨弩外，还有庞大的魔兽大军。其中，不乏蝎狮、双足飞龙和黑龙等高阶魔兽。

　　虽然实力强大，但面对魔兽领严神戒备的大军，黄金巨龙们也不敢轻举妄动。一涌而上，它们有信心把魔兽领毁于一旦，但在对方的反击下，绝对会付出惨重的代价。

　　眼看杜卡斯不仅晶核被挖出来，连灵魂都被杨凌束缚，它们本来还准备不惜代价强行动手，不说血洗魔兽领，起码也得抢回杜卡斯的晶核和灵魂。

　　现在雅库茨精灵长老赶到，棘手的事情自然会由他处理。杜卡斯虽然通过终极变形术化身为黄金巨龙，但本质还是一名德鲁伊，他现在这个样子，雅库茨长老绝对会为他讨回一个公道。

　　黄金巨龙松了一口气，杨凌一方却暗暗叫苦。没想到，刚刚解决强大的杜卡斯和仙女龙，眨眼又来了一个更厉害的老家伙。

　　能够凌空而立，起码是一名强大的领域强者！

　　面对半空中绿光笼罩的精灵，杨凌不敢怠慢，把两颗巨龙晶核收到空间戒指。擦擦嘴角的血丝后，摸出一大把魔兽血珠吞下去，迅速补充消耗的巫力和精神力。

　　在杜卡斯最后的疯狂中，他虽然凭着冰封王座逃过一劫，表面上没什么大的伤害，但体内却受到了激烈的震荡。还好身体强悍，加上护体的巫力护住要害，没有受到严重的内伤。

　　“咦，精神领域！”感觉到空中异样的能量波动后，雅库茨精灵长老意外地看看挡在杨凌面前的尸巫王。

　　收到守望者朵拉的魔法传信后，他不敢怠慢，派人阻止一心报复的杜卡斯；得知神殿护卫来不及阻止后，更是亲自赶了过来。没想到，还是晚了一步！

　　“雅库茨长老，就是他把安塔利亚关入大牢，重伤了杜卡斯！”

　　“他不仅把安塔利亚抓起来，还冲到精灵部落杀了山岭巨人巴特儿，雅库茨长老，你一定要帮我们报仇啊！”

　　……

　　除了大群黄金巨龙外，杜卡斯还带来了几名化身为风暴乌鸦的猛禽德鲁伊。见实力深不可测的雅库茨长老亲自赶到，他们纷纷冲出来诉苦，咬牙切齿地看着杨凌。

　　“哼，月女祭司身边的守望者早就传回了消息，我什么都清楚！”看看大声诉苦的几名德鲁伊，再横眉扫一眼身旁的黄金巨龙，雅库茨长老冷哼一声，接着说道：“几百年没出来，没想到香帕部落竟然堕落到这个地步，一群败类，回去再找你们算账！”

　　看看骑在黄金巨龙身上的几名仙女龙，雅库茨长老脸色铁青。虽然知道三大守护部落明争暗斗，为了加强各自的实力想尽了各种办法；但是，他没想到香帕部落竟然不顾族规，再次和堕落的巨龙勾搭在了一起。

　　守望者？

　　看看脸色铁青的雅库茨长老，几名心虚的德鲁伊脸色苍白，对看几眼后一言不发，再也不敢为安塔利亚和杜卡斯求情。别人或许不清楚杨凌为什么会把安塔利亚关起来，但他们却一清二楚。

　　严格来说，别说被关入大牢的安塔利亚，就连杜卡斯和他们这些侍卫都触犯了族规。如果神殿介入调查，恐怕就连香帕部落的大长老都保不住他们。

　　三大守护部落直属精灵王庭，归女王陛下管辖；但神殿地位超然，大祭司是精灵一族屹立不倒的支柱，可以废除三大守护部落的任何一名长老；甚至，连女王陛下都可以任免。

　　作为大祭司的亲传弟子，作为一名神殿长老，雅库茨长老不仅实力深不可测，还在精灵部落拥有极高的权威。别说几名德鲁伊，就是一旁的黄金巨龙也不敢触怒他的怒火，要是事情捅到神圣巨龙那里，他们这一群违反族规的黄金巨龙也吃不了兜着走。

　　“你就是魔兽领的领主吧？”看看尸巫王身后的杨凌，再看看被他束缚的杜卡斯的灵魂，雅库茨长老沉吟片刻后说道：“这是一场误会，不知道，领主大人能不能把安塔利亚、被俘虏的仙女龙和杜卡斯交给我带回去？”

　　“嘿嘿，当然不能，哪能这么容易放过他们三个混蛋！”就在杨凌沉吟的时候，空中突然出现一阵涟漪，紧跟着，走出一名身穿一件红色长袍的老头子。

　　大长老？

　　看着一身红衣的老头子，贝格尔长老终于松了一口气。一群暴虐的黄金巨龙带来的压力实在是太沉重了，加上一名强大的精灵神殿长老，让他紧张得大气都不敢出。

　　本来，他还准备不顾一切，保护安妮小姐迅速逃离魔兽领。但既然大长老及时赶到，那就一切都不用担心了。

　　“讨厌，去到哪里就跟到哪里，一大把年纪了还像个跟屁虫一样老不害臊！”

　　看着半空中的老头子，贝格尔长老松了一口气，人小鬼大的安妮却皱皱眉头。大眼睛不停地转来转去，寻思如何才能不用跟爷爷回去。

　　这一次，她好不容易才成功地溜出来，一路上玩得不亦乐乎，尤其是在魔兽领，和尸巫王在一起玩得前所未有的刺激。如论如何，她也不甘心就这样回去。

　　“法恩，你……，你这老家伙怎么也跑过来了！”

　　看看突然出现，身穿红衣的老头子，再看看他脏兮兮的衣袖上，雅库茨长老摇摇头。没想到几百年过去，老头子还是那个样子。

　　“嘿嘿，你能来，我怎么就不能来？”名叫法恩的老头子满脸笑容，看看躲在贝格尔长老身后的安妮，摇摇头后接着说道：“我的孙女好不容易才来魔兽领玩一趟，没想到却被你们精灵带一大群爬虫过来吓一跳，你算这笔帐怎么算？”

　　得知安妮一行遇到大群黄金巨龙后，刚好在外游荡的法恩马上用传送卷轴瞬移过来，没想到，刚好遇上了几百年没见面的老朋友。难得有这么一次好机会，不好好敲他一把就太对不起自己了。

　　一群爬虫？

　　号称刀枪不入的黄金巨龙，在他眼里竟然只是一条爬虫？

　　看看对黄金巨龙不屑一顾的老头子，再看看被骂了以后满脸通红，没有任何脾气的黄金巨龙，人们纷纷猜测老头子的身份和实力，杨凌也没有例外。吩咐尸巫王撤掉心魔领域后一动不动，站在一边静观其变。

　　“领主大人，这就是我们佣兵公会的大长老，也是安妮小姐的爷爷！”见杨凌脸色凝重，贝格尔长老大步靠过来，小声地说道：“放心吧，有大长老在，来再多的黄金巨龙也没事！”

　　“啧啧，法恩啊，怎么这孙女长得一点都不像你！”顺着老头子的眼光，看看小小年纪就身材火爆的安妮，雅库茨长老笑笑。随后从怀里摸出一根项链，‘呼’的一声出现在安妮面前，轻轻地挂在她的脖子上。

　　“嘿嘿，这还差不多！”降到地面上后，看看安妮脖子上的项链，法恩点点头，“盘龙项链虽然差了点，不过，总比没有好，反正你这穷鬼也拿不出什么好东西！”

　　“什么，穷鬼？不要就拿回来！”

　　“都几千岁的老家伙了，送出去的东西还想收回来，你还要不要脸？”

　　……

　　法恩和雅库茨长老你一句，我一句，互相挤兑起来。见他们正眼都不看自己一行一眼，空中的黄金巨龙对看几眼后迅速离去。

　　在一般人面前，它们还能自持巨龙的身份抖一抖；但在法恩和雅库茨长老这两个领域巅峰，活了几千年的老怪物面前，它们很清楚自己有几斤几两！

　　“领主大人，这样吧，这瓶生命结晶就当是给你的补偿，你把安塔利亚、被俘虏的仙女龙和杜卡斯交给我带回去，如何？”和法恩谈一会后，雅库茨长老走到杨凌面前，边说边从怀里摸出一个小瓶。

　　生命结晶？

　　这到底是什么玩意，难道，是生命泉水的结晶？

　　接过雅库茨长老手里的小瓶，感觉到里面那股磅礴的生命能量后，杨凌心中一动。听雅库茨长老的口气，似乎精灵内部并不是铁板一块，起码他这个所谓的神殿长老就和香帕部落不是穿同一条裤子的家伙。

　　激战过后，已经获得了一枚黄金巨龙晶核和一枚珍贵的万年木龙晶核。把安塔利亚、被俘虏的仙女龙和杜卡斯交出去，不仅可以换来一瓶罕见的生命结晶，还能趁机和雅库茨长老打好关系，避免和精灵一族彻底闹翻，何乐而不为？


第二百九十二章

　　在维森城堡把酒言欢后，雅库茨长老押着安塔利亚、被俘虏的仙女龙和杜卡斯迅速离去。临走前，邀请杨凌到迷雾森林的精灵王庭做客。

　　“嘿嘿，好兆头！”看看雅库茨长老远去的身影，一身红袍的法恩笑容满面，“杨凌兄弟，法恩上百年都不出神殿大门一次，邀请别人上门更是少见。嘿嘿，亲自邀请你过去肯定是好事，到时可别跟他客气，精灵王庭大把宝贝，不要几件就太对不起自己了！”

　　“法恩大人，可惜，现在说已经太晚了。否则，刚才就跟他过去那该多好！”看看性格平易近人，生性诙谐的法恩，杨凌笑笑，“佣兵公会也有几千年的历史了，听说也有不少宝贝，你看……”

　　“这个……，你看我穷得衣服都没得换，哪有什么宝贝？”见杨凌把目标转移到自己身上，法恩赶紧摇头，边说边晃一晃自己那全是油渍的衣袖。

　　穷得衣服都没得换？

　　看看法恩脏兮兮的衣服，杨凌笑笑，安妮哼一声后撇撇嘴。一旁的贝格尔长老更是直接把头转到一边，当作什么都没看见。

　　在佣兵公会高层，大长老法恩的生活作风就像他的实力一样如雷贯耳。

　　这个神龙不见摆尾的大长老，不喜欢参加什么贵族的盛宴，就连陛下的国宴，他也爱理不理，但是，他却常常溜出去吃街边的小吃。常常一个人几只鸡腿，几瓶酒喝得不亦乐乎，搞得衣袖上油迹斑斑也毫不在乎。

　　作为法神的亲传弟子，作为巴克鲁家族的第六任族长，他不喜欢什么矜持高贵的贵族少女，也不喜欢乡下淳朴的村姑，偏偏喜欢浪迹各个酒馆和旅馆，和骚眉弄姿的卖春的妇女眉来眼去。

　　传说，安妮的母亲就是他和一名妓女一夜风流后生下的孽种。真实情况如何，谁也不清楚，但有一点很明确，那就是从来没有人见过安妮的父亲和母亲，只是隐约听法恩曾经提及他们生下安妮后就不幸遇难身亡。

　　“对了，杨凌，你现在到底是圣阶还是领域，我怎么有点看不清楚你的实力？”喝几口酒后，看看一旁的杨凌，法恩疑惑地摇摇头。

　　修炼到领域巅峰后，这么多年以来，他往往一眼就能看出别人的大概实力。但杨凌不同，体内有一股隐晦的能量波动，自己的精神力竟然无法渗透进去，非常古怪！

　　“说实话，我自己也不是很清楚！”杨凌摇头苦笑，沉吟片刻后接着说道：“即使不召唤魔兽助战，别说圣阶，就是一般的领域强者也不是我的对手。但要是遇上高阶的领域强者，也许就得想想别的办法对付了！”

　　“哦，你跟我过来！”沉吟片刻后，法恩把杨凌带到一个偏僻的角落，“杨凌，使出你最强的攻击，让我看看冰封盔甲这件神器的威力！”

　　“冰封盔甲，你……，你怎么知道？”

　　“嘿嘿，几千年前我就见过冰封盔甲这件神器了！你瞒得过别人，怎么可能瞒得过我和雅库茨那个老家伙？”看着大吃一惊的杨凌，法恩笑笑，“估计正是因为看到冰封盔甲，雅库茨那个老家伙才会邀请你去精灵王庭！”

　　“好，那就试试我的冰封万里！”明白瞒不过法恩这老油条后，杨凌也不再迟疑，直接使用最强大的一招，边吼边闪电般向他扑过去。

　　根据尸巫王的说法，法恩已经修炼到领域巅峰，只差一步就能踏入神阶的门槛。有这样的绝顶高手指点，这么好的机会怎么能错过？

　　“咦，不错，这么快就自己领悟了冰封领域？”

　　看到杨凌身边那淡淡的蓝光，法恩点点头，瞬发一道流沙术，让扑过来的杨凌寸步难进。随后呢喃几句，发出一个乒乓球般大小的紫色小火球，看起来毫不起眼，但速度飞快，‘咻’的一声碰上杨凌发出的蓝光。

　　就在火球和蓝光接触的瞬间，意外发生了！

　　火球突然火光大作，爆发出炙热的高温，霎时间就破掉了杨凌的绝技，无往不利的蓝光一下子就烟消云散。

　　“这……，这到底是什么魔法？”见小小的火球这么厉害，杨凌不由得大吃一惊。

　　“嘿嘿，这是我们巴克鲁家族的天火，专破冰系和水系魔法！”法恩得意地笑笑，把火球收起来后说道：“不过，反过来，你的冰封领域又刚好是我们火系魔法师的克星，只是你现在实力还不足而已。有了冰封盔甲这件神器，总有一天，我们这些老家伙都不是你的对手！”

　　看看疑惑的杨凌，法恩一屁股坐到地上，示意杨凌在身边坐下，慢慢地说了起来。

　　原来，几千年前，当他刚刚进阶到领域的时候，曾跟着法神去到一个神秘的地方，见识了剑神和精灵大祭司等泰伦大陆上数一数二的神阶高手。其中，就包括了身披冰封盔甲的冰雪女神，亲眼目睹她仅仅伸出一根手指，就凌空把一个浑身火焰的火焰君王冻成冰雕。

　　“冰雪女神很强大，可惜，她不听剑神的劝阻，结果……，唉！”想起多年前惊心动魄的大战，法恩脸色黯然，“冰封盔甲也不是冰雪女神炼制的神器，传说，她也只能发挥百分之一都不到的实力。如果你能掌握这件神器的终极奥秘，恐怕泰伦大陆上谁也不是你的对手！”

　　连冰雪女神都只能发挥冰封王座百分之一都不到的实力？

　　杨凌倒吸一口冷气，没想到无意中得到的这件神器竟然这么恐怖，“法恩大人，冰雪女神她到底遇到了什么事情？还有，你们当年到底去了什么地方，有没有听说过什么上古巫师？”

　　难得遇上法恩这样实力深不可测，知识渊博的老家伙，杨凌迫不及待地把疑问都问出来。

　　“有些事情，等你修炼到一定的实力，自然就会有人来找你！”法恩没有回答杨凌的前两个问题，沉吟片刻后说道：“至于上古巫师，你们家族那些老家伙应该比我更清楚。传说，海外、沙漠和魔兽山脉都有上古巫师留下的遗迹，有空的时候，你可以出去走走。但切记，在那些遗迹，无论遇到什么事情都一定要小心谨慎！”

　　站起来拍拍屁股后，法恩一口喝掉酒壶里面的松子酒，随后大步离去，苦口婆心劝安妮和自己回家。

　　“哼，就准你出去鬼混，我出来转一圈都不行？”小魔头安妮咬两口鸡腿，扔到一边后给自己斟一杯朗姆酒，对旁边的法恩爱理不理。

　　出去鬼混？

　　看看想笑又不敢笑的几名侍卫，看看直接把脸转到一边，当作什么都没听到的贝格尔长老，法恩无奈地摇摇头。在别人眼里，他是佣兵公会高高在上的大长老，是火神的亲传弟子，但面对安妮这个调皮的宝贝孙女，却拿她一点办法都没有。

　　“安妮，外面到处都是危险，要是一不小心遇上厉害的敌人，那怎么办？”

　　“哼，有罗格叔叔在，什么都不用怕！”

　　“安妮，一个人再厉害也打不过一群人，你还是跟我回去吧。大不了，我让你的罗格叔叔一起回家陪你！”

　　“哼，怕什么，有杨凌那个大叔在，我在魔兽领很安全！”

　　……

　　安妮一边吃一边把法恩的每一句话都顶回去，她吃得津津有味，其他人却神态各异。

　　法恩一筹莫展，侍卫们憋得满脸通红，想笑又不敢笑，贝格尔长老像根木头一样在餐桌边冥思；尸巫王却差点被一根鸡骨头活活梗死，翻翻白眼后灌一口酒，连肉带骨头吞咽下去。

　　尸巫王一阵郁闷，刚好进门的杨凌更是哭笑不得！

　　刚来的时候，安妮这小魔头叫自己好色的小老头，现在倒好，转眼就变成大叔了。也不知在她那鬼灵精怪的小脑袋里，自己是属于啰嗦的大叔，还是什么怪叔叔。

　　“好了，一个月，最多只能在外面玩一个月。这段时间，你只能在魔兽领活动，一个月后我再来接你！”

　　看看对自己爱理不理的安妮，再看看大步走进来的杨凌，法恩心中一动，想到了一个妥协的办法。魔兽领实力强大，有杨凌这个实力强大的领主照看，安妮应该不会有什么危险。

　　“杨凌兄弟，把安妮交给你照看，我放心！”拍拍杨凌的肩膀后，法恩喝一大口朗姆酒，接着说道：“我这次出来，还有一件很重要的事情，我先走了，一个月之后再来！”

　　叮嘱贝格尔长老几句后，法恩说走就走，像阵风一样离去，眨眼就不见踪影，不给杨凌任何推托的机会。

　　爷爷叫自己兄弟，孙女却叫自己大叔？

　　不是自己跟不上形势，而是这个世界太疯狂！

　　看看一旁古灵精怪的安妮，杨凌摇摇头。法恩那老家伙很放心，一走了之，自己却一万个不放心。一个性格古怪，甚至可以说有点变态的尸巫王就已经够头痛了，再来一个天不怕地不怕的小魔女，这还得了？


第二百九十三章

　　静心休养几天后，盘腿坐在地上的杨凌慢慢地睁开双眼，心中一动，冰封王座立马浮现出来，周围的温度急剧下降。仅仅一个念头，又可以迅速把盔甲收起来。

　　这几天，他不仅把内伤休养得七七八八，还进一步领悟了冰封王座的奥秘。

　　利用巫塔第三层方尖碑上记录的炼制巫器的办法，他简单地炼制了一番冰封王座，可以随时随地把盔甲收入体内，心中一动，立马又可以张开。成功地解决了遭到突然袭击时，来不及穿上盔甲的弱点。！

　　连强大的冰雪女神也才发挥冰封王座百分之一不到的实力，这让他看到了快速加强实力的希望。正如法恩所说，只要自己真正掌握这件神器的奥秘，实力将达到一个难以想象的地步。到时，也许不用找到上古巫师消失的秘密，就能想办法回到地球。

　　这个陌生的世界很精彩，但想到很有可能永远也无法回到地球，无法再见年迈的父母亲一面，杨凌就感到一股深深的遗憾和失落。

　　如果有一天，能找到自由来回泰伦大陆和地球的办法，那就实在是太完美了！

　　失神片刻后，杨凌把和杜卡斯一战的战利品掏出来，一颗黄金巨龙晶核，一颗万年木龙的晶核，还有一瓶珍贵的生命结晶。

　　是自己吞下去，还是……

　　看看两颗巨龙晶核，杨凌一阵迟疑。

　　杜卡斯之所以能化身黄金巨龙，除了德鲁伊的终极变形术外，更重要的是吞下了眼前这颗蕴含大量能量的黄金巨龙晶核。毫无疑问，只要自己吸收这颗黄金巨龙晶核的能量，实力将再上一个台阶。

　　木龙天生就是自然系的高阶魔法师，受伤后恢复的速度快得惊人，号称大陆上打不死的魔兽。这一点，从杜卡斯和黑龙王的一战就看得一清二楚。

　　论肉搏能力，化身黄金巨龙的杜卡斯再修炼一百年都不一定是超阶黑龙王的对手。但凭着能快速恢复伤势的万年木龙晶，他硬是以两败俱伤的办法，重伤强大的黑龙王。

　　如果自己成功融合这颗万年木龙晶，近身肉搏的能力将大大提升。不过，自己有了冰封王座，防御能力已经极为强大。与其自己吞下去，还不如赐给黑龙王，打造一个肉搏强悍，并且能迅速回复伤势的超级保镖！

　　有些事情，自己不方便出面，尸巫王实力很强，但暂时又不合适当众暴露实力和身份；这样一来，自己身边就需要一个强力的助手。毫无疑问，实力强大，能化身人形的黑龙王绝对是最佳选择。

　　事不宜迟！

　　拿定主意后，杨凌把黑龙王召出来，让他把万年木龙晶吞下去。

　　“大人，这……”明白杨凌的意思后，黑龙王雷克感动不已，作为一条巨龙王，他比任何人都清楚万年木龙晶的罕见和珍贵。

　　为了这颗万年木龙晶，堕落的黄金巨龙不惜触犯族规向木龙下手，但是，杨凌竟然毫不迟疑地赐给了自己！

　　“大人，我……”捧着万年木龙晶，黑龙王‘呼’的一声匍匐在杨凌面前。

　　看看伤痕累累的黑龙王，杨凌挖一丁点生命结晶。随后从巫塔空间取一大罐湖水兑换成生命泉水，递到黑龙王面前，“魔兽领是人类的家园，也是魔兽的天堂。雷克，我希望有一天，你成为魔兽大军的王中之王！”

　　魔兽大军的王中之王？

　　看看盘腿坐在地上的杨凌，看看珍贵的生命泉水和万年木龙晶，黑龙王雷克不再迟疑。吞下万年木龙晶，然后再一口吞下满满一罐生命泉水，静静地融合万年木龙晶的能量。

　　夜色已深，看看朦胧的月色，杨凌把一动不动的黑龙王收到巫塔空间，把黄金巨龙晶核和生命结晶收起来，随即走到大床上躺下。疲劳之下，不久就进入了梦乡。

　　不知过了多久，朦朦胧胧中，他感觉院子外传来了一阵轻轻的脚步声。徘徊一会后，慢慢地走了进来，很快，就传来了一股熟悉的淡淡的幽香。

　　尤娜，还是艾莉丝？

　　院子内布下了禁制，不知道进出办法的外人绝对走不进来。别说天榜杀手，就是领域巅峰强者，除了强攻外，一时之间恐怕也难以走进来。

　　咦，不对！

　　夜半时分，尤娜很少会进来，害羞的小丫头艾莉丝就更不用说了。除了她们两个，城堡内就再也没有谁知道进出院子的办法，难道是……

　　闻着熟悉的，淡淡的幽香，杨凌心中一动。

　　来者的脚步很轻，轻得几乎细不可闻。仿佛鞋底垫了一层厚厚的海绵，又像是一个神秘的幽灵。走几步停一停，走几步，再停一停，仿佛在犹豫什么。

　　“杨大哥，杨大哥……”

　　靠近床边后，来者轻轻地呢喃几句，仿佛想叫醒杨凌，又像是担心把他吵醒。声音柔和，带着一丝丝颤音，似乎有点紧张或者忧伤。

　　索菲亚，是索菲亚？

　　听着熟悉的声音，闻着那久违的淡淡的幽香，杨凌不用睁开双眼也明白是谁悄悄地来到了自己面前。刚想睁开双眼，突然，一滴眼泪滴到自己脸上。一滴，两滴……，伴随着一阵压抑的抽泣。

　　“杨大哥，你……，你真的受伤了？”

　　想起尤娜在精灵部落所说的话，看着杨凌衣服上的点点血迹，索菲亚双眼通红，眼泪哗啦啦地涌了出来，“为什么，我早就说过不要和杜卡斯冲突，你为什么就是不听？”

　　摸着杨凌衣服上的血迹，索菲亚泪流满面。

　　几天前，就在她像平时一样呆呆地坐在房间里面的时候，一名自称是尤娜的狐人在一名精灵的带领下找到了她。

　　通过诚恳的尤娜，她终于明白了杨凌和对方在一起的缘故，解开了一直以来困扰在心头的心结。得知杨凌和化身黄金巨龙的杜卡斯大战一场，身受内伤后，她牵挂之下迅速赶了过来。

　　“杨大哥，我去找朵拉姑姑，她手里还有生命泉水，你一定要等我回来！”不舍地看一眼一动不动地躺在床上的杨凌后，索菲亚含泪毅然转身。没想到，就在她准备大步离去的时候，一双大手把她拦腰抱了起来。

　　“傻瓜，只要你陪在我身边，就比服用生命泉水好多了！”杨凌紧紧地抱着索菲亚，轻轻地擦去她脸上的泪水，“别担心，这都是敌人的血迹，我忙起来后一时之间忘了换一件长袍而已！”

　　抱着久违的爱人，亲着她白皙细腻的脖子，摸着她富有弹性的双腿，闻着那醉人的处女幽香，杨凌心中一阵荡漾。

　　“杨大哥，你……，你没骗我？”感受到杨凌胸口上强而有力的心跳，贴着他强壮的胸肌，索菲亚惊喜之余又不由得一阵脸红。

　　“索菲亚，对不起，当初遇到杀手流毒后，我……”

　　“不用说了，杨大哥，我什么都知道了，是我不好！”索菲亚反过来紧紧地抱着杨凌，不知是兴奋还是什么原因，眼泪又哗啦啦地涌了出来。

　　“哦，那你说，该怎么补偿？”情到深处，杨凌再也忍不住冲动，右手从索菲亚的衣服下摆摸进去，贴着光滑的肌肤，握住了一座亭亭玉立的玉女峰。随后，轻轻地捏一捏一颗敏感的蓓蕾。

　　“嗯……，杨大哥，不要，不要啊……”羞涩之下，索菲亚轻轻地推一推杨凌。没想到不知什么时候开始浑身发软，不仅推不开杨凌，反而被他一把抱得更紧。

　　“索菲亚，我爱你！”

　　“不，杨大哥，不要……”感觉身上的衣服被杨凌一件一件脱去后，索菲亚又羞又急，“杨大哥，大祭司说了，没修炼到月女大祭司之前，不能成亲，也不能行房，否则就永远也无法进步了！”

　　不能行房？

　　看看双眼通红的索菲亚，杨凌不得不强行悬崖勒马，在她的解释下，很快就明白了怎么回事。

　　原来，索菲亚这一次前往精灵王庭，在精灵大祭司的祝福和洗礼下，顺利成为了精灵部落百年一遇的月女祭司。临走前，大祭司不仅派神殿守望者朵拉护送，还亲口警告她修炼到月女大祭司之前，万万不能行房，否则就全功尽弃了。

　　“索菲亚，虽然不能行房，但是，我们还有别的办法！”看看下身高高地隆起来的帐篷，杨凌深深地吸一口气，随后抓着索菲亚的小手摸下去。

　　“啊，杨大哥，这……”

　　“索菲亚，别怕，轻轻的捏一捏。嗯，对了，再转一转！”

　　……

　　看看索菲亚的俏脸，看看她性感的小嘴，杨凌本想把她的头按下去。但想一想后还是算了，饭要一口一口地吃，水要一口一口地喝，慢慢地调教下去，总会有机会的。一下子操之过急，也许反而吓坏了索菲亚这什么都不懂的姑娘。

　　“杨大哥，是这样吗？”

　　“嗯，快点，再快一点！”

　　……

　　低头看着索菲亚一上一下的小手，看着她微张的嘴唇、水灵灵的俏脸和动人的神情，杨凌感觉到一股前所未有的刺激和兴奋。


第二百九十四章 小美女采蘑菇

　　一夜激情后，杨凌抱着美丽动人的索菲亚呼呼大睡，直到日上三竿才起来。起来后在议事厅召集古德和阿思那摩等人，宣布将择日出海，剿灭海盗，打通魔兽领通往其它人类城市的航线，探索海外岛屿和资源。

　　会议后，人们纷纷行动起来。

　　古德筹备此行所需的物资和人员，艾伦大师和地精长老抓紧时间炼制可以装在船上的巨弩；维奥拉通过发布任务的形式组织猎人探索海外岛屿和资源，给大军提供各种情报；阿思那摩则抓紧时间训练士兵，派出众多斥候打探海盗的行踪……

　　大胜黄金巨龙杜卡斯，让杨凌这个领主的威望达到顶点，再次坚定了人们的信心。化解德鲁伊复仇的危机，与佣兵公会冲突的和解，也让忧心忡忡的人们松了一口气。

　　商人们再次掀起投资魔兽领的热潮，商队、资金和人流滚滚而来，给魔兽领带来了庞大的资金和各方面的人才。维森镇正式升级为维森城，黑水城和撒雷诺港口的建设也日新月异。

　　传送魔法阵的投入使用，不仅把阿拉山口、撒雷诺港口和地下的魔方城堡等地方连成一体，还极大地促进了经济的发展。

　　只要缴纳一定的晶币，商人、猎人、佣兵和游客们就通过传送阵方便地在魔兽领内自由来往。由于高层的和解以及任务的区分，佣兵和猎人们不再仇视，甚至互相配合。

　　通过发表各种任务，猎人公会鼓励和引导猎人们探索特拉斯森林、地下城和海外岛屿等地方。

　　发现大型矿产、大型岛屿和特殊资源的猎人将获得丰厚的奖励，丰厚的奖励吸引更多有实力的人加入猎人公会；实力强大的猎人有能力完成更高的任务，获得更高的报酬，刺激更强的人武士或者魔法师加入猎人公会！

　　这样一来，不久就形成了一个良性循环。

　　半个多月，准备妥当后，杨凌率大军正式出海。三艘大船上共有五百多名士兵，人数虽然不多，但全都是精锐中的精锐。其中，有差不多四十名强悍的象龟人，一百多名河蟒人，还有两百多名在水中速度飞快的蛙人，还有几十名出海经验丰富的猎人。

　　极限情况下，每艘大船可以容纳五百多名士兵。外壳船板用塔接方法连成一体，每块都是近半米厚的橡木板。涂上一层厚厚的树漆后，更加坚固耐磨，抗腐蚀性极强。

　　每艘船都有一个坚硬的撞角，甲板上固定着一门魔晶炮，主攻正面的敌人；两侧各有八辆巨型弩车，能发射成人大腿般粗细的巨弩，既能对海，也能攻击低空飞行的目标。

　　大船龙骨凸起，两端尖削，两边各有一排浆洞。平时依靠帆布推动，把浆洞关上，以防进水；关键时刻又可以打开，派士兵划船前进。在大海上航行，不仅速度飞快，而且能抗衡绝大多数风暴，是泰伦大陆目前最先进的大型战船。

　　除了三艘大船外，每艘船的甲板上都放着十几艘平底快艇。不仅速度飞快，而且易于借助海浪冲上沙滩，适合于深入内河和穿越暗礁地带，是泰伦大陆目前最先进的登陆快艇。

　　看看越来越远的萨雷诺港口，杨凌刚想靠着护栏吹吹海风，一名士兵就匆匆忙忙地跑了过来，“大人，船上发现……，发现多了一个女人！”

　　多了一个女人？

　　莫非，艾莉丝那小丫头偷偷摸了上来？

　　杨凌疑惑地皱皱眉头，随即摇摇头。出海前，奥兰多率亲卫每艘船都检查了一遍，即使是艾莉丝也不太可能混进来。

　　“杨大哥，会不会是艾莉丝？我去看看！”沉吟片刻后，尤娜示意报信的士兵带路，大步往前走；一旁的索菲亚迟疑片刻后，大步跟上。

　　“哼，别跟着我，我自己会走！”尤娜和索菲亚还没走几步，小魔女安妮就边说边冲上了甲板，朝不远处的众人扮扮鬼脸。

　　安妮？

　　看看天不怕地不怕的安妮，再看看一旁把脸转到一边的尸巫王，杨凌不用多想就明白了怎么回事。

　　别人很难混进来，但有了尸巫王这个内鬼帮忙，没什么不可能的！

　　“大叔，你不会告诉我爷爷吧。我从来没见过大海，玩几天就走，就玩几天！”张开双臂，吹吹清新的海风后，安妮几步就跳到杨凌身边。

　　“嘿嘿，没事，你爱玩多久就玩多久，就当我什么都没看见！”看看脸色一喜的小魔女，杨凌邪邪地笑笑，接着说道：“听说巴伐利亚那边有些人特别喜欢把你这种小女孩买回家，到时，说不定我们靠岸转手就能赚一笔！”

　　“哼，你敢？”安妮明显不信杨凌的鬼话，偏偏脑袋，眼珠转一转后疑惑地问道：“那些人把人家小女孩买回去干什么？难道，买回去当奴仆？”

　　买回去干什么？

　　看看身材火爆，生理上成熟得引人犯罪，心理却远远没有成熟的安妮，杨凌摇摇头。有这么一个不安分的小魔女在身边，他可是一万个不放心。

　　“嘿嘿，该干什么就干什么！”

　　杨凌有点无言，尸巫王却边说边大步靠过来。如果不是知道他性格就是这样，人们还以为他是一个怪叔叔，或者一个色迷迷的老变态。

　　嗷……

　　就在安妮和尸巫王头碰头，躲到一边商量什么捉弄人的诡计时，天边突然出现一个小点，传来一声尖锐的啸叫。

　　“咦，那是什么？”

　　“难道，是海盗的哨兵？”

　　……

　　黑点越来越近，众人定神一看，原来是一头庞大的雷鸟。但古怪的是，雷鸟上还伏着一条人影，指挥雷鸟迅速向船只靠近。

　　“快，狮鹫小队上空，升空，快！”

　　“调整巨弩，一级警备，调整巨弩，快！”

　　……

　　不用阿思那摩这个大统领吩咐，各艘船上的船长就指挥士兵们戒备起来。十几名随军的猎人骑着狮鹫升空，每艘船的巨弩都向上倾斜，对准越来越近的雷鸟。星星铁打造的箭头黑光闪闪，连号称防御最强的黄金巨龙都不敢硬接，何况一头攻强守弱的八阶雷鸟？

　　“嘘，罗格叔叔，你就说什么都没看见。不，就说出海前，看见我进特拉斯森林采蘑菇了！”就在众人疑惑地看着雷鸟的时候，安妮却明白跟屁虫般的贝格尔长老又跟了上来，嘱咐罗格几句后迅速找地方躲藏。

　　“安妮小姐，你还会采蘑菇？”杨凌视力惊人，迅速看清楚了来者的身份。见小魔女想躲，心中一动，准备把这块烫手的山芋交给贝格尔长老带回去。

　　“大叔，不，领主大人，你想吃蘑菇，我改天和你一起去采！麻烦你现在让让路，行不？”见杨凌鬼魅般瞬移过来，死死挡住去路，安妮急得满脸通红，差点就急得在他的肩膀上咬一口。

　　“蘑菇分很多种，有些是你这个年纪采不动的！”看看惊慌的小魔女，杨凌笑笑，想起了以前在网络上看到的，一个小姑娘进森林采蘑菇，却怎么都拔不动的黄色笑话。

　　“哼，采不动的蘑菇，一刀把它切下来不就得了？”回头看看越来越近的贝格尔长老，安妮又气又急。

　　把蘑菇切了？

　　看看身材火爆的安妮，杨凌一阵暴汗。要是哪个家伙躺在树林里装蘑菇，遇到这个小魔头后，恐怕就要变成太监了。

　　“大叔，你要是把我藏在哪里说出来，回头进森林采蘑菇的时候，我就把你的那份切片生吃！”小魔女急中生智，边说边轻盈地翻过护栏，整个人缩成一团，躲在船舷上。

　　把自己的蘑菇切片生吃？

　　看看对所谓的蘑菇一无所知，童口无忌，胆大包天地藏在船舷上的安妮，杨凌摇摇头。为了安全起见，正准备把她揪出来，焦急的贝格尔长老就来到了头上，“大人，领主大人，有没有看见我们的安妮小姐！”

　　“贝格尔长老，下来，赶紧下来吧！”

　　看看焦急的贝格尔长老，杨凌招招手，示意他下来，巴不得他立马带走安妮这古灵精怪的小萝莉。

　　“啊……，救命啊！”

　　“啊……，海蛇，天啊，这么大的海蛇！”

　　……

　　就在杨凌抬头看着半空中的贝格尔长老的瞬间，突然，小魔女一声惊叫，站在她附近的一名士兵紧跟着也失声大叫起来。众人定神一看，只见离小魔女不远的海面上，突然出现了一条巨蟒般的海蛇！


第二百九十五章 人蛇大战

　　小魔女安妮天不怕地不怕，偏偏对滑溜溜的长虫格外敏感。看着突然从海里冒出来的海蛇，看着它那恶心的三角脸和猩红的舌头，脸色苍白，浑身发软。别说逃跑，就连站都站不起来，只知道呱呱大叫，大声呼救！

　　“啊……，大叔救命，救命啊……”

　　“罗格叔叔，救命啊！”

　　……

　　看着闪电般扑过来的海蛇，看着它那腥臭的血盘大口，安妮惊恐之下，下意识地捂着眼睛大喊大叫。

　　“小姐，小姐……”

　　“不……”

　　见海蛇张开大口，闪电般直扑吓得一动不动的安妮，贝格尔长老和尸巫王不顾一切地扑过去。贝格尔长老指挥身下的雷鸟俯冲直下，尸巫王更是不惜暴露身份，浑身散发出一股淡淡的黑气，‘呼’的一声像阵风一样冲过去。

　　看着无助的安妮，看着她惊恐的神情，时间仿佛再次回到了一万多年前，回到了那个冰冷的夜晚。那一夜，他眼睁睁地看着女儿死在自己怀里……

　　贝格尔长老胯下的雷鸟速度飞快，尸巫王更是快得在空中留下一串残影，发出刺耳的破空声。可惜，离安妮近在咫尺的海蛇速度也不慢，口水直流的血盘大口眨眼就靠近安妮的小脑袋。

　　啊……

　　闻着恶心的腥臭，看着水缸般罩下来的血盘大口，安妮惊叫一声，随后直接晕了过去。贝格尔长老和尸巫王速度飞快，但一时之间，使尽浑身解数也来不及解救。

　　“不……”

　　眼看来不及救援，贝格尔长老心里一片冰凉。

　　安妮很俏皮，这么多年以来，不知给自己惹了多少麻烦。但是，照料这么多年后，他早就把从小失去父母的安妮当成了自己的孙女。

　　此外，大长老行踪飘忽不定，虽然一年到头和安妮在一起的时间少之又少，但对这个孙女宝贝百依百顺。如果安妮不幸遇难，他都不知该如何向大大长老交待。

　　不仅大长老对安妮百依百顺，巴克鲁家族的其他祖辈也对她事事迁就。传说，连几千年没有露面的火神，也对古灵精怪的安妮疼爱有加。

　　“噬魂枪！”

　　贝格尔长老心里一片冰凉，尸巫王则是双眼通红，暴喝一声把黑气凝聚成一根黑色长矛，散发出阵阵寒气。几名士兵仅仅盯着看一眼，立马就头晕脑转，脑袋仿佛受到了什么无形的攻击。

　　千钧一发之际，杨凌冷哼一声，身形一闪就通过风遁法术瞬移到安妮身边。一把将她抱起来，惊险地躲过海蛇的血盘大口。

　　啧啧，小小年纪，身材倒是不错！

　　感觉手掌按到一个弹性十足的馒头后，杨凌下意识地捏一捏。

　　小魔女安妮人小鬼大，身材的发育却远远地超过了同龄人，也不知是从小吃的天地灵物过多，还是修炼家传魔法的缘故。反正看大长老法恩那矮矮胖胖的样子，直接排除了遗传的因素。

　　嗷……

　　眼看到嘴的肥肉被杨凌抢走，海蛇大怒，咆哮一声后喷出一道犀利的水箭，直奔杨凌的胸膛。穷追不舍，露出了长长的身体，水桶般粗细的脖子就有五六米长，黑乎乎的身体露出水面的一截就有十几米长，长得令人难以置信！

　　“天啊，黑曼巴巨蟒，快，巨弩手准备！”

　　“快，守住甲板，千万别让它爬上来！”

　　……

　　见海蛇又从海里伸出长长的一大截，人们大吃一惊。本来，他们还以为这是一条稍微大一点的海蛇而已，没想到，竟然是一条黑曼巴巨蟒。

　　和一般的海蛇不同，黑曼巴巨蟒躯干后部略侧扁，尾部扁平如浆，在水中游动的速度非常快；更重要的是，长度极为惊人。传说，曾有人在深海见过能把大船环绕几圈的巨型黑曼巴巨蟒。

　　黑曼巴巨蟒不仅体形惊人，还长满了细密光滑的鳞片，一般的弩箭射上去，根本就无济于事。由于它们一般都是在人迹罕至的深海出没，所以刚开始的时候，看着露出的那一小截蛇头和脖子，谁也想不到这竟然是一条恐怖的黑曼巴巨蟒。

　　“索菲亚，接着！”

　　感觉黑曼巴巨蟒穷追不舍，血盘大口近在咫尺后，杨凌把昏迷的安妮抛出去。张开收到体内的冰封王座，抽出锋利的血精灵匕首，侧身躲过黑曼巴巨蟒的血盘大口后，狠狠地在它身上捅一把。

　　嗷……

　　剧痛之下，黑曼巴巨蟒张口喷出一道犀利的氺箭，‘轰’的一声在甲板上砸出一个大洞。紧跟着尾巴一甩，从大船的另一侧冒出来，直接攻击杨凌身后的索菲亚。

　　“小心！”

　　眼看索菲亚伸出双手去接空中的安妮，浑然不觉身后闪电般卷过来的蛇尾，杨凌大惊。再次利用风遁法术瞬移出去。

　　噗……

　　凭着冰封王座硬抗黑曼巴巨蟒的一击后，杨凌把抱着安妮的索菲亚一把推出去。刚想在黑曼巴巨蟒的尾巴上捅一把，没想到，意外的一幕出现了！

　　黑曼巴巨蟒不退反进，强而有力的尾巴‘唰’的一声把他卷起来，卷粽子般缠得严严实实。使劲收缩，企图把他整个人拖下大海。

　　“哼，找死！”

　　明白黑曼巴巨蟒的企图后，杨凌冷哼一声，一把抛掉锋利的血精灵匕首，双手死死抱着一截蛇尾。暴喝一声后，冰封王座突然冒出锋利的突刺，深深地刺入黑曼巴巨蟒体内，刺骨的寒气立马就在它滑溜溜的身体上结出一层冰渣。

　　黑曼巴巨蟒体形惊人，力气也大得离谱，船上精铁打造，大腿般粗细的护栏一下子就被它压扁；不过，进阶到中级神巫，炼体巫决突飞猛进之下，杨凌的力气也远超众人的想象。护体巫力高速运转之下，不仅没被黑曼巴巨蟒拖下大海，反而用力把它一点一点地拖上来。

　　嗷……

　　蛇尾被杨凌死死拽住后，黑曼巴巨蟒大怒。身体极力收缩，随后再突然膨胀，身体像伸缩力惊人的绳子般再拉长一大截。蛇尾缠住杨凌，蛇头却绕过大船，‘呼’的一声伸到了杨凌的脑袋上。

　　“畜生找死！”

　　就在杨凌大吃一惊，准备通过风遁法术瞬移出去的时候，蓄势待发的尸巫王狠狠地扔出手里的噬魂枪，正中黑曼巴巨蟒的三角头，随即化为一股黑气，诡异地钻入它的脑袋。

　　嗷……

　　剧痛之下，黑曼巴巨蟒剧烈地翻滚起来，‘呼’的一声把护栏撞个稀巴烂，把一辆弩车扫下大海。不过，头晕脑转之下，根本就无法发起有效的攻击。

　　“兄弟们，上！”

　　“用梨花弩，快，用梨花弩射它的蛇头！”

　　……

　　阿思那摩下令士兵们用梨花弩攻击，随后率一帮亲卫一拥而上，死死按住黑曼巴巨蟒的躯体。锋利的斧头一起一落，‘嚓’的一声砍下一截黑曼巴巨蟒的尾巴。

　　一截，两截，三截……

　　众人配合默契，杨凌负责把黑曼巴巨蟒一点一点地拉上来，士兵们负责死死按住；而身高三米多，力大无穷的阿思那摩则充当屠夫，锋利的斧头不停地一起一落。

　　黑曼巴巨蟒体形惊人，身体的长度远远超出了人们的意料。不过，再长的身躯也被阿思那摩一截一截地砍短。在尸巫王、索菲亚、安娜和贝格尔长老等人的魔法攻击下，挣扎越来越无力，惨叫声越来越低，猩红的鲜血溅满了整片甲板。

　　结果，不再有任何悬念！

　　“啧啧，这下就可以天天吃蛇肉，三个月都吃不完了！”歇几口气后，看着堆成两座小山的蛇肉，杨凌摇摇头。

　　摸摸幽幽地醒过来的安妮的长发，尸巫王笑笑后说道：“嘿嘿，吃不完的可以拿来钓鱼，或者，看能不能钓一条更大的海蛇上来！”

　　钓一条更大的海蛇上来？

　　听尸巫王这么一说，阿思那摩摇头苦笑，“大人，虽然不知道这条黑曼巴巨蟒为什么会出现在这里，不清楚附近还有没有这样的家伙，但它们感觉敏锐，极为记仇。为了安全，我们最好把甲板清洗干净，立马离开这片海域！”

　　在大海里，毒性越强，实力越恐怖的海蛇就越记仇。为了预防万一，阿思那摩巴不得立马离开。

　　“好，把掉到海上的弩车捞起来，把甲板清洗干净后马上离开这片海域！”见阿思那摩脸色凝重，杨凌明白此地不可久留，大声下令。

　　“快，快，把这些蛇肉洗干净，搬到船底腌制起来！”

　　“清洗甲板，快！”

　　……

　　在阿思那摩的指挥下，人们忙碌起来。有人打捞掉到海里的弩车，有人修补被黑曼巴巨蟒压坏的护栏，有人提水清洗甲板……

　　忙碌之下，谁也没注意到船只颠簸之下，一截最长的蛇尾掉到了大海里。更没人注意到，那截蛇尾竟然有生命般吸在船底上，渗出一丝丝通红的血迹。


第二百九十六章 深海巨蟒

　　清醒过来后，安妮尽管一想起恐怖的黑曼巴巨蟒就头皮发麻，但坚决不愿回去。无奈之下，贝格尔长老只好自己留下来。

　　魔力越深，魔法传信的距离就越远，尽管即将进阶到圣阶魔法师，但贝格尔长老的极限传信距离也只有几千里。身在茫茫大海，无法直接联系到大长老的情况下，他只能通过魔法传信通知留在魔兽领的侍卫，让他们把消息转告行踪飘忽的大长老。

　　根据斥候的汇报，从萨雷诺港口一路往南，靠近马里亚纳海沟的地方有一片岛屿。那里，有一伙海盗出没的踪迹，常常有海盗靠岸休息。如果没猜错，应该就是海盗们在马里亚纳群岛的一个据点。

　　摧毁这个据点，不仅能消灭海盗的有生力量，肃清魔兽领海内的海盗，还能进一步逼问海盗独眼龙的踪迹。一天不把依米亚这个心狠手辣的父亲干掉，就给领地的安全留下一个极大的隐患。

　　命令船队继续前进，吩咐众人不可轻易打扰后，杨凌盘腿坐在甲板上修炼。

　　一阵海风吹过，他感觉一股磅礴的能量透体而入，炼体法术自动运转。在能量的淬炼下，肌肉和骨头不停地强化，再强化……

　　茫茫大海上，水元素空前浓厚。一名水系魔法师在海上修炼一天，也许就能赶上在陆地修炼两天，所以许多水系魔法师都会在海边、湖边或者河边修炼。

　　本来，深海中的岛屿水元素更加浓厚；可惜，由于海族仇视的缘故，没谁敢冒险出海。只有海盗那种亡命之徒，才敢在近海出没。

　　对别人来说，海上无处不在的能量是水元素，但对杨凌来说，这只是一种特殊形式的天地灵气而已。在甲板上布置一个简单的聚灵阵后，他能感觉到磅礴的天地灵气透体而入，转化为黑白相间的巫力。

　　自从吸收一丝亡灵位面的本源能量和教廷圣女安琪儿体内的神力后，他体内的巫力就变成了黑白色，即使吸收再多的天地灵气和星芒能量，颜色也几乎一成不变。

　　不过，巫力的颜色虽然变得古怪，但蕴含的能量却越来越庞大。这段时间以来，尽管没有突破中级神巫的境界，但杨凌仍然感觉到实力进步明显。一些高级的禁制和巫术用起来时，没有丝毫吃力的感觉。

　　吸收大量能量后，他感觉进步飞快，离进阶到高级神巫的那一天越来越近。

　　以前，冰封领域的极限范围只有一小步，持续的时间也只有短短的几分钟。现在，范围已经扩展到半米左右，持续的时间从短短的几分钟延长到十分钟左右。更妙的是，杨凌发现只要精神力集中，就能像尸巫王一样凭空凝聚一支光箭或者一把长矛。

　　近身肉搏的突刺、强大的冰封领域、凝聚大量能量，可以远程攻击的光箭……

　　这一切，让杨凌自信即使没有魔兽大军的助战，也能斩杀一般的领域强者。只要努力修炼，进一步掌握冰封王座的奥秘，总有一天能正面对抗大长老法恩和雅库茨长老等领域巅峰强者。

　　被海盗盯上，还是一场大风暴即将来临？

　　虽然吸收到大量能量，但是，杨凌总是心神不宁，本能地感觉到一股空前的危险，难以彻底进入忘我的境界。几天后，随着船队离马里亚纳海沟越来越近，危险的感觉越来越强烈；修炼的速度越来越慢，甚至不时被一阵阵莫名的压力所打断。

　　深深地吸一口气后，杨凌慢慢地睁开双眼。本想在船上走走，没想到刚站起来，等候多时的阿思那摩就大步走了过来，“大人，这三天我们已经有五名蛙人斥候失去了音讯，情况似乎……”

　　五名蛙人斥候失踪？

　　看看脸色凝重的阿思那摩，杨凌心中一震。

　　斥候是部队行军的情报来源，虽然茫茫大海处处危险，但连续五名蛙人斥候失踪，显然不正常。

　　遭到了海盗的伏击，还是……？

　　静修的时候，如果没人打扰，别说三天三夜，就是十天半个月也很正常。本来，他还有点怀疑自己修炼的时候疑神疑鬼，现在看来，情况果然不对劲！

　　“阿思那摩，命令士兵们加强防备，不能有任何松懈！”把能即时显示航海图的海洋之心取出来后，杨凌沉声下令。

　　由于是自己第一次出海，海洋之心上绝大部分地方都是一片漆黑，船队一路上所经的地方像条丝带一样显示出来。

　　能不能像在森林内一样，指挥魔兽大军出去探路，及时把地形显示出来？

　　想起捧着海洋之心，指挥魔兽大军探索苏霍纳山谷和黑暗森林的情况，杨凌迅速召十几头双足飞龙出来，吩咐飞龙王色雷斯率族人以船队为中心，打探方圆十几里内的动静。

　　角蜂兽速度飞快，体形细小，容易躲过敌人的暗哨。在陆地上时，它们是最佳的斥候；但在茫茫大海，最重要的是续航能力和飞行高度，以便可靠地打探情报。与续航能力不足的角蜂兽相比，强悍的双足飞龙无疑是更佳的选择。

　　通过速度飞快的双足飞龙，杨凌脑海里迅速浮现了周围的地形，在海洋之心上同步地显示出来。不过，即使指挥众多飞龙掠着波浪低空飞行，也没发现船队周围有什么异样的情况。

　　难道，一切都只是意外？

　　找不到任何异样后，杨凌皱皱眉头。风平浪静的海面上没有任何可疑之处，没有岛屿，没有大型海兽，甚至，连暗礁都没有。一时之间，他想不清楚危险到底从何而来。

　　哼，兵来将挡，水来土掩！

　　吩咐阿思那摩加强戒备后，杨凌不再徒劳地费神，大步向船舱走过去。静修了几天，他有点怀念索菲亚调配的鸡尾酒和安娜精心制作的小吃。

　　“杨大哥，这边，快点，饭菜都准备好了，快点！”

　　得知杨凌起来后，安娜兴奋地忙来忙去，和随行的仆人们准备了一大桌丰盛的晚餐。索菲亚则在一旁调酒，在酒馆忙了一段时间后，别的不说，她调酒的手艺让号称宫廷调酒师的约翰也赞叹不已。

　　“嗯，大叔，你一起来就有这么多好吃的，索菲亚和安娜姐姐她们实在是太偏心了！”小魔女向杨凌扮个鬼脸，随即大口品尝餐桌上的美食。别人等杨凌坐下才动手，她才不管那么多，先每种美食都尝一尝味道再说。

　　叫自己大叔，叫索菲亚和安娜姐姐？

　　啧啧，这关系可真够乱的！

　　看看活蹦乱跳，古灵精怪的安妮，杨凌摇摇头。除了黑曼巴巨蟒那样的长虫，恐怕还没什么东西能震慑她这个人小鬼大的小萝莉。

　　“嗯，这个鱼翅还不错，比家里那个傻大个做得好多了，滑滑的，不会粘牙！”

　　“这葡萄酒的味道也不错，如果我没猜错，应该是一百八十二年前的佳里酿！”

　　……

　　小魔女安妮边吃边赞几句，仆人们刚把菜肴端上来，她就和尸巫王抢着尝一尝。在巴克鲁城堡的时候，尽管饭来张口，仆人们变着花样做出各种美味佳肴；但不知为何，她总感觉没有现在的好吃。

　　安妮嘴巴不大，但嚼动的速度比猪八戒吃人参果般的尸巫王还快，眨眼就把一碟安娜为杨凌精心制作的西伯利亚脆花生倒进嘴里。边吃边左顾右盼，看看仆人们还有没有什么好东西没端上来。

　　“啊……”

　　喝完一杯葡萄酒后，见靠海的窗口下面放着几坛朗姆酒，安妮端着酒杯大步走过去。刚想吩咐仆人给自己盛一杯尝尝味道，突然，感觉窗外有一个黑乎乎的木头般的东西。定神一看，哪里是什么木头，分明是一个恐怖的三角蛇头，尖叫一声后，吓得浑身发软。

　　“啊……，蟒蛇，全都是蟒蛇！”

　　“放箭，快，放箭！”

　　……

　　就在安妮大声尖叫的瞬间，甲板上传来了士兵们的惊呼和惨叫，众人冲出去一看，立马头皮发麻。

　　海面上，不知什么时候冒出了密密麻麻的三角蛇头，一条条几十米，甚至上百米长的黑曼巴巨蟒把船队重重围了起来。诡异的是，无论是蛙人斥候还是来回巡逻的双足飞龙，竟然都没有提前发现这些巨蟒的踪影。

　　深海巨蟒？

　　看着密密麻麻，数不胜数地冒出海面的曼巴巨蟒，杨凌心里越来越沉，想到了对方突然出现的唯一可能。

　　只有潜到深海的家伙，才有可能躲过熟知水性的蛙人斥候，避过视力惊人的双足飞龙，无声无息地把船队包围起来！


第二百九十七章 角鹰

　　海蛇越来越多，一眼看去，海面上全都是密密麻麻的三角蛇头。

　　有些伸出细长的脖子，冷冷地看着船上惊恐的士兵，猩红的蛇头快速地一伸一缩；有些恶心地纠缠在一起，不停地蠕动黑乎乎、滑兮兮的躯体……

　　整个大海的海蛇都聚在一起了？

　　看着数不胜数的海蛇，杨凌摇摇头，迅速把魔兽大军召出来。角蜂兽、自爆蝙蝠和双足飞龙等飞行魔兽负责攻击，邪眼、蜘蛛和蝎狮等魔兽则负责防守。

　　“巨弩手准备，快！”

　　“重盾兵向前，弩兵列阵，快！”

　　……

　　在大统领阿思那摩的指挥下，士兵们迅速各就各位。巨弩手瞄准最大最长的黑曼巴巨蟒，身披重甲的象龟人手持长枪站在船舷边，其余士兵则手持梨花弩防守。每个人心里都很清楚，要是被众多巨蟒爬上来或者把船只弄沉，恐怕谁也活不了！

　　不过，看着杨凌那凭空出现的魔兽大军，无论是能征善战的象龟人还是普通的士兵，瞬间全都松了一口气。

　　反败为胜，击杀黄金巨龙杜卡斯一战，杨凌那传闻深不可测的实力再次得到了证实；与大长老法恩和精灵神殿长老雅库茨的交好，又进一步推动了人们对他背后家族的猜测。

　　事情越传越离谱，传到撒雷诺港口时，变成了杨凌空手击退一百多条黄金巨龙，佣兵公会大长老和精灵神殿长老则纷纷来贺。

　　在古德等谋士有意无意的推波助澜下，杨凌这个领主的威望达到了前所未有的高度，成为了领地的精神支柱。

　　面对密密麻麻的海蛇，士兵们本来头皮发麻，甚至动作僵硬，但想到战无不胜的领主大人就在身边，看着一头头升空盘旋的双足飞龙，握着制作精良的杀人利器，士气大涨。

　　嘶……

　　随着一声嘶叫，蛇群像雨后青蛙一样冒出海面，在几条身长近百米的黑曼巴巨蟒率领下，向船队疯狂地游过来。

　　“放箭，快！”

　　“巨弩手，瞄准巨蟒，放！”

　　……

　　看着潮水般涌过来的蟒蛇，士兵们紧张地大喊大叫，疯狂地射出手中的弩箭。

　　梨花弩装填的速度极快，一次还可以发射上百支弩箭。在统领的指挥下，五百多名士兵分成三拨轮流射击，形成雨点般密集的连绵箭雨。

　　霎时间，扑过来的蟒蛇纷纷被射成了马蜂窝，血流如注。箭头上涂抹了艾莉丝精心炼制的剧毒，中招后，别说一般的海蛇，就是近百米长的黑曼巴巨蟒也晕头转向。

　　与梨花弩相比，巨弩战车发射的速度缓慢，但威力强了十倍，甚至几十倍。被成人大腿般粗细的巨弩射中，海蛇们不死也要脱层皮！

　　与攻击犀利的士兵们相比，魔兽大军简直就是绞肉机。

　　在杨凌的指挥下，双足飞龙‘呼’的一声从空中俯冲直下，把海蛇抓起来后在空中撕成两截。海蛇身上细密的鳞甲又硬又滑，有时，连弩箭都能弹开；但在双足飞龙锋利有力的利爪面前，根本就无济于事。

　　角蜂兽力量不足，但和自爆蝙蝠配合行动后，攻击力丝毫不下于双足飞龙。

　　往往十几只自爆蝙蝠一拥而上，连续在海蛇身上同一个地方爆炸，炸开一个伤口后，紧随其后的角蜂兽‘呼’的一声从海蛇的伤口钻进去，疯狂撕咬对方的内脏。

　　嘶……

　　损失惨重，第一波进攻被狠狠击退后，一条浑身长满金色鳞甲，体长一百多米的巨型黑曼巴边叫边浮出水面，指挥众多海蛇改变进攻的策略。

　　在它的指挥下，部分大型蟒蛇在梨花弩的射程外停下来，喷出一道道锋利的水箭。躲闪不及的士兵中招后，即使身披重甲也鲜血淋漓。

　　更不妙的是，指挥众多蟒蛇压制船上的弓箭手后，狡猾的金色巨蟒派众多小蛇拼命爬上船只，吸引士兵们的火力和注意力，私底下却派剩下的巨蟒从海底发起攻击。

　　要么用蛇尾缠着船舷上的护栏使劲往一边猛拽，企图翻沉船只；要么疯狂撞击船底，企图直接弄沉三艘大船……

　　“大人，不好，船底进水了，怎么办？”一名士兵惊恐地冲上甲板。

　　船底进水？

　　看看惊恐的士兵，再看看杀不胜杀的海蛇，众人脸色凝重。蟒蛇在海中如鱼得水，船只沉没后，后果将不堪设想！

　　“杨大哥，我可以保护船底一段时间，但到底能撑多久，那就不知道了，希望自然女神护佑我们！”

　　明白事情危急后，索菲亚边说边握着魔法杖挺身而出，呢喃一会后右手一扬。霎时间出现大量坚韧的绿油油的藤蔓，紧紧地缠在船底和船身上，一层叠一层，减缓蟒蛇们的撞击，或者干脆把它们缠起来。

　　经过洗礼成为月女祭司后，她已经达到了大魔导师的境界，跟尤娜一样，离进阶到圣阶魔法师仅差一步。

　　自然系魔法的攻击力虽然不如火系或者雷系等魔法，但防御能力却差不了多少，在生命力和恢复能力方面甚至更胜一筹。召唤大量藤蔓把船只缠起来后，索菲亚有信心撑上一段时间，至于能不能击退蛇群的攻击，那就只能看杨凌和阿思那摩等人的本事了。

　　“哼，阿思那摩，命令士兵们全力反击！”

　　磅礴的精神力一涌而出，确信船只在索菲亚的保护下暂时没有致命的威胁后，杨凌决定抓紧时间击退蛇群。冷哼一声后拔出锋利的血精灵匕首，冷冷地盯着不远处的金色巨蟒。

　　擒贼先擒王，只要击杀或者驯化首领般的金色巨蟒，危机自然就迎刃而解！

　　只要士兵和魔兽大军全力反击，吸引蛇群的注意力，他就有更大的把握直接瞬移到巨蟒背上，寻机把它干掉或者驯化。

　　“大人，你留下来指挥，让我来！”见杨凌右手举着血精灵匕首，左手掐着一个玄奥的手印，别人一时之间不清楚他的打算，尸巫王却一清二楚，边说边挺身而出。

　　跟陆地上不同，大海里危险重重，只要金色巨蟒及时潜到海面下，冒险的杨凌将极为被动和危险。明白这一点后，尸巫王主动请命。

　　“大人，让我去！”

　　“杨大哥，我也一起去！”

　　……

　　在尸巫王的提醒下，见杨凌紧紧盯着恐怖的金色巨蟒，众人瞬间就明白了他的打算，纷纷请命出击。尤其是身为海军大统领的阿思那摩，更是边说边一把扯下脖子上封印妻子灵魂的生命项链，交给一旁的亲兵，准备舍命豁出去。

　　“哼，你们跟着出击，只会拖累我的行动！”看看请命的阿思那摩和奥兰多等人，杨凌心里一热，脸上却不动声色，冷冷地说道：“都给我呆在船上，没我的命令，谁也不准乱动。罗格，记住，无论什么情况下都要保护好索菲亚和尤娜她们！”

　　身为象龟人，阿思那摩无疑是强大的海陆两栖战士。可惜，面对恐怖的金色巨蟒，他还不是对手。奥兰多和尤娜等人就更不用说了，恐怕还没靠近就被众多海蛇卷起来活活累死。

　　尸巫王很强大，可惜，实力还远远没有恢复到全盛时期。此外，为了预防万一，必须把他留在索菲亚和安娜两人身边。如果黑龙王醒过来，那倒还能多一个选择，可惜……

　　嗷……

　　就在杨凌深深地吸一口气，准备通过风遁法术瞬移出去的时候，突然，天边传来一阵啸叫；紧跟着出现一片黑影，像阵风一样席卷而来，速度奇快如比！

　　听到啸叫后，疯狂攻击船只的海蛇浑身一震，惊慌地‘嘶嘶’大叫，甚至迅速后撤，即使金色巨蟒大声怒吼也无济于事。

　　“角鹰，大人，我们有救了，这是一群以海蛇为食的角鹰！”凝神细看片刻后，阿思那摩激动地大喊大叫，作为一名从小在海边长大的象龟人，他比谁都清楚角鹰的强大。

　　体形惊人的黑曼巴巨蟒很强大，但是，这并不意味着它们就能横行大海。在茫茫大海，处于食物链上层的魔兽数不胜数，速度惊人的角鹰就是其中之一，是众多海蛇的天敌。

　　小牛犊般大小的角鹰既象禽又象雄鹿，速度比双足飞龙还快上一筹，与强大的黑龙不相上下，眨眼就到了众人面前。强而有力的利爪轻而易举地刺入海蛇体内，撕开它们的鳞甲，划破它们的皮肤，直接把它们天蓝色的晶核挖出来，一口就吞下去。


第二百九十八章 龙域

　　角鹰兽是一种头上长着一个独角的海鹰，性情凶猛，以海蛇和鱼类为食。牛犊般大小，看起来有点像猛禽，又有点像长着一对翅膀的鹿。

　　强而有力的爪子是它们捕猎的利器，从高空俯冲直下，借助强大的冲力，不仅能迅速捕杀海面上的猎物，还能追到水面下击杀逃跑的猎物。相传，最强大的角鹰能潜到水下近五米的深度追杀猎物，浮出水面后，轻轻一抖就能抖掉身上的水滴。

　　除了锋利的爪子外，它们像啄木鸟一样长长的嘴巴也是致命的杀敌利器。往往从高空俯冲直下，凭着锋利的爪子把猎物抓起来，随后用力一啄，就让猎物彻底失去挣扎的力量。

　　飞快的速度，锋利的爪子，啄木鸟般的嘴巴……

　　对密密麻麻的海蛇来说，突然而至的角鹰简直就是一场灾难，惊恐之下纷纷从海底逃亡。只有一群相对较大的家伙聚在金色巨蟒身边，喷出一道道锋利的水箭，企图驱赶突然出现的天敌。

　　记仇的魔兽很多，但像海蛇这么执着，这么疯狂的魔兽却不多！

　　为了给惨死的巨蟒报复，它们在船队后面跟了整整三天三夜，费尽功夫聚集了附近海域的所有海蛇，眼看即将让船队全军覆没，哪里舍得错过这么好的机会？

　　可惜，面对大群角鹰兽这种天敌，海蛇们数量再多也不是对手！

　　角鹰虽然在数量上远远不如密密麻麻的海蛇，但胜在攻击犀利，能进能退，占据战场的主动。在它们犀利的攻击下，不久，海面上就浮满了一动不动的海蛇尸体，猩红的蛇血染红了一大片海水。

　　“大人，除了猎杀鱼类和海蛇外，凶猛的角鹰饥饿之下还会攻击出海的渔民。趁它们攻击海蛇的时候，我们最好远离这片海域！”惊喜过后，看着大群凶猛的角鹰，阿思那摩脸色又凝重起来。要是刚刚脱离蛇口，眨眼又受到大群角鹰的攻击，那就实在是太倒霉了。

　　还会攻击人类？

　　阿思那摩忧心忡忡，杨凌却眼前一亮。

　　在茫茫大海航行，黑曼巴蟒蛇这样能打听深海情报的巨蟒必不可少，但是，遇到角鹰兽这样的猛禽也决不可错过。驯化一群角鹰，只要稍加训练，也许就能组建一支海军航空兵，给出海的舰队护航。

　　指挥魔兽大军一涌而上，还是……

　　命令船队后撤，脱离海蛇和角鹰兽的战场后，杨凌皱着眉头沉吟起来。

　　海蛇已经大势已去，现在不出击，不仅没有机会驯化能潜到深海的黑曼巴巨蟒，还极有可能轮到自己一行成为众多角鹰的猎物；但要是鲁莽行动，也许又可能提前引来大群角鹰，惹火烧身。

　　“大人，我成功了，大人……”

　　就在杨凌命令船队后撤，迟疑要不要出击的时候，突然，脑海里传来黑龙王的声音。掐一个手印后，狰狞的黑龙往立马就出现在眼前，把紧张的士兵们吓了一大跳。

　　“大人，我成功了，终于成功修炼出了龙域！”黑龙王上下盘旋，兴奋不已，下意识地张开刚刚领悟的龙域。霎时间，船上的士兵感觉一股无形的压力排山倒海般席卷而来，别说行动，就连呼吸都极为艰难。

　　重力禁制？

　　五倍重力，再叠加一重精神攻击的多重禁制？

　　感觉到黑龙王所谓的龙域的威力后，杨凌眼前一亮。没想到，让黑龙王吞下万年木龙晶后，身边这名头号打手竟然一举修炼出了传说中的领域。

　　根据黑龙王的记忆，巨龙一族生命悠久，只要吸食大量能量，总有一天能进阶到超阶魔兽。但龙域不同，一千条巨龙都不一定有一条能修炼出威力惊人的龙域。传说中的神圣巨龙，正是因为天生就拥有龙域才会成为龙神的使者，获得各族巨龙的尊敬。

　　不同的巨龙，所领悟的龙域各有不同。跟尸巫王侧重精神攻击的心魔领域不同，黑龙王雷克的龙域侧重于力量的控制。在龙域内，敌人的速度和力量将得到极大的衰减，而黑龙王自己则如鱼得水，得到几倍的增幅加持！

　　黑龙本来就号称天底下肉搏最强悍的魔兽，顺利融合能快速恢复伤势的万年木龙晶，再加上强大的黑龙领域，这还得了？

　　“阿思那摩，你率船队迅速后撤，没我的命令，谁也不准靠近！”大喜之下，杨凌翻身骑到黑龙王身上，边说边骑着它迅速离去，直扑不远处的金色巨蟒。

　　有了强悍的黑龙王，他有信心在最短的时间内重创金色巨蟒并把它驯化，有信心用同样的办法得到一群翱翔万里长空的角鹰。

　　嗷……

　　在杨凌的指挥下，黑龙王一飞冲天，牢牢锁紧海面上与几头角鹰对持的金色巨蟒后，‘呼’的一声闪电般俯冲之下，出膛的炮弹般直奔毫无所觉的目标。带起一串残影和一阵刺耳的破空声，看得船上的士兵们目瞪口呆。

　　嘶……

　　一道势大力沉的水箭击落一头角鹰后，看看海面上数不胜数的海蛇的浮尸，金色巨蟒明白大势已去。刚想指挥身边的蟒蛇迅速离去，突然，感觉到一股空前的危险，本能地拼命往海底钻。可惜，为时已晚！

　　‘轰’的一声，展开龙域的黑龙王毫无顾忌地撞上波涛汹涌的海面，双爪一伸就死死抓住来不及躲闪的金色巨蟒，眨眼就展翅把它带到了半空，把它长达一百多米的身体完完整整地拖出水面。溅起的水浪把一旁的巨蟒远远地冲出去，连几头低空掠行的角鹰也无法幸免。

　　“天啊，这么大的蟒蛇，绝对是这一带海域的黑曼巴蟒蛇王！”

　　“对，绝对是罕见的蟒蛇王！”

　　……

　　看看被黑龙王一把抓起来，在空中疯狂挣扎的巨型金色蟒蛇，士兵们失声大叫。尽管早有准备，但是，谁也没想到这条蟒蛇竟然如此庞大！

　　狼怕打腰，蛇怕抖！

　　被抓到半空后，金色蟒蛇不甘心的极力挣扎，但被黑龙王使劲抖一会后，浑身就像散架一样酸软无力，被杨凌趁机滴血驯化。

　　连蟒蛇王都不是黑龙王的对手，其余蟒蛇就更不用说了。眨眼功夫，杨凌就在黑龙王的协助下顺利驯化了二十几条身长几十米的蟒蛇，随即向散开啄食蟒蛇尸体的角鹰发起进攻。

　　嗷……

　　角鹰性情凶猛，被杨凌连续重伤并驯化十几只后，为首的家伙一声怒吼，率剩余的角鹰围攻黑龙王。锋利的双爪和啄木鸟般的嘴巴虽然无法突破黑龙王的鳞片，但也划下一道道痕迹，发出一阵阵刺耳的划玻璃般的声音。

　　“冰封万里！”

　　面对众多角鹰兽的围攻，杨凌下意识地张开冰封王座的冰封领域，意外的一幕出现了！

　　也不知是驯化黑龙王的缘故还是什么原因，冰封领域竟然和黑龙王的龙域完美地结合在一起。冰封领域急剧降低周围的温度，笼罩范围内，所有角鹰兽都像中了高阶冰冻魔法一样动作迟缓；黑龙王的龙域则倍增角鹰兽的重力，使它们飞行困难，攻击力大减。

　　两大领域的限制，加上黑龙王的反击，双足飞龙、自爆蝙蝠和角蜂兽等飞行魔兽的围攻，再加上千面幻貂的群体幻化法术，措手不及的角鹰兽根本就不是对手。仅仅黑龙王和杨凌一人一骑，就让它们苦不堪言！

　　重伤并驯化为首的角鹰兽后，结果有惊无险，没多久，杨凌就顺利驯化了两百多头凶猛的角鹰兽。

　　短时间内干掉恐怖的金色巨蟒，一会就让两百多头凶猛的角鹰全军覆没，亲眼目睹杨凌这个领主的强悍后，士兵们彻底地狂热起来，大声欢呼。

　　尤其是加入魔兽领不久的蛙人，更是激动不已，这一刻，他们明白族长当初的决定是多么的英明。能跟随这么一名英勇的领主南征北战，不知是多少铁血勇士毕生的希望！

　　指挥双足飞龙在周围警戒后，杨凌把其余魔兽收起来，命令阿思那摩率众人打扫战场。这一次，不仅有惊无险地击退蛇群的报复，还因祸得福，获得了丰盛的回报。

　　海面上浮满了蟒蛇的尸体，捞起来后，晶核可以挖出来卖钱或者送到兵工场制作魔法杖，蛇皮可以剥出来制作坚韧的内甲；蛇肉可以研制起来做口粮，或者干脆给巫塔空间内的魔兽大军充饥。

　　更重要的是，此战成功驯化了二十多条巨蟒和一大群角鹰兽。接下来，只要它们的伤势恢复，不仅能组建魔兽领第一支深海潜艇部队；还能以蛙人为班底训练一队角鹰兽骑士，组建魔兽领第一支海军航空兵，为船队提供空中保护。

　　大海的世界，很精彩！

　　抿一口朗姆酒后，看着无边无际的茫茫大海，杨凌对接下来的行程充满了期待！


第二百九十九章

　　马里亚纳群岛是大大小小上百座岛屿的总称，因为靠近深不可测的马里亚纳大海沟，所以得名。

　　相传，很久很久以前，曾有渔民在岛上定居。慢慢地，人越来越多，自发地形成一座有近十万人口的岛国。可惜，曾经的辉煌在五千多年前的海陆大战中被海族毁于一旦。

　　五千年前，教廷拥有无数信徒和众多强者，实力极度膨胀。野心勃勃之下，企图向海族传播信仰，派出大量熟知水性的传教士漂洋过海去传教。威迫利诱，甚至以处死异教徒的名义屠杀不少海族，企图杀一儆百，拿出在陆地上野蛮地传教的一套。

　　泰伦大陆很大，但跟茫茫大海比起来，面积不知少了多少倍。论人口，即使把人类、精灵、半兽人和矮人等所有陆地智慧种族加在一起也不如海族。

　　本来，海族就希望搬到陆地上定居，贪图陆地上优越的自然条件。教廷野蛮的传教激起许多海族的民愤，刚好给各海族统领提供了一个借口。

　　于是，史上第一次海陆大战爆发了，战斗的激烈远超双方的想象！

　　刚开始的时候，教廷率领人类联军和海族死掐。后来，随着海族的步步进逼，精灵、半兽人和兽人等陆地种族也卷了进去。

　　两败俱伤后，教廷实力大退，不得不缩回大陆，从此再也不提向海族传教。无数神庙和部落被摧毁，精锐力量几乎全军覆没后，海族也不得不退回大海。大战虽然结束，但从此，海族就对陆地智慧种族极为仇视，互通有无的历史一去不返。

　　把驯化的角鹰兽交给阿思那摩，让他组建一支角鹰兽空骑兵后，杨凌要么在船舱内静心修炼，要么干脆进巫塔空间找黑龙王对练，加强自己近身肉搏的能力。在以肉搏强悍闻名大陆的黑龙身上，学到了不少实用的技巧。

　　不穿冰封王座盔甲的情况下，他能和不施展龙域的黑龙王打个平手。

　　黑龙王无法突破他强大的护体巫力，锋利的爪子难以重伤他强横的身体，他也无法重伤身上长满黑色鳞甲的黑龙王。

　　只要不是一击致命，黑龙王身上的伤口就能迅速恢复，万年木龙晶的超强作用，看得在一旁观战的飞龙王色雷斯直流口水。

　　黑龙王施展龙域的情况下，杨凌如果不用攻击灵魂的巫术，单靠肉搏能力就不是对手了。即使施展冰封领域，仍然稍逊一筹。

　　冰封盔甲能挡住黑龙王锋利的巨爪，但挡不住那沉重的重击！

　　在龙域内，黑龙王的力量和速度都倍增了几倍，他闪电般的连环重击，连最坚硬的星星铁都能砸扁。杨凌就算身体再强横，也不敢一味硬接。

　　不过，尽管暂时在近身肉搏方面稍逊一筹，但杨凌却不以为意。黑龙王的龙域进阶非常艰难，但他不同，吸收到大量能量后进步的速度非常惊人。

　　只要进阶到高级神巫，或者进一步发挥冰封王座的威力，自己的身体和力量就能得到大幅度的强化，近身肉搏能力自然水涨船高！更何况，自己最拿手的不是近身肉搏，而是掌控灵魂的力量。

　　他要超越的目标，不是黑龙王，也不是大长老法恩，而是精灵大祭司和剑神等神秘的神阶强者！

　　静心修炼之下，时间过得非常快，两天多后，船队就靠近了马里亚纳群岛。

　　“大人，斥候抓到了两名海盗，大人……”这天，杨凌刚准备进入巫塔空间修炼，侍卫奥兰多就大步走了过来，脸色好多了。

　　狗头人虽然会游泳，但水性和象龟人或者蛙人一比，简直就是差的天和地那么远。刚出海的时候，奥兰多差点连苦胆水都吐了出来，还好几天过后慢慢地适应过来。

　　“好，前面带路，走！”

　　吩咐奥兰多带路后，杨凌大步跟上。以前念书的时候，他看过不少关于海盗的电影，感觉还挺神秘的。莫名其妙来到这个世界后，他倒想看看这个世界的海盗有什么不同。

　　甲板上绑着两名浑身血迹的海盗，一个鼻青眼肿，一个有气无力。看来，已经吃了不少苦头。

　　阿思那摩、尸巫王和索菲亚等人早就围观多时，小魔女安妮更是早早到场，瞪着骨溜溜的眼睛围着两名海盗转来转去，不知道又在动什么鬼主意。

　　“大人，从他们身上搜出了两块骷髅令牌，跟当初突袭维森城堡的海盗留下的令牌一模一样！”一名负责审讯的小统领向杨凌汇报情况，咬咬牙后接着说道：“不过，这两个家伙死也不说他们到底是什么身份，不透露任何情况！”

　　死不开口？

　　看看两名浑身血迹的海盗，杨凌冷哼一声。这次出海的一个重要原因就是剿灭依米亚父亲所率的海盗，难得找到这么一条线索，哪里舍得轻易放弃？

　　两名海盗尽管浑身血迹，但身强力壮，目露凶光，一看就知道是那种悍不畏死的亡命之徒。不过，别说是亡命之徒，就是一个疯子，甚至一个死人，杨凌也有办法得到所需的情报。

　　随着巫力和精神力的增长，他感觉炼魂术又上了而一个台阶，两个海盗要是找死，他也不介意让他们尝尝噬魂的痛苦！

　　“说吧，把你们的身份和所知的情况都说出来，我给你们一个痛快，否则……”看着死不开口的两名海盗，杨凌冷冷地笑笑。

　　一旁的侍卫奥兰多会意，一脚踩到一名海盗的手指上，用力一碾。霎时间，死不开口的家伙痛得冷汗直流，浑身一阵哆嗦。不过，无论奥兰多如何用力，就是强忍着不招供，顶多闷哼两声。看来，这可不是一般的狠角色。

　　也许，斥候们无意中钓到了两条大鱼！

　　否则，要是每一名海盗都这么凶狠和顽强，泰伦大陆上的港口城市早就都是他们的地盘了。

　　“啧啧，不错，有性格，我喜欢！”看着顽强的海盗，杨凌冷冷地笑笑，把在巫塔空间内休养身体的金色巨蟒召出来，“这是我前几天抓到的一条虫子，几天没进食了，我很好奇，它到底是如何进食的？”

　　如何进食？

　　听杨凌这么一说，再看看慢慢地向海盗游过去的巨蟒，众人不用多说也明白接下来会发生什么。天不怕地不怕的小魔女安妮一声尖叫后，躲到贝格尔长老身后一动不动。

　　“杨大哥，这……”

　　本来，索菲亚还想劝杨凌罢手，但想想依米亚当初屠杀精灵部落那嚣张的样子，想想死在他父亲独眼龙手里的无辜的镇民，又不再多说什么，和安娜一样不忍心地把头转到一边。

　　在精灵王庭，除了精灵大祭司的洗礼外，她还看到了精灵历史上许多惨不忍睹的历史。结合自己部落的遭遇，她明白许多事情往往身不由己。今天对海盗仁慈，也许明天自己就死在他们刀下。

　　“嘿嘿，我也很好奇，这种蟒蛇到底是把猎物整个吞进去，还是一截一截咬烂后再慢慢地咽下去？”看看脸色苍白的两名海盗，一旁的尸巫王再加一把火。

　　“我敢打赌，绝对是整个吞进去！”

　　“不，我听族里出去游历多年的勇士说，黑曼巴巨蟒一般是把大型猎物吞下去，回到洞穴后再像牛一样吐出来嚼烂，慢慢品尝猎物的滋味！”

　　“对，对，对，我听说，有些倒霉的渔民在巨蟒的肚子里过了一夜，第二天被巨蟒吐出来嚼烂的时候还大声呼救，拼命挣扎！”

　　……

　　在尸巫王的带领下，士兵们你一句，我一句，一次又一次地打击海盗的神经。

　　泰伦大陆有着漫长的海岸线，散居着不知多少土著部落。在有些地方，还真的流传着士兵们的说法。

　　作为一名四处流浪的海盗，被绑起来的两个家伙显然听说过类似的传闻。看着越来越近的金色巨蟒，看着它猩红的蛇头和腥臭的血盘大口，面无人色，惊恐得浑身哆嗦，几乎魂飞魄散。

　　嘶……

　　在人们惊恐的注视下，在杨凌的指挥下，金色巨蟒‘呼’的一声扑上去，一口咬住一名海盗的双腿，把他整个人使劲往肚子里面里咽。

　　啊……

　　霎时间，透过手指缝看着这一幕的小魔女安妮大声尖叫，死死靠在贝格尔长老身上。至于倒霉的海盗，惊恐之下更是差点晕了过去。

　　即使是神经再粗的家伙，看着身体被一条巨蟒一点一点地吞下去，估计也会崩溃。

　　“大人，我说，我说……”

　　一大半身子被巨蟒吞进去，碰到巨蟒黏糊糊的喉咙后，面无人色的海盗再也撑不住了，大声求饶，不用逼问就自动说出身份和此行的秘密。

　　他不怕死，但这种死法，实在是太恐怖了！

　　原来，这两名海盗是独眼龙身边的亲卫。这次出来，他们负责把海盗们这段时间抢到的绝色美女运回秘密据点，通知附近的海盗一个月后到一千多里外的阿贾克斯岛集中。


第三百章 恶魔岛

　　“嘎嘎嘎，大人，这样问太慢了，看我的！”尸巫王嘎嘎大笑，像老鹰抓小鸡一样一手提着一名海盗，大步走向船舱。

　　尽管两名海盗已经招供，但他还是嫌这样一句一句地问来问去速度太慢，冷哼一声后把两名海盗带走。

　　虽然不会杨凌那玄奥的炼魂术，但作为一名强大的尸巫王，他有一道叫‘搜魂术’的亡灵魔法。能跟杨凌一样强行了解别人的记忆，代价只是要耗费不少精神力和魔力而已。

　　不久，他就顺利得知了两名海盗所知道的一切。别说这次的任务，就连他们两个小时候穿开裆裤的事情都了解得一清二楚，迅速向杨凌汇报。

　　原来，茫茫大海有数不胜数的海盗，其中，依附于独眼龙的海盗就有不少。自从上次袭击维森城堡失败后，独眼龙就深居简出，整天和一些神秘的海族商量什么。和海盗们的联络，全都交给了身边的亲卫执行。

　　名叫弗雷德的黑发海盗和名叫加里奇的家伙是两名逃兵，本来只是两名普通的海盗，由于独眼龙在袭击维森城堡一战中损失惨重，这几天才把他们两个提拔起来做亲卫。这一次，刚好是他们两个第一次出来执行任务。

　　为了把各海盗头领牢牢地控制在手里，独眼龙通过各种办法，让他们吞下了剧毒酡红丸，让他们每隔一段时间就用抢来的少女或者财富换取解药。没完成任务，得不到解药的海盗下场惨不忍睹，魔力逐渐消散，最后更是浑身糜烂，生不如死。

　　两名海盗这一次的任务，就是出来巡视，让海盗们用抢来的美女或者财富换取相应的解药，并通知他们一个月后率所属人马到一千多里外的阿贾克斯岛集中。

　　“嘎嘎嘎，这两个家伙也真倒霉，第一次出来就被我们的斥候抓起来！”看着两名脸色苍白，有气无力的海盗，尸巫王嘎嘎大笑。

　　第一次执行任务？

　　说者无心，听者有意！

　　看看浑身血迹的两名海盗，再看看一望无际的茫茫大海，杨凌想到了一个大胆的主意。

　　指挥大军包围马里亚纳群岛，固然可以摧毁海盗的据点；但假扮两名海盗的身份混进去，也许能打探更多的消息，钓到独眼龙那条大鱼。

　　在两名俘虏的记忆里，独眼龙自从袭击维森城堡失败后似乎就变成了另外一个人，行踪飘忽不定，身边时刻跟着几名神秘的海族，很多时候都是通过魔法传信遥控亲卫们的行动。想直接找到他的住所，一击致命的可能性极低。

　　不过，既然召集大量海盗到阿贾克斯岛，独眼龙到时就一定会出现。假扮海盗的身份，不仅有机会接近他这个狡猾的狐狸，还有可能把所有海盗一网打尽。

　　“罗德里格斯，有没有兴趣扮作一名海盗，跟我到岛上走一走？”事不宜迟，拿定主意后，杨凌准备立马行动。

　　扮作一名海盗？

　　尸巫王经验丰富，听杨凌这么一说，沉思片刻就明白了他的打算，“嘎嘎嘎，好，兴趣大大的有。岛上还有不少美女海盗，这么好的机会怎么能错过！”

　　“好，你准备一下，我们马上就走！”

　　“不，大人，给我一天时间，明天傍晚我们再行动！”看看两名惊恐的俘虏，尸巫王嘎嘎大笑，想起了很久没用的一些秘术，“嘎嘎嘎，要么不玩，玩就得玩点刺激的！”

　　玩点刺激的？

　　看看兴奋的尸巫王，杨凌摇摇头后大步离去，任由他在里面折腾。尸巫王有时看起来疯疯癫癫，甚至有些变态，但在大事上绝不会含糊；他既然这么说，自然就有他的道理。

　　一天时间，很快就过去了。

　　第二天傍晚，尽管早有准备，但看着尸巫王手里那两张栩栩如生的人皮面具，杨凌仍然大吃一惊。

　　他万万没想到，尸巫王所谓的刺激竟然是把两名俘虏的脸皮剥下来做成人皮面具，至于倒霉的两名俘虏，早已不见踪影。也不知是被尸巫王推下了大海，还是被他干脆用亡灵魔法变成了两具骷髅。

　　“嘎嘎嘎，上万年没动手，技术就是差了点。唉，想当年……”尸巫王摇摇头，把一张人皮面具往脸上一抹，呢喃片刻后摇身一变，变成了名叫加里奇的海盗。除了身材稍微瘦一点点外，看起来和倒霉的俘虏没什么两样。

　　“弗雷德兄弟，不知那帮家伙这次抢到了什么绝色美女，我们可得抓紧时间，找几个尝尝味道！”穿上海盗的衣服后，尸巫王色迷迷地笑笑，不仅外表差不多，就连声音也维妙维俏，让杨凌不得不佩服。

　　尸巫就是尸巫，不愧是来自亡灵位面的万年老怪物！

　　准备妥当，扮成名叫弗雷德的海盗后，杨凌和尸巫王离开大部队，在朦胧的月色下骑着一只西雅图海龟前往马里亚纳群岛中最大的乌沙岛。根据两名俘虏的记忆，那里就是红火蚁海盗的据点。

　　西雅图海龟是海中的五阶魔兽，攻击能力不怎么样，但防守能力却格外出色。遇到什么意外就把头缩起来，凭着超硬的龟壳抵挡敌人的攻击，除了巨弩外，梨花弩根本就伤不到它的筋骨。

　　乌沙岛很大，比维森镇小不了多少，绵延的沙滩后面是一片片苍郁的树林。其中，就有许多椰子树一样的大树，长满了墨绿色的水果。

　　“站住！”

　　“嘿嘿，居然敢夜闯我们乌沙岛，简直就是不想活了！”

　　……

　　杨凌和尸巫王刚刚靠岸，沙滩上的乱石后面就钻出几名上身赤裸的海盗。有人手持车轮般大小的重斧，有人举着锋利的标枪，还有人手持黑乎乎的弩箭。看来，岛上的海盗虽然不多，但训练有素，全都是一些身经百战的亡命之徒。

　　“哼，睁大你们的狗眼，看看这是什么，叫你们的首领滚出来！”尸巫王对海盗们的标枪和弩箭视而不见，一把举起从俘虏身上搜出来的骷髅令牌。

　　骷髅令？

　　看看尸巫王手里黑色的骷髅令牌，海盗们浑身一震，意外过后迅速放下手里的武器，派人回去汇报。

　　这些神秘人每隔一个多月就会到岛上来一趟，带走众人辛辛苦苦地干一个月的收获。尽管不是很清楚他们的身份，但是，见首领都对他们点头弯腰，傻瓜都明白对方决不是自己能惹得起的大人物。

　　海盗的动作很快，不久，一名背着双刀的红发女子就大步走了过来，身后跟着几名身披火红色战甲的女侍卫。根据俘虏的记忆，为首的红发女子应该就是红火蚁海盗的女首领玛格丽特。

　　随风飘舞的红色长发，交叉倒背的双刀，再加上前凸后翘的身材，女首领看起来格外火辣。透过薄薄的轻甲，可以看到一抹诱人的雪白；波涛汹涌的双峰随着主人的走动上下抖动，爆满得几乎呼之欲出，让人怀疑下一刻会不会把薄薄的轻甲挤爆！

　　“两位大人，欢迎来到我们乌沙岛！”远远地，女首领就露出了洋溢的笑容。

　　“啧啧，早就听兄弟们说乌沙岛有一名美丽的首领，现在看来，岂止是美丽那么简单！”瞄一眼女首领傲人的身材后，杨凌满脸笑容，接着说道：“今天才见识玛格丽特小姐的风采，是我们兄弟两个这辈子最大的损失！”

　　“现在认识，应该也不晚吧？”看看扮成弗雷德的杨凌，女首领眼中精光一闪而过，随即恢复正常，装作随意地问道：“听说荷尔斯泰大人调到北方的加勒比海去了，不知两人大人有没有他的消息？”

　　荷尔斯泰？

　　看看装作随意的女首领玛格丽特，杨凌心中一震，明白虽然有了骷髅令牌，但对方还是在怀疑自己和尸巫王的身份。

　　荷尔斯泰是独眼龙身边很普通的一名亲卫，相貌普普通通，能力也很普通。突袭维森城堡的时候死于流箭，外人对他绝对不会有什么印象。但是，如果杨凌和尸巫王身份属实，作为独眼龙身边的亲卫，不可能不知道荷尔斯泰这个人。

　　“很遗憾，荷尔斯泰兄弟前一段时间已经不幸遇难，回归了海神的怀抱！”杨凌脸色阴沉，装作沉重地摇摇头，“那一战，我们有不少兄弟死于流箭。我和加里奇比较幸运，不仅跟随大人回到大海，还在这几天幸运地成为了他的亲卫！”

　　刚刚成为大人的亲卫？

　　听杨凌这么一说，看看他们陌生的脸孔，谨慎的女首领玛格丽特恍然大悟，不再有什么怀疑，带他们进入一座防守严密的城堡。

　　七拐八弯后，她把杨凌和尸巫王带到一排小木屋，里面关着十几名惊恐的女人。有十七八岁的妙龄少女，有二十多岁的诱人少妇；甚至，还有几名不到胸膛高，顶多只有十二岁的小女孩。

　　“大人，这段时间风声很紧，魔兽领派出了大量士兵追查我们的行踪！”女首领玛格丽特面有难色，沉吟片刻后接着说道：“不过，按恶魔岛的要求，这几名少女都是极品，大人看这次能不能格外优惠？”

　　恶魔岛？

　　看看脸色有点为难的女首领玛格丽特，杨凌心中一动，明白自己也许无意中打探到了一个大秘密。身为独眼龙的亲卫，两名俘虏的记忆里都没有这方面的内容，由此可见所谓的恶魔岛的神秘！

　　这座恶魔岛到底在哪里，为什么会需要那么多绝色美女？这座神秘的岛屿后面，到底蕴藏了什么秘密？

　　看看木屋内一个比一个漂亮的女人，杨凌一时之间疑问重重。


第三百零一章

　　对于神秘的恶魔岛，杨凌一无所知；但对于女首领玛格丽特的为难，他却很清楚。

　　根据两名俘虏的记忆，女首领必须用抢来的少女或者财富换取酡红丸的解药。否则，也许用不了多久，这名美丽动人的女海盗就会变成了一具红粉骷髅。

　　由于阿思那摩派出重兵搜索和追杀，海盗们这段时间非常难熬。偶尔上岸，他们也只是在海边出没，根本就不敢深入内陆，唯恐被阿思那摩率大军闻讯赶到，堵住退路。

　　“玛格丽特小姐，这个……”杨凌装作很为难，沉吟片刻后缓缓地说道：“你也清楚，上面的要求越来越严格。我很理解你们的处境和心情，但是，有些事情我们确实也不好处理！”

　　打蛇随棍上，扮猪吃老虎！

　　女首领越是为难，杨凌就越有利，只要花点心思，不难狠狠地敲她一笔。不过，现在钱财对他来说已经没有太大的吸引力，花点心思和女首领打好关系，慢慢地套出所需的情报才是最重要的。

　　如果能通过女海盗进一步打入海盗内部，趁机干掉独眼龙，把所有海盗一网打尽，那就更美妙了！

　　“大人，乌沙岛很小，但也有不少好东西！要不，我给你介绍几个年轻美丽的少女，让她们陪你在岛上走走，尽情地玩几天？”做为一名八面玲珑的女首领，玛格丽特经验丰富，眨眼就找到了应对的办法。

　　沿海的小山村穷得响叮当，这段时间抢到的晶币少得可怜，估计全部拿出来也不一定够杨凌和尸巫王两个人塞牙齿。但是，小山村往往出大美女，抢来的女人却很有特色，其中甚至包括了一名到海边度假的伯爵夫人。

　　本来，女首领还准备把漂亮的女人交上去，拿高贵的伯爵夫人换取大笔赎金。但是，如果杨凌能网开一面，多给几颗解药，那她也不介意晚上把伯爵夫人和最美丽的少女送到杨凌床上。

　　哪个男人不花心，哪个猫儿不吃腥？

　　见杨凌没有直接反对，她就看到了多拿几颗解药的希望。按照规定，抢来的美女必须原封不动地送往秘密据点，然后由海族送往传说中的恶魔岛。哪伙海盗要是不顾规矩，事发后，他们的下场将会惨不忍睹。

　　独眼龙的残忍，就连悍不畏死的亡命之徒也不寒而栗，落在他手里，绝对生不如死！

　　不过，上有政策，下有对策，独眼龙的规定很严格，但海盗们也有应对的办法。只要事后把抢来的女人藏起来或者干脆杀掉，不透露任何口风，那就不愁东仓事发。

　　“能和美丽的玛格丽特小姐欣赏乌沙岛的美景，是弗雷德的荣幸！”看着身穿红色轻甲，身背双刀，另有一番风情的女海盗首领，杨凌笑笑。

　　和自己一起欣赏乌沙岛的美景？

　　见杨凌赤裸裸的目光在自己高挺的胸部流连忘返，女首领自然明白他的意思，脸色微红，娇嗔地白他一眼。

　　色迷迷的男人她见多了，但是，敢当面这么毫无顾忌地看着自己这个女首领的男人却前所未有。如果是手下的海盗这样盯着自己，早就一脚把他踹出去了；不过，对杨凌却不敢有这种念头。

　　一方面，这是由于杨凌那不可得罪的身份，要是得不到解药，还不如趁早撞墙自杀算了；另一方面，对于一身黑衣的杨凌，她有一股异样的感觉，总感觉对方似乎并非一名普通的独眼龙亲卫那么简单。

　　刚见面的时候，她就通过祖传的精神魔法探测对方的实力，但结果却令她大吃一惊。扮作加里奇的尸巫王体内魔力澎湃，仿佛大海般无穷无尽；扮作弗雷德的杨凌更加不简单，反复试了几次，精神力竟然都无法渗透进他的体内，无法探测他的实力！

　　这种情况，她只有多年以前，在那几名神秘的海族身上见过！

　　莫非，这根本就不是什么独眼龙的亲卫，而是一名乔装打扮的海族？

　　看看身边实力深不可测的杨凌，女首领玛格丽特疑问重重。传闻，独眼龙袭击魔兽领失败后和海族的联系更加密切，身边时刻跟着几名身穿黑色长袍的神秘海族。

　　这个时候，以提拔亲卫的名义安排几名海族在身边，显然再合适不过，以免过于引人注目。

　　在茫茫大海，条件得天独厚的海族无疑才是最大的霸主。要是和杨凌这个很有可能是海族的强者打好关系，无论是对乌沙岛还是对自己个人，全都有莫大的好处。何况，杨凌的长相虽然不是很迷人，但绝不会让人反感。

　　“弗雷德大人说笑了，这边请！”失神片刻后，女首领迅速回过神来，边说边在前面带路，吩咐身旁的侍女通知仆人准备一顿丰盛的晚餐。

　　无论杨凌是不是海族，都绝不可错过和他们打好关系的机会。毕竟，只要他们网开一面，自己也许就能多几颗解药，不必时时刻刻都提心吊胆。

　　也许是在岛上盘踞多年，海盗的议事厅规模还挺大，能同时容纳几百人聚餐。不过，现场乌烟瘴气，搞得一片混乱。

　　杨凌和尸巫王随女海盗赶到的时候，里面已经坐了一百多名剽悍的海盗。有的在喝酒猜拳，拍桌子和摔酒碗的声音络绎不绝；有的在扳手腕，看谁的力气大，输的家伙唉声叹气，赢的家伙却兴奋得呱呱大叫；还有的抱着穿着暴露的女人打情骂俏，旁若无人地摸来摸去。

　　“哼，安静，都给我坐好！”

　　看看乌烟瘴气的一幕，女首领一声暴喝。霎时间，注意到首领到来的家伙迅速各就各位，脸上表情各异，但动作却毫不含糊。

　　“兄弟们，这两位大人是骷髅令者，以后眼睛睁大点，别在两位大人面前给我丢脸！”命令众多海盗坐好后，女首领隆重地向他们介绍杨凌和尸巫王的身份。

　　“什么狗屁大人，各位兄弟，以后叫我弗雷德就可以了，来，我敬各位兄弟一杯！”杨凌边说边举起身前的酒杯，笑笑后接着说道：“至于我身边这个干巴巴的家伙，干活都没多大力气，大家以后叫他瘦马就可以了！”

　　想成功混入海盗内部，打探各方面的情报，和海盗们打成一片无疑是最好的办法。和女海盗碰碰酒杯后，杨凌一饮而尽。

　　干活都没多大力气？

　　看看闻言摇头苦笑，干巴巴的尸巫王，海盗们哄堂大笑，连杨凌身边的女首领也没有例外，捂着嘴巴笑得满脸通红。娇嗔杨凌一眼后，吩咐仆人们上菜，和人们欢迎骷髅令者的到来。

　　“大人，留点面子好不好？”趁众人乱哄哄地大碗喝酒，大口吃肉的时候，尸巫王凑到杨凌耳边小声地说一句，满脸苦色。

　　本来，见岛上有不少风骚的美女，他还准备泡几个爽几把，狠狠地折磨折磨。现在被杨凌这么一说，看来又只好背后下黑手，等月黑风高之夜了。

　　“嘿嘿，罗德里格斯，憋不住了自摸或者捅墙都可以。但万万不可在岛上乱来，坏了我们的大事。”看看装作可怜兮兮，眼睛却骨溜溜地转来转去的尸巫王，杨凌自然明白他心里在打什么鬼主意。

　　岛上就自己和尸巫王两个外人，万一出现什么被折磨致死的女尸，人们自然会怀疑到自己和尸巫王头上。好不容易才有一个这么好的机会混入海盗内部，要是被性变态的尸巫王坏了大事，那就亏大了。

　　自摸或者捅墙？

　　听杨凌这么一说，尸巫王差点晕倒。要是混到那个地步，即使有一天进阶到神阶，他都没脸回亡灵位面了。

　　“弗雷德大人，在谈什么事情这么高兴？”女首领举着满满一杯酒，边说边在杨凌身边坐下，和他紧紧地挨在一起。

　　顿时，杨凌感觉一股幽香扑鼻而来，抬头看见一抹雪白的胸部，看见一条比马里亚纳大海沟还深的乳沟；低头看见一双白花花的大腿，连那诱人的大腿根部也若隐若现。

　　“美丽的玛格丽特小姐，你来得正好，我们正在谈什么时候做点爱做的事情！”

　　见热情性感的女海盗有意无意地勾引自己，杨凌顺水推舟，趁干杯的机会一把搂住她的细腰，在她白皙细腻的脖子上轻轻地吹一口气。

　　“大人，不要……，不到在这里……”感觉杨凌的大手从衣服下摆摸进去，一寸一寸地往上摸后，女首领满脸通红，低声求饶。

　　“不，我喜欢这种人多的感觉！”

　　见堂堂海盗首领当众娇滴滴地细声求饶，近距离看着她挺拔的双峰，紧紧地贴着她富有弹性的双腿，杨凌更加兴奋。右手一滑，准确地捏住一颗越来越涨的葡萄，揉一揉后轻轻地捏一捏。


第三百零二章 壮男VS猛男

　　在杨凌的抚摸下，女首领一会就浑身发软。看着附近大碗喝酒的海盗，担心被他们发现之余，又感觉到了一股前所未有的刺激。

　　“大人，别再折磨玛格丽特了，求求你了！”

　　“嘿嘿，很快，你就会求我折磨你了！”

　　……

　　女首领脸色通红，眉目传情，随着杨凌的动作，身体越来越烫。为了避免杨凌做出更大胆更疯狂的动作，她暗地里娇声求饶，表面上却不得不装出一本正经的样子，以免被海盗们发现。

　　可是，那种发自骨子里的兴奋和刺激，又岂是能轻易忍住的？

　　虽然她死死咬住嘴唇，但仍然不时情不自禁地低声呻吟一声。慢慢地，在欲望和理智的战斗中落在了下风，脸色越来越红，身体越来越烫。不久，就吸引了二首领的注意。

　　看看头碰头靠在一起说些什么的女首领和杨凌，看看脸色越来越红的女首领，二首领诺夫哥罗德双眼冒火，紧紧地握着手里的酒杯。

　　为了得到女首领的芳心，他这些年来出生入死，不知有多少次从死人堆里爬出来，不知立下了多少汗马功劳。可是，女首领玛格丽特对自己虽然敬重有加，却从来没有这么亲热。

　　别说头碰头靠在一起低声细语，就是稍微靠近一点或者拉拉手的机会都没有！

　　十年，整整十年了！

　　为了玛格丽特，自己在乌沙岛呆了整整十年，但一无所有，天天看着玛格丽特婀娜身姿却从来没有一亲芳泽的机会。而杨凌这个家伙刚到，就和她干柴烈火般紧紧地靠在了一起。

　　“弗雷德大人，我要和你决斗！”

　　眼睁睁地看着杨凌一边说什么，一边趁机亲一口玛格丽特那性感的脖子，诺夫哥罗德实在是忍不下去了，边吼边‘呼’的一声站起来。目露凶光，气喘如牛，咬牙切齿，仿佛和杨凌和什么不共戴天之仇！

　　决斗，和骷髅令者决斗？

　　看着怒气冲冲的二首领诺夫哥罗德，海盗们瞬间目瞪口呆，鸦雀无声。除了玛格丽特的贴身侍女和几名心思慎密的家伙外，大碗喝酒，大口吃肉的海盗一时之间根本就不清楚到底是怎么回事。

　　在海盗们心里，骷髅令者是神圣不可侵犯的，宁可得罪大首领，也没人敢得罪神秘的骷髅令者。

　　五年前，一名性格冲动的家伙喝醉之后，不服气地顶撞一名骷髅令者几句。结果，不用骷髅令者吩咐，大首领就下令亲卫把冲动的家伙绑起来，压上一块大石头后扔到海里。由此可见，骷髅令者在首领眼里是多么的重要！

　　“二首领喝醉了，来人，扶他回房休息！”众多海盗目瞪口呆，女首领玛格丽特却迅速反应过来，别人不知道二首领诺夫哥罗德为什么发疯，但她却一清二楚。

　　本来，她就担心春心荡漾之下会被人们看出什么。没想到，尽管死死咬着嘴唇，但还是被诺夫哥罗德发现了异样！

　　如果是一般人不知死活地挑战骷髅令者，她可以立马下重刑，甚至杀一儆百；但是，诺夫哥罗德不同。

　　作为一名狂战士，二首领诺夫哥罗德不仅在海盗中拥有极高的威望，还是红火蚁海盗中最强大的高手。嗜血狂化后，就是自己也远远不是他的对手！

　　此外，对于诺夫哥罗德这些年来的心意，她心里很清楚。可惜，诺夫哥罗德虽然很强大，也很专情，但不是她心里所爱的类型。

　　“大首领，我没醉。今天，我就是要和他比一比，看看我到底哪里比不过他！”指着玛格丽特身边的杨凌，诺夫哥罗德怒气冲冲，‘嚓’的一声扯下上衣，赤手空拳地大步站出来。

　　两米多的身高，岩石般一块块高高地隆起来的胸肌，密密麻麻的伤痕，嗜血通红的眼神……

　　仅仅一眼，杨凌就明白诺夫哥罗德是一个近身肉搏型的战士。看看他怒气冲冲的样子，再看看身边的女首领玛格丽特，隐约猜到了是怎么回事。

　　本来，他还在琢磨该如何进一步融入海盗当中，现在诺夫哥罗德这个家伙不知死活地站出来挑战，刚好给了他一个机会。

　　海盗崇尚武力，之前，他们之所以在自己和尸巫王面前态度恭敬，那只是因为自己骷髅令者的身份而已。如果狠狠地击败身为二首领的大块头诺夫哥罗德，不仅可以一战成名，赢得他们的尊重，还能加强在女首领心中的分量。

　　“你很强，不过，就算再练一百年也不是我的对手。”抿一口松子酒后，杨凌接着冷冷地说道：“我的本事不是用来比武的，是用来杀人的。我现在不想杀人，你走吧，走得越远越好！”

　　再练一百年也不是对手？

　　诺夫哥罗德本就怒火万丈，听杨凌这么一说，暴怒之下一把推开劝自己离开的几名海盗，‘呼’的一声向杨凌扑过去。

　　“诺夫哥罗德，退下！”

　　眼看诺夫哥罗德不顾一切地扑过来，杨凌不动声色，坐在他身边的女首领却坐不住了。‘唰’的一声抽出锋利的双刀，侧步护在杨凌面前。

　　诺夫哥罗德是一名强悍的狂战士，近身肉搏能力极为强大。尽管杨凌实力深不可测，但措手不及之下，极有可能被诺夫哥罗德所伤。那样一来，自己所做的一切就全都前功尽弃了！

　　“玛格丽特，放心吧，这个莽撞的家伙还不是我的对手！”看着女首领手持双刀，英气逼人的样子，杨凌眼前一亮，边说边扶着她的细腰站起来，拍一拍她那高高地翘起来的富有弹性的臀部。

　　“大人，让我来吧！”咽一大口鸡肉，在衣服上抹抹满是油水的双手后，尸巫王站了起来。没办法折磨风骚的女首领和她的侍女，那么，教训教训诺夫哥罗德这个大块头也不错。

　　大人？

　　说者无心，听者有意！

　　听尸巫王无意中叫杨凌做大人，女首领玛格丽特更加肯定杨凌的身份绝非一名独眼龙普通的亲卫那么简单。沉吟片刻后，也不再阻止诺夫哥罗德对杨凌的挑战，准备进一步观察后者的实力。

　　海族种类繁多，有些鱼头人身，有些留着一条鱼尾，也有一些长得跟人类几乎一模一样。只是水性惊人，能在海里生活而已，单从外貌来看，谁也无法确定杨凌到底是人类还是海族。

　　根据祖传的探测魔法所知，假扮加里奇的尸巫王起码有着圣阶强者的实力。能拥有这么一名实力强大的侍卫，说明杨凌的身份绝对不简单，就算不是海族，起码也和独眼龙背后的海族有着千丝万缕的关系。

　　像海族一样屏蔽自己精神探测魔法的技巧，就是一个有力的明证！

　　“诺夫哥罗德是一名狂战士，大人小心！”眼看诺夫哥罗德冲到近在咫尺的位置，杨凌仍然一动不动，一旁的女首领紧张地提醒。紧紧地握着手里的双刀，准备情况一不对劲就立马冲上去。

　　“哼，放心，区区一名狂战士而已！”

　　看看像头大地暴熊一样扑过来的诺夫哥罗德，杨凌冷哼一声，护体巫力竭力运转。‘咚’的一声闷响，一动不动，若无其事地接下诺夫哥罗德的一记重拳。连超阶黑龙王的利爪都无法突破自己的防御，何况区区一名狂战士！

　　震惊，意外！

　　看着一动不动的若无其事的杨凌，再看看闪电般冲上去，却被杨凌轻而易举地震飞，嘴角渗出一丝丝血迹的诺夫哥罗德，人们目瞪口呆。

　　作为一名狂战士，二首领诺夫哥罗德无疑是乌沙岛上最强大的战士。力大无穷，能轻而易举地举起上千斤中的石碑，一拳就能把一般人的内脏活活震成肉酱，一腿就能踹飞一头西雅图河马。

　　但是，这么一名强悍的狂战士，竟然被一动不动的杨凌震成重伤！

　　杨凌这个骷髅令者的肉体有多么强悍，也就可想而知！

　　本来，杨凌扬言诺夫哥罗德再炼一百年也不是他的对手，人们当时听了之后还不以为然。现在看来，如果诺夫哥罗德不狂化，别说一百年，恐怕就是再修炼几百年也不是杨凌的对手！

　　“嗷……，我要杀了你！”

　　擦擦嘴角的血迹后，诺夫哥罗德一声暴喝，瞬间就嗜血狂化。双眼通红，青筋暴起，高高隆起的肌肉角质化般黑光流动，浑身充满爆炸性的力量，整个人仿佛瞬间就涨大了一圈！

　　“狂战士，天啊，诺夫哥罗德竟然狂化了！”

　　“啧啧，狂化后力量和速度都增加几倍，厉害！”

　　……

　　看着嗜血狂化后人形凶器般的诺夫哥罗德，海盗们议论纷纷。别说紧张不已的女首领，就是尸巫王也脸色凝重，从诺夫哥罗德身上感觉到了一股暴虐的力量。


第三百零三章 水一般的女人

　　嗜血狂化后，狂战士诺夫哥罗德一边大声咆哮，一边疯狂地向站在原地不动的杨凌扑过去。

　　自从十年前出来历练，无意中邂逅玛格丽特后，他就不可救药地爱上了这名美丽动人的女海盗。为此，心甘情愿在乌沙岛呆了十年，不惜错过回狂战士部落复命并进阶的机会。

　　按照部落的规矩，勇士们历练完毕后，只要及时返回部落就有机会获得狂战长老的提拔，获得更高一级的狂化口诀。但是，为了美丽的玛格丽特，他十年如一日，心甘情愿留了下来。

　　平时，他从来没有向别人透露自己的心事，要么借酒浇愁，要么就通过无尽的杀戮暂忘痛苦，即使被人在背后称为杀人狂也毫不在乎。

　　可是，眼看杨凌刚到乌沙岛就把自己苦苦暗恋的女人抱在怀里，他多年的压抑一下子就爆发出来，他实在是忍不住了！

　　“天啊，这就是狂战士的力量？”

　　“不好，这下麻烦了，二首领诺夫哥罗德狂化后不见血绝对冷静不下来！”

　　……

　　见诺夫哥罗德狂化之下一步踏出一个深深的脚印，像头大地暴熊般直扑一动不动的杨凌，海盗们大惊失色。

　　平时，人们互相比来比去，看谁的力气更大；但是，从来没人敢向二首领诺夫哥罗德挑战。毕竟，狂战士极易冲动，嗜血狂化后常常失去理智般见人就杀，谁也不想被一名疯狂的狂战士撕成碎片！

　　“大人，快，快闪！”眼看诺夫哥罗德双眼通红，杀气腾腾，杨凌却仍然一动不动，女首领死死握着手里锋利的双刀，比杨凌本人还紧张。

　　别人不清楚诺夫哥罗德深度狂化的可怕，她却一清二楚。万一杨凌被近身缠住，以诺夫哥罗德现在的疯狂，那还得了？

　　难道，就只剩下了最后一个办法？

　　摸摸袖口内涂抹了剧毒的暗箭，女首领一阵犹豫。诺夫哥罗德的速度实在是太快了，根本就来不及指挥众人上前阻止，为今之计，也许只有一箭把他放倒。

　　但是，想起这些年来诺夫哥罗德的汗马功劳，想起他数次舍身相救的往事，想起他痴心地看着自己的眼神，一时之间却又难以下手！

　　“嗷……，去死吧！”就在女首领迟疑的瞬间，诺夫哥罗德再次加速，‘呼’的一声扑到杨凌身前，狠狠地一拳砸向他的脑门。

　　嗜血暴虐的眼神，闪电般的速度，势大力沉的重拳……

　　看看海豹般迅猛的诺夫哥罗德，再看看吓呆般来不及躲闪的杨凌，人们鸦雀无声，一个个瞪大双眼。

　　杨凌这个骷髅令者很强，但是，没人认为他还能凭着肉体再硬挨诺夫哥罗德一拳。看看杨凌的脑袋，再看看诺夫哥罗德那比酒碗还大的拳头，众人仿佛看到了一只砸烂的西瓜。

　　“哼，我说过，你再练一百年也不是我的对手！”女首领紧张不已，杨凌却脸不改色，冷哼一声后旋身一个侧踢，‘噗’的一声把来势凶猛的狂战士诺夫哥罗德狠狠地踹飞出去。

　　狂化后的诺夫哥罗德力量和速度都提升了一大截，对一般人来说，也许已经强大无比；但对杨凌来说，还没有任何威胁。

　　诺夫哥罗德即使深度狂化，攻击力也还不足超阶黑龙王的一半，就算杨凌站着不动，对方也无法撕破他的防御。

　　啊……

　　惨叫一声后，诺夫哥罗德被踹飞十几步，连续砸烂十张桌子才停下来，张口喷出一大口鲜血。赤裸的胸膛上有一个深深的脚印，痛得满头大汗，看样子，起码断了三根肋骨。

　　一气呵成，干脆利落！

　　看看身受重伤的诺夫哥罗德，再看看若无其事，站在原地轻轻地抿一口松子酒的杨凌，众人纷纷倒吸一口冷气。

　　狂化的诺夫哥罗德已经够强大，没想到，杨凌更加强大！

　　如果说，诺夫哥罗德是一只强悍的海豹；那么，杨凌这个骷髅令者就是一条深海大白鲨，甚至是一条传说中的水晶龙。

　　这，才是真正的绝世强者！

　　看看不显山不露水的杨凌，海盗们震惊不已，尤其是几名首先看到杨凌和尸巫王登岸的家伙，更是暗幸没有鲁莽行事。否则，说不定脑袋早就搬家了。

　　海族，绝对是海族的绝顶高手！

　　松一口气后，女首领再次肯定了杨凌海族的身份。如果说，独眼龙身边有这么厉害的亲卫，他早就攻下维森城堡了。别说大群剽悍的海盗，恐怕仅仅杨凌一个人就能血洗魔兽领。

　　一个神秘的绝世强者以骷髅令者的身份行走，只有一种解释，那就是海族和独眼龙达成了什么秘密协议，派绝顶强者来协助或者监视他的行动。

　　当然，也不排除杨凌此行还有别的什么秘密任务，不过，这已经在女首领的考虑范围之外。她需要的是把握好这次机会和杨凌这个神秘的海族强者打好关系，争取多拿几颗解药，甚至有朝一日脱离独眼龙的魔爪。

　　传闻，不仅独眼龙下毒的本事是海族传授的，就连炼制解药所需的一些关键材料，也需要海族提供。攀上杨凌这棵大树，有朝一日彻底脱离独眼龙的魔爪并非没有可能！

　　“不可能，不可能……，我要杀了你！”

　　亲眼目睹杨凌恐怖的实力后，人们震惊不已，身受重伤的诺夫哥罗德却仍然不甘心。吐几口鲜血，用力爬起来后疯狂地向杨凌扑过去。

　　结果，可想而知，再次被杨凌一脚踹了回来！

　　“不可能，我要杀了你！”

　　“不可能……”

　　……

　　被杨凌一次次踹飞后，诺夫哥罗德再执着地一次次扑上去，即使遍体鳞伤，浑身血迹也摇摇晃晃地爬过去。

　　他实在是不甘心！

　　想起心爱的玛格丽特即将投入他人的怀抱，他心里在滴血，仿佛有把尖刀在里面搅动。十年前，玛格丽特那无忧无虑地在沙滩上奔走的样子一次又一次地浮上心头。

　　平时，海盗们唯恐天下不乱，有点什么事情就使劲起哄。但看着身受重伤，却咬牙一次又一次地扑向杨凌的诺夫哥罗德，他们一声不吭，明白事情绝非普通的挑战那么简单。

　　聪明一点的家伙，看看美丽动人的女首领，想想诺夫哥罗德平时整天借酒浇愁的样子，再看看玉树临风般的杨凌，很快就明白了是怎么回事。

　　“不错，我欣赏你的个性，佩服你的执着。可惜，你仍然不是我的对手！”见诺夫哥罗德一点一点地爬过来，杨凌摇摇头后大步离去。

　　“诺夫哥罗德，你累了，走，我扶你回去休息！”

　　尽管不爱诺夫哥罗德，但看着他为了自己锲而不舍的样子，女首领玛格丽特双眼通红。想起他这些年来痴情的点点滴滴，心里感动不已，向一旁的杨凌道歉后，招呼几名侍女扶着重伤的诺夫哥罗德离去。

　　女人，是水做的！

　　看看不顾身份，亲手扶着诺夫哥罗德离去的女首领，杨凌摇头笑笑。没想到这个杀人不眨眼，统帅一百多名大汉的女海盗还有这么柔情的一面。

　　“大人，打铁要趁热，千万不可临阵退缩，误了我们的大事哦！”见杨凌低头喝酒，满手油腻的尸巫王把臭烘烘的脑袋靠过来，“你要是放弃，那就干脆让我上好了，瞧瞧她那个又大又翘的屁股，啧啧……”

　　看到一个女人，别人是先看她的脸部，但变态的尸巫王不同；不以美丑论美女，但以屁股大小论好坏！

　　对他来说，只有屁股够大够翘的女人，才算得上极品女人。理由是，屁股大才经得起他长时间的折磨！

　　“嘿嘿，罗德里格斯，忍不住了可以召几具女骷髅出来，随便你怎么折腾，别的就想都别想了！”看看口水直流的尸巫王，杨凌摇摇头后抓起一只鸡腿，一把塞进他的喉咙。

　　落花有意，流水无情！

　　诺夫哥罗德很痴情，但很明显，他根本就不懂什么叫女人。泡了十年都到不了手的女人，即使再泡一百年，甚至一千年也无济于事。之所以亲手扶他回去，女首领只是一时感动而已。

　　只要再加一把劲，女海盗就像煮熟的鸭子一样，再怎么扑腾也飞不出自己的手掌心！

　　控制一伙海盗，给他们提供情报和装备，让他们去攻击别的海盗，也许是一个不错的主意！

　　抿一口朗姆酒后，看看周围尊敬地看着自己的海盗，杨凌笑笑，想到了一个让海盗们狗咬狗的主意。


第三百零四章 乌沙矿

　　离大陆架越远，海上的水元素就越浓。即使不用聚灵阵，杨凌也吸收到庞大的能量，通过玄奥的炼体巫决不停地淬炼每一块肌肉和每一块骨头。如果有人路过，会发现他浑身笼罩在一团淡淡的银光内，疯狂吸收天上的星芒能量。

　　所谓龙域，其实就是龙族对力量法则的领悟。这就像尸巫王一样，只要‘无上心魔’修炼到极致就自然踏入领域境界，领悟了强大的心魔领域。

　　这段时间，通过和黑龙王的对战，他对力量的理解也越来越深刻。明白如何以最合理的角度攻击敌人的软肋，如何用最小的力气一击致命，不再拘泥于一招一式。只要有时间，他有把握领悟一个跟黑龙王一模一样，甚至更胜一筹的力量领域。

　　在宁静的小院子修炼大半夜后，听着阵阵涛声，杨凌慢慢地睁开双眼。闻着清新的海风，看看已经蒙蒙亮的天色，干脆站起来，准备到沙滩上走走。

　　“大人，早！”

　　“大人，大厅内备有早饭，可以随时去喝几杯！”

　　……

　　看着天还没亮就起来的杨凌，巡逻的海盗纷纷恭敬地行礼问候。

　　海盗们崇尚武力，亲眼目睹杨凌深不可测的实力后，他们对杨凌这个神秘的骷髅令者口服心服。连身为狂战士的诺夫哥罗德都能轻易击败，岛上还有谁是他的对手？

　　和海盗们客套几句后，杨凌大步来到海风阵阵的沙滩，本想一个人静静地走走，没想到还没走几步就看到了一个熟悉的身影。不知什么时候，女首领玛格丽特已经静静地坐在靠海的沙滩上，秀眉紧皱，似乎心事重重！

　　“我就说怎么整晚睡不着，原来，有人坐在海边想我了！”大步走过去后，杨凌笑眯眯地靠着玲珑的女首领坐下。

　　“大人，你又在笑玛格丽特了！”意外过后，女首领笑笑，轻轻地往旁边挪一挪。没想到，杨凌不仅紧跟着挤过来，还顺手轻轻地搂住了她的细腰。

　　“玛格丽特，这么晚了还睡不着，肯定有什么心事吧！”看看秀眉紧皱的女首领，杨凌顿了顿，接着诚恳地说道，“说出来总比闷在心里好，也许，有些事情我还可以帮你想想办法！”

　　帮忙想想办法？

　　杨凌只是随意说一说，玛格丽特听了之后却浑身一震。

　　这么多年以来，她独自一个人默默地守护着乌沙岛，面对各种各样的压力。作为一名首领，表面上看起来似乎很风光，但她内心的苦楚，有谁清楚？

　　狂战士诺夫哥罗德很忠心，做事非常负责，可惜性格过于耿直，有些事情不告诉他还好，告诉他反而更加麻烦。几名侍女很体贴，可惜，她们也帮不了自己什么忙。

　　拂一下被海风吹乱的长发后，女首领说道：“大人，你听说过乌沙吗？”

　　“哦，曾经听人说过，但不是很清楚！”见女首领心事重重，杨凌模棱两可，等她接着说下去。

　　看看身边实力强大的杨凌，再看看一望无际的大海，女首领幽幽地叹一口气，慢慢地说起来。

　　原来，乌沙是泰伦大陆上极为罕见的一种材料，作用和星星铁刚好相反。炼制武器的时候，加一点星星铁进去，武器就坚硬耐磨；加一点乌沙进去，就能打造得更加锋利。

　　传说在上古时期，岛上大块大块的乌沙矿随处可见。但海陆大战中，基本上被交战双方采空，几乎每一寸土地都被翻遍。

　　据上一任长老所说，玛格丽特所在部落远古时期就在乌沙岛上繁衍生息，全盛时期有几万名族人。可惜，族人在海陆大战中几乎全军覆没。

　　大战后，随着大量冒险者和海盗的骚扰，人口越来越少。到了她这一代，只剩下了她孤零零一个人。

　　“因为乌沙矿，族人生存的乌沙岛曾闻名整个泰伦大陆，但也正因为乌沙矿，部落迅速衰落。以致于到了今天，只剩下了我一个人！”

　　玛格丽特眼眶通红，叹口气后接着说道：“根据上一任长老所说，我们部落在上古时期受到了一个恶毒的诅咒，所以才会沦落到今天这个地步。如果不解开诅咒，即使没有酡红毒，我也无法远离乌沙岛，无法恢复真正的自由！”

　　恶毒的诅咒？

　　看看心事重重的玛格丽特，杨凌恍然大悟。受困于独眼龙的酡红毒就已经苦不堪言了，再加上一个远古的诅咒，怪不得这个美丽的女首领郁郁寡欢，心事重重。

　　“玛格丽特，那个所谓的诅咒到底是怎么回事，有没有什么办法破解？”沉吟片刻后，杨凌直接说出心中的疑问。

　　独眼龙的酡红毒好解决，有了生命结晶，随时都可以兑一罐生命泉水出来，帮玛格丽特彻底解毒。但所谓的诅咒就麻烦多了，根据古德的说法，有一些根本就是没办法破解的。

　　控制红火蚁海盗有几种办法，可以直接解除女首领体内的酡红毒，获得她的感恩和信任，让她帮忙对付别的海盗；可以利用强大的实力威迫利诱，把他们绑上自己的战车。

　　也可以利用骷髅令者的身份浑水摸鱼，精心策划，让这伙海盗为了他们自己的利益而战，间接到达自己的目的！

　　相比较而言，最后一个办法难度最高，但只要成功，收获也将更大。极有可能不知不觉地混入海盗内部，把独眼龙及其爪牙一网打尽，永绝后患。

　　“根据部落的传说，破解诅咒的办法不是没有，但成功的希望很小！”想起部落的传说，玛格丽特一阵黯然。

　　千百年来，不知有多少勇士闯入禁地破解诅咒，可惜，没有一个人成功。根据族谱的记载，两千多年前，部落里身为圣阶巅峰的一名勇士请来几名强大的朋友，一起闯入禁地。本以为能成功破解诅咒，没想到，进去十几名圣阶强者，最后却没有一个人能活着走出来。

　　“如果得到海族的帮忙，也许……”

　　连十几名圣阶强者都没办法，就自己一个人，那就更没有希望了。本来，玛格丽特心灰意冷，但看看身边身份神秘的杨凌，心中一动。

　　海族人口庞大，强者辈出，如果杨凌倾力相助，也许破解那个可恶的诅咒并非完全没可能。不过，自己和杨凌非亲非故，凭什么要求他冒着生命危险帮自己破解恐怖的诅咒？

　　难道，只能……

　　感觉到杨凌大手上传来的温度后，玛格丽特脸色通红，想起了长老临终前所说的话。

　　利马长老临死前，说出了部落最大的秘密。

　　乌沙岛海面下有一个天然的矿洞，海陆大战期间，当时的长老为了预防万一，藏了一部分族人到矿洞内避难。没想到，正因为如此在矿洞深处遇上了一头大恶魔和一群长毛恶鬼。

　　一场大战后，大恶魔被部落的勇士封印起来，但部落却受到了对方恶毒的诅咒，族人离开乌沙岛三千里就会窒息而死。此外，躲到矿洞避祸的族人也全被大恶魔冻成了冰雕。

　　根据族谱记载，只要彻底击杀被封印的恶魔，不仅可以破解部落的诅咒，还极有可能复活被冰冻起来的族人。可惜，千百年来，进入矿洞的族人无一幸存，全都死在了众多长毛恶鬼手里。

　　说出部落的秘密后，长老反复告诫她要把守护乌沙岛的任务交给下一代，保留部落最后的一丝希望。并直接告诉她，女人最大的本事就是她的身体。

　　刚开始的时候，玛格丽特还不是很清楚利马长老最后一句话的意思，不明白为什么说女人最大的本事就是她的身体。但随着年纪越来越大，随着加入乌沙岛的海盗越来越多，她逐渐明白了利马长老话里的意思。

　　“只要有办法，那总会有希望！我对诅咒不是很在行，但是，和我一起出来的加里奇在这方面有不少经验。要是玛格丽特小姐不嫌弃，我们可以帮你想想办法。”看看脸色黯然的女首领，杨凌安慰几句。

　　沉吟片刻后，他接着说道：“如果还不行，我还可以帮你请几名在行的家伙过来看看。当然，你也清楚那些千年不死的老家伙都是一些老顽固，没点动心的东西绝对不会轻易出手！”

　　控制海盗很重要，但是，如果有什么宝贝，当然也不容错过。得知玛格丽特背后还有一个古老神秘的部落后，杨凌准备探探她的底细。

　　作为一名出色的尸巫王，罗德里格斯对诅咒也有很深的研究，可以和他先看看玛格丽特部落的情况。如果解决不了，还可以找大长老法恩想想办法。作为火神的亲传弟子，作为一名活了几千年的领域巅峰强者，相信他对付一些稀奇古怪的东西应该有不少办法和经验。

　　现在，小魔女安妮整天在船上白吃白喝，不好好利用她的剩余价值，那就实在是太浪费了。只要安妮这个小魔女在大长老身边缠一会，估计都不用自己开口，大长老那个老不正经的家伙就屁颠屁颠地跑过来帮忙了。

　　千年不死的老家伙？

　　听杨凌这么一说，玛格丽特眼前一亮，再次肯定了杨凌非同一般的身份，也终于看到了顺利破解诅咒的希望。

　　只要破解诅咒，复活部落海陆大战期间那强大的勇士，部落的复兴将指日可待！


第三百零五章 水下矿洞

　　有了杨凌的帮助，女首领终于看到了成功破解诅咒的希望，事不宜迟，天色一亮就组织一队人马进入水下矿洞。人数不多，只有十几个人，但全都是海盗中的精锐。其中，就包括了狂战士诺夫哥罗德。

　　狂战士超强的恢复力，和他们嗜血狂化后的疯狂一样闻名大陆。仅仅一个晚上，诺夫哥罗德身上的伤势就恢复得七七八八，让杨凌也大吃一惊。

　　本来，他还以为诺夫哥罗德这条蛮牛没有三五天绝对爬不起床，没想到对方这么快就生龙活虎。

　　冷冷地看一眼杨凌后，诺夫哥罗德一言不发，提着一把重型斧头紧紧地跟在女首领身后。

　　昨晚扶他回去后，玛格丽特已经明确地向他坦白了一切。一番长谈后，他彻底死心，明白即使没有杨凌，美丽的女首领也不会爱上自己。

　　心灰意冷之下，他本准备一大早就离开乌沙岛，返回远在北部冰川的狂战士部落。没想到，刚想出海的时候却得知了玛格丽特准备强闯禁地的消息，大惊之下迅速赶了回来。

　　尽管这辈子不再有希望和玛格丽特在一起，但是，他衷心希望心中的爱人以后能生活幸福。只要有危险，他仍然会像以前一样挡在她的身前！

　　水下矿洞的入口在一片悬崖下面，有一条陡峭的小道通行。为了避免有人不小心闯进去，女首领把这里划为禁地，派两名剽悍的海盗把守。

　　悬崖下方，到处都是暗礁和乱石，暗流涌动。一些小鱼不小心被卷进去后，眨眼就不见踪影。空气中弥漫着一阵阵隐晦的能量波动，给杨凌一种似曾相识的危险的感觉。

　　能把一群人冻成冰雕的大恶魔，到底是什么怪物？

　　感觉到空气中隐晦的能量波动后，杨凌不敢大意。据女首领玛格丽特所说，他们部落在海陆大战时期崇尚武力，除了大群剽悍的勇士外，还有不少强大的祭祀。能把这么一个大部落逼到绝境，并发出恶毒的诅咒，这说明矿洞深处的大恶魔实力绝对非同小可。

　　“大人，矿洞入口就在海面下，跟我来！”

　　紧张地吸一口气后，女首领率先行动，背着双刀跳到水里，像条美人鱼一样向海底潜下去。身后，诺夫哥罗德等人紧紧地跟了上去。

　　“大人，我闻到了一丝高阶亡魂的气息，等会一定要小心！”感觉一下空中隐晦的能量波动后，尸巫王脸色凝重，从空间戒指取出一根黑色法杖。

　　作为一名终年和亡灵打交道的尸巫王，他敏锐地感觉到海面下有一股强大的亡灵气息。此外，还有一股强烈的怨气，如果没有猜错，海面下绝对死了不少人，并且死的都不是一般人。没有强大的灵魂，绝对无法有这么大的怨气。

　　“罗德里格斯，遇到事情不要鲁莽动手。但是，安全第一，小心行动！”取出锋利的血精灵匕首后，看看深不见底的海水，杨凌边说边把海洋之心取出来。一手握着海洋之心，一手举着血精灵匕首跳下去。

　　接触到海水后，意外的一幕出现了！

　　海水自动分开，在他身边形成了一个滴水不进的空间，空气充足，海水却一滴都挤不进来。

　　避水珠？

　　看着手中银光闪闪的海洋之心，杨凌喜出望外。之前，尽管隐约感觉这件所谓海族的圣物绝对不止即时显示航海图那么简单，但是，怎么也没想到居然还有避水的作用。

　　杨凌自己都大吃一惊，其他人就更不用说了！看着他身边滴水不进的空间，看着银光闪闪的海洋之心，人们赞叹不已。

　　海族，绝对是大有来头的海族！

　　在泰伦大陆，千百年来一直流传海族有避水的圣珠，有了那些罕见的宝贝，就是一个从来没游过泳的人也能在海中自由行走。看看杨凌手中的海洋之心，女首领进一步肯定了杨凌高级贵族的身份。

　　传闻，海族依据种姓的不同，可以划分为贵族、平民和奴隶。只有出身贵族，杨凌才有可能年纪轻轻就有如此本事，也只有是一名高高在上的大贵族，他才会拥有一颗传说中的避水圣珠。

　　失神片刻后，女首领回过神来，招手示意众人紧紧跟上，向一座庞大的洞穴游进去。

　　山洞很深，但两旁每隔几步就镶嵌了一块珍珠，光线充足。在女首领的率领下，众人有惊无险地躲过一处处暗流，半个时辰后终于浮出了水面，在齐腰深的海水中行走。

　　“到了这里，才算是矿洞的真正入口！”歇一口气后，女首领拔出锋利的双刀，脸色凝重，接着说道：“外面没什么危险，但根据族谱的记载，进入矿洞后随时都有可能受到大量恶魔或者海怪的攻击，大家小心！”

　　见女首领拔出双刀，海盗们不敢怠慢，纷纷拔出锋利的武器。

　　身为狂战士的诺夫哥罗德手持巨斧开路，五名手持标枪的战士紧随其后，两侧各有三名手持双刀的武士，最后则是五名断后的弓箭手，把两名魔法师、女首领、杨凌和尸巫王护在中间。

　　训练有素，配合默契！

　　见海盗们瞬间就结成紧密的防御阵，杨凌不由得刮目相看。怪不得这些海盗让人闻名色变，看来，果然有些本事。

　　单打独斗，这些海盗也许不是什么大剑师或者大魔法师的对手，但说到实战经验，恐怕却远在一般人之上。

　　矿洞很大，深不可测，到处都是一座座古怪的雕像。有些像在地上爬行的巨蟒，有些像展翅飞翔的雷鸟，有些像长着一对翅膀的天使……，还有一些稀奇古怪，说不出名字的雕像。

　　在悬崖上，杨凌就感觉到一股隐晦的能量波动，进入矿洞后，那股危险的感觉就更加明显。越往里走，危险的感觉就越强烈，眉心处的塔形印记越来越烫。

　　与此同时，尸巫王似乎也发现了什么，脸色越来越凝重。仔细一看，会发现他体外笼罩着一圈淡淡的黑气。

　　吱……

　　绕过一条巨蟒般的雕像后，众人刚想爬上一块大石板休息片刻，突然，矿洞深处传来一阵怪叫。紧跟着，周围出现了一群怪物，一只，两只……，越来越多！

　　突然出现的怪物浑身漆黑，有些只有饭碗般大小，有些却有脸盆般大小，甚至比一张桌子还大。头与躯体分界不明显，长着八根不停地蠕动的触手，每条触手腕部均有两排肉质的吸盘，中心部有口，里面有一对尖锐的角质腭及锉状的齿舌。一伸一缩，看起来格外狰狞。

　　“八爪章鱼，小心！”定神看看怪物的外形后，女首领一声惊叫，脸色凝重。

　　根据族谱的记载，水下矿洞内除了大魔头和长毛恶鬼外，还有大量海兽。千百年来，冒险进入矿洞的勇士，绝大部分不是死在魔头手里，而是死在数量惊人的海兽爪下。

　　尽管做好了心理准备，但是，她从来没想到刚进入矿洞就遇到了这么一大群八爪章鱼。看看越来越多的家伙，看看它们不停地蠕动的触手，心里越来越沉。

　　一般的八爪章鱼只是三阶的低阶海洋海兽，单体攻击力并不可怕；但是，同时出现成千上万只，那就恐怖了。如果不幸被它们死死缠住，恐怕眨眼就会被吸成人干，甚至连骨头和毛发都无法幸存。

　　“罗德里格斯，你留在女首领身边，别让她出什么意外！”

　　看着大量不停地蠕动的八爪章鱼，杨凌的头皮也一阵阵发麻。在陆地上还好说，在齐腰深的海水中，自己一方的形势非常糟糕。万一这些家伙潜到水里攻击，自己一行绝对防不胜防。

　　本来，召出角蜂兽和自爆蝙蝠等魔兽大军出来应战，无疑是最合适的办法；但那样一来，很有可能就会暴露身份，得不偿失！

　　普通海盗的死活，他可以不放在心上，但女海盗玛格丽特是计划中的重要人物。万一她在矿洞内遭遇不幸，自己的之前的努力也许就全功尽弃了，所以不得不派尸巫王贴身保护。

　　尸巫王虽然只恢复到七成实力，但作为一名曾经的领域巅峰强者，保护一个女海盗应该还不成问题。即使一时之间难以斩杀所有八爪章鱼，但起码情况不对劲的时候可以带着她全身而退。


第三百零六章 水系魔兽基地

　　‘吱’的一声怪叫后，章鱼群向人们发起了试探性的进攻。几个大家伙闪电般伸出黑乎乎的触手，密密麻麻的吸盘像强力胶水一样吸在两名海盗身上，使劲把他们拖过去。

　　“小心！”

　　“快，砍断它们的触手，快！”

　　……

　　眼看两名身强力壮的海盗一下子就被拖出去，人们大惊失色。女首领边叫边咬牙扑上，双刀一起一落，‘唰’的一声砍断一条章鱼的触手，救出一名脸色惨白的海盗。

　　与此同时，领头的狂战士诺夫哥罗德一声暴喝，身前一扑，飞快地砍断七八根触手，把另一名海盗救出来。

　　“快，结阵，操刀手上前，标枪手后退，快！”

　　看看四周越来越多的章鱼，女首领沉声下令，指挥众多海盗变换阵型。多年的实战让她磨练出敏锐的直觉，面对密密麻麻的章鱼，逃跑只会死得更快，结阵防守也许还有一条生路。

　　吱……

　　几根触手被砍断后，几个大家伙剧痛之下大声嘶叫，剩余的触手卷起几块碎石，狠狠地甩过来。紧跟着喷出一道水流，闪电般扑过来，速度非常快！在它们的带动下，其余章鱼也纷纷扑上，疯狂地涌过来。

　　“风刃！”

　　在操刀手的护卫下，随行的魔法师率先发起了反击，发出一大片弧形风刃。所过之处，扑过来的章鱼鲜血淋漓，躲闪不及的家伙甚至被可怕的风刃切成两半。与此同时，两名弓箭手也发起了攻击，专门攻击大型章鱼，百步穿杨，直接命中它们的脑袋。

　　随行的魔法师和弓箭手经验丰富，攻击犀利，可惜，扑过来的章鱼实在是太多了，杀不胜杀。眨眼间，密密麻麻的章鱼就扑到了众人身前，伸出密密麻麻的触手。

　　吸、拖、砸、抽……

　　在齐腰深的海水里，章鱼展现了恐怖的战斗力。

　　有些章鱼看起来不大，但力气却不小，被它们触手上密密麻麻的吸盘吸住后，花费九牛二虎之力也挣扎不开。一名海盗措手不及之下被几只章鱼一起吸住后，眨眼就被远远地拖了出去，惨叫一声后再无动静。

　　除了可恶的吸盘外，章鱼们的触手可以卷起碎石砸过来，也可以像鞭子一样狠狠地抽到人们身上。身穿重甲的狂战士诺夫哥罗德还好说，只穿皮甲的魔法师和弓箭手就苦不堪言了，鞭鞭见血，瞬间就被密密麻麻的触手抽得遍体鳞伤。

　　嗷……

　　被几十根触手死死吸住后，领头的狂战士诺夫哥罗德一声暴喝，瞬间就嗜血狂化起来，一把挣脱身上的触手。紧跟着疯狂地扑上去，对满天触手视而不见，直接攻击章鱼们的本体，切菜般连杀十几条大章鱼。

　　在诺夫哥罗德的鼓舞下，海盗们疯狂反击，操刀手双刀上下飞舞，砍下一根根触手，弓箭手和魔法师则直接攻击章鱼的本体。虽然只有十几个人，但攻击力却远胜普通国家的一个百人大队，拼死反抗。

　　“大人，怎么办？”

　　一刀砍断一根触手后，看看身边仍然不出手的杨凌和尸巫王，女首领焦急不已。如果只有自己身边这些海盗，别说进入矿洞深处，恐怕全身而退都难上加难。此时此刻，只能把希望寄托在杨凌这个神秘的海族身上。

　　“放心，有我在，这些可恶的家伙还不成问题！”凝神观察片刻，大概了解章鱼的手段后，杨凌边说边和尸巫王对看一眼，示意他留下来保护女首领。随后张开冰封王座盔甲，举着锋利的血精灵匕首冲出去。

　　仗着喷出来的水流，章鱼的速度很快，但跟进阶到中级神巫的杨凌比起来，却又小巫见大巫了。

　　举着锋利的血精灵匕首，杨凌直接攻击章鱼的本体。和大开大合，往往一斧狠狠地把章鱼劈成两半的狂战士诺夫哥罗德不同，他每次都只是在章鱼的后脑捅一把，随即攻击下一个目标。

　　干脆利落，一击致命！

　　通过和黑龙王的对战，领悟一丝力量法则后，他的攻击不再有任何花哨的动作。

　　杨凌主攻，切菜般斩杀大量章鱼，瞬间就减轻了人们的压力。尸巫王则主守，紧紧地站在女首领身后，表面上看起来似乎没有动手，但只要仔细一看就可以发现他无声地呢喃着什么，体外淡淡的黑气迅速把众人笼罩起来。

　　在黑气的笼罩下，海盗们感觉浑身充满了爆炸性的力量，战意澎湃，越战越勇；章鱼们却刚好相反，一碰到黑气就浑身一震，速度瞬间就慢了下来，甚至头晕脑转，被海盗们趁机斩杀。

　　在亡灵位面，尸巫王的心魔领域令人闻名色变，能大幅度提升部队的攻击力和防御能力，最大程度地削弱敌军的攻防能力，甚至直接击溃敌军的士气和斗志。正因为如此，他所率领的亡灵大军才所向披靡，连几个高高在上的亡灵君王也极为顾忌，和他井水不犯河水。

　　虽然尸巫王的实力才恢复到七成，心魔领域的许多杀招都无法施展，但面对一群精神力不足的章鱼，这已经足够了！

　　就这样，杨凌主攻，尸巫王主守。在他们两个的配合下，海盗们有惊无险，蜂拥而来的章鱼一片一片地倒下去，绝大部分都死在了杨凌锋利的血精灵匕首下。

　　嗡……

　　吸食大量章鱼的精血后，血精灵匕首有生命般轻吟起来，散发出一股浓重的杀气。如果杨凌停下身形仔细观察，会发现匕首上浮现了一幅幅玄奥而模糊的图案。

　　吱……

　　眼看章鱼大军损失惨重，不远处一块黑乎乎的岩石边叫边向杨凌扑过去。众人定神一看，哪里是什么岩石，分明就是一条长满触手的巨型章鱼王，触手上密密麻麻的吸盘看得人们一阵头皮发麻。

　　“大人，撤，快撤！”

　　“风刃，快，用魔法攻击它的后脑，快！”

　　……

　　看着狰狞的巨型章鱼王，海盗们大惊失色，头皮发麻。大惊之下，浑身血迹的狂战士诺夫哥罗德没有任何犹豫，迅速退回大阵；脸色苍白的女首领则大声惊呼，提醒杨凌迅速撤回来。

　　巨型章鱼王？

　　看看来势凶猛的章鱼王，杨凌不惊反喜。本来，他就准备击伤并驯化章鱼王，以最简单的办法击退密密麻麻的章鱼，无奈到处都找不到章鱼王的身影。遗憾之余，还以为这群章鱼并没有什么王者。

　　没想到，众里寻他千百度，得来全不费工夫！

　　“嘿嘿，来得好！”冷笑几声后，杨凌合身扑上。没想到，就在他准备在章鱼王身上捅一把，随即把它驯化的时候，意外发生了！

　　章鱼王‘汩’的一声喷出一大团黑乎乎的墨汁，挡住杨凌的视线，随即上百条触手一起行动，把措手不及的杨凌紧紧地缠起来。吸盘中的突刺闪电般刺出，准备吸干杨凌这个猎物的精血！

　　叮……

　　巨型章鱼王一击得手，把杨凌紧紧地缠了起来。然而，一连串脆响后，锋利的突刺不仅没刺入杨凌体内，反而被震得一阵阵发麻。大惊之下，赶紧松开吸住杨凌的触手，仓皇后退。在杨凌身上，它感觉到了一股前所未有的危险。

　　“哼，哪里跑？”

　　冷哼一声后，杨凌通过水遁法术瞬移出去，瞬间出现在巨型章鱼王身上，锋利的血精灵匕首狠狠地捅下去。

　　吱……

　　剧痛之下，章鱼王大声嘶叫，百手齐动，恨不得把杨凌活活勒死。可惜，它的速度很快，但杨凌的速度更快。瞬移到它左侧，避开密密麻麻的触手后，再次在它身上狠狠地捅一把。

　　章鱼恢复伤势的速度很快，就算断了一根触手也能迅速止血，修养几天后就能长出一根新的触手。

　　普通的章鱼恢复速度惊人，巨型章鱼王就更不用说了，断掉一根触手后半天就可以再长一根出来。可惜，在杨凌狂风暴雨般的攻击面前，它恢复的速度还是太慢了！

　　凭着水遁法术，杨凌像阵风一样围着巨型章鱼转来转去，在它身上捅出一道道深深的伤口，速度快得让人眼花缭乱。在女首领等海盗眼里，只看到一圈不停地旋转的黑影，根本就看不清杨凌如何动手。

　　打又打不过，跑又跑不掉后，在杨凌的攻击下，巨型章鱼王惨叫连连，声音越来越低。最后，被杨凌趁机滴血驯化。

　　连巨型章鱼王都不是对手，剩下的小家伙就更不用说了。目睹大王身受重伤，最后诡异地失去了踪影，小章鱼们惊恐地四处乱逃。

　　“杀！”

　　“上，给苏格报仇，杀！”

　　……

　　反败为胜后，海盗们愤怒地攻击来不及逃跑的章鱼，狠狠地为死去的苏格报仇。无论是狂战士诺夫哥罗德还是女首领，全都没注意到杨凌一边追杀，一边悄悄把受伤的章鱼移到了巫塔空间。

　　章鱼的攻击在魔兽大军中不算什么，但是，它们拥有超强的再生能力、令人防不胜防的触手和变色龙般的乔装能力。驯化一支这样的章鱼大军，在茫茫大海中也许什么时候就能派上用场。

　　此外，巫塔空间越来越大，放养了大量野生的、未经驯化的角蜂兽、吸血蝙蝠和蜘蛛等陆地魔兽。移一大群章鱼进去，加上先期驯化的巨蟒，水系魔兽大军就已经初步成形。可以在巫塔空间内初步修建一座水系魔兽基地，进一步扩大魔兽基地的规模。

　　魔兽基地内的魔兽越多，品种越齐全，自己的潜力就越大。如果哪一天角蜂兽、邪眼或者自爆蝙蝠大军损失惨重，就可以在巫塔空间内就地驯化，迅速补充兵力。

　　蚂多咬死象，何况是大量魔兽！

　　只要有加强实力的机会，在不会耗费大量巫力和精神力的前提下，杨凌自然不会轻易错过。


第三百零七章 长毛恶鬼

　　行家一伸手，就知有没有！

　　眼看杨凌一动手就击溃数量惊人的八爪章鱼，海盗们震惊之余，对他更加敬重。就连狂战士诺夫哥罗德，也不得不口服心服。

　　章鱼动作迅速，力大无穷，它们那令人防不胜防的触手让海盗们尝够了苦头；但是，杨凌的速度更快，攻击更加犀利，短时间内就干脆利落地干掉了一大群章鱼。十条章鱼，倒是有六七条死在了他手里。

　　这么强悍的实力，由不得他们不佩服！

　　反败为胜，击溃大群八爪章鱼后，人们爬到一块大石板上休整，包扎伤口。一场激战后，别说冲在前面的狂战士诺夫哥罗德，就连女首领也浑身血迹。

　　休整一会后，众人继续往前走。看着深不可测的矿洞，想想八爪章鱼那满天触手，海盗们的头皮还一阵阵发麻。不过，看看和女首领走在一起的杨凌，他们立马就安心多了。

　　有了这么一名实力深不可测的强者随行，即使再来几倍的八爪章鱼也不够杀！

　　海盗们松了一口气，大胆往前走，但杨凌和尸巫王却越来越谨慎。对看一眼后，脸色凝重，各自提高警惕。

　　越往里走，水就越来越浅，但是，那股隐晦的能量波动却越来越明显。有时，甚至传来一阵阵隐隐约约的怪叫。

　　杨凌只感觉到有强烈的能量波动，但经验丰富的尸巫王不同，敏锐地感觉到了冲天的怨气和杀气。越往里走，危险就越强烈。

　　难道，矿洞内是一座古战场，或者曾活埋了大量死人？

　　感觉到越强越强烈的怨气后，尸巫王不敢怠慢，趁众人不注意，悄悄地用亡灵魔法召一条刚死不久的章鱼过来，指挥它游出去探路。

　　跟杨凌一样，不到关键时刻他也不愿暴露身份；否则，完全可以把刚死去的章鱼全都召为亡灵，组建一支亡灵大军。

　　矿洞由海底进入，地势越来越高，洞内的水越来越浅。走了小半个时辰后，众人终于脚踏实地，离开了水面，每个人都湿漉漉地往下滴水。

　　虽然从没深入海下矿洞，但根据族谱的记载，女首领早就得知了情况，提前给众人预备了干燥的衣服。换过衣服，吃一些干粮后，众人继续往前走。

　　咕咕……

　　海盗们配合默契，结阵大步往前走。没想到，还没走几步，矿洞深处就传来了一阵古怪的声音。隐隐约约，像是地下河的流水声，又像是什么怪物的叫声。

　　凝神细听，周围一片寂静；但没走多远，矿洞深处又传来一阵怪叫，诡异无比。

　　“波利，这到底是什么声音？”

　　“声音一会大一会小，变来变去，会不会是什么海妖？”

　　……

　　听着古怪的叫声，海盗们惊恐不已，议论纷纷，脚步越来越慢。就连以往胆大包天的狂战士诺夫哥罗德也脸色苍白，四处张望。

　　传说，海妖是灾难的象征，不仅可以翻天倒海，还能用诱人的歌声迷乱人们的神智，诱使人们踏入九死一生的陷阱。在茫茫大海，别说渔民和海盗，传说就连神秘的海族见到海妖后都得绕路而走。

　　“大人，怎么办？”听着忽强忽弱的怪叫，看看身边惊魂不定的海盗，女首领一筹莫展。遇到一群八爪章鱼就已经差点全军覆没，要是遇到恐怖的海妖，那还得了？

　　“你们在这里结阵等候，我们两个进去看一看！”见众多海盗脸色苍白，甚至双腿都有点发抖，杨凌摇摇头，准备和尸巫王进去探路。

　　以自己和尸巫王联手的实力，除了神阶强者外，即使遇到领域巅峰强者也有办法全身而退。此外，众多海盗不在场，那他就可以召魔兽大军出来助战，不愁暴露身份。

　　进入矿洞后，尽管那种危险的感觉越来越明显，但他又感觉到了一丝熟悉的能量波动。隐隐约约，偏偏又挥之不去，仿佛有什么人在矿洞深处召唤自己。

　　不入虎穴，焉得虎子！

　　既然来到了这里，他就准备一直走下去，抛开传说中的极品乌沙，也要把那丝熟悉的能量波动摸清楚。

　　这次出海，表面上是为了剿匪和打通魔兽领到其它人类城市的航线，但最重要的目的还是探索海外大陆或者岛屿，寻找上古巫师的遗迹。难得遇上这么一次机会，他自然不会轻易错过。

　　听说杨凌和尸巫王准备进去探路，女首领还以为他为了自己不惜以身冒险，感动得双眼通红，执意一起行动。

　　海盗们之所以敢进来，主要是有了杨凌这个强者随行。要是他和尸巫王进去探路，别说恐怖的海妖，恐怕即使八爪章鱼去而复返，他们也难逃一劫，所以也齐声要求一起行动。

　　“兄弟们，保护首领才是最重要的，只要你们不离开这个魔法阵，即使来了几名海妖也没有任何危险！”

　　杨凌察言观色，见众多海盗惊魂不定，频频往回看，很快就想到了他们的忧虑。布下一个简单的禁锢空间，安慰几句后和尸巫王迅速离去，眨眼就消失在人们眼里。

　　“大人，我感觉到了高阶亡魂的气息，路上一定要小心！”转一个弯，离开海盗们的视线后，尸巫王不再有任何顾忌，边说边施展亡灵魔法。顿时，体外黑气大盛，散发出一股庞大的魔力波动。

　　高阶亡魂？

　　见尸巫王全力以赴，杨凌也不敢怠慢，庞大的巫力和精神力一涌而出，张开防御惊人的冰封王座，抽出锋利的血精灵匕首。为了预防万一，把独角兽、飞龙王色雷斯和超阶黑龙王和千面幻貂等高阶魔兽召出来，指挥十几只角蜂兽散开探路。

　　吱……

　　围着杨凌转一圈后，十几只角蜂兽展翅离去，直扑深不可测的矿洞深处。然而，就在杨凌准备盘腿坐下，准备打探清楚情况再进去的时候，意外出现了。

　　地面下突然冒出一群头顶双角，浑身长满紫色长毛的怪物，‘呼’的一声喷出一团寒气，把从空中飞过的角蜂兽冻成一块坚冰。随后沉重的铁锤用力一砸，就把十几只冻僵的角蜂兽砸成碎片。

　　长毛恶鬼？

　　杨凌没见过头顶双角的怪物，但阅历丰富的尸巫王却一清二楚，大叫一声后毫不迟疑地展开心魔领域。

　　就算是在亡灵位面，长毛恶鬼也是一种极为难缠的恶魔。不仅力大无穷，动作迅速，还有各种强大的异能。依据异能属性的不同，可以分为火系、水系和土系等几种，其中，眼前这群冰属性的家伙最为难缠。

　　先下手为强，后下手遭殃！

　　见涌过来的长毛恶鬼越来越多，杨凌迅速把魔兽大军召出来，率先发动攻击。

　　蜘蛛大军潜到地下，发出一排排波浪般的地刺，自爆蝙蝠和角蜂兽负责吸引敌人的注意力，双足飞龙、蝎狮和黑龙等高阶魔兽则负责攻击，狠狠地扑上去。

　　嗷……

　　看看迎面扑过来的魔兽大军，狰狞的长毛恶鬼不惊反喜，手持重锤大步迎上。往往一口寒气把魔兽冻住，随即飞快地一锤砸成碎片，攻击犀利。被双足飞龙或者黑龙重伤后，它们仍然悍不畏死地反击，哪怕双腿被咬断也爬过去咬魔兽们一口！

　　血腥、暴力、疯狂……

　　眨眼间，靠前的长毛恶鬼就以命换命与十几头魔兽同归于尽，看得杨凌眉头紧皱。

　　以往，魔兽大军所向披靡，即使身受重伤也毫无顾忌。只要回到巫塔空间，吸食大量白雾和喝下甘甜的湖水，过一段时间就能恢复如初。但面前这群长毛恶鬼实在是太恐怖了，一不小心就连尸骨无存，连复活的机会都没有！

　　“大人，快，这是一群变异的长毛恶鬼，身上有极强的怨气，不要让魔兽离开我的领域！”

　　看着攻击力异常强大的长毛恶鬼，感觉到它们身上那浓重的怨气和杀气后，尸巫王大声提醒一旁的杨凌。随后一声暴喝，再一次扩展心魔领域的范围，把绝大部分魔兽都笼罩起来。

　　哼，诱敌深入，集中火力猛攻！

　　眼看长毛恶鬼越来越多，疯狂地攻击，企图以命换命消耗自己的魔兽大军，杨凌冷哼一声。在尸巫王的协助下把突前的魔兽大军收回来，往两侧一分，露出排好阵型的邪眼大军。

　　在邪眼暴君的指挥下，邪眼大军射出一轮耀眼的致盲弹，随即射出连绵不绝的射线。一颗光弹威胁不大，但成千上万颗倾泻下去，即使是再强悍的家伙也被射成一个马蜂窝，甚至一滩肉酱。

　　关键时刻，邪眼这支炮兵部队再次发挥了强大的攻击力。


第三百零八章 人形冰雕

　　在尸巫王的协助下，杨凌指挥魔兽大军猛攻悍不畏死地扑过来的长毛恶鬼。

　　在狼蛛王的指挥下，潜伏到地下的蜘蛛大军发出尖锐的地刺，一浪接一浪，把长毛恶鬼的大脚板刺得鲜血淋漓。要是哪个家伙倒在地上，那就更倒霉了，眨眼就被连绵不绝的地刺捅得血肉模糊，惨不忍睹。

　　在邪眼暴君的指挥下，邪眼大军射出一波致盲射线，随后猛攻瞬间失明，来不及躲闪的长毛恶鬼。干掉一批家伙后再射一轮致盲射线，随后再次猛攻，如此循环，屠杀大量恶魔。

　　吞食大量晶核和白雾后，普通的邪眼虽然没有进阶，但能力却进步明显。每天能发射近十轮致盲射线，普通的射线攻击更是能持续半个小时。

　　半个小时对普通人来说，也许只够喝一杯茶，但在战场上，却极为宝贵！

　　短短的半个小时，邪眼大军前方就堆满了长毛恶鬼的尸体，血流成河！

　　长毛恶鬼力大无穷，速度飞快，只要被它们近身缠住，就是肉搏强悍的双足飞龙也难以招架。

　　除了强悍的近身肉搏，它们的远程攻击也极为恐怖，喷一口寒气就能把敌人冻僵，甚至冻成无法行动的冰块。这时候，谁要是再被它们用重锤狠狠砸一把，就是大罗金仙来了也救不了一命。

　　长毛恶鬼很强大，可惜，射程比邪眼近了一小步。就是这短短的一小步，让它们付出了惨重的代价！

　　蜘蛛连绵不绝的地刺，邪眼狂风暴雨般的射线，尸巫王令人晕头转向，举步艰难的心魔领域……

　　在杨凌和尸巫王默契的配合下，在邪眼这种克星的猛烈攻击下，长毛恶鬼的冰封异能即使再强大也毫无用武之地，前仆后继地倒在邪眼大军面前。

　　不到半个时辰，密密麻麻的长毛恶鬼几乎就已经全军覆没，即使有些家伙发现不对劲后四处逃亡，也被速度飞快的杨凌和超阶黑龙王追上去一一击杀。

　　收起心魔领域后，看看倒在血泊中的长毛恶鬼，尸巫王松了一口气，“大人，矿洞深处肯定埋过大量死人，怨气冲天，所以这些长毛恶鬼才会异变。速度和力量虽然增强了不少，但智力却受到了很大的削弱；否则，它们要是狡猾地散开伏击，那就麻烦了！”

　　“走，看看矿洞深处到底藏了什么秘密！”

　　把蜘蛛和邪眼等魔兽大军收起来后，杨凌边说边在黑龙王、飞龙王、独角兽和蝎狮王这几头高阶魔兽的护卫下大步往前走。兔子般大小的千面幻貂俏皮地趴在他的左肩头，闻着浓浓的血腥味，夸张地捂着小嘴巴，还不时扭扭小屁股。

　　“嘿嘿，大人，传说千面幻貂成年后能化身一个大美人。要不，趁早送给我算了！”捏一把千面幻貂的小屁股后，尸巫王色迷迷地笑笑。

　　吱……

　　瞪一眼不怀好意的尸巫王后，千面幻貂咬一口他干巴巴的食指，随后迅速跳到杨凌的右肩头，脱离尸巫王这个淫棍的魔爪。

　　连小小的千面幻貂都惦记上了？

　　看看被咬了一口还色迷迷的尸巫王，杨凌摇摇头。刚开始的时候，尸巫王也许是出于报复的心理折磨风骚的女人，现在看来，他似乎已经折磨上瘾，见到母的就来劲。

　　“罗德里格斯，猎人公会的驯兽场内养了一大群母沙罗猪，听说吃胖后也能化身人形，屁股还不是一般的大。要不，改天我给你介绍几个，让古德用传送阵给你送一批过来！”看看身边口水直流，仿佛正在意淫的尸巫王，杨凌笑笑。

　　沙罗猪？

　　听杨凌这么一说，尸巫王暴汗。他是喜欢大屁股的女人，但一头大屁股的沙罗猪，即使化为人形也还是一头猪。

　　虽然从没听说过沙罗猪也能化为人形，但听说魔兽领秘密修建兽灵祭坛的消息后，他丝毫不怀疑杨凌有一天真的能把一头猪和一个人混在一起，用兽灵祭坛炼成一只蛛妖。

　　人是人他妈生的，猪是猪它妈生的！哪怕是兽灵祭坛炼出来的蛛妖，也还是一头猪！

　　万一哪天酒醉之下，被杨凌下点龙涎香之类的超级春药，从而稀里糊涂地和一头蛛妖大战一场；消息传回亡灵位面后，恐怕尸巫的脸都被自己丢光了！

　　“算了，大人，你还是自己留着慢慢享用吧！”看看杨凌邪邪的笑容，尸巫王赶紧和他拉开一点距离。

　　“嘿嘿，罗德里格斯，别客气！”见尸巫王触电般闪到一边，杨凌脸上的笑容更加灿烂，“兽灵祭坛很快就完工了，你瘦是瘦了点，但实力强大。我想，未来的蛛妖一族是不会嫌弃你的！”

　　“呃……，大人，我……，我到前面探路！”看看杨凌拉壮丁般的笑容，尸巫王赶紧找个借口开溜。任何新的东西都是需要试验的，兽灵祭坛也没有例外，他可不想成为杨凌手里的小白鼠。

　　吱……

　　见色迷迷的尸巫王夹着大尾巴灰溜溜地跑出去，千面幻貂兴奋地叫几声，跳到杨凌怀里拱一拱。虽然还不能化形，也无法开口说法，但它的智商远在一般的高阶魔兽之上。

　　这个小小的家伙，将来也能化形？

　　看看亲切地趴在自己肩上的千面幻貂，摸摸它光滑的绒毛，杨凌摇摇头。

　　不是他跟不上时代，而是这个世界实在是太疯狂，如果在二十一世纪的地球，恐怕身边这些魔兽都被各个大国的顶级实验室拉去切片研究了！

　　击杀大群八爪章鱼和长毛恶鬼后，两人一路上再也没遇见什么怪物，倒是黑乎乎的乌沙矿越来越多。

　　乌沙矿一片漆黑，仿佛一块块粗糙的岩石，看起来毫不起眼。如果不是尸巫王的提醒，杨凌还真想不到这些黑不溜秋的家伙就是大陆上千金难求的乌沙矿。

　　尽管卖相不敢恭维，但乌沙矿倒不是一般的硬，即使是用锋利的血精灵匕首也难以切几块下来。于是，杨凌干脆把一路上遇到的乌沙矿全都收起来，小块的塞到空间戒指；遇到像小山一样大的巨型岩石，直接用禁制把它整个移到巫塔空间，看得尸巫王直摇头。

　　靠近矿洞深处后，路上遇到的极品乌沙矿越来越多，其中，就有不少用乌沙矿制作的雕像。有展翅欲飞的巨龙，有匍匐在地上祈祷的祭祀，有手持巨剑的远古泰坦……。维妙维俏，栩栩如生，混若天成，看得杨凌和尸巫王心中大震！

　　以他们的实力，即使用最锋利的武器也难以把坚硬的乌沙矿切开，更不用说雕刻成一个个神态栩栩如生的雕像了。

　　是谁，用坚硬珍贵的乌沙矿刻成一座座神秘的雕像？

　　又是谁，把这些雕像摆在了这个神秘的水下矿洞？女首领那千百年来笼罩在诅咒阴影下的部落，和这一切到底又有什么联系？

　　带着重重疑问，杨凌和尸巫王谨慎地穿过一座座雄伟的雕像，一步一步地靠近矿洞深处。

　　在海面上，他们就已经感觉到了隐晦的能量波动；靠近矿洞深处后，那股古怪的能量波动简直就是排山倒海，充斥着每一个角落，给两人带来沉重的压力，仿佛背了一座沉重的大山。

　　还好海盗们没有跟进来，否则，别说应付怪物的袭击，仅仅这股沉重的压力恐怕就能让他们呼吸艰难，举步维艰了！

　　“大人，小心，这里的情况很古怪！”

　　用力吸几口气后，尸巫王脸色前所未有的凝重，边说边全力以赴地张开他那还没有完全恢复的心魔领域。

　　感觉到无边的压力后，不用尸巫王提醒，杨凌就果断地张开了冰封王座。可惜，这里的压力实在是太恐怖了，无法把魔兽大军召出来助战。双足飞龙和蝎狮等高阶魔兽还可以凑合凑合，把角蜂兽和蜘蛛等低阶魔兽召出来，没有任何帮助。

　　“咦，大人，你看，那是什么？”

　　转过几座巨型雕像后，两人面前出现一座宽阔的广场。

　　广场正中，是一座巨型五边魔法阵，铺满了极品水晶。广场四周，除了数不胜数的雕像外，还有一大群人形冰雕。有身披重甲，凶神恶煞般的战士；有手持法杖，身穿白色长袍的魔法师；也有背着婴儿的母亲和光着屁股的小孩……，神情各异，栩栩如生！

　　难道，这些冰雕就是女首领玛格丽特所说的族人？那么，所谓被封印的恶魔在哪里？

　　看着广场上神情各异的冰雕，杨凌心中一动，想起了玛格丽特此行的目的。深深地吸一口气后，举着锋利的血精灵匕首仔细观察周围的情况，唯恐一不小心就遭到什么恶魔的突袭！


第三百零九章 千年玄冰

　　四处张望也找不到所谓的冰封恶魔后，杨凌和尸巫王对看一眼，小心谨慎地走入宽阔的广场。

　　呼……

　　一阵寒风吹过后，俏皮的千面幻貂缩成一团，连干巴巴的尸巫王也冷得缩缩脖子。不知为何，一踏入广场就感觉浑身发冷，周围的温度急剧下降。离广场正中的魔法阵越近，温度就越低。

　　“大人，死气和怨气都来自这座古怪的魔法阵，如果我没猜错，这座魔法阵也许连接到一个到处尸骸的地方！”仔细感觉空气中浓重的死气后，尸巫王脸色凝重，紧紧地跟在杨凌身后。

　　作为一名尸巫王，死气和怨气越多，对他的修炼就越有利；但对其他人来说，吸入过多的死气，对身体的坏处却非常大。

　　“这点死气还不算什么，罗德里格斯，小心藏在暗处的冰封恶魔！”见尸巫王不惜耗费精神力和魔力一直张开心魔领域，帮自己挡住阴森森的死气，杨凌自然明白他的担心。

　　不过，连尸巫王当初的尸毒他都不放在眼里，区区死气就更不在乎了。巫丹不仅可以鼓荡出大量巫力，还能把吸入体内的能量慢慢地转化为巫力，只是不同的能量转化速度快慢不同而已。只要不是一下子吸入大量死气，短时间内在广场上逗留应该还不成问题。

　　绕过一片古怪的雕像后，两人谨慎地来到广场正中的传送魔法阵。在远处还没发现什么，走进一看才发现魔法阵附近散落这几具千年不腐的尸骸，有两米多高的武士，也有身穿长袍的魔法师。

　　有的脑门上有几个深可见骨的牙齿印，白花花的脑浆隐约可见；有的胸口上有一个拳头般大小的大洞，有的缺了一只眼睛……。看他们的伤口，似乎死前遇到了什么魔兽的袭击。

　　魔法阵很大，铺满了极品水晶，表面刻满了繁复的图案。有的像一片无边无际的大海，有的像郁郁葱葱的森林，还有的像挂在天上的满天星辰……

　　一眼看上去，有点像暗黑协会和教廷的大型传送魔法阵；但仔细一看，杨凌又有一丝丝熟悉的感觉，总感觉似乎在哪里见过。

　　确认死气对杨凌没什么影响后，尸巫王走到一边，仔细观察一个满头长发的冰美人。

　　双十年华，一头黑油油的长发披在肩上；穿着一件白色长袍，手握一根墨绿色的魔法杖，看样子似乎是一名祭祀；满脸笑容，露出两个甜甜的小酒窝，仿佛正和旁边的女伴说些什么……。栩栩如生，眉目传情，仿佛一个大活人站在两人面前。

　　“大人，如果我没猜错，这群人应该是突然间被冻起来的，根本来不及反应！”仔细看看冰美人和其余冰雕的神情，尸巫王脸色凝重，能瞬间把这么多人冻成冰雕，起码也得有领域魔法师的实力。

　　“没错，这群人应该是被突然冻起来的！”仔细看看各座冰雕的神情，杨凌同意尸巫王的说法，沉吟片刻后接着说道：“不过，魔法阵附近那些尸骸身上的衣服和这些冰雕差不多，如果没猜错，应该是这群人突然遇到敌人，除了几名强者外，其余全都被冻成了冰雕！”

　　根据女首领族谱的记载和现场的情况，杨凌和尸巫王一点一点地推断当时的情况。

　　大战前夕，女首领的族人潜到矿洞内避难，不料，无意中遇到了一头强大的恶魔。除了部落中最强悍的勇士和祭祀外，普通人瞬间就被冻成了无法动弹的冰雕。

　　接下来，逃过一劫的强者和恶魔展开大战，结果，很有可能是两败俱伤。玛格丽特的族人几乎全军覆没，而强大的恶魔则被封印起来。

　　“奇怪，如果恶魔被封印起来，那么，它到底在哪里？”隐约推测出当时的情况后，尸巫王想不明白所谓的恶魔到底被封印在哪里，找遍了广场也没看见什么魔兽的踪影。

　　难道，这些用乌沙矿雕成的怪物，就是所谓的恶魔？

　　尸巫王想不明白，杨凌也想不明白，看着广场上众多古怪的雕像，心中一动，沉吟片刻后又疑惑地摇摇头。通过庞大的精神力，他探明雕像内部确实是坚硬的乌沙矿，只是外形有点古怪而已。

　　“嘿嘿，大人，你不是说可以把死人复活过来吗，现在就有大把机会试一试！”看看美丽动人，栩栩如生的冰美人，尸巫王突然想起了杨凌曾经所说的话。

　　这段时间，杨凌的进步让他这个当年号称天才的亡灵魔法师也甘拜下风。不仅肉搏能力远远超出自己的意料，就连精神力也突飞猛进，和自己的距离越来越小。如果能成功复活这些冰雕，那就意味着终于可以前往亡灵位面，复活自己的女儿。

　　“试一试招魂术倒没问题，但这层坚冰……”敲敲硬邦邦的坚冰，杨凌无奈地摇摇头。

　　顺利进阶到中级神巫，巫力和精神力大进后，从理论上来说，自己已经有能力施展高阶招魂术。可惜，眼前这些坚冰实在是太硬了，连锋利的血精灵匕首都捅不进去。

　　“嘎嘎嘎，大人，这个不成问题，看我的！”尸巫王嘎嘎大笑，发出一串火球。这些坚冰硬得难以切割，但在他眼里，有大把办法解决。

　　吱……

　　高温炙热的火球撞到千年寒冰后，‘吱’的一声就熄灭了，仿佛把铜钱撒到大海里，浪都不泛起一个。意外之下，胸有成竹的尸巫王大吃一惊，嘎嘎嘎的大笑戛然而止，“这……，这怎么可能？”

　　虽然最拿手的本事是亡灵魔法，但作为一名领域巅峰的尸巫王，他在火系、水系和土系等常见魔法上的造诣也远超一般的魔法师。本来，他还以为几个火球就能融化这些坚冰，没想到，连冰渣都不掉一块！

　　不信邪之下，尸巫王干脆发出熊熊燃烧的大火，把整座美人冰雕都笼罩起来。本以为这次终于可以解决问题，没想到大火眨眼就烟消云散，而千年寒冰却丝毫无损。

　　“咦，古怪，这到底是什么冰？”

　　再一次失手后，看看一旁似笑非笑的杨凌，夸下海口的尸巫王即使脸皮再厚，也不由得尴尬地笑笑。疑惑之下干一不做二不休，准备把冰雕移到空旷的地方用大威力的魔法试试。

　　“万一失手，也许就伤到里面的美人了，算了，还是换一个老家伙吧！”

　　忍着刺骨的寒冷抱住寒冰美人后，看着她修长的双腿和甜美的笑容，尸巫王临时改变主意，伸手抱住离她不远的一名老头，准备拿这个老家伙做破坏性测试。没想到，冰雕沉重得远超他的意外，咬紧牙关才勉强抱起来。

　　莫非，这就是传说中的千年玄冰？

　　把冰雕移到空旷的传送魔法阵附近后，尸巫王歇一口气，看着古怪的冰雕沉思起来。

　　传说，千年玄冰是所有位面中最坚硬，最沉重的冰块，刀削不近，火也融不掉。只有云中城的那些鸟人才有办法把这些冰块炼制成各种武器，用来对付各个位面火属性的敌人。

　　一头能用千年玄冰攻击，瞬间把一大群人冻成冰雕的恶魔，到底是什么怪物？

　　难道，是一头神阶魔兽？

　　越来越肯定冰块的来历后，尸巫王脸色越来越凝重。九阶魔兽往上，是超级魔兽；超阶魔兽进阶后，就是恐怖的神阶魔兽。

　　九阶魔兽的实力和人类的圣阶差不多，超阶魔兽的实力与人类的领域强者差不多；神阶魔兽则和人类的神阶强者一样，高高在上，俯视众生。

　　和人类相比，魔兽的进阶更加艰难，但一旦进阶，实力则比对应的人类更强。遇上一名神阶强者，以自己和杨凌联手的实力，也许还有可能逃过一劫；但要是遇到一头神阶魔兽，绝对毫无生机！

　　神阶魔兽的恐怖，远不是领域强者所能想象的。一群圣阶强者或许还可以凭着人多击败一名领域强者，但即使大量领域强者在一起，也不可能击败一名神阶强者，更不用说传说中的神阶魔兽了！

　　“风波刃！”

　　冷静下来，提醒杨凌走远几步后，尸巫王全力以赴，使出了攻击力强大的风系魔法，准备强行破坏冻住老头子的千年玄冰。

　　风波刃是风系魔法中单体攻击最强大的魔法，修炼到极致的时候，传说连空间都能撕裂，开辟位面通道。尸巫王尽管还没有把这道恐怖的风系魔法修炼到极致，但全力以赴之下，攻击力也极为惊人。

　　只见一道粗大的弧形风刃一闪而过，随即‘吱’的一声，冰雕上出现了一丝丝细密的裂缝。只要再加一把劲，也许就能直接破坏坚硬沉重的千年玄冰。

　　然而，就在尸巫王歇一口气，准备再次攻击的时候，突然，脚下的传送魔法阵银光流动，慢慢地旋转起来。与此同时，传来了一阵尖锐的啸叫，浓重的杀气铺天盖地，仿佛有什么恐怖的魔兽即将从传送阵内钻出来。


第三百一十章 冰封恶魔

　　看着传送魔法阵的异变，杨凌和尸巫王不敢怠慢，谨慎地后退几步，严神戒备。

　　随着魔法阵的转动，广场内的黑气越来越浓，独角兽和蝎狮等高阶魔兽吸了几口后都头晕脑转，仿佛闻到了什么剧毒。

　　“不好，这是混杂了怨气的尸毒，大人小心！”吸几口黑气后，尸巫王大吃一惊。

　　这种尸毒对他来说是大补丸，但对其他人来说则是厉害无比的剧毒。吸入过多，当场就会死亡；吸入过少，则会在体内潜伏起来，甚至一代一代地遗传下去。不爆发还看不出什么，如果发作，也很有可能就当场死亡。

　　顶级尸毒？

　　吸入几口黑气，感觉一阵阵胸闷恶心后，杨凌大惊，迅速用生命结晶兑一大灌生命泉水出来。自己先喝几口，感觉精神一振后再让身边的魔兽也喝几口，随后把艾莉丝炼制的解药取出吞下，有备无患。

　　吱……

　　铺天盖地的黑气过后，魔法阵涌出大团大团寒气，伴随着一阵阵尖锐的怪叫。周围的温度急剧下降，眨眼间，魔兽们身上就结了一层冰渣，冻得俏皮的千面幻貂直发抖。

　　“罗德里格斯，小心应战！”杨凌沉声下令，随即在魔兽们的护卫下盘腿坐下。默念巫决，不停地变换手印，布置禁锢禁制，准备把整个广场都禁锢起来。

　　恐怖的尸毒、刺骨的寒气、刺耳的啸叫……

　　如果没有猜错，很有可能尸巫王破坏冰雕上的坚冰时，无意中启动了魔法阵，把被封印的恶魔放了出来。

　　现在撤退，不仅前功尽弃，无法仔细探索这座水下矿洞，还很有可能来不及撤退。毕竟，所谓的冰封恶魔瞬间就能冻住一大群人，速度绝对很快。与其仓促撤退，还不如把整座广场都禁锢起来，与对方慢慢周旋。

　　见杨凌盘腿坐下，尸巫王明白他的意思，迅速召大群骷髅和僵尸出来，指挥它们牢牢地守在杨凌周围。

　　面对致命的尸毒和刺骨的寒气，杨凌不敢把角蜂兽、蜘蛛和邪眼等低阶魔兽召出来助战。但尸巫王的亡灵大军却毫无顾忌，尽管攻击力和防御能力不如魔兽大军，但胜在对尸毒毫无顾忌。

　　吱……

　　伴随着一声怪叫，魔法阵银光大作，随即出现了一头怪兽。浑身长满紫色毛发，长着一对短短的耳朵，粗长的尾巴几乎和身体一样长。看起来似乎是一只放大版的老鼠，但背上又长着一排尖利的突刺。

　　这就是所谓的冰封恶魔？

　　看看狼狗般大小的鼠形怪物，杨凌疑惑地摇摇头，再次加快布禁制的速度。只要顺利布下禁制，以自己和尸巫王的实力，即使无法战胜，起码也可以从容后撤。

　　看看盘腿坐在地上的杨凌，感觉到空气中神秘的巫力波动后，紫色鼠怪本能地感觉到一股危险。怪叫一声，绕过不远处的尸巫王，直扑他身后的杨凌，速度奇快无比！

　　“哼，找死！”

　　尸巫王冷哼一声，附加诅咒、衰弱和迟缓法术的黑色能量枪闪电般射出去，直奔它的脑门。随后如影如随地跟上，准备死死缠住对方，给杨凌争取足够的时间。

　　侧身避过尸巫王的能量枪后，紫色鼠怪张口喷出一口寒气。霎时间，十几个恶狠狠地扑上来的骷髅和僵尸就被冻成了冰雕，动弹不得。

　　顶级冰封魔法？

　　眼看紫色鼠怪一口气就冻住十几个骷髅和僵尸，杨凌心中一震，确认这个家伙就是女首领玛格丽特所说的冰封恶魔。大惊之下，一边加快布禁制的速度，一边指挥黑龙王和飞龙王等高阶魔兽上前，协助尸巫王缠住对方。

　　见大群骷髅和僵尸死死围在杨凌身边，紫色鼠怪再次肯定了杨凌才是最大的威胁，利用闪电般的速度一次又一次地靠近，企图一口气把杨凌冻成冰雕。可惜，在黑龙王、飞龙王色雷斯和尸巫王等人的纠缠下，一次又一次地无功而返。

　　不过，尽管一次次逼退速度飞快的紫色鼠怪，但飞龙王色雷斯和尸巫王等人一时之间也拿它没办法。

　　这小家伙的速度实在是太快了，和它相比，就连超阶黑龙王也稍逊一筹，凭着惊人的速度数次逃过众人的合击。加上它那令人防不胜防的寒气，众人一时之间也不敢过于逼进。

　　尸巫王还好一点，体形庞大的黑龙王和飞龙王更加不敢冒进。对他们来说，紫色鼠怪这家伙实在是太小了，一爪拍下去，仿佛老虎拍蚊子一样无处着力，反而要时刻提放对方致命的寒气。

　　不过，虽然一时之间无法击杀紫色鼠怪，但尸巫王等人一点都不急。只要拖延时间，让杨凌顺利布下禁制就相当于顺利完成了任务，没必要出全力和对方拼命。

　　就这样，紫色鼠怪无法靠近杨凌，尸巫王等人却尽量拖延时间，双方一时之间僵持起来。但随着杨凌布禁制的速度越来越快，形势对紫色鼠怪越来越不利。

　　吱……

　　一次次无功而返后，看看没有全力攻击的黑龙王和尸巫王，紫色鼠怪也不傻，明白对方在拖延时间。怪叫一声后全力出击，突然用魔法发出满天冰锥，趁黑龙王和尸巫王躲闪的瞬间高高跃起，直扑盘腿坐在地上的杨凌！

　　“哼，噬魂！”

　　侧身闪过一根冰锥后，眼看紫色鼠怪不顾一切地扑向杨凌，尸巫王一声冷哼。瞬间展开心魔领域，磅礴的精神力一涌而出，直接攻击对方的灵魂。

　　吱……

　　措手不及，紫色鼠怪在心魔领域的限制下速度大减，随即感觉到一股空前的危险，边叫边迅速窜向一边。可惜，为时已晚！

　　‘嗡’的一声，它感觉一股阴冷的能量透脑而入。霎时间头疼欲裂，身形一震，差点就从半空掉了下去。

　　“龙域！”

　　尸巫王关键时刻再张开领域，打得紫色鼠怪措手不及，黑龙王也抱着同样的想法。瞬间展开龙域，‘呼’的一声狠狠地一爪向紫色鼠怪拍过去。

　　心魔领域的迷幻和衰弱，龙域的重力加持和减速……

　　如果在平时，速度飞快的紫色鼠怪可以轻易躲过黑龙王的重击，但在两大领域的叠加下，它速度大减，反应迟钝，眼睁睁地看着黑龙王的巨爪狠狠地拍到身上。‘啪’的一声被狠狠地拍飞出去，在半空中就张口吐出一大口鲜血。

　　正当它晕头转向的时候，飞龙王色雷斯展翅赶到，喷一口龙息后再狠狠地拍上一爪。

　　紫色鼠怪防御惊人，身上的毛皮似乎比星星铁还坚硬，硬挨几下尸巫王的能量枪都没有任何伤口。不过，再坚硬的盔甲，遇上飞龙王和黑龙王这两个以肉搏闻名的强力魔兽也大吃苦头。

　　表面上没有任何伤口，但是，它体内的内脏却差点被他们的巨爪震成肉酱！

　　吱……

　　再次吐出一口鲜血后，看看重兵保护的杨凌，再看看强悍的黑龙王和尸巫王，紫色鼠怪再也不敢恋战，闪电般直扑矿洞的出口，准备迅速离去。没想到，一片耀眼的银光闪过后，瞬间就古怪地来到了一片无边无际的森林。

　　关键时刻，杨凌不仅布下禁锢禁制，还叠加了一重迷幻阵和一重杀阵！

　　修炼到中级神巫，巫力和精神力大进后，不仅布禁制的速度越来越快，禁制的威力也越来越强。

　　对紫色鼠怪来说，周围全都是无边无际的原始森林，但对趴在杨凌肩头的千面幻貂来说，一切却看得一清二楚。不用杨凌指挥，它就以黑龙王和飞龙王为本体幻化出几十个幻体，指挥它们上前攻击。

　　吱……

　　看看突然不知从哪里冒出来的几十条黑龙和双足飞龙，身受重伤的紫色鼠怪头皮发麻，掉头就走。不料，无论它跑得多快，后面的追兵都穷追不舍；无论它躲得多么隐秘，也瞒不过身后的追兵。

　　更可怕的是，被寒气冻成冰雕后，冰块里面的黑龙和飞龙不久就诡异地烟消云散。紧跟着，它身边又突然冒出新的追兵，杀不胜杀！

　　一个时辰，两个时辰……

　　躲了大半天，什么寒气和冰锥等等魔法全都试过，魔力几乎耗尽后，看看数量几乎一直保持不变，每一击都是以命换命的追兵，筋疲力尽的紫色鼠怪几近抓狂。

　　今天，不知魔法阵怎么突然启动，它好不容易才逃出来；没想到一出来就遇到这么强悍的对手，打又打不过，跑又跑不掉，郁闷得差点吐血！


第三百一十一章 那一刻的风情

　　在尸巫王、飞龙王和超阶黑龙王的联手重击下，紫色鼠怪本来就已经身受重伤，加上杨凌的禁制和众多幻体的穷追猛打，结果没有任何悬念。

　　等紫色鼠怪魔力耗尽，累得眼皮都睁不开时，杨凌轻松地把它驯化。通过它的记忆，了解到一些鲜为人知的秘密。

　　原来，紫色鼠怪是大陆上罕见的寒冰鼠，天生以各种矿石为食。海路大战期间被一场风暴卷到乌沙岛附近，无意中发现水下矿洞，找到了大量优质的乌沙矿。然而，还没等它快活几天，矿洞内就来了几名不速之客，围着广场正中的魔法阵转来转去。

　　本来，矿洞内的空气非常清新，但自从几名手持魔法杖的祭祀动了手脚后，魔法阵就散发出一阵阵古怪的能量。没过几天，几名祭祀就引来一大群族人，有老有少。看样子，似乎准备通过魔法阵传送出去。

　　好奇之下，紫鼠靠近魔法阵仔细观察。没想到，一不小心就被几名警惕的祭祀发现，对方如临大敌，派出几名武士和祭祀猛攻。

　　一场混战后，紫鼠把对方的族人冻成冰雕，并重伤围攻自己的家伙。不过，它也受到了对方临死之前的反击，被封印到魔法阵内。直到尸巫王无意中触发魔法阵，它才逃出来。

　　奇怪，传送阵居然还有封印的作用，这到底是什么魔法阵？

　　本来，杨凌还以为获得紫鼠的记忆后能获悉水下矿洞的秘密，没想到，疑惑反而越来越多。

　　根据女首领玛格丽特族谱的记载，她的族人在海陆大战期间，只是躲到水下矿洞避难而已。但现在看来，恐怕不是避难那么简单，跟天狐一族一样，似乎准备通过传送阵离开泰伦大陆。

　　条顿山谷内的魔法阵散发出大量白雾，把恐怖的蜘蛛妖困在神庙几千年；这里的魔法阵更不简单，不仅散发出致命的尸毒，还能封印强大的魔兽！

　　眼前这座魔法阵，给他一股似曾相识的感觉。回想起来，无论是地面上的图案，还是那一丝丝隐晦的能量波动，全都和条顿山谷内的那座魔法阵有异曲同工之处。如果没有猜错，修建这座魔法阵的人绝对和自己寻找的上古巫师有什么联系！

　　古老的水下矿洞，古怪的乌沙雕像，神秘的魔法阵，遥远的海陆大战……

　　这一切背后，到底隐藏了什么秘密？

　　和尸巫王在广场内转半天，没找到什么有用的线索后，杨凌摇摇头。之前，尸巫王无意之中触发了魔法阵，但准备正式启动时，却费了大半天功夫也无济于事。跟条顿山谷内的传送阵一样，似乎由于年久失修，已经失去了应有的作用。

　　吱……

　　杨凌和尸巫王疑惑重重，但体形缩小得跟普通的老鼠产不多的紫鼠却兴奋不已，大口吞食罕见的乌沙矿。坚硬的乌沙矿在它锋利的鼠牙面前，跟脆花生差不多，一座狼狗般大小的石雕眨眼就被它吞到了肚子里。

　　吃饱喝足后，小家伙和千面幻貂跳来跳去，甚至为了在杨凌的肩头上占一个好位置斗来斗去，吱吱大叫。一个长得像米老鼠，一个长得像只小兔子，追逐之下像猫和老鼠一样闹得天翻地覆。

　　“叫叫叫，再叫就把你们两个小家伙烤熟下酒！”

　　被紫鼠在头上拉几颗老鼠屎，被千面幻貂拉掉一根胡子后，抓紧时间冥思的尸巫王大怒，边叫边追着两个小家伙跑来跑去。

　　魔法阵散发出来的尸毒非常厉害，普通人碰都不敢碰，吸进去后，祸害几代，甚至十几代。但对修炼亡灵魔法的尸巫王来说，这却是难得的灵丹妙药，如果长时间在这样的地方修炼，实力恢复的速度绝对快几倍。

　　“这两个调皮的小家伙！”看看被戏弄得暴跳如雷的尸巫王，杨凌笑笑，“算了，以后就一个叫冰冰，一个叫小貂吧！”

　　紫鼠冰冰被玛格丽特及其族人称为冰封恶魔，一口寒气就能冻住一群人，攻击力虽然还不如黑龙王，但在高阶魔兽中绝对名列前茅。在自己冰封领域的帮助下，它惊人的速度和强大的冰系魔法将发挥得淋漓尽致，成为身边一个强大的助力。

　　千面幻貂速度很快，虽然本身的攻击力和防御能力并不强，但贵在与众不同的天赋异能。它现在只是九阶魔兽就已经如此厉害，要是进阶到超阶魔兽，幻化成千上万头黑龙出来，恐怕不用动手就能把敌人吓跑了。

　　茫茫大海一望无际，各种高阶魔兽数不胜数，要是驯化一大群高阶海洋魔兽，还用担心什么海盗，怕什么海族？

　　看看追逐嬉闹的紫鼠和千面幻貂，想想驯化的巨蟒和角鹰兽，杨凌进一步明确行动的方向。接下来，完全可以把剿灭海盗，开辟航线的任务交给阿思那摩；自己逍遥自在地探索海外岛屿，寻找上古巫师的遗迹，寻机驯化更多的魔兽。

　　天高任鸟飞，海阔任鱼跃！

　　看看身边的飞龙王色雷斯和超阶黑龙王，他对这次海上之行充满了希望。然而，正当他准备策划进一步的行动时，外面传来了一阵杂乱的叫声，走出去一看，女首领玛格丽特和海盗们全都赶了过来。

　　“大人，你没事吧！”见杨凌安然无恙地走出来，女首领松了一口气。

　　尽管想起密密麻麻的八爪章鱼就头皮发麻，不知道矿洞深处还有什么怪物，但迟迟不见杨凌和尸巫王出来，她实在是忍不住了，率海盗们一路谨慎地走了进来。

　　“问题非常严重，里面充满了致命的毒气！”看看好奇地东张西望，却又不敢踏入广场一步的海盗，杨凌脸色凝重，慢慢地说道：“还好我们随身带了一些解药，否则，后果不堪设想！”

　　广场内，无论是乌沙石雕还是神秘的魔法阵，全都隐藏了许多未解的秘密。要是让这群海盗都进去，说不定眨眼就消息满天飞了。所以，杨凌干脆故意夸大其词，吓唬吓唬这群小心翼翼的海盗。

　　毒气？

　　由于禁制的缘故，人们根本就看不清楚广场内的情况。听杨凌说里面充满致命的毒气，闻着空气中异样的味道，全都心惊肉跳地退几步。

　　在乌沙岛上，关于水下矿洞的传说数不胜数。有人说里面有许多怪物和一头恐怖的恶魔，有人说里面埋葬了大量尸体，到处都是游荡的不死海魂……

　　本来，有些大胆的海盗还怀疑那些传说都是谣言。但亲眼目睹密密麻麻的八爪章鱼，路上遇见大量长毛恶鬼的尸骸后，他们这才明白，许多传说并非空穴来风。

　　叮嘱海盗们留在外面，万万不可擅入后，杨凌让女首领吞下几颗艾莉丝炼制的破解尸毒的解药，随后把她领进去。接下来的计划还离不开这个女海盗，让她忠心办事之前，不得不先让她尝一尝甜头。

　　也许是紧张或者担心，女首领手持双刀，紧紧地跟在杨凌身后，四处张望。没想到大步往前走的杨凌突然转过身来，瞬间收不住脚步，整个人都靠在他怀里。

　　霎时间，杨凌感觉香风阵阵，一对丰满地馒头紧紧地贴在自己的胸膛上。低头一看，刚好看到女首领通红的俏脸，看到她慌乱和羞涩的眼神。双手情不自禁，鬼使神差地搂住她的细腰，在她性感的红唇上轻轻地亲一口。

　　“嗯……，大人，我……”轻轻地挣开杨凌的怀抱后，见尸巫王大步走过来，玛格丽特满脸通红。

　　在海盗们面前，她权威并重，没有哪个老油条敢不听她的话。但不知为何，一看到杨凌就心里一阵阵发慌。

　　“嘎嘎嘎，继续，你们继续，我什么都没看见！”

　　看看玛格丽特通红的俏脸和羞涩的眼神，尸巫王嘎嘎大笑，边说边转身往回走。在魔法阵边上坐下冥思，竭力吸收浓浓的黑气，抓紧时间恢复实力。

　　“玛格丽特，冰封恶魔已经被我们除掉了！”看看女首领的俏脸，再看看电灯泡般的尸巫王，杨凌迅速转移话题：“我们在里面发现了大群冰雕，走，一起去看看是不是你的族人！”

　　“什么，你们……，你们已经把冰封恶魔杀掉了？”意外之下，玛格丽特失声大叫。

　　本来，见杨凌和尸巫王身上没有任何伤痕，广场内也没有什么血迹，她还以为冰封恶魔被困在魔法阵内，所以提心吊胆。没想到，传说中恐怖的冰封恶魔不仅脱困逃了出来，还被杨凌和尸巫王兵不血刃地杀掉了！

　　能轻松干掉恐怖的冰封恶魔，这得有多强的实力？

　　玛格丽特不可置信地看着身边的杨凌，她无法想象，杨凌和尸巫王的实力到底有多么恐怖！


第三百一十二章 招魂

　　看看栩栩如生，被冻成冰雕的几百名族人，想起部落千百年来的遗训，玛格丽特泪流满面。

　　为了守护乌沙岛，她不惜成为人们闻名色变的红发海盗；为了部落千百年来的夙愿，她独自承受各方面的压力，默默地等待奇迹的出现！

　　这些年来，想起那几乎永远也无法完成的任务，她都不知多少次想到了轻生。只要跳到海里，一切就都一了百了！

　　但是，随着杨凌这个神秘男子的到来，奇迹终于出现了！

　　看着一个个栩栩如生的族人，摸着冰冷的冰雕，想起长老临终前的叮嘱，她激动得泪盈满框。

　　“大人，求求你帮帮玛格丽特，帮帮我们汪达尔部落吧！”在众多冰雕身边转几圈后，女首领玛格丽特深深地匍匐到杨凌面前，“只要能复活族人，汪达尔部落将永远追随大人的脚步，玛格丽特愿意付出一切代价！”

　　“玛格丽特，不是我不帮忙，而是这些冰块实在是太硬了！”伸手扶了扶，见玛格丽特硬是跪在地上不起来，杨凌摇摇头。

　　修炼到中级神巫后，完全有能力给这些人招魂，但前提是必须先融化他们体外的坚冰。可惜，根据冰冰这个紫鼠的记忆，除了罕见的天火外，几乎没什么办法融化这些冰冷刺骨的冰块。尸巫王没办法，就连紫鼠冰冰本身也没办法。

　　就像剧毒一样，连下毒的始作俑者都没解药，一般人想解毒谈何容易！

　　见杨凌和尸巫王也没办法，玛格丽特黯然神伤。千思万想，终于来到了矿洞深处；没想到族人们就在眼前，却偏偏没有办法化掉他们体外的坚冰，让他们复活过来。

　　咬咬牙后，她双刀齐动，狠狠地劈在一座冰雕上。结果，虎口被震得一阵发麻，坚冰上却一丝痕迹都没有留下！

　　不甘心地一阵乱劈后，看看丝毫无损的冰雕，她彻底失望。栩栩如生的族人们就站在她的面前，然而，互相之间的距离却是那么遥远，仿佛处在两个不同的位面。

　　既然巫丹能把外界的能量转化为巫力，那能不能吸收冰雕上的冰系能量，慢慢化掉所谓的千年玄冰？

　　看看黯然神伤的玛格丽特，摸摸冰冷刺骨，坚硬无比的冰雕，杨凌想到了一个办法。沉吟片刻后，吩咐尸巫王给自己护法，随后挨着一座冰雕盘腿坐下，双手平推，紧紧地贴在冰冷的冰雕上。

　　默念巫决后，巫丹鼓荡出一股庞大的巫力。从左手流出去，经过冰雕后再从右手流回来，按着一个玄奥的轨迹运转。每运转一圈就带回一丝丝冰凉的感觉，要么在炼体巫决的作用下融合到筋骨里面，要么就被一吞一吐的巫丹所吸收。

　　以往吸收天地灵气或者星芒能量的时候，在炼体巫决的作用下，肌肉不停地一张一缩；但来自冰雕的能量不同，所过之处，肌肉和骨头没有伸缩，但角质化般越来越结实。

　　如果杨凌睁开双眼，会发现皮肤上瞬间就结起了一层冰渣，坚硬无比的冰雕不知不觉中已经小了一小圈，散发出一缕缕寒气。

　　“大人，这……”

　　见杨凌闭上双眼，一动不动地坐在地上，女首领玛格丽特疑惑地看着一旁的尸巫王。她知道火系魔法可以融化坚冰，知道锋利的武器也可以切开坚冰，但是，从没听说过杨凌这样也能融化坚冰。

　　“嘘，小声一点！”隐约明白杨凌的意思后，尸巫王示意玛格丽特悄悄地往后退，以免一不小心打扰杨凌。

　　玛格丽特没注意到冰雕的异变，但他不同，强大的精神力立马就发现了冰雕上细微的变化。杨凌这样速度虽然慢，但毫无疑问，只要坚持下去，坚硬的冰块将化为一缕缕寒气，越来越小。

　　顺着尸巫王的眼光，玛格丽特很快就发现了冰雕散发出来的若有若无的寒气，注意到冰雕正一点一点的缩小。大喜之下，和尸巫王静静地站在一边。

　　不知过了多久，感觉再也吸收不到寒气后，杨凌慢慢地睁开眼睛。只见坚硬无比的冰层已经消失不见，一名身高两米多，手持一根标枪的彪形大汉四肢僵硬地站在自己面前。

　　“大人，这……，怎么族人还没醒过来？”见彪形大汉站着一动不动，面无表情，玛格丽特焦急得像热锅上的蚂蚁。

　　“被冰冻的时间太久了，需要唤醒他的意识，你的族人才会清醒过来！”看看一动不动的彪形大汉，杨凌沉吟片刻就猜到了什么原因。

　　根据紫鼠冰冰的记忆，它喷出去的寒气不仅瞬间就能把人冻成冰雕，还能把敌人的意识也困起来。也许，只有唤醒彪形大汉的意识，才能让他复活过来。

　　“罗德里格斯，接下来，没有我的命令，谁也不准靠近！”

　　拿定主意，准备施展招魂术唤醒彪形大汉后，杨凌指挥紫鼠冰冰、飞龙王色雷斯和黑龙王等高阶魔兽贴身保护，让尸巫王负责外围的防守。毕竟，这是他第一次施展招魂术，谁也不敢保证会不会发生什么意外。

　　“大人放心！”

　　看看身边的玛格丽特，尸巫王不动声色，瞬间展开心魔领域，把现场笼罩起来。只要这个女首领有什么异动，或者有什么怪物突然冲进来，他有把握凭着强大的精神魔法瞬间就让对方头晕脑转，甚至变成一个疯子。

　　吞食十几颗魔兽血珠补充消耗的精神力进而巫力后，杨凌默念巫决，施展玄奥的招魂术，双手不停地变换手印。

　　掌控天地万物之灵魂，触摸天地间的本源力量！

　　根据方尖碑的解说，招魂术其实是炼魂术修炼到高阶后的一个技巧。只要灵魂不散，肉体不腐，就可以逆转炼魂术，召回死者的灵魂，让其复活过来。

　　传说，招魂术修炼到顶级的时候，哪怕死者的尸体早已腐烂或者无存，只要召回一缕残魂，也可以夺取别人的身体复活。

　　在招魂术的作用下，杨凌轻而易举地分出一丝精神力，一点一点地渗透到彪形大汉的脑海深处，小心翼翼地查看他体内的情况。

　　搜索半天后，他在彪形大汉的脑海深处发现了一块脑垂体般的结晶，外面有一层雾状寒气。在招魂术的作用下，晶体散发出一阵阵微弱的波动。

　　“炼魂化魄，结！”

　　按照方尖碑的解说，杨凌快速掐起玄奥的手印，庞大的精神力一涌而出。霎时间，彪形大汉身体上浮现一个个玄奥的符文，银光闪闪，慢慢地旋转起来，速度越来越快。每旋转一圈，晶体内传出来的波动就明显一分。

　　一道耀眼的银光闪过后，彪形大汉身上玄奥的符文消失不见，在三人紧张的注视下，他慢慢地睁开双眼。

　　看看陌生的杨凌，看看他身边庞大的黑龙王，彪形大汉本能地感觉到一股威胁，后退几步后举起锋利的标枪。仿佛一头猎食的狮子一样，爆发出浓重的杀气。

　　嗷……

　　见彪形大汉不怀好意，黑龙王‘呼’的一声展翅升空，在半空中上下盘旋，死死锁紧对方，飞龙王色雷斯则侧身挡在杨凌面前。紫鼠冰冰鼓起嘴巴，准备喷一口寒气，再次把不识好歹的家伙冻成一座冰雕。

　　“放下，放下武器，快！”

　　眼看大战一触即发，玛格丽特焦急地挺身而出，大声阻止彪形大汉。见对方不为所动，心中一动，想起了部落很久以前的语言。指手划脚，结结巴巴地用古老的部落语言说起来。

　　在玛格丽特的解释下，看看熟悉的广场，看看周围栩栩如生的冰雕，看看族人在灾难来临瞬间的表情，彪形大汉慢慢地想起了一切。霎时间，仿佛回到了几千年前那个冰冷的夜晚。

　　“大人，请原谅巴特的无礼！”

　　解释清楚后，玛格丽特边说边扯一把身边的彪形大汉，示意他跟着自己匍匐下去。双眼通红，眼巴巴地看着盘腿坐在地上的杨凌，希望他能帮忙复活其他族人。

　　成功了？

　　看看恢复记忆的彪形大汉，玛格丽特兴奋不已，一旁的尸巫王也没有例外。当年，他舍身变成尸巫之前，曾用水晶棺把女儿的尸体保存起来，千年不腐。只要带杨凌返回亡灵位面，也许，复活女儿并不是一场遥远的梦想！


第三百一十三章 千金易得，野马难求

　　融化冰雕上的玄冰需要耗费巫力和精神力，用招魂术复活玛格丽特的族人，则需要耗费更大的巫力和精神力！

　　三天时间后，杨凌才复活二十名玛格丽特的族人，数量还不到冰雕的十分之一！

　　杨凌有点遗憾，但玛格丽特却兴奋不已。二十名族人不是很多，但有剽悍的武士，有经验丰富的祭祀……，全都是海陆大战时期部落的精锐，实力强大，让她看到了部落复兴的希望。

　　复活二十名汪达尔人，除了获得女首领玛格丽特及其族人的感激外，杨凌还有不少收获。

　　虽然融化冰雕上的玄冰需要耗费不少巫力和精神力，但同时，他也吸取了不少寒冰能量。

　　肌肉更加结实，施展冰封领域的时候，范围扩大到了整整一大步。近身肉搏的时候，突然展开冰封领域，绝对令人防不胜防。对练时，连尸巫王和黑龙王都叫苦不迭，一次次吃亏在他手里！

　　此外，不仅招魂术越来越熟练，精神力也获得了新的突破。即使不展开冰封领域，他也能凭空凝聚寒冰箭或者寒冰枪，拥有了初步的远程攻击力。配合强大的近身肉搏能力，加上瞬移般的土遁、水遁、风遁和水遁等法术，攻击力和防御能力都达到了一个前所未有的地步。

　　除了致命的尸毒外，古怪的魔法阵还不时渗透出冰冷刺骨的寒气，整座广场像冰窟一样寒冷。玛格丽特及其族人呆不了多久，但对杨凌和号称冰封恶魔的紫鼠冰冰来说，这却是不可多得的修炼圣地。

　　在冰冷的广场内，紫鼠冰冰不仅能超水平发挥冰封魔法，而且修炼的速度非常快。根据它的记忆，只要能吞食大量乌沙矿，吸收大量寒冰能量，也许用不了多久就能从顶级的九阶魔兽进阶到强悍的超阶魔兽。

　　为了在水下矿洞开辟一座修炼圣地，也为了方便探索魔法阵的秘密，复活二十名汪达尔人后，杨凌花了整整一天时间整理水下矿洞。在整座矿洞内布下禁锢禁制，叠加幻阵和杀阵，无意中游进来的鱼虾，眨眼就被狂暴的能量撕成碎片。

　　为了方便行事，他干脆在广场内修建一座传送魔法阵，可以直接传送到撒雷诺港口。这次出海，他随身携带了十座简易的传送魔法阵，放到地面后，只要简单地拼凑起来即可正常使用。

　　这样一来，不仅外出探险时可以随时回来修炼，还可以把乌沙岛和魔兽领紧密地连接起来。

　　接下来，只要控制岛上的海盗，就能把乌沙岛紧紧地掌握在手里。在乌沙岛驻扎一支强大的海军，就可以确保魔兽领三千里领海的安全，保证来往商船的安全。

　　回到岛上后，为了表达自己的谢意，女首领玛格丽特以欢迎骷髅令者的名义邀请杨凌和尸巫王参加盛大的晚会。

　　上一次，杨凌和尸巫王突然来访，她仓促间来不及做什么准备。这一次，她指挥海盗们准备了丰盛的晚餐，把岛上最好的美酒和美食都抬了上来。

　　“嗨，听说，大首领这次在海底发现了一座晶矿！”一名光头海盗灌一口朗姆酒后，小声地说出听说的小道消息。

　　“一座晶矿？啧啧，这下子就晶币多得花都花不完了！”一名三角眼兴奋不已，看看不远处身背双刀，忙得俏脸通红的女首领，小声地说道：“嘿嘿，怪不得大首领看起来这么高兴，越来越迷人了！”

　　“嘿嘿，你这个臭小子，连大首领的主意都敢打，小心她把你的家伙割下来下酒！”光头笑笑，把杯里的朗姆酒一饮而尽，“我听说，晶矿附近有一大群长毛恶鬼，幸好有两位骷髅令者在。否则，谁说不定下海的兄弟们就全都出不来了！”

　　“是啊，我听说，黑头发的那名骷髅令者眨眼间就干掉了上千条八爪章鱼，杀掉了几百名长毛恶鬼！”

　　……

　　灌了几口朗姆酒后，海盗们小声地议论起来，不时惊叹地看着坐在女首领身旁的杨凌。

　　上岸后，女首领严令随行的海盗保守秘密，以免泄露水下矿洞的秘密。没想到，十几名海盗越是神秘，就越勾起了人们的猜测。很快，各种各样的小道消息就满天飞。

　　有人说，女首领此行在海底发现了一座蕴藏量惊人的晶矿；有人说，他们此行发现了一伙海盗几百年前留下的一大批宝藏；还有人说，他们发现了海陆大战期间，海族从大陆上抢掠来的大量珍宝，各种极品晶石、高阶晶核和宝石等值钱的宝贝数不胜数……

　　各种小道消息数不胜数，但是，都有一个共同点。那就是女首领一行在海底遇到了大量恐怖的怪物，如果不是随行的骷髅令者出手，恐怕下海的兄弟们就全军覆没了。

　　有人说，杨凌这个为首的骷髅令者实力深不可测，一剑就杀死了上千条八爪章鱼；有人说杨凌是一个领域武士，一个人眨眼就杀死了几百名长毛恶鬼；甚至，还有人说杨凌是一个罕见的巫师，用恐怖的咒语击杀了几千头怪物的灵魂……

　　干脆利落地击败狂战士诺夫哥罗德后，杨凌强大的攻击力已经在海盗们心里留下了不可磨灭的印象，赢得了人们的尊重。海底探险后，各种小道消息漫天飞舞，他的实力更是被海盗们传得神乎其神。

　　“各位兄弟，今天，就让我们用最好的美酒欢迎来自远方的客人，欢迎我们强大的弗雷德大人和加里奇大人！”

　　亲自给杨凌和尸巫王倒一杯朗姆酒后，女首领笑吟吟地站起来，率海盗们给两位恩人敬一杯。部落几千年的夙愿在自己手里实现，部落的复兴指日可待，这让她对杨凌和尸巫王感激不尽。

　　火红的长发，锋利的双刀，加上火红色的战甲……

　　看着浑身充满活力，一呼百应，流露出一股野性美的女首领，杨凌眼前一亮。这个女人，给他一股很特别的感觉。

　　如果说安娜是一朵美丽的百合，艾莉丝是一个青涩的苹果，那么，眼前这个女海盗就是一匹野马，一匹骑上去感觉与众不同的野马。

　　“见到美丽的女首领，是我们的荣幸。不过，有一点我不赞同！”看看意外之下鸦雀无声的海盗，看看身旁疑惑的玛格丽特，杨凌笑笑，顿顿后说道：“我不是远方而来的客人，我们，是有福同享，有难同当的兄弟！”

　　“嘎嘎嘎，我们，是有美女一起上的好兄弟！”杨凌话音刚落，尸巫王就边说边举着酒杯站起来凑热闹，口无遮拦，听得杨凌一阵暴汗。

　　“对，我们是好兄弟！”

　　“好，抢到美女后，大家一起上！”

　　……

　　杨凌摇头苦笑，装作什么也没听见一样闷头喝酒；没想到，粗鲁的海盗们却大声叫好，大碗喝酒，大口吃肉，纷纷向满脸邪笑的尸巫王敬酒。

　　“大人，不知道你们什么时候离去，方不方便在岛上多住几天？”看看迅速和属下们打成一片的尸巫王，玛格丽特满脸笑容，再次给杨凌斟一杯酒。

　　“玛格丽特小姐，很遗憾，我们这两天就得走了！”看着玛格丽特殷切的目光，杨凌自然明白她话里的意思。

　　水下矿洞还有几百名汪达尔人，玛格丽特自然希望自己复活所有族人后再走。可惜，人数实在是太多了，那可不是几天就能完成的事情，所以她也不好意思直接开口。

　　继续扮所谓的骷髅令者，还是……，干脆向她透露身份？

　　抿一口朗姆酒后，杨凌沉吟起来。本来，他还准备利用骷髅令者的身份打入海盗内部，挑起海盗之间的仇杀，寻机击杀依米亚的父亲独眼龙。但是，了解玛格丽特的身份和愿望，复活二十名她的族人后，他有了新的想法。

　　组建庞大的海军后，剿灭海盗和打通航线是迟早的事情，可以交给阿思那摩全权处理，自己没必要在细节上浪费太多的时间。领地内有古德主持政务，有卡西主持防务，也不再需要自己费太多什么精力。

　　修炼巫术，探索泰伦大陆和海外岛屿，寻找上古巫师的遗迹，这才是自己接下来行动的方向。

　　虽然没必要在海盗上费太多精力，但是，有机会利用玛格丽特的势力，掌控乌沙岛及附近的岛屿后，这么好的机会自然不可轻易错过。

　　为了复活剩余的族人，别说让女首领玛格丽特去攻击别的海盗，帮自己守护魔兽领的外海；就是让她去刺杀独眼龙，估计她也不会拒绝。

　　要是用生命泉水解除她体内的酡红毒，去掉她的后顾之忧，然后再提供大量粮食、武器和情报，那么，对方更加不可能拒绝。


第三百一十四章 红色娘子军

　　得知杨凌的身份后，女首领玛格丽特极为意外。本来，她还以为杨凌是什么海族，没想到，竟然是大名鼎鼎的魔兽领主。

　　“大人，说吧……，需要玛格丽特为你做什么？”震惊过后，玛格丽特迅速冷静下来，邀请杨凌到密室细谈。

　　作为一名统率一百多名海盗的大首领，她见识过各种各样的人，明白杨凌既然主动说出他真正的身份，自然就是有什么要求。

　　“很简单，我需要独眼龙的人头！”看看闻言色变的玛格丽特，杨凌淡淡地笑笑，顿了顿后接着说道：“杀独眼龙不难，关键是要得到他的行踪，并保证杀掉他后能掌握海上的局势。所以，我需要一个内应！”

　　内应？

　　听杨凌这么一说，玛格丽特迅速明白了他的意思，默默地沉思起来。

　　通过威迫利诱，独眼龙收服了不知多少海盗，势力非常庞大，加上行踪飘忽不定，想杀他绝非一件容易的事情。更重要的是，传闻独眼龙背后是神秘强大的海族，即使侥幸杀掉独眼龙，又有谁应付得了海族的报复？

　　见玛格丽特沉吟不语，杨凌自然明白她的为难，“玛格丽特小姐，你只需要攻击附近海域的海盗，控制附近海域，帮忙收集独眼龙和海族的情报即可。我的魔兽领可以给你提供大量粮食和武器等物资，万一遇到什么意外，你可以向魔兽领的海军求援，甚至举族迁到魔兽领避难！”

　　见玛格丽特闻言眼前一亮，杨凌趁热打铁，接着说道：“独眼龙的酡红丸毒性很强，不过，只要喝下几滴生命泉水立马就可以彻底化解。此外，我在水下矿洞修建了一座传送阵，只要有时间，可以迅速赶回来！”

　　玛格丽特最大的心愿不是率众多海盗抢多少财富，占多少地盘，而是复兴古老的汪达尔部落。得知她的秘密后，杨凌胸有成竹，只要解除她的后顾之忧，对方不可能拒绝自己优厚的条件。

　　果然，看看他手里满满的一罐生命泉水，沉吟片刻后，玛格丽特毅然点了点头。

　　独眼龙势力庞大，但口碑却非常差，只是迫于酡红丸剧毒发作的恐怖，许多海盗头领不得不听命行事而已。有了化解万毒的生命泉水，那就有希望暗中打击或收编各路海盗，迅速发展实力。

　　海族很强大，但是，魔兽领也如日中天。一百多条黄金巨龙在魔兽领惨败的消息，早已在消息灵通的海盗中引起了前所未有的轰动。

　　如果能获得魔兽领的庇护，关键时刻可以通过魔法阵移到兵强马壮的魔兽领避难，那么，自己也就没有了任何后顾之忧。

　　更重要的是，想复兴部落，就绝对离不开杨凌的支持，只有把水下矿洞内的族人都复活过来，才有足够的族人繁衍香火。杨凌最后一句话的意思虽然没有点破，但不用多说，玛格丽特也明白他的意思。

　　大方向决定后，接下来，杨凌和玛格丽特继续商讨一些细节，准备先拿盘踞在马德拉群岛上的一伙海盗开刀。占据对方的地盘，收编对方的人马，一步一步，悄悄地控制周围海域的局势，从各方面打探独眼龙和海族的情报。

　　马德拉群岛离玛格丽特控制的马里亚纳群岛有两百多海里，人数不多，虽然也只有一百多人，但全都是杀人不眨眼的亡命之徒。

　　首领纳维亚生性残暴，不仅嗜杀，而且极为好色，号称每晚无女不欢，并且是为数不多的对独眼龙格外忠诚的海盗之一。拿他开刀，不仅可以扫清附近的威胁，也许还可以打听到不少有用的情报。

　　准备妥当后，玛格丽特趁着朦胧的月色，率属下们悄悄靠近马德拉群岛。在五海里外的海域下船，像一群鱼一样小心翼翼地潜过去。

　　“大人，要不要出手帮他们一把？”站在一块礁石上，看着迅速靠近马德拉群岛的玛格丽特等人，尸巫王蠢蠢欲动。

　　杨凌玩代理人战争的把戏，他在亡灵位面早就试过了不知多少遍。不过，跟亡灵位面那成千上万具骷髅、僵尸和亡灵骑士等亡灵集体冲锋的场面比起来，玛格丽特这点人马实在是不值一提。

　　如果在亡灵位面，玛格丽特身边这点海盗恐怕还不够一个亡灵君王塞牙齿！

　　看看小心谨慎的玛格丽特等人，杨凌纹丝不动，冷冷地说道：“嘿嘿，已经给他们支援了一队角鹰兽骑士和几条巨蟒，如果还是打不过一伙措手不及的海盗，那他们也没有存在的必要了！”

　　为了扶持玛格丽特，他这几天特意从阿思那摩手中调来了三十六名角鹰兽骑士，并给了她三条驯化的巨蟒。

　　训练合格的角鹰兽骑士简直就是天生的海军航空兵，除了装备射速惊人，攻击力恐怖的梨花弩外，还每只角鹰兽搭配了一只邪眼。邪眼负责远程攻击，蛙人负责中程扫射，角鹰兽则负责近身攻击和防御。

　　训练有素，配合默契的角鹰兽骑士，简直就是地面目标的一场噩梦。可惜角鹰兽载重量有限，否则，要是带上几十颗威力巨大的黑浆瓜，那就成为一架架空中轰炸机了。

　　黑曼巴巨蟒是海陆两栖魔兽，不仅能在深海行动自如，还可以在陆地上迅速游动。虽然只有三条，但攻击力也绝对不容小觑。

　　有了大量精良的装备，有了一队角鹰兽骑士和三条黑曼巴巨蟒，如果玛格丽塔还无法解决岛上的海盗，那她简直就是扶不起的阿斗了。

　　“大人，凭着骷髅令牌和两个俘虏的记忆，我们完全可以潜入独眼龙的大本营刺杀他，为什么还在这里费这么多时间和精力？”翻翻手里的骷髅令牌，尸巫王摇摇头。

　　“哼，根据两个俘虏的记忆，独眼龙的行踪非常隐秘，即使是以往的贴身侍卫也不知道他的行踪，哪有那么容易杀掉他？”

　　冷哼一声后，杨凌接着说道：“更重要的是，各方面的情报都显示独眼龙和海族关系匪浅，身边长期有一群神秘的海族护卫。没摸清楚情况就贸然动手，也许反而会惹来更多的麻烦。另外，如果没有十足的把握就动手，即使杀掉独眼龙那家伙，但到时群龙无首的众多海盗四处流窜抢掠，也许情况反而更加糟糕！”

　　“嘎嘎嘎，扶持一伙强大的海盗，速度虽然慢了点，但确实比直接出手保险多了！”明白杨凌的意思后，尸巫王笑笑，不再多说什么。

　　杨凌和尸巫王袖手旁观的时候，玛格丽塔已经率人冲入了纳维亚的大营。一路上，她的斥候顺利干掉了敌人的暗哨，势如破竹般杀了进去，围着敌人的大营疯狂射箭。密集的箭雨瞬间击杀敌人的巡逻队，不少光着身体睡觉的海盗，往往还没反应过来就被钉死在床上。

　　“快，顶住，给我上，一个人头赏五百紫晶币！”侧身躲过一支流箭后，穿着一条大短裤匆匆忙忙地冲出来的光头海盗纳维亚大声下令。

　　今天，他好不容易才抢到一名美丽的少女，没想到刚把小美人的衣服剥光，正准备给她开苞的时候，四周就突然传来了猛烈的撕杀声。大惊之下，他派上最精锐的二十名亲兵，并亲自督战，企图死死顶住敌人猛烈的进攻。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　尽管敌人来势凶猛，但在众多亲兵的率领下，在重金的诱惑下，海盗们疯狂地向玛格丽特的人马冲过去。

　　“哼，找死！”

　　看看不知死活地冲过来的海盗，玛格丽特右手一扬，派出了此行的秘密部队。一声啸叫后，海岛上出现了一队低空掠行的角鹰兽，速度非常快，远远就射出了一道道耀眼的强光。

　　一片耀眼的强光过后，众人睁开眼睛一看，只见疯狂地扑过来的敌人被邪眼的致盲射线打得措手不及，捂着眼睛大声惨叫。紧跟着，密集的箭雨从天而降，把他们射成了刺猬。

　　少数几个侥幸逃过一劫的家伙刚刚转身，眨眼就被像阵风一样赶到的角鹰兽抓上半空，‘嚓’的一声活活撕成两半！

　　魔兽领，这是魔兽领的魔兽大军！

　　看看闪电般扑过来的角鹰兽，光头海盗纳维亚心中一震，艰难地咽咽口水，反应过来后转身就走。不料，身后的墙壁突然‘轰’的一声倒下来，几条身长几十米的巨型蟒蛇闪电般扑了过来！

　　魔兽领全军来袭？

　　前有猛虎，后有恶狼，绝望之下，光头海盗纳维亚取出一片五角形晶石，准备通过魔法传信把消息传递出去。可惜，反应虽然很快，但还是晚了一步。一道红光一闪而过后，他的右手被齐根劈了下来！

　　关键时候，身披红色盔甲的女首领玛格丽特迅速赶到，一刀重伤光头海盗纳维亚，随后旋身一个侧踢把他狠狠地踹飞出去。命令身后同样身披红色盔甲的女亲卫把这个好色残暴的家伙捆起来，准备押回乌沙岛再仔细盘问。


第三百一十五章 亚马逊森林

　　兵败如山倒！

　　首领纳维亚被活擒后，剩余的海盗更加无心应战，毫无斗志。有人夺路逃亡，有人躲到死人堆里装死，更多的人选择了投降。

　　不用半个时辰，女首领玛格丽特就打了一场漂亮的偷袭战，获得了丰厚的战利品。有庞大的海龟，有堆积如山的晶币，甚至，还有几十名如花似玉的女人……

　　回到乌沙岛后，海盗们举行了盛大的庆功宴会，一个个喝得满脸通红。有人边喝边拍着桌子猜拳，有人抱着相好的女人找个偏僻的地方深入地交流感情；有人在沙滩上比武，看谁的力气更大，看谁的拳头更硬！

　　海盗们兴高采烈，难得这么热闹，杨凌身边的家伙也兴奋不已！

　　喝几口酒，和女首领玛格丽特客套几句后，杨凌回头一看，耐不住寂寞的尸巫王早已不见踪影，也不知是和海盗们出去喝酒，还是出去鬼混了。不过，只要不去糟蹋什么良家妇女，只要他不做出什么过分的事情来，杨凌也懒得管这个变态的老淫棍。

　　幻化成斯瓦辛格般的彪形大汉后，黑龙王到沙滩上和海盗们比武，一拳一个，把不服输的海盗们打得呱呱乱叫。飞龙王色雷斯则迷上了猜拳，输一次就喝几碗酒，虽然输多赢少，但也玩得不亦乐乎。

　　紫鼠冰冰和小貂则兴奋地窜来窜去，有时偷吃几根鸡腿，有时偷喝几碗朗姆酒；醉醺醺之下，甚至拽几把海盗们的大胡子，闹得鸡飞狗跳！

　　“大人，这是我们汪达尔部落的希拉略长老！”客套一番后，女首领玛格丽特给杨凌介绍一名胡须花白的长老。

　　如果说，杨凌复活几名彪悍的战士和几名魔力深厚的祭祀，让她多了一份依靠；那么，复活知识渊博、经验丰富的希拉略长老，则让她确切地看到了部落复兴的希望。

　　大胜纳维亚，得到魔兽领的鼎立支持，再加上复活的族人越来越多，这让她兴奋不已，对杨凌感激不尽。喝几口酒后俏脸通红，面如桃花，和手持双刀，率海盗们攻击敌人的风姿相比，另有一番风情。

　　“乌沙岛涛声依旧，但一觉醒来，时间却已经过了几千年！”看看进进出出的海盗，再看看似是而非的海岛，希拉略长老长长地叹一口气，“还好遇到了领主大人，否则，说不定我们汪达尔部落就……”

　　“长老不用客气，举手之劳而已！”抿一口朗姆酒后，杨凌沉吟片刻，随后疑惑地说道：“海陆大战时期，岛上到底发生了什么事情？”

　　“这个……”

　　看看疑惑的杨凌，再看看同样好奇的玛格丽特，希拉略长老双眼通红，叹一口气后缓缓地说了起来。

　　原来，海陆大战之前，乌沙岛是汪达尔人的圣地，整个部落拥有上万名战士和几百名祭祀，大长老更是修炼到了领域巅峰，离进阶到神阶只有一线之差。部落的实力在附近海域首屈一指，别说到处流窜的海盗，就连附近海域的海族都不敢轻易招惹。

　　海陆大战爆发的时候，大长老指挥人们升起了魔法护罩，本以为能置身事外，不参与双方的混战。没想到，岛上拥有大量极品乌沙的消息不知被谁泄露了出去，在一个月黑风高的夜晚，竟然几乎同时遭到了教廷和海族的攻击。

　　那一战，汪达尔部落的精锐几乎全军覆没，族人遭到了无情的屠杀。击杀敌人的领域强者后，身受重伤的大长老杀出一条血路，掩护部分族人逃离家园。

　　临死前，大长老把逃出来的族人一分为二，一路潜到水下矿洞，准备通过魔法传送阵迁移到遥远的海外岛屿；另一路则火速赶往好望角附近的亚马逊森林，投奔在那里潜修的二长老。

　　大长老修炼到了领域巅峰，但是，号称天才的二长老才是部落的精神支柱，相传实力比大长老强了几倍，甚至已经踏入了神阶境界。只要找到二长老，族人就有了足够的安全，有复仇的希望。

　　族人们动作迅速，可惜，围攻的敌人实在是太多了，留下断后的最后一队勇士眨眼就倒了下去，投奔二长老的族人也几乎全军覆没。

　　就近潜入水下矿洞的几百名族人虽然逃过了一劫，但事出突然，大长老临死前根本就来不及告诉他们启动传送阵的办法，没人知道如何启动传送魔法阵。

　　焦急之下，一名祭祀念错咒语，不仅魔法阵散发出大量尸毒和寒气，还引出了冰封恶魔，把措手不及的族人冻成了一座座冰雕。

　　一场激战后，几名身受重伤的高阶武士和祭祀联手把冰封恶魔封印起来，但也付出了惨重的代价，只有五长老麦卡恩侥幸逃过一劫。等教廷和海族离去后，他才回到岛上救活一些身受重伤的族人，顽强地活了下来。

　　“麦卡恩长老临死前立下了遗嘱，凡是汪达尔部落的后人，必须设法复活水下矿洞的族人，复兴部落，并前往亚马逊森林找静修的二长老给我们报仇！”见希拉略长老老泪纵横地翻看后人续写的族谱，玛格丽特泪流满面，“可惜，千百年来，没有任何人找到二长老的踪迹，也无力复活被冰封的族人，要不是遇上领主大人，恐怕……”

　　“没有领主大人，就没有我们汪达尔部落！”合上令人心酸的族谱后，希拉略长老率族人匍匐在杨凌面前，“我们汪达尔一族，愿意追随大人的脚步，见证魔兽领的辉煌！”

　　如果说，女首领玛格丽特精明玲珑，那人老世故的希拉略长老则是一个人精。清醒过来后，在玛格丽特的解释下，在族谱的帮助下，他迅速了解了当前的形势。

　　水底矿洞还有几百名冰封的族人，只有求杨凌帮忙，才有可能把他们复活过来；几千年过后，海洋变成了海族的天下，教廷在大陆上威势不减，别说找他们报仇，部落连自保都困难。

　　想繁衍生息，在短时间内复兴汪达尔部落，就不得不选择一个强而有力的靠山。二长老几千年来音讯全无，无法把希望寄托在他身上，这样一来，兵强马壮的魔兽领无疑是最佳的选择。

　　连一百多条黄金巨龙都惨败离去，魔兽领的实力也就可想而知！

　　“希拉略长老，起来，举手之劳而已，有什么需要帮忙的地方尽管说！”杨凌脸带笑容，边说边扶起胡须花白的希拉略长老。

　　经过这几天的观察，他发现汪达尔人简直就是天生的主战种族，武士强悍，祭祀众多。尽管精锐早已在几千年前全军覆没，但剩下的武士和祭祀仍然实力强大，修炼起来进步神速，绝对是一支不可多得的力量。

　　老泪纵横的希拉略长老在杨凌的搀扶下站起来，迟疑片刻后说道：“大人，乌沙岛现在资源贫乏，并且随时都有可能遭到海盗或者海族的突袭，我们的族人还没有足够的力量保护家园。你看，能不能……”

　　“没问题，魔兽领随时欢迎你们的加入，魔兽领目前有三座城市，随便你们到哪里定居。需要粮食和衣服等工具，尽管开口！”杨凌明白希拉略长老的意思，爽快地邀请他们到魔兽领定居。

　　顿了顿后，他接着说道：“不过，我有一点想不明白，乌沙矿虽然很珍贵，但怎么可能导致教廷和海族联手攻击乌沙岛？”

　　虽然加一点乌沙矿后，炼制出来的武器就会很锋利，但是，没道理导致水火不容的教廷和海族一起攻击乌沙岛。沉思半天，杨凌越来越觉得可疑。

　　“对啊，希拉略长老，这到底是怎么回事，千百年来，我们也一直想不明白这个问题！”玛格丽特也疑惑不解，紧紧地盯着胡须花白的希拉略长老。

　　“这个……，除了眼红极品乌沙矿外，我也不想不出教廷和海族还有什么目的。”看看疑惑的杨凌、玛格丽特和身旁的族人，希拉略长老摇摇头，迟疑一会后说道：“不过，出事前几天，大长老通过魔法阵从亚马逊森林传送回来，依稀听他说从二长老手里拿到了一件神器，会不会是……”

　　神器？

　　听希拉略长老这么一说，杨凌肯定教廷和海族之所以派出大军攻击乌沙岛，绝对不是为了那几车极品乌沙矿，而是为了所谓的神器。

　　亚马逊森林里面，到底隐藏了什么秘密，怎么连族人都快被灭族了，相传已经成为神阶强者的二长老却几千年不见踪影？

　　打开海盗们的航海图，看着好望角背后那片绵延万里的亚马逊森林，杨凌疑虑重重。


第三百一十六章 魔兽帝国

　　和斥候们测绘的航海图相比，女首领玛格丽特手里的航海图更加准确和详细。

　　根据地图显示，好望角后面就是绵延万里的亚马逊热带森林。终年大雾弥漫，各种热带魔兽数不胜数，跟西伯利亚大荒漠一样不属于任何国家所有，散居着数不胜数的土著部落。

　　绕过好望角，一路往西北方向走就可以到达众多富饶的人类城市，其中，就包括了班图帝国最富有的巴伐利亚城。

　　如果说守住乌沙岛就控制了魔兽领的内海，那么，守住好望角就相当于守住了魔兽领的海上咽喉。

　　“传说，亚马逊森林是一片受到魔神诅咒的森林，各种恐怖的魔兽和恶魔数不胜数！千百年来，我们不知有多少勇士冒险进入森林寻找二长老的踪迹，可惜，没有任何线索！”见杨凌凝神看着地图上的亚马逊森林，女首领玛格丽特给他介绍各方面的情况。

　　千百年来，不少族人都把复仇和复活族人的希望寄托在二长老身上，不仅雇佣大量佣兵探索亚马逊森林，还不时亲自出马。虽然没找到二长老的踪迹，但也不是毫无收获，获得了大量与亚马逊森林有关的情报。

　　和特拉斯森林不同，亚马逊森林内的魔兽攻击性很强。不仅会疯狂攻击进入森林的佣兵，甚至还会冲出森林，攻击在森林边缘居住的土著和人类。

　　一千多年前，班图帝国曾派大军在森林外围驻扎，修建城堡，准备把资源丰富的亚马逊森林占为己有。但是，每次城堡快要建好的时候就出现满山遍野的魔兽，杀不胜杀。前前后后几十年，赔进去十几万大军和无数物资后，不得不取消计划。

　　连强大的班图帝国都无力占领，众多小领主或者小部落就更不用说了！曾有无数人希望在亚马逊森林附近开辟一块领地，但无一例外，全都遭到了惨败！

　　慢慢地，再也没有哪个势力敢打这片森林的主意，只有野人一样的土著部落，才能在附近落叶生根！

　　尽管危险不已，但亚马逊森林的资源实在是太丰富了，仍然吸引了不少铤而走险的商人、佣兵和流民。慢慢地，在海边形成了一个名叫加伯利的小镇。

　　由于离亚马逊森林还有一段距离，小镇千百年来倒也没受到几次大规模的魔兽攻击。遇到小股出来行凶的魔兽，人们依靠城墙和壕沟坚守；遇到大群疯狂的魔兽则干脆扬帆出海，等嗜血疯狂的魔兽退回森林再回来。

　　“不错，这位置非常好。只要在这筑一座坚城，这一大片地方都将归属我们魔兽领所有；这一大片海域，也将成为我们魔兽领的内海！”

　　画一个小圈把加伯利小镇圈起来后，杨凌再划一个大圈，把亚马逊森林、西伯利亚大荒漠和特拉斯森林圈起来。领土范围全部算在一起，竟然比庞大的班图帝国小不了多少，看得一旁的玛格丽特和希拉略长老目瞪口呆。

　　“大人，这……，这万万不可！”震惊过后，女首领玛格丽特大声反对，“亚马逊森林是一片不祥之地，在好望角筑城，派再多的兵力也防不住疯狂嗜血的魔兽！”

　　“嘿嘿，没事，有我在，放心吧！”看看不可思议地看着自己的女首领，杨凌淡淡地笑笑，接着说道：“这片森林，我要定了，这里注定将和特拉斯森林一样，成为我们魔兽领最大的兵源和狩猎场！”

　　别人对满山遍野的魔兽束手无策，损兵折将，但对杨凌来说，这却是求之不得的好事。

　　只要修建传送阵，就可以把加伯利镇和魔兽领联成一体，随时都可以调集大军增援只要布下禁制，指挥大军布下陷阱，相信亚马逊森林内的魔兽来多少都不够死；甚至还能趁机驯化合适的魔兽，以逸待劳，迅速扩展实力。

　　占据好望角，把加伯利镇扩展为加伯利城，派重兵把守，可以扼守进入魔兽领的海上通道，获得亚马逊森林丰富的资源，驯化更多的高阶魔兽，方便自己就近探索神秘的亚马逊森林……，好处多得数不胜数！

　　狂妄，还是胸有成竹？

　　见杨凌随手划下这么大一片领地，玛格丽特半天都平静不下来。

　　刚开始的时候，她还以为杨凌疯了，不知亚马逊森林魔兽的恐怖；但仔细想想他深不可测的实力，想想他庞大的魔兽大军，想想他背后那神秘而强大的家族，又觉得这一切并非完全没有可能。

　　如果真能把亚马逊森林和西伯利亚大荒漠占为己有，毫无疑问，魔兽领将拥有取之不尽的资源，拥有广袤的疆域。届时，偏僻的魔兽领将一举成为与班图帝国和利文萨公国联盟等国家接壤的魔兽帝国。

　　人类历史上，第一个以魔兽立国的大帝国！

　　和希拉略长老对看一眼后，玛格丽塔看到了同样的疑虑，同样的兴奋。

　　万一杨凌的计划失败，魔兽领也许将实力大损，不仅会受到独眼龙的反扑，还将引来众多苍蝇般的野心家。

　　魔兽领的资源实在是太丰富了，没有强大的军事力量震慑，别说班图帝国，恐怕就是利文萨公国联盟也会露出狰狞的爪牙。

　　但是，如果杨凌成功了，那收获将是难以想象的！

　　到时，跟随他立下汗马功劳的追随者，无疑将见证一段辉煌的历史，获得惊人的地位和财富。到时，部落已经不是复兴那么简单，而是达到前所未有的兴盛！

　　“大人，一定要慎重！”看着胸有成竹的杨凌，玛格丽特咬咬牙，顿了顿后接着说道：“不过，如果大人决定这么做，玛格丽特愿意率兄弟们做先锋，以最快的速度攻占加伯利！”

　　作为一名在海上摸爬滚打多年的海盗头领，玛格丽特看到了杨凌此举巨大的风险，也看到了丰盛的收益。杨凌家大业大都不怕，她也不介意赌一把！

　　反正只要拥有强大的海军，随时都可以通过大海撤退；只要小心行事，时刻保持警惕，相信就可以把损失降到最小。

　　“不，先不急，具体的行动还需要进一步的策划！”看看主动请命，精明无比的玛格丽特，杨凌笑笑，“接下来，我们先到加伯利镇，打探清楚亚马逊森林最新的情况再说。如果能在森林内找到强大的二长老，那就更美妙了！”

　　“对，传闻二长老早就进阶到了神阶，有了他的支持，一切就轻松多了！”希拉略长老大声附和。

　　……

　　兴奋之下，众人兴奋地讨论接下来的计划，纷纷行动起来。

　　玛格丽特负责率海盗们四处行动，剿灭和收编附近海域的海盗，确保魔兽领内海的安全，以免再次受到独眼龙的突然偷袭。

　　希拉略长老负责规划乌沙岛的建设，把复活过来的一些老人和孩子转移到魔兽领定居，去除部落的后顾之忧。

　　尸巫王负责通过传送阵从魔兽领调来大量粮食和武器等物资，从条顿山谷抽掉一百名食人魔，由双头食人魔布拉斯加亲自率领；拿着索菲亚的信物，到精灵部落调集她的追随者……

　　整天苦哈哈地跑来跑去。

　　杨凌自己则抓紧时间复活剩余的汪达尔人，以最快的速度加强玛格丽特的实力，给他们装备精良的武器。

　　随着复活的人越来越多，招魂术越来越熟练。刚开始的时候，他一天只能复活十个人；但随着动作越来越熟练，加上有了大量补充巫力和精神力的魔兽血珠，可以一天到晚不间断地施展复活术，一天就可以复活差不多五十个人。

　　每复活一个人，他就让对方吞服几滴生命泉水，迅速恢复他们的体力和精神，并彻底去除潜伏在他们体内的尸毒，破解所谓的诅咒。

　　吞服生命泉水，去除体内的尸毒和独眼龙的酡红毒后，女首领再也没有任何后顾之忧。在阿思那摩的协助下清除附近海域的海盗，派人打听独眼龙的消息，忙得不亦乐乎！

　　通过酡红丸，独眼龙控制的海盗实在是太多了，大大小小的海盗团数不胜数，所以他从来不禁止海盗之间的仇杀和兼并。加上玛格丽塔手脚干净，发生在乌沙岛附近海域的事情没有任何外人知道。

　　十天时间，准备妥当后，杨凌率大军前往遥远的好望角，目标直指海边的加伯利镇。庞大的船队，精锐的士兵，强大的魔兽大军……，这一切让他胸有成竹，对资源丰富的神秘的亚马逊森林充满了期待！


第三百一十七章 五爪金龙

　　如果只是剿灭海盗和打通航线，有阿思那摩的本部人马和玛格丽特的海盗团即可；如果只是探索海外岛屿，寻找上古巫师的遗迹，那杨凌只需一叶轻舟就可以出海；但要在好望角筑城，扼守进入魔兽领的海上咽喉，那就需要大量人手了。

　　经过一番考虑，杨凌出海前通过乌沙岛水下矿洞的魔法阵从魔兽领本土调来了一批精锐。有双头食人魔布拉斯加率领的一百名食人魔，有两百名从黑水城抽调的牛头武士，有一百名手持双刀的美杜莎，还有二十名剽悍的汪达尔勇士……

　　这一次，不仅要在亚马逊森林外的加伯利镇筑城，还要抓紧时间探索神秘的亚马逊森林。汪达尔人的二长老相传几千年前就已经成为了不为人知的神阶强者，如果能在森林内找到他的踪迹，得到他的大力支持，对此行绝对有莫大的好处。

　　一个神阶强者的支持，带来的影响绝对是难以想象的！

　　千百年来，汪达尔人的二长老不见踪影，虽然对找到他的希望不是很大；但是，杨凌绝不会轻易放过一丝可以利用的机会。

　　除了魔兽领的精锐和汪达尔的勇士外，尸巫王还手持索菲亚的信物，带来了她留在精灵部落的追随者。有二十名速度飞快的女猎手，有十名可以隐身的神箭手，还有几头视力惊人的猫头鹰。

　　亚马逊森林绵延万里，魔兽横行，普通人进去冒险往往九死一生。但精灵号称是森林的主人，有了月女祭司索菲亚及其强悍的追随者，杨凌此行就有了更大的把握。

　　“快，升起船帆，把我们魔兽领的旗帜升起来！”

　　“升旗，快！”

　　……

　　在阿思那摩的指挥下，三艘大船先后升起旗船帆和旗帜，顺风快速驶向两千多海里外的好望角，张牙舞爪的五爪金龙旗迎风招展。

　　为了加快船速，艾伦大师和地精长老等人在每一艘船上都修建了风系加速魔法阵。别说顺风，就是无风，甚至逆风都可以快速航行，代价只是要耗费不少优质晶石而已。

　　载八百名士兵的大船，如果利用风系魔法阵加速，几乎每航行一海里起码就要耗费十几块优质晶石；逆风的时候，消耗更加惊人。别说一般的船队，就是各大帝国的舰队也承受不起。

　　别人消耗不起价格昂贵的优质晶石，但对杨凌来说，供三艘大船消耗还没有任何问题。魔兽领别的没有，矿石和晶石等资源却极为丰富，别说优质晶石，就是更加昂贵的极品晶石也堆积如山。

　　和人口众多的班图帝国和罗斯帝国等大帝国不同，魔兽领一向秉承精兵的做法，消耗一些晶石换来一支强大的舰队，绝对物有所值。虽然每块优质晶石都能卖不少钱，但杨凌现在根本就不再把那点钱看在眼里。

　　“奇怪，旗帜上的到底是什么魔兽，怎么看一眼就让人心惊肉跳？”缠着尸巫王钓几条小黄鱼上来玩一玩后，看着船头迎风招展的五爪金龙旗，小魔女安妮迅速转移了注意力。

　　“对啊，这到底是什么怪物？不像巨龙，也不像蟒蛇，但看起来似乎更加强悍！”

　　“嘿嘿，别看我，这是兵工场按领主大人画的图样赶制出来的旗帜，我也不清楚那是什么魔兽。不过，看样子，这起码应该是一条强大的超阶魔兽！”

　　……

　　看着旗帜上张牙舞爪的五爪金龙，人们议论纷纷。有人说是这一条已经绝迹的上古巨龙，有人说是一条深海巨蟒，还有人说是一条地狱魔龙……，众说纷纭。

　　“这种魔兽，怎么似乎在哪里见过？”

　　众人疑惑地议论纷纷，只有化成人形的黑龙王一声不吭，皱着眉头竭力回忆悠久的岁月。不知为何，他总感觉自己见过这样的魔兽，但一时之间却又想不起来。

　　“这是一条五爪金龙，一条真正的龙！”想起那一百多条软骨头般的黄金巨龙，杨凌不屑地撇撇嘴，接着说道：“在我的家乡，我们族人统称为龙的传人，这些五爪金龙是我们家园的保护神。它们的实力，可不是什么超阶魔兽那么简单！”

　　阿思那摩找自己讨论军旗的时候，杨凌瞬间就想到了巫塔上栩栩如生的五爪金龙。泰伦大陆上的黄金巨龙和黑龙等家伙很强大，但依靠翅膀才能飞行的样子和他心里的巨龙相去甚远，远远没有自己所熟知的五爪金龙威风。

　　翱翔九天，吞云吐雾……

　　见识这个世界背生翅膀的巨龙后，看着巫塔顶部栩栩如生的五爪金龙，杨凌震撼的同时油然而生一股亲切感。于是，干脆用五爪金龙的图样制作旗帜，作为魔兽领的图腾。

　　比超阶魔兽还厉害？

　　听杨凌这么一说，再看看旗帜上威风凛凛的五爪金龙，人们惊叹不已。超阶魔兽再往上，那就是传说中的神阶魔兽了。

　　“啧啧，神阶魔兽，天啊！”

　　“怪不得连嚣张的教廷都不敢惹我们魔兽领，原来如此。要是惹火了领主大人，只要召一条神阶巨龙出来，恐怕眨眼就能把教廷的圣山都铲平了！”

　　“就是，只要召几条神阶巨龙出来，哪个不长眼睛的家伙还敢到我们魔兽领撒野？”

　　人们兴奋地议论纷纷，联想到当天一百多条黄金巨龙灰溜溜地离去，佣兵公会的大长老和精灵神殿长老来贺的事情，再一次肯定了杨凌背后有一个强大无比的家族。

　　魔兽的进阶比人类困难得多，但侥幸进阶后，实力比对应的人类强者可不是强一丁半点！

　　杨凌家族里有神阶魔兽，这消息让士兵们兴奋之余，就像吃了一颗定心丸般无所畏惧。这个时候，别说让他们去剿灭凶狠的海盗，就是让他们攻击教廷的圣山也毫不迟疑。

　　龙的传人？

　　莫非，大人是那传说中……

　　说者无心，听者有意，听杨凌自称是龙的传人，黑龙王心中一震。拍一把脑袋后，终于想起了小时候的一件往事。

　　那时，他还是一条怎么飞也飞不高的小龙，跟着黑龙族长到龙神殿参加百年一度的祭祀。临走的时候，隐约偷听到神圣巨龙提过什么龙的传人，说到了什么神魔墓场，并隐约看到了一座五爪金龙的雕像。

　　难道，大人背后的家族和传说中的神魔墓场有关？

　　看看不远处谈笑风生的杨凌，黑龙王突然冒出一个念头，千百年来，巨龙中一直流传着不少与神魔墓场有关的传说。

　　有人说，神魔墓场的巨龙的坟墓，埋葬了百万远古巨龙；有人说，神魔墓场是流放恶魔的地方，寸草不生……

　　看来，也许得找个时间回一趟黑龙谷，或者直接去龙神殿了解相关的情况！

　　沉吟一会后，黑龙王拿定了主意。自从负责守护地下城后，算起来他已经八千多年没回黑龙谷了，如果父亲大人允许，他希望能把昔日的兄弟一起带到魔兽领。

　　虽然只在杨凌身边待了几个月，但是，他已经感觉到前所未有的精彩，实力也得到了难以置信的突飞猛进。拉一帮兄弟过来，相信生活将更加精彩！

　　船队一路顺风顺水，加上风系魔法阵的加速，短短几天时间后就赶到了好望角。远远地，人们就看到了一片一望无际的森林。

　　跟山重水复，山顶终年冰雪覆盖的特拉斯森林不同，亚马逊森林许多地方都是一马平川的平原，四季常青，是典型的热带雨林。虽然大大小小的河流星罗棋布，但隔着一大段距离，众人就感觉到了一股扑面而来的湿热。

　　“咦，那是什么，哪来这么多载人的大海龟？”

　　正当三艘大船破风斩浪，快速驶向天然的加伯利海湾时，突然，在桅杆上的瞭望手大声叫了起来。在他的指引下，众人定神一看，发现沙滩上趴着一只只巨型海龟，和一块块乱石混在一起，不仔细看还真的看不出来。

　　“不好，是海盗！”

　　“大人，加伯利镇上有大群正在烧杀抢劫的海盗！”

　　……

　　大船靠近后，几名瞭望手大声报警，站在高高的桅杆上，他们看见了大群疯狂屠杀镇民的海盗。有的手持巨斧，凶神恶煞般破门而入；有的手持双刀，见人就杀；有的手持火把，到处放火。

　　跟维森镇一样，加伯利民风剽悍。可惜镇民们一盘散沙，各自为战，再怎么骁勇也不是配合默契的海盗们的对手。

　　部分镇民的反抗不仅于事无补，反而激发了海盗们的兽性。见人就杀，老人和儿童全都不放过，女人们更惨，衣服当场就被海盗们疯狂地撕了下来。


第三百一十八章 投名状

　　指挥一队角蜂兽飞出去，了解海盗的兵力后，杨凌毫不犹豫地下令全军出击。

　　想控制加伯利镇的局势，在这里筑城，就必须获得镇民们的支持。本来，他还在考虑该如何争取镇民们的支持，没想到刚到加伯利，这群海盗就给自己送上了一笔大礼。

　　在加伯利谋生的不是穷困的流民，就是铤而走险的商人和四处流浪的佣兵。只要自己能提供强力的保护，帮他们抵挡海盗和魔兽的攻击，他们绝对欢迎自己的大军入驻加伯利，欢迎自己在这里筑城。

　　“杀，杀死所有男人，抢光他们的财宝，抢走所有女人，上！”

　　“嘎嘎嘎，一个人头一百紫晶币，给我杀！”

　　……

　　看看众多兽性大发的属下，大胡子本格拉嘎嘎大笑。得知镇上大部分佣兵和猎户组队进亚马逊森林狩猎后，他抓住机会倾巢而出，率八百多名海盗偷袭加伯利镇。果然，平时防守严密的加伯利简直就是一个不设防的处女，瞬间就被他们杀了进来。

　　堆积如山的晶石、五颜六色的魔兽晶核，紫光闪闪的晶币，还有那一个个撩人的美女……

　　长驱直入，杀入平时防守严密的加伯利镇后，海盗们疯狂地四处掠夺，获得了丰盛的战利品。

　　“大首领，时间差不多了，撤吧。再不撤，镇上的主力闻讯赶回来就麻烦了！”看看血流成河的街道，看看丑态百露的众多海盗和丰盛的战利品，一名身穿长袍的狗头人脸色凝重，劝大胡子本格拉抓紧时间撤军。

　　狗头人身穿长袍，留着一撮山羊胡子，一双细小的三角眼东张西望，手握一根斑驳的魔法杖，紧紧地站在大胡子本格拉身后。看起来像一名魔法师，又像是一名诡计百出的谋士。

　　“哈哈，哥特他们居然妄想深入亚马逊森林猎杀一群大地暴熊，简直就是找死！”大胡子本格拉嘎嘎大笑，看看身后的谋士，顿了顿后得意地说道：“这一次，他们一次性出动了五百名勇士，能有一百名活着回来就不错了，怕什么？”

　　猎杀大地暴熊？

　　听首领这么一说，看看他有持无恐的样子，山羊胡子恍然大悟，跟着哈哈大笑。加伯利镇平时防守严密，他们来了几次都没有得手。没想到，之前的几次无功而返，这一次却彻底捞个盘满钵满。

　　“啧啧，一个人头一百紫晶币，不知道一次砍几百个人头，能不能再多加一点！”就在几名海盗头领嚣张地哈哈大笑的时候，杨凌边说边现出身影，通过风遁法术，他直接从船上瞬移了过来。

　　“你……，你是谁？”见杨凌突然凭空出现，大胡子本格拉大惊失色，本能地感觉到了一股前所未有的危险，‘唰’的一声把锋利的佩剑拔出来。

　　“嘿嘿，我是来砍人头卖钱的！”冷冷地笑笑后，杨凌把魔兽大军召出来，最先出现的，是一只摇头晃脑的邪眼。

　　“哈哈，召唤师，一个以邪眼为魔兽的召唤师？”

　　“嘿嘿，我还以为是什么大人物，没想到，竟是一个不知死活的疯子！”

　　……

　　杨凌突然凭空出现的时候，海盗们吓了一跳，一时之间还以为来了一个绝世强者。但眼看杨凌居然召一只笨乎乎的邪眼出来，并且感觉到他体内既没什么魔力，也没有斗气的波动后，立马就松了一口气。

　　邪眼是垃圾得不能再垃圾的魔兽，以邪眼为战宠的召唤师，显然也是一个垃圾得不能再垃圾的家伙！

　　见海盗们松一口气后哈哈大笑，杨凌神秘地笑笑，继续把魔兽大军召出来。一只，两只，三只……，很快，身边就出现了密密麻麻的一大群邪眼。

　　“这……，这是怎么回事？”

　　“幻觉，一定是幻觉！”

　　……

　　看看在邪眼暴君的指挥下迅速排兵布阵的大群邪眼，海盗们目瞪口呆，差点就连眼珠都掉了出来。

　　如果说，突然出现一群邪眼让他们目瞪口呆；那么，接下来出现的大群角蜂兽、蜘蛛和双足飞龙等魔兽，简直就是考验他们的心脏了。

　　魔兽大军？

　　难道，这……，这就是传说中徒手击败一百多条黄金巨龙的魔兽领主？

　　看看大声咆哮的蝎狮，看看大群低空盘旋的双足飞龙，大胡子本格拉双腿发软，想起了传说中比海盗还残暴的魔兽领主。

　　独眼龙全力偷袭，却差点在维森城堡全军覆没，这件事情早就在海盗当中引起了轰动。所以尽管传闻魔兽领富得流油，但再也没有哪个海盗敢到魔兽领打秋风！

　　连号称抖抖脚，大海就都要晃一晃的独眼龙都不是对手，一般的海盗哪里是魔兽领的对手？别说几百名人马，恐怕就是去几千人马也不够对方塞牙齿！

　　海盗们本来就已经不敢招惹魔兽领，等杨凌徒手击败一百多条黄金巨龙的消息传到海上后，他们更是心惊胆颤，唯恐杨凌这个魔王哪天就杀上门来。

　　“撤，快撤！”

　　看着蠢蠢欲动的众多魔兽，大胡子本格拉连战利品都顾不上收拾，转身就跑。可惜，就算跑得再快也为时已晚！

　　嗷……

　　一声咆哮后，在杨凌的指挥下，魔兽大军如潮水般散开，疯狂攻击残忍嗜血的海盗。

　　“啊……，救命啊！”

　　“麦克尔，救我，麦克尔……”

　　……

　　在魔兽大军犀利的攻击面前，刚刚还不可一世的海盗眨眼就如丧家之犬，魂飞魄散，仓皇逃命。

　　魔兽，到处都是魔兽，大群大群的魔兽……

　　一群角蜂兽或者蜘蛛就已经够海盗们吃一壶了，何况是密密麻麻，数量多得数都数不清的魔兽！

　　如果只是邪眼或者角蜂兽等低阶魔兽，海盗们还有一点反击的希望，但遇上数不胜数的蝎狮、双足飞龙和黑龙等高阶魔兽，谁还有本事防守？

　　海盗们不顾一切地逃亡，但跑得越快，死得就越快。在速度飞快的角蜂兽、自爆蝙蝠和双足飞龙等飞行魔兽面前，跑得再快也无济于事。

　　“啧啧，不错，要是进阶到超阶魔兽，那就更美妙了！”摸摸千面幻貂的小脑袋，杨凌点点头。

　　魔兽大军本来就数量庞大，在千面幻貂的群体幻化法术下，数量更是翻了几倍。真真假假，虚虚实实，把海盗们吓得魂飞魄散。

　　目前，实力在九阶巅峰的千面幻貂可以幻化几百个双足飞龙之类的高阶魔兽，或者两千多个邪眼之类的低阶魔兽，幻体拥有本体的部分生命力、攻击力和防御能力。

　　但是，如果牺牲幻体的能力，幻化的数量就可以往上翻几番。和教廷等大势力对阵的时候，这样做极为冒险，但扯起虎皮敲大鼓，用来吓唬魂飞魄散的海盗却最合适不过！

　　吱……

　　见千面幻貂在杨凌的称赞下骄傲地扭扭屁股，趴在杨凌左肩上的紫鼠冰冰不服气地叫叫，随后‘呼’的一声扑出去。一口寒气把几名海盗冻成冰雕，然后再来一片密集的冰锥，把几名海盗的屁股扎成刺猬。

　　“不错不错，有进步！”见紫鼠冰冰扑回来，趴在左肩上冲着千面幻貂吱吱怪叫，杨凌摇头笑笑。

　　如果说小魔女安妮和老淫棍尸巫王是一对最佳拍档；那么，紫鼠冰冰和千面幻貂则是一对天生的冤家，什么事情都要比个高低。比谁修炼的速度更快，比谁跑得更快，甚至，比谁喝的酒更多，给人们带来了不少茶余饭后的笑话。

　　“快，冲出去！”在亲卫的护卫下杀出加伯利镇后，看看不远处一望无际的大海，大胡子本格拉绝处逢生般兴奋不已。

　　财富没有了可以再去抢，兵马没有了可以再去招，或者找独眼龙帮忙。但要是被杨凌的魔兽大军追上，那就一切都没有了！

　　大胡子松了一口气，但当他绕过一座小山坡，准备骑着大海龟下海的时候，却意外地看见了三艘庞大的战船，看见了大群杀气腾腾的士兵和令人头皮发麻的梨花弩。

　　被包围了？

　　看看前方杀气腾腾的士兵，看看身后穷追不舍的魔兽，大胡子心里一片苦涩。这次，好不容易才在内应的报信下找到这么一个机会，本以为能狠狠地大赚一笔，没想到却遇上了魔兽领的大军，全军覆没，连小命都搭了进去！

　　“兄弟们，杀！”

　　明白没有任何退路后，大胡子大吼一声，准备率众人大步往前冲，就是死也要拉几名士兵垫背。不料，刚刚往前冲一步，突然，一把锋利的匕首狠狠地从背后刺了进来。

　　“你……”

　　回头看看面目狰狞的谋士，大胡子咬牙切齿，瞬间就明白了他的意思。为了活命，这个刚刚还称兄道弟的家伙显然把自己当作了投降的大礼！


第三百一十九章 狗头军师

　　八百多名海盗，在短短的时间内就十去七八，死在了魔兽大军犀利的攻击下。剩下的家伙见势不妙，纷纷举手投降，其中，就包括了提着大胡子本格拉的脑袋投降的谋士。

　　八百多名海盗，无一漏网！

　　大获全胜后，杨凌下令阿思那摩率人打扫战场。看守俘虏，以免有人逃狱或者暴动；挖一座万人坑，把海盗们的尸体埋起来，以免发生瘟疫；派兵巡逻，打击趁乱抢劫的流氓……

　　目睹加伯利镇的惨状，尤娜自动请命安抚镇民。带人给受伤的镇民包扎伤口，帮房屋被烧坏，无家可归的镇民搭建居住的帐篷；张贴公告，安抚惊慌的镇民……，忙得不亦乐乎。

　　她本来就生性聪明，加上这段时间一直跟着古德处理领地上的政务，这些事情处理起来得心应手。

　　“亚曼尼，你爷爷的身体好一点没有？”

　　“没有，伤口一直在流血，哥特哥哥还没回来，怎么办？”

　　“笨蛋，快送到海边的军营啊，这些来自魔兽领的士兵带了高明的牧师，快！”

　　……

　　在加伯利定居的镇民来自四面八方，只要在故乡活得下去，谁也不会轻易漂洋过海，到艰苦的加伯利谋生。对年纪大一点的第一代移民来说，披着军衣趁火打劫的士兵他们见多了。

　　所以刚开始的时候，他们感激之余，又约束家人躲在家里。对自称来自魔兽领的士兵敬而远之，唯恐他们像海盗一样趁火打劫。

　　不过，在尤娜和阿思那摩的努力下，他们慢慢地平静下来。尽管心里还不是很踏实，但起码明白这些剽悍的士兵不仅实力强大，而且军纪严明，跟别的地方的士兵不一样。遇到什么无法解决的事情，甚至开始主动找善良的尤娜帮忙。

　　阿思那摩和安娜忙个不停，杨凌则抓紧时间审问俘虏，了解各方面的情报。刚开始的时候，有些海盗还拒不开口；但自从一名俘虏被双头食人魔布拉斯加活活撕成两半，从俘虏们面前鲜血淋漓地拖出去喂狗后，再也没有哪个家伙敢装硬汉。

　　“大人饶命，饶命啊！”被两名食人魔押上来后，身穿长袍的狗头人大声求饶，脸色苍白。

　　本来，提着首领大胡子本格拉的脑袋投降后，他以为即使得不到礼遇，起码也能活命。没想到，被几名食人魔士兵一顿暴打，随后和其余海盗关在一起，传言明天就全都拉出去砍头，吓得他双腿发软。

　　“你……，你就是提着海盗首领的脑袋投降的家伙？”看看留着山羊胡子，脸色惨白，看起来像个小丑一样的狗头人，杨凌淡淡地笑笑，“不错，叫什么名字？”

　　“大人可以叫我坦齐马特，海盗首领就是我杀的。”见杨凌不动声色，狗头人迟疑片刻后接着说道：“我在海上流浪了十几年，熟悉各个海域的情况。如果有机会，坦齐马特希望能够为大人效力，立功赎回以前的罪恶！”

　　在泰伦大陆，人们对海盗恨之入骨，抓到后砍头已经是最轻的惩罚。有不少地方把抓到的海盗活埋，甚至一刀一刀慢慢地折磨致死。

　　坦齐马特不想死，为了活命，他不惜冒险杀死海盗首领本格拉；为了活下去，他恨不得把自己所知道的一切都掏出来。

　　作为一名谋士，他明白杨凌的审问已经是自己的最后一次机会。自己知道的事情越多，本事越大，就越有希望逃过一劫。

　　为自己效力？

　　看看惊魂不定的狗头人，杨凌心中一动。现在，他不缺晶币，不缺忠心的勇士，但缺乏能出谋划策的谋士。

　　古德经验丰富，可惜年纪越来越大，精力有限；尤娜生性聪明，可惜善良有余，狠辣不足，难以独当一面；如果这个狗头人有真本事，倒不妨给他一个机会！

　　“魔兽领很强大，粮食和晶币多得数不胜数，但是，绝不会多养一个闲人！”看看脸色苍白的狗头人，杨凌沉吟片刻，随后示意奥兰多给他松绑。

　　“谢谢大人，坦齐马特一定不会辜负大人的期望！”揉揉几乎被食人魔士兵踹断的肋骨，坦齐马特松了一口气，把自己知道的情况逐一说出来。

　　原来，他们这伙海盗共有八百多人，多年以来一直在附近海域活动，靠洗劫加伯利镇和来往的商队为生。

　　以前，加伯利镇尽管民风彪悍，但人们一盘散沙，难以抵挡凶猛的海盗。每次，要么任由海盗洗劫，要么就只能交一大笔所谓的保护费。

　　但大半年前，自从名叫哥特的一名武士举家迁到这里后，情况就发生了翻天覆地的改变。组建加伯利防卫队，加强城镇的防守，不给海盗们打秋风的机会。

　　连续数次空手而归后，坦齐马特派人扮成大商人，扬言重金收购大量大地暴熊的晶核。随后用重金买通镇上的一名猎户，让他蛊惑一帮苦哈哈的兄弟，鼓动哥特率精锐进森林打猎。等加伯利防守空虚的时候，再指挥海盗们一涌而上。

　　啧啧，够阴险，够卑鄙！

　　得知眼前这个狗头人才是罪魁祸首后，尤娜恨不得让士兵们把他拉出去当场处死，但是，杨凌却欣赏地点点头。现在，他需要的是一名足智多谋的谋士，而不是一名粗鲁的莽夫。

　　“坦齐马特，如果要在最短的时间内在这里筑城，你看该如何处理？”沉吟片刻，杨凌直接说出这次的目的，准备看看这个狗头军师的真本事。

　　在加伯利筑城？

　　听杨凌这么一说，狗头人坦齐马特浑身一震。本来，他还怀疑怎么这么巧遇到杨凌的大军，想不明白他为什么不遗余力地击杀自己这些海盗。现在，他终于明白了对方的目的。

　　加伯利人口不足两万，既没有铁矿，也没有什么晶矿。杨凌在这里筑城的目的，显然跟以前的班图帝国等大势力一样，看上了资源丰富的亚马逊森林。

　　海盗们抢一把就走，没想到，杨凌的胃口更大！

　　“大人，亚马逊森林虽然资源丰富，但传言是一片受到诅咒的森林。偶尔进去打打猎还没问题，但在这筑城，绝对会引来大群魔兽的攻击，这……”坦齐马特脸色苍白，心里苦不堪言。

　　杨凌让他带路，找出首领本格拉的藏宝都没问题；甚至让他带路，攻击其它海盗也没问题。但让他在加伯利筑城，这就实在是勉为其难了。

　　千百年来，面对亚马逊森林内疯狂的魔兽，连强盛的班图帝国都无法在这里站稳脚跟，无法在加伯利筑城。他一个小小的谋士，哪有这个本事？

　　“哼，防御方面你不用担心，我自有办法解决，你只要谈谈如何通过镇民们这一关即可！”见坦齐马特满脸苦色，杨凌自然明白他担心什么。

　　“大人，镇民这方面倒好解决！”看看似乎有点不耐烦的杨凌，狗头人坦齐马特沉吟片刻，然后惴惴不安地说道：“如果大人担心镇民们拖后腿，大不了把他们全都杀干净，一了百了，反正只有两万多名镇民而已。”

　　全都杀干净？

　　听坦齐马特这么一说，杨凌不动声色，尤娜却气得双眼冒火，“混蛋，你……，你这个杀人魔王。难道，你竟然想屠城？”

　　“大人饶命，饶命啊！”

　　看看怒火冲冲地坐在杨凌身边的尤娜，看看站在她身边几名如花似玉的侍女，坦齐马特明白她绝对是自己惹不起大人物。大惊之下跪地求饶，唯恐一不小心就被拖出去砍头。

　　“嘿嘿，起来吧，屠城么……，现在还不到那一步！”吩咐坦齐马特站起来后，杨凌对他的意见不置可否，淡淡地说道：“除了屠城，你还有没有别的办法？”

　　“有，大人。”擦一把额头上的冷汗后，狗头人坦齐马特说道：“经过这场大战，大人已经在镇民们面前立威，展现了强大的实力。只要拉拢镇上相对较大的势力，许诺一些好处，干掉一些顽固的老骨头，不用多久就能把加伯利拿下来！”

　　加伯利环境恶劣，既要面对疯狂的海盗，又要面对随时都有可能冲出来发狂的魔兽，所以镇民们对强大的勇士求知若渴，不会排斥外人在这里定居，做梦都希望能过上平安无忧的生活。

　　虽然筑城会给加伯利带来很大的风险，惹来大群魔兽，引起不少镇民的反对。但只要杨凌多给几天时间，坦齐马特有信心顺利完成任务！

　　“好，很好，我给你三天时间，需要什么尽管开口。顺利完成任务，你就可以留下来做我的幕僚，但如果失败，嘿嘿……”吩咐双头食人魔布拉斯加时刻盯紧狗头人坦齐马特后，杨凌大步离去。

　　先献诡计调虎离山，攻破加伯利镇，后果断刺杀海盗首领，提着他的脑袋投降，这一切都说明坦齐马特是一个老奸巨猾的谋士。对这样的人，别人也许避之不及，但杨凌却没有任何担心。

　　现在，他有兵有将，缺的就是这么一个老谋深算，心狠手辣的谋士！这样的家伙是一把双刃剑，有一定的风险，但只要利用得好，绝对是一把锋利的屠刀！


第三百二十章 龙血战士

　　绵延万里的亚马逊森林内，一行人大步流星地往外走。有扛着巨斧的武士，有手持魔法杖的魔法师，有手持弩箭的弓箭手……

　　尽管每个人都风尘仆仆，衣服上血迹斑斑，但全都兴奋不已。这一次，他们冒险偷袭一群大地暴熊，获得了丰盛的收获。

　　“一颗大地暴熊的晶核就能卖一千多枚紫晶币，嘿嘿，这下子终于有钱买一付盔甲了！”

　　“你这臭小子，老是惦记着那付中看不中用的盔甲，还不如换一把重弩划算！”

　　……

　　摸摸背上的晶核和大地暴熊的尸骸，人们欣慰不已。

　　只要把晶核卖给重金收购大地暴熊晶核的那名商人，镇上就多了一大笔晶币。可以购买一批精良的武器，甚至，还可以买一条大船。这样一来，亚马逊森林的魔兽冲出森林发疯的时候，人们就可以把值钱的东西全都搬到船上暂避风头。

　　“哥特队长，你胸口上的伤口没事吧，要不要休息一会？”见队长哥特眉头紧皱，忧心忡忡，一名亲卫还以为他的伤势加重了。

　　“没事，一点小伤而已，早就止血了，不过……”看看一望无际的森林，身为队长的哥特忧心忡忡，“不知道为什么，我总感觉哪里不对劲！”

　　“放心，兄弟们的手脚很干净，身体和衣服都涂了一层掩盖气味的檀香灰，幸存的大地暴熊绝对跟不上来！”

　　“不，我是担心加伯利出了什么问题，我总感觉那个重金收购大地暴熊晶核的商人有点不对劲。走，连夜赶路，天亮前一定要回到加伯利！”

　　……

　　离加伯利镇越近，哥特就越不安。作为一名罕见的龙血战士，他实力强大；作为一名足迹曾遍布泰伦大陆的佣兵，他经验丰富，见过了无数阴谋诡计。

　　当初，那名陌生的商人出重金大量收购大地暴熊晶核的时候，他就感觉有点不对劲。由于海盗猖狂，一般的商人都是在大群佣兵的护卫下组团到加伯利镇，但这名陌生的商人竟然一个人来到加伯利，并且声称大量收购昂贵的大地暴熊晶核。

　　一个陌生的商人，他凭什么毫无畏惧地单独来到加伯利，哪来那么多晶币重金收购大地暴熊晶核？

　　哥特越想越不对劲，频频回头命令众人加快速度，恨不得瞬间赶回遥远的加伯利，回到亲人们的身边。

　　冬天虽然已经过去，但镇上几乎每一家都熬不下去了，没有任何存粮。为了攒足够的晶币向商人们购买足够的粮食，他这次不得不铤而走险，率绝大部分精锐进入亚马逊森林狩猎。镇上只剩下了一些老弱病残和少量勇士，万一刚好遇到大群海盗，后果不堪设想！

　　叮嘱阿思那摩暗中留意坦齐马特的举动后，杨凌任由这个狗头人忙来忙去，准备看看他的真本事。自己退居幕后，在海边的一座悬崖上静心修炼。

　　在乌沙岛的水下矿洞修炼一段时间后，不仅冰封领域进步明显，而且巫力和精神力也进步飞快。只要再加一把劲，也许不久就能进阶到高级神巫。

　　根据方尖碑的解说，进阶到高级神巫后，不仅能进一步掌握掌控灵魂的巫术，还可以直接用灵魂来炼制巫器。

　　血精灵匕首很锋利，冰封王座更是号称大陆上最强大的神器；但是，根据方尖碑的解说，只有亲手炼制的巫器才是一名巫师最强大的武器。

　　在巫塔的第三层，方尖碑上记录的不是什么新的巫决，而是炼制各种巫门法宝和多重禁制叠加的秘诀。其中，就包括了炼魂塔的炼制办法。

　　根据方尖碑的解说，炼魂塔是一种威力强大的巫门法宝，配合炼魂术使用将事半功倍。可以把敌人的灵魂禁锢在炼魂塔内，也可以通过炼魂塔借助天地间庞大的能量，炼化敌人强大的灵魂。

　　进阶到中级神巫后，杨凌已经可以布设多重禁制，可以在禁锢空间内叠加多重幻阵和杀阵。但只有进阶到高级神巫，才有可能炼制炼魂塔和隐形披风等威力巨大的巫器。

　　静心修炼之下，三天时间很快就过去了。

　　睁开双眼，看着一望无际的大海，杨凌深深地吸一口气。刚想站起来试试身手，奥兰多就匆匆忙忙地冲了过来，“大人，大事不好，一伙实力强大的镇民把坦齐马特大人抓起来了！”

　　“双头食人魔布拉斯加在哪里，他不在坦齐马特身边？”杨凌不动声色地站起来，有双头食人魔在坦齐马特身边，应该没有什么问题。

　　“布拉斯加大人被……，被对方的首领打成重伤，偏偏罗格大人不知去哪里了！”奥兰多大汗淋漓，也不知是跑得太快还是紧张，歇一口气后接着说道：“现在，阿思那摩大人正率大军和对方僵持！”

　　连双头食人魔布拉斯加都不是对手？

　　听奥兰多这么一说，杨凌心中一震，冷哼一声后让奥兰多带路，火速前往现场。别人不清楚双头食人魔布拉斯加的厉害，他却一清二楚，能重伤他的敌人，起码有圣阶以上的实力。

　　走几步后，见奥兰多速度太慢，杨凌干脆召出独角兽，让他骑上去。

　　独角兽速度飞快，杨凌的速度也不慢，不久，两人就赶到了现场，远远地就看见了一大群人。有身高两米多的重斧手，有神情冰冷的弓箭手，有浑身笼罩在魔法护罩内的魔法师，寸步不让地和索菲亚等人僵持。

　　“哼，加伯利欢迎无畏的勇士，但绝对不欢迎狂妄的家伙！”

　　“在这里筑城，只会给我们带来无穷的灾难，连我们都打不过，你们拿什么去抵抗潮水般的魔兽！”

　　……

　　镇民们你一句，我一句，越来越激动，死死扣着可恶的坦齐马特不放。不动声色地赶到后，在安娜的解释下，杨凌迅速了解到是怎么回事。

　　原来，安娜放出在加伯利筑城的口风后，迅速遭到了镇民们的反对。但不知坦齐马特用了什么歪招，短短一天后，几名常驻加伯利的商人就带头同意了筑城的计划。随后，附和的人越来越多，短短两天时间就获得了大部分镇民的同意。

　　然而，就在人们勘探土地，准备动工筑城的时候，名叫哥特的护卫队长率大群精锐赶了回来。了解情况后，他极力反对筑城的建议，并把负责此事的坦齐马特抓起来，和士兵们爆发了强烈的冲突，徒手击败了双头食人魔。

　　“罗格呢，跑哪里鬼混去了？”看看不远处吓得脸色惨白的狗头人坦齐马特，杨凌脸色冰冷。

　　“不知道，听说他一大早就和安娜小姐进亚马逊森林了！”见杨凌脸色冰冷，安娜心中一阵不安，沉吟片刻后说道：“杨大哥，实在不行就换个地方筑城算了，千万不可把他们全都……”

　　加伯利的护卫队很强大，尤其是名叫哥特的队长，强大得远超安娜的意料。论单打独斗，连双头食人魔布拉斯加都不是他的对手，但只要阿思那摩指挥士兵们全力出击，凭着角鹰兽骑士和恐怖的梨花弩，对方绝对不是对手。要是再加上杨凌的魔兽大军，小小的加伯利眨眼就能毁于一旦！

　　尽管对方强烈反对在加伯利筑城，重伤双头食人魔布拉斯加，并把坦齐马特抓了起来；但是，安娜也不绝不希望杨凌大开杀戒。

　　别人不知道杨凌的真正实力，但她比谁都清楚。就算杨凌不亲自动手，只要派几个高阶魔兽出场，也许就能把对方的首领撕成碎片。

　　“放开他！”不置可否地看一眼善良的安娜后，杨凌挺身而出，冷冷地看着对面剽悍的哥特。

　　“大人，除非你命令士兵们撤出加伯利，离开这片海域；否则，我们绝不会放开他！”

　　见杨凌一站出来，对面的士兵就松了一口气，神情恭敬，哥特脸色凝重。尽管战胜了强悍的双头食人魔，但是，他没有任何兴奋，看着对方黑乎乎的梨花弩以及里面隐约可见的弩箭，他头皮一阵阵发麻。

　　对方的实力，实在是太强大了！

　　无论是在空中来回盘旋的角鹰兽骑士，还是蠢蠢欲动的食人魔和牛头人，全都杀气腾腾，给人沉重的压力。

　　冰冷的眼神、精良的武器、锋利的三角攻击阵……

　　这一切，无不显示这是一支精锐的军队。如果不是情非得已，关系到亲人的生存，他绝不愿与这么强大的杀人机器为敌。

　　连自己在内，镇上虽然有三名强大的龙血战士，但如果和对方硬碰，即使获胜，恐怕也得付出惨重的代价。

　　除非……，不顾暴露身份强行变身！

　　看看一步一步，慢慢地逼过来的杨凌，哥特脸色凝重！


第三百二十一章 龙战星野

　　看看神情冰冷的杨凌，再看看对面蠢蠢欲动的食人魔和牛头人，哥特沉吟不决。

　　加伯利环境恶劣，既要面对肆虐的海盗，又要防备亚马逊森林内的魔兽冲出来发狂。为了财产和生命的安全，谁都希望能住在一座防御强大的城池里面，可惜……，亚马逊森林内的魔兽实在是太强大，太疯狂了！

　　千百年来，班图帝国和教廷等大大小小的势力无数次的失败，都说明了在加伯利筑城是一个愚蠢的行动。不仅白白耗费无数财力和人力，还将惹来魔兽们的疯狂攻击。

　　没人知道为什么一筑城，森林内的魔兽就会疯狂地涌出来攻击，也没人知道，茫茫亚马逊森林内到底隐藏了什么秘密！

　　哥特感激杨凌的大军及时赶到，把镇民们从海盗的屠刀下解救出来，他也希望加伯利能常驻这么一支强大的军队；但是，他决不同意在这里筑城，除非……

　　“大人，不是我们刻意为难，而是加伯利实在不合适筑城。”沉吟片刻后，哥特决定以退为进，沉声说道：“除非大人的实力比班图帝国和教廷还强，能抵御潮水般密密麻麻的魔兽！”

　　“对啊，连堂堂班图帝国试了几十年都无法成功，怎么可能在这里筑城？”

　　“就是，万一惹来大群魔兽，我们一家人怎么办？”

　　……

　　想到满山遍野的魔兽，镇民们忧心忡忡，议论纷纷。一些原来被狗头军师坦齐马特花言巧语说服，或者用一些蝇头小利迷惑的镇民也左右摇摆，像根墙头草一样没有主见。

　　“论人口数量，论领地规模，魔兽领现在确实不如班图帝国和教廷等大势力！”看看周围忧心忡忡的镇民，杨凌顿了顿，接着说道：“但是，规模不大并不意味着就没办法抵御亚马逊森林内的魔兽攻击！”

　　见杨凌胸有成竹，哥特心中一动，大声说道：“大人，我们需要证据。如果能证明你们有实力抵御大量魔兽的攻击，我们有钱出钱，没钱出力，共同修建一座雄伟的加伯利城！”

　　传闻，眼前这名魔兽领的领主出自一个强大的召唤师家族，拥有一支强大的魔兽大军，眨眼就把八百多名凶狠的海盗杀得如落花流水。召唤师是整天和魔兽打交道的家伙，他有什么办法对付亚马逊的魔兽袭击也并非完全不可能。

　　“哦，你需要什么样的证明？”见对方有点心动，杨凌笑笑。

　　“大人，魔兽之所以可怕，除了庞大的数量外，主要是有许多强大的高阶魔兽！”咬咬牙后，哥特挺身而出，“我是一名龙血战士，如果，你们有十个实力比我还强的勇士，那我对在这里筑城没有任何意见！”

　　关键时刻，为了避免刀锋相见，哥特不得不暴露身份，希望杨凌知难而退。自从龙血斗气修炼到第三重后，他的实力已经超过了一般的圣阶武士，如果杨凌有十名圣阶强者，那他就算不同意也无力反对。

　　龙血战士？

　　听哥特这么一说，杨凌不动声色，随行保护小魔女安妮的贝格尔长老却心中一震。龙血战士攻击犀利，防守恐怖，要是再加上胯下的巨龙，简直就是地面目标的一场噩梦，几千年前曾在泰伦大陆上盛极一时。

　　虽然龙血战士早已消失在历史的长河，但千百年来，他们的事迹仍然被众多吟游诗人到处传唱。见哥特徒手重伤双头食人魔布拉斯加，贝格尔长老知道他起码有圣阶的实力，但是，万万没想到他竟然是传说中的龙血战士。

　　在贝格尔长老的解释下，明白怎么回事后，杨凌沉吟不语。

　　本来，他还以为小小的加伯利手到擒来，只要一番威迫利诱，镇民们不可能不同意，也无力反抗筑城的决定。没想到，这个小地方竟然隐藏了神秘的龙血战士，怪不得双头食人魔布拉斯加不是对手，也怪不得海盗们这大半年来毫无所得。

　　“别说十名，就是一百名也没有任何问题！”看看对面彪悍的哥特，杨凌笑笑，把幻化成一个彪形大汉的黑龙王召出来，“你们可以一起上，只要有本事打败我这名亲卫，我们立马离开加伯利，再送你们一船粮食！”

　　一起上？

　　输了后不仅马上离开，还附送一船粮食？

　　看看海面上庞大的战船，再看看身高将近三米，浑身的肌肉一块块高高地隆起来的黑龙王，哥特迟疑不决。

　　虽然从幻化成人形的黑龙王身上，他感觉到了一股强大的压力；但只要战胜，对方不仅离开，还附送一船粮食，这个诱惑实在是太大了！

　　之所以冒险组队进亚马逊森林猎杀一群大地暴熊，正是为了换来一批急需的粮食。虽然一起上有点胜之不武，但为了生活，这没什么丢脸。

　　“哼，只要击败我们三个，别说筑城，就算占据整个加伯利镇，我们也没有任何意见。不过，万一失手杀死你这个亲卫，到时可别怪我们人多欺负人少！”哥特还没说话，他身后一名臂长过膝的族人就边说边大步走了出来。

　　尽管黑龙王给人一股沉重的压力，但作为一名强大的龙血战士，他自问一个人就能狠狠地击败对方，何况三个人一起上！

　　“大人，你确定只派一个护卫出战？”哥特边说边缓缓地走出来。

　　“没错，我船上有大批粮食，包你们吃一年都吃不完。只要打败我这名小小的护卫，我们立马离开，把所有粮食都给你们留下来！”虽然对面哥特等人看起来实力强大，但是，杨凌对超阶黑龙王充满了信心。

　　修炼出龙域后，黑龙王正式成为了魔兽大军的王中之王。如果不使用各种巫术，单论肉搏能力，连杨凌自己都不是他的对手。

　　得到杨凌肯定的答复后，哥特三人对看一眼，随后缓缓下场，把彪悍的黑龙王围起来。

　　希利斯家族传到他们这一代，只有三人成功成为龙血战士，尽管最强的哥特也只修炼到龙血斗气的第三层，但他们三人的实力已经远超一般的武士。

　　一个龙血战士就已经强大无比，何况三个人一起上！

　　黑龙王很强大，但是，他们充满了必胜的信心！虽然没有了翱翔九天的巨龙，但是，龙血战士仍然是大陆上最强大的战士。

　　“大人说过，一个人的本事，不是用来比试的，而是用来杀人的！”看看不知死活地围过来的三名龙血战士，黑龙王冷冷地笑笑，“你们现在后悔还来得及，否则……”

　　在哥特等人身上，黑龙王闻到了一丝丝龙血的气味。他可以肯定，这几个家伙要么具有巨龙的血脉，要么就曾经沐浴过巨龙的鲜血。

　　对一名战士来说，沐浴巨龙的鲜血有莫大的好处，不仅能加快修炼斗气的速度，还能极大地强化身体各方面的强度。

　　千百年来，之所以有那么多战士热衷于做一名屠龙勇士，除了成功后获得的荣誉和财宝外，期望沐浴巨龙鲜血，迅速提高实力也是一个很重要的原因。

　　相传，一些实力庞大，传承千年的家族，曾故意抓几头巨龙放血给后人饮用和沐浴，强化他们的身体。后来，在龙族的报复下才不得不停止这个血腥的行径。

　　“哼，找死！”

　　冷哼一声后，臂长过膝的龙血战士率先攻击，一拳砸向黑龙王胸膛。势大力沉，速度快如闪电，看得尤娜和阿思那摩等人一阵心惊肉跳。

　　“好，上！”

　　“一拳打掉他的牙齿，打！”

　　……

　　看着龙血战士凌厉的攻势，尤娜和阿思那摩等人紧张不已，忧心忡忡；但对面手持武器的猎户却大声叫好，兴奋不已。

　　“嘿嘿，速度还是太慢了！”

　　侧身躲过对方的一记重拳后，黑龙王冷冷地笑笑，一拳砸在他的眉心处。‘咚’的一声闷响，差点就把对方的脑袋砸成一个烂西瓜。

　　作为超阶黑龙王，即使不张开龙域，对方这点攻势也不放在他的眼里！

　　“龙战星野，杀！”

　　眼看黑龙王乘胜追击，准备当场击杀苏霍纳兄弟，为首的哥特大惊，‘呼’的一声合身扑上。盘钵般大小的拳头砸向黑龙王的后脑，速度飞快，血红色的龙血斗气一涌而出，带起一串残影。远远看去，仿佛一条张牙舞爪的巨龙。


第三百二十二章 龙域威压

　　看看哥特那龙血斗气形成的巨龙，感觉到那磅礴的能量，人们大吃一惊，连杨凌也没有例外。一时之间，也不知这是龙血战士的异能，还是一个神秘而强大的魔法。

　　眼看一条血红色的巨龙闪电般扑过来，黑龙王也不敢怠慢，‘呼’的一声闪出去，放弃乘胜追杀头晕脑转的苏霍纳。不明白红色巨龙是怎么回事之前，他也不敢硬接。

　　嗷……

　　一击落空后，红色巨龙闪电般撞上了黑龙王身后的一块巨石，仿佛一枚导弹一样，‘轰’的一声把坚硬的巨石炸成粉碎。咆哮一声后，像千面幻貂幻化的幻体一样化作点点红光，眨眼就烟消云散。

　　还没等黑龙王歇一口气，哥特就狠狠地冲上去，一招‘龙战星野’，再次用磅礴的龙血斗气幻化出一条红色巨龙。一条，两条，三条……，连绵不绝！

　　一时之间，在三名龙血战士配合默契的围攻下，黑龙王谨慎地一退再退，仔细观察对方古怪的攻击。通过强大的精神力，他感觉这种巨龙幻体不仅力量庞大，而且蕴含一种古怪的灵魂攻击。就算不被击中，精神也受到一阵阵无形的冲击，厉害无比。

　　“天啊，巨龙，血红色的巨龙！”

　　“杀死他，杀！”

　　……

　　看着满天龙影，镇民们大声喝彩，兴奋不已。一直以来，尽管知道哥特是个了不起的佣兵，实力强大，但是，谁也没想到他竟然强大到如此地步。

　　“杨大哥，怎么办？”

　　“对啊，大人，怎么办？要不，我们一起上！”

　　……

　　加伯利护卫队的勇士们大声为队长喝彩，安娜和奥兰多等人却忧心忡忡。别人不知道黑龙王的身份，他们却一清二楚。

　　要是连超阶黑龙王都不是对手，那除了杨凌和不知跑到哪里鬼混的尸巫王外，还有谁是这几名龙血战士的对手？

　　“哼，别担心，就凭他们三个，还不是黑龙王的对手！”见黑龙王进退自如，杨凌明白他只是在观察敌人古怪的攻击而已。看起来惊险连连，但凭着强大的防御和惊人的速度，有惊无险。

　　果然，了解对手的套路后，黑龙王冷哼一声，给自己加持一圈荆棘反弹光环。随后一边躲闪哥特三人的攻击，一边抑扬顿挫地念起玄奥的龙语魔法，很快，空中就凝聚了磅礴的火系魔法元素。

　　黑龙号称大陆上肉搏最强的魔兽，攻击犀利，防御惊人；但是，它们炉火纯青的火系魔法也同样惊人！

　　咦，龙语魔法？

　　听着黑龙王那低沉有力的咒语，为首的哥特大惊失色。作为曾经辉煌无比的龙血战士家族，他们家族流传着一些秘典，除了龙血斗气外，还记录了不少与巨龙有关的事情。其中，就包括了一些常见的龙语魔法。

　　尽管不知道黑龙王在施展什么魔法，但作为大陆上罕见的懂得龙语的龙血战士，哥特仅仅听几个音节就可以确定对手确实在施展龙语魔法。

　　“快，变身，快！”

　　大惊之下，哥特来不及考虑对方怎么会罕见的龙语魔法，率先变身。暴喝一声后，浑身覆盖一片片黑色鳞甲，头上出现两只龙角，背后拖着一条短促有力的尾巴。

　　“半龙人，果然是传说中的龙血战士！”看看模样惊人的哥特，贝格尔长老失声大叫。

　　龙血战士已经消失几千年了，本来，哥特自称是龙血战士的时候，他还有点怀疑，以为对方企图借用龙血战士的威名逼杨凌退兵。现在，看着哥特半龙半人的模样，他再也没有任何怀疑。

　　根据传说，龙血战士变身后，力量和速度都会增加一倍，甚至几倍。修炼到高阶的时候，甚至可以和胯下的巨龙共享魔力和生命力，厉害无比。确定对方的身份后，贝格尔长老不由得忧心忡忡。

　　在哥特的提醒下，另两名龙血战士也赶紧变身，可惜，还是晚了一步！

　　黑龙王刚刚吐出最后一个音节，天空就落下了一场火雨，把战场笼罩起来。哥特三人的斗气幻化出来的火龙被大火一烧，眨眼就消失不见。

　　“飞龙在天，杀！”一击不成，哥特立马变招，整个人炮弹般高高跃起，从上而下攻击地上的黑龙王。

　　“嘿嘿，来得好！”

　　看看头顶上的半龙人哥特，黑龙王原地跳起来，狠狠地一拳挥出去。‘嘭’的一声闷响，两个人的拳头狠狠地撞在了一起。

　　哥特张口吐出一口鲜血，脸色苍白，落到地上后身体一阵摇晃，差点就倒了下去；黑龙王手臂也一阵发麻，落地后连退三步才停下来，对方的力量之大，也远远超出了他的意料。

　　大惊之下，另两名龙血战士不敢怠慢，紧紧缠住黑龙王，唯恐他乘胜追杀受伤的哥特。变身之后，他们的力量和速度都提高了一倍不止，配合默契，出手凶狠，极力和黑龙王周旋。

　　狠狠地砸黑龙王一拳后，哥特等人在黑龙王荆棘光环的反弹下浑身一震，皮粗肉厚的黑龙王却顶多只是闷哼一声；但他们被黑龙王狠狠地砸一拳后，轻则痛入心扉，重则张口吐出一口鲜血。只是依靠默契的配合和顽强的意志，才勉强僵持下来而已。

　　“杀，杀，杀！”

　　“砸烂他们的脑袋，杀！”

　　……

　　眼看黑龙王大展神威，轮到士兵们大声喝彩，兴奋地喊打喊杀；对面的护卫队员则忧心忡忡，一声不吭，为哥特三人捏了一大把汗，就是一个傻子都看得出来形势对自己一方极为不利。

　　“爷爷，怎么办？”眼看哥特衣服上血迹斑斑，一名亭亭玉立，身穿米黄色长裙的少女紧张不已，紧紧地扶着一名胡须花白的老人。

　　“龙族荆棘光环，果然是龙族的荆棘光环！”看看黑龙王身上银光闪动的荆棘光环，拄着拐杖的老人两眼发光，对少女的话听而不见。念念有词，仿佛激动不已。

　　之所以举家迁到环境恶劣的加伯利镇，除了躲避教廷的追杀外，他们还希望能在茫茫亚马逊森林找到巨龙的踪迹。可惜大半年来，尽管哥特他们不顾危险，使尽浑身解数进入森林探险，但仍然没有任何龙族的踪迹。

　　一次次失望后，白发老人已经对有生之年找到巨龙不抱任何希望。没想到，行将就木的时候却在这里无意中遇到了能使用龙语魔法的黑龙王！

　　这到底是龙人，还是传说中的龙语魔法师？

　　看看实力强悍的黑龙王，白发老人暗暗猜测他的身份。无论是龙人还是龙语魔法师，全都与巨龙一族有莫大的联系，如果能通过黑龙王联系上巨龙，恢复龙血战士昔日的辉煌，别说在加伯利筑城，就是让他上刀山，下火海，他也心甘情愿。

　　只有和巨龙签下魔法契约，成为一名龙骑士，龙血战士才能真正发挥强大的实力，才有希望找强大的敌人复仇！

　　千年血债，必须用鲜血来偿还！

　　想起家族千百年来的仇恨和屈辱，白发苍苍的老人老泪纵横，难得遇上这么一条线索，他绝不会轻易放过！

　　就在白发老人准备喝令哥特等人停下来的时候，突然，意外发生了！

　　只见稳占上风的黑龙王不耐烦地一声暴喝，‘呼’的一声化为一条庞大的黑色巨龙，张开威力惊人的龙域。在半空盘旋一圈后，一爪把名叫苏霍纳的龙血战士拍飞出去。

　　“啊……，巨龙，跑，快跑！”

　　“希利斯，快跑，快！”

　　……

　　看着张牙舞爪，杀气腾腾的黑龙王，镇民们惊恐地夺路而逃。和哥特等人幻化的龙影不同，黑龙王给他们一股强烈的危险和沉重的威压。

　　对一般人来说，一头六阶的大地暴熊就已经够恐怖了，何况是一头真正的传说中的巨龙！如果让他们知道这不是一头普通的巨龙，而是一头超阶黑龙王，恐怕不少人将怕得双腿发软，跑都跑不动了！

　　冷静，一定要冷静！

　　看着低空盘旋的黑龙王，感受到那浓重的杀气和龙域无边的威压，首当其冲的哥特脸色凝重。在黑龙王龙域的威压下，他惊恐地发现不仅速度慢了几倍，就连力量也大大衰弱！

　　怎么办？

　　寻机反扑，还是趁早认输？

　　看看倒地不起的苏霍纳，再看看身边脸色苍白的卡努，哥特一时之间犹豫不决。


第三百二十三章 龙骑兵

　　嗷……

　　就在哥特迟疑的瞬间，黑龙王咆哮一声，闪电般扑下去，锋利的龙爪直奔他的脑袋。在龙域的威压下，速度大降的哥特来不及躲闪，另外两名龙血战士也来不及救援。

　　看看狰狞的黑龙，再看看来不及反应的哥特，镇民们‘啊’的一声失声大叫。有人紧张不已，有人一片绝望，有人不忍心地闭上双眼……

　　绝望之下，哥特也无奈地闭上双眼。黑龙王的实力实在是太强大了，当龙域那无边的威压集中到他身上的时候，他感觉瞬间就像是中了迟缓法术一样行动艰难，根本就来不及躲闪！

　　寂静，死一般的寂静！

　　过了半响，人们没听见黑龙王的咆哮，也没听见哥特的惨叫，疑惑地睁开眼睛一看。只见狰狞的黑龙王不知什么时候已经幻化成了一个彪形大汉，冷冷站在杨凌身后。

　　“怎么，难道你们还想再比下去？或者说，觉得我们魔兽领还是没有足够的实力保护未来的加伯利城？”看看周围的镇民，再看看死里逃生的哥特和另外两名惊魂未定的龙血战士，杨凌淡淡地笑笑，一口气把魔兽大军全都召出来。

　　密密麻麻的邪眼、蜘蛛和蝎狮，铺天盖地的角蜂兽和自爆蝙蝠，再加上低空盘旋的双足飞龙和黑龙……

　　之前，杨凌指挥魔兽大军攻击海盗的时候，镇民们都惊恐地东躲西藏，没看清楚，也没感受到魔兽大军的恐怖。现在近距离看着庞大的魔兽大军，看着那一头头狰狞的双足飞龙和惊人的黑龙，他们目瞪口呆。

　　“够了，足够了！我代表希利斯龙血战士家族，欢迎领主大人来到加伯利，愿意为筑城大计尽我们所有的力量！”在少女的搀扶下，白发老头边说边大步走出来。

　　看着低空盘旋的大群双足飞龙，看着空中狰狞的黑龙，他激动得泪盈满框！

　　千百年来，他们一边躲避教廷的追杀，一边寻找龙族的踪迹。现在难得遇上这么一个千载难逢的好机会，哪里还舍得错过？

　　见斯蒂夫长老激动不已，不时兴奋地抬头看看空中的飞龙和黑龙，哥特等三名龙血战士迅速明白了他的意思，当众宣布欢迎杨凌的到来，同意在加伯利筑城的计划。

　　“从今天开始，我们将投入大量财力和人力在这里修建一座庞大的城市，修缮加伯利海港！”看看周围还有一点迟疑的镇民，杨凌顿了顿，接着说道：“所有加伯利人，随时都可以迁到魔兽领定居，魔兽领英勇的无敌勇士，将会保护所有人的财产和生命安全！”

　　顺利降服哥特这个护卫队队长，获得龙血战士家族的公开支持后，杨凌明白筑城已经是大势所趋，没有任何人能阻止。只要打消镇民们最后的一丝疑虑，就可以兵不血刃地占据加伯利，名正言顺地把亚马逊森林划入魔兽领的势力范围。

　　天下熙熙，皆为利来，天下熙熙，皆为利往！

　　只要给镇民们一个美好的希望，给他们一条万无一失的退路，没人会再拒绝筑城的计划。

　　果然，听说可以随时迁往繁荣强盛的魔兽领定居，获得魔兽领士兵的保护，在场的商人和镇民们都轰动起来，纷纷举手同意在加伯利筑城的计划。

　　对敏锐的商人来说，魔兽领无疑蕴含更大的机会，可以赚取更多的晶币。有了魔兽领的保护，他们在加伯利的时候也不用整天提心吊胆，不必再担心遇到海盗的洗劫。

　　对温饱都还没解决的镇民们来说，繁荣的魔兽领简直就是无忧无虑的天堂。获得魔兽领的保护，意味着睡觉时不必再在枕头下垫一把防身的匕首，意味着冬天不必再去挖野菜充饥。

　　安慰脸色苍白的狗头军师坦齐马特几句，叮嘱阿思那摩接手加伯利的城防后，杨凌邀请斯蒂夫长老和哥特等龙血战士到军营内详谈。

　　和黑龙王一战，几名龙血战士尽管落败，但仍然展现了强大的能力。魔兽领不缺一线的士兵，但急需高阶的武士；如果能获得几名龙血战士，甚至整个希利斯龙血战士家族的追随，身边就多了一股强大的力量。

　　几杯朗姆酒下肚后，双方热情地交谈起来，不久，杨凌就了解到一些罕为人知的事情。

　　原来，希利斯家族曾经在大陆上盛极一时。最强盛的时候，拥有一百多名龙血战士，实力强大无比。但是，风光无限的时候，也有意无意间惹下了不少仇敌！其中，就包括了势力庞大的教廷。

　　龙血战士之所以强大，来源于玄奥的龙血斗气和强大的巨龙。但随着前几代龙血战士的消失，随着体内巨龙血脉的稀薄，灾难出现了！

　　新一代的族人修炼龙血斗气的速度越来越慢，甚至几百年都无法前进一步，与此同时，随着龙族的消隐，他们发现越来越难以找到巨龙的踪迹。

　　龙血斗气难以修炼，再失去巨龙的协助，就这样，希利斯家族的实力越来越弱。但是，这对他们来说，真正的灾难才刚刚开始！

　　确认希利斯家族实力大退后，明面上和潜伏的敌人都开始了疯狂的攻击。尤其是势力庞大的教廷，更是陷害、打压、暗杀……，无所不用其极，到处追杀希利斯家族，斩草除根。

　　无奈之下，斯蒂夫长老只好率部分族人来到条件恶劣的加伯利。一方面是避难，另一方面则是希望能在茫茫亚马逊森林找到强大的巨龙，恢复家族的辉煌。

　　“领主大人，能不能……，能不能帮我们引荐几条巨龙，或者……，帮忙找一些龙血？”尽管一大把年纪，但斯蒂夫长老仍然有点难以启齿。

　　龙族高高在上，想和一条巨龙签订魔法契约，哪有那么容易？就是取一点龙血给族人沐浴，也难上加难。

　　“这个……”见斯蒂夫长老和哥特等人满面期盼地看着自己，杨凌故作为难，沉吟片刻后缓缓地说道：“其实，我和龙族也不是很熟，介绍你们认识认识还没多大问题，但那个龙血……”

　　见杨凌面有难色，尽管早就做好了准备，但斯蒂夫长老和哥特等人仍然失望不已。难得遇到这么多飞龙和黑龙，要是再抓不住机会，也许家族就彻底失去复兴的希望了。

　　想起千百年来东躲西藏的族人，想起一代比一代衰落的家族，见斯蒂夫长老心里一阵阵难受。

　　“领主大人，只要帮忙联系到龙族，哥特愿意和你签订主仆契约，一生一世奉你为主，永不反悔！”咬咬牙后，哥特边说边‘啪’的一声跪下，匍匐在杨凌面前。

　　昔日强盛的家族早已没落，族人们别说跨上巨龙，就连龙血斗气也难以修炼。这样下去，别说找教廷复仇，恐怕生活都过不下去。为了复仇，为了族人，他愿意献出自己的一切，哪怕成为一名卑贱的奴隶。

　　“很遗憾，我不需要奴隶！”顿了顿后，看看失望的哥特和斯蒂夫长老等人，杨凌掀开一幅地图，在亚马逊森林、西伯利亚大荒漠和特拉斯森林上画一个大圈，“将来，这些地方都属于魔兽领。我不缺无能的奴隶，但是，欢迎具有各种能力的追随者，越多越好！”

　　追随者？

　　听杨凌这么一说，看看他脸上的笑容，哥特和苏霍纳等三名龙血战士心中一动。对看一眼后，宣誓成为杨凌的追随者。

　　和卑贱的奴隶相比，追随者不仅拥有自由，如果主人创下一番功绩后，还将拥有极高的荣誉。甚至，裂土封爵，成为一名世袭的贵族。

　　魔兽领现在的规模不是很大，但是，拥有难以想象的潜力。即使不为家族着想，能追随这么一名强大的领主，哥特和苏霍纳等人也心甘情愿。

　　你情我愿，一拍即合！

　　获得哥特等人的追随后，杨凌直接召三条黑龙出来，让他们三个成为强大的龙骑兵。大喜之下，斯蒂夫长老干脆代表整个希利斯家族向杨凌效忠，眼巴巴地看着他身后的双足飞龙。

　　除了哥特和苏霍纳等三名龙血战士外，家族里还有不少无法修炼龙血斗气的武士。根据族谱的介绍，如果他们获得龙族的认可，签订魔法契约并沐浴龙血后，他们将有极大的机会冲破门槛。成为龙骑兵的同时，也成为一名强大的龙血战士。

　　简简单单说几句，了解斯蒂夫长老的想法后，杨凌表面上故作推脱，说要看看能不能从龙谷拉来一队巨龙或者飞龙，心里却兴奋不已。

　　最低级的龙血战士都差不多是圣阶境界，加上一条双足飞龙，甚至一条巨龙，那还得了？

　　现在，巫塔空间内已经有一百多条双足飞龙，也就是说，自己短时间内就能拥有一百多名飞龙骑士。有了一股这么强大的力量，魔兽领的实力将达到一个惊人的地步！

　　如果再集中精力驯化一群巨龙，拥有一大群龙骑兵，那么，只要把他们拉出去在泰伦大陆上转两圈，还有哪个不长眼睛的家伙敢到魔兽领撒野？

　　看着眼巴巴的斯蒂夫长老，杨凌满脸笑容，对未来充满了期待。


第三百二十四章 蝙蝠异能

　　除了哥特、苏霍纳和卡努三名龙血战士外，希利斯家族还有二十名普通的武士跟着斯蒂夫长老迁到了加伯利。沐浴和饮用双足飞龙的鲜血后，他们幸运地突破门槛，成为一名强大的飞龙骑士，也成为了一名潜力无穷的龙血战士。

　　三名黑龙骑士，再加上二十名飞龙骑士，这足以组成一支精锐的空中卫队！要是再加上角鹰兽骑士，魔兽领的空中打击力量已经非同小可。

　　看到部落复兴的希望后，年迈的斯蒂夫长老激动不已，一边派人联络流落在泰伦大陆各地的族人，一边拄着拐杖走来走去，希望能为杨凌的筑城计划尽一份力。

　　加伯利镇不大，只有两万多名人口，为了迅速站稳脚跟，杨凌决定先修建一座可以容纳五万人的内城。准备完全控制局面后，再寻机修建可以容纳十万人的外城。

　　由于靠近资源丰富的亚马逊森林，加伯利的条件和维森镇一样得天独厚，但离港口的距离更紧，离巴伐利亚等人类大城市的距离也更近。只要精心策划，发展速度绝对不会慢于魔兽领本土。

　　有了玛格丽特的海盗团冲锋陷阵，阿思那摩的兵力就可以解放出来，一分为三。

　　一部分在向导的指引下继续向西北方向航行，描绘加伯利到巴伐利亚等人类大城市的航海图；一部分在加伯利附近海域巡逻，谨防海盗的突然袭击；一部分在加伯利镇上布防，以免亚马逊森林的魔兽突然冲出来发狂。

　　为了加快筑城的速度，杨凌亲手在加伯利修建一座传送魔法阵，从魔兽领调来大量劳力和物资。索菲亚负责探索亚马逊森林，阿思那摩负责城防，安娜负责内政管理，筑城的具体事务则交给狗头军师坦齐马特负责。

　　有了大量人力和物力的支持，估计短短两个多月就能建起一座初具规模的内城，从附近的波托马克河引来河水，修建一条护城河。到时，凭着高墙和护城河，就算自己的魔兽大军离开，城防兵也有足够的依仗对付森林内冲出来发疯的魔兽。

　　听到杨凌在加伯利筑城的风声后，不少佣兵、猎人和商人也跟了过来。有钱人花点晶币，直接传送到加伯利抢占先机，没钱或者舍不得花钱的家伙则乘坐商船，从萨雷诺港口不远千里来到加伯利。甚至，还有一些胆大的家伙自己扎几条木筏，一路顺风漂了过来。

　　随着涌入的商人、猎人和佣兵越来越多，加伯利镇越来越热闹。虽然安娜和阿思那摩早就做好了准备，但是，形势还是越来越乱。

　　“大人，涌入的佣兵和猎人实在是太多了，能不能像维森镇一样干脆修建佣兵公会和猎人公会？”忙得焦头烂额，整天忙于裁决各种争执后，阿思那摩实在是烦不胜烦，向杨凌提出自己的建议。

　　听说又要抽调手中的劳力和物资，负责筑城的狗头军师坦齐马特立马跳出来反对，“不行，现在时间这么紧迫，哪里还有多余的劳力修建佣兵公会和猎人公会？”

　　“尤娜，你觉得如何？”看看焦急的狗头军师，杨凌笑笑，问坐在一旁的安娜，悄悄地捏一把她的翘臀。

　　“其实，事情很好解决！”悄悄地一把甩开杨凌的狼爪后，尤娜白他一眼，“没有公会就近领取和交接任务，佣兵和猎人们比我们更急。只要放出风声，相信不用我们动手，他们就会出钱出力修建公会。反正刚开始的时候简陋一点也无所谓，只要能约束众多佣兵和猎人就可以了！”

　　飘逸的长发，淡定从容的笑脸，曾几何时，略带羞涩的狐族美女已经变得落落大方。跟着古德管理领地一段时间后，她已经从一名单纯的魔法师转化为一名出色的幕僚。宽大的法师袍遮不住她玲珑的身材，看起来反而更加迷人。

　　自力更生？

　　看看越来越成熟迷人的安娜，杨凌点点头，建一个猎人分会其实也不是很复杂。只要给他们一片空地，撑几顶帐篷，再从公会总部调几个熟悉工作流程的人过来即可。

　　大不了花一点晶币给猎人们提供午饭和晚饭，让他们自己动手建一幢办公的小房子，等到时机成熟的时候，再推倒重建。

　　至于佣兵公会，有贝格尔这个佣兵公会的长老在这里，事情自然可以交给他去处理。佣兵公会历史悠久，财大气粗，说不定还可以趁机从他们手里捞一笔，卖地皮也是一笔不小的收入！

　　确定大方向，把具体的事情交给安娜、阿思那摩和坦齐马特等人后，杨凌大步离去。在一片靠海的悬崖上盘腿坐下，抓紧时间修炼。

　　这几天，他进亚马逊森林转了转，发现这里的魔兽果然性情凶猛。在别的地方，低阶魔兽遇到高阶魔兽后，往往远远地就会迅速离去，但亚马逊森林不同。

　　为了抓一只小兔子充饥，一头五阶的风狼竟然敢挑战一头六阶的大地暴熊；为了一口泉水，一头三阶的矮脚马竟然敢越级挑战一条五阶的金背蝮蛇。战斗的过程血腥、疯狂，常常是不死不休！

　　在森林内转了三天，他硬是没看见一头不战而逃的魔兽。两头水火不容的魔兽狭路相逢，往往是以一方惨胜，或者两败俱伤收场！

　　此外，在亚马逊森林内，他感觉精神力受到了极大的压制。就像当初的黑暗森林一样，感应能力受到了极大的削弱。不过，除了感觉到一股隐晦的能量波动外，找来找去也找不到原因所在。

　　不清楚到底是什么东西影响了精神力的感应范围，也不清楚到底是什么原因，使得森林内的魔兽这么嗜血疯狂！

　　明枪易躲，暗箭难防，看不见的敌人才是最可怕的！

　　初步了解亚马逊森林的情况后，他不得不抓紧时间修炼，希望能尽快进阶到高级神巫。到时，就有更大的把握进神秘古怪的密林深处冒险！

　　一天，两天……

　　这片悬崖离加伯利镇有差不多十里的路程，位置偏僻。平时就已经人迹罕至，加上为了保证杨凌的静修，阿思那摩派人在附近把守，严禁闲人进出，所以静心修炼的时候，杨凌浑然不觉时间过得飞快！

　　“啊……，救命啊！”

　　不知过了多久，就在他吸收大量能量，准备一次性凝聚二十根寒冰箭的时候，突然，远处传来了一阵呼救声。有男有女，有老有少，其中一个女人的声音听起来有一股熟悉的感觉。

　　安娜，艾莉丝，还是……？

　　疑惑之下，杨凌睁开眼睛仔细察看。尽管大雾弥漫，但仍然可以隐约看到十几海里外有一艘倾斜的大船，看样子，似乎不小心触到了暗礁。

　　船上人飞狗跳，有人吓得抱着桅杆一动不动，有人匆匆忙忙地放下逃生的小船，还有人干脆‘噗’的一声跳到海里，极力向岸边游去。循着那熟悉的声音，杨凌看到了一个正在海里沉浮的白衣少女，被困在一个漩涡里，怎么也游不出去。

　　莫非，是海儿贝莉？

　　看看熟悉的身影，杨凌立马想到了白领丽人般的海儿贝莉，心中一动，立马通过风遁法术瞬移出去。瞬间出现在白衣少女身边，扬手召一条深海巨蟒出来。

　　“海儿贝莉，你……，你怎么会在这里？”站在巨蟒上，把白衣少女救起来后，杨凌发现自己果然没有猜错。

　　“杨凌，我……”死里逃生后，海儿贝莉死死抱着杨凌。脸色苍白，浑身一阵阵哆嗦，惊魂未定。

　　在巴伐利亚处理一件事情的时候，听说杨凌在加伯利筑城，她迅速坐船过来。本想高高兴兴地见杨凌一面，没想到商船快到岸的时候却遭遇一场浓浓的大雾，一不小心就触礁翻船。更不妙的是，好不容易坐上小船逃生，一不小心又遇上了一股恐怖的暗流，差点就葬身鱼腹。

　　“杨凌，这片海域到处都是暗礁和暗流，怎么办？”

　　侥幸脱险后，靠在杨凌怀里，看着一艘艘不时遇上暗流的小船，看看众多随行的惊恐的商人，海儿贝莉眉头紧皱。这场雾实在是太浓了，他们一行一不小心就闯入了暗礁和暗流密布的海域。

　　“没事，别怕，让他们跟着这些蝙蝠走。”看看海面下防不胜防的暗礁和暗流，杨凌迅速召一队蝙蝠出来，指挥它们探测海面下的情况，给小船上的水手带路。

　　除了速度飞快外，吸血蝙蝠还可以通过超声波探测障碍物的大小和距离，甚至感应一把武器内部的好坏。

　　由于精神力惊人，感应能力远超一般人，杨凌自己一直以来都用不上蝙蝠的这些小异能。没想到，现在却刚好派上了用场。


第三百二十五章 宠物小精灵

　　这次从巴伐利亚过来，海儿贝莉没带什么珍贵的物资，倒带来了不少财大气粗，准备到加伯利和魔兽领寻找商机的商人。另外，还有一些出来度假的贵族。

　　大船触礁之后，眼看船底进水过多，已经无法挽救，船员们干脆放下小木船逃生，十几艘救生艇上坐满了人。主人们忙着逃生，但随行的仆人却死死抓着大包小包，唯恐丢失晶币和首饰等宝贵的东西。

　　这片海域虽然离海岸不远，但暗礁和暗流实在是太多了，加上大雾弥漫，即使是经验丰富的船员也苦不堪言。幸好杨凌及时赶到，指挥众多蝙蝠给他们带路。

　　吱……

　　在杨凌的指挥下，速度飞快的吸血蝙蝠上下翻飞，在数不胜数的暗礁和暗流中给人们指引安全的航线。

　　“快，左边，往左边冲过去！”

　　“不可能，左边是一片岩石，一不小心就会撞船！”

　　“别废话，跟着这些蝙蝠走，快！”

　　……

　　刚开始的时候，见蝙蝠不时带着船只冲向一些岩石或者漩涡，人们提心吊胆，惊恐不已，甚至迟疑不决。但多次转危为安后，富有经验的船员不再有任何怀疑，只有一些胆小的商人或者贵族还不时本能地反对，或者惊恐地失声大叫。

　　在众多蝙蝠的带引下，小木船在惊涛骇浪中左挪右闪，有惊无险，一点一点地离开遍布礁石和暗流的海域。半个时辰后，终于迎面遇上了前来接应的阿思那摩等人，安全登陆。

　　“谢谢领主大人，谢谢你英勇的战宠！”

　　“赞美这些勇敢的宠物小精灵，如果可以，我希望能购买大批这样的蝙蝠装备我的船队。每只一百枚紫晶币，领主大人，你看如何？”

　　“我出一百五十枚紫晶币，全都要了！”

　　“我出两百……”

　　……

　　脱离危险后，看看天赋异能，能准确探测海面下暗礁和暗流的蝙蝠，精明的商人们在海滩上就地竞价，希望能大批购买。

　　泰伦大陆不仅拥有漫长的海岸线，还有数不胜数的河流，水运非常发达。对于一些大商会来说，每年触礁沉没的船队都不是少数，损失了大量晶币。如果拥有大量指挥自如的蝙蝠，对他们来说绝对能减少许多不必要的损失。

　　这也能卖钱？

　　见大腹便便的商人们一上岸就抢着购买身边的吸血蝙蝠，杨凌意外地摇摇头。

　　吸血蝙蝠速度飞快，快速飞行时悄无声息，可以用来采集魔兽精血，也可以用来组建自爆蝙蝠，当炮灰一样攻击敌人的重要目标。不过，他从来没想过这些家伙居然还可以拿来卖钱。

　　一只小小的蝙蝠就有两百枚紫晶币，一千只，一万只呢？

　　想想巫塔空间内庞大的吸血蝙蝠基地，想想在黑水湖上游数不胜数的野生蝙蝠，杨凌仿佛看见了一枚枚跳动的紫晶币。

　　“各位大人，欢迎来到美丽的加伯利，不过……”杨凌心里一阵兴奋，表面上却装作很为难，“这些吸血蝙蝠跟普通的蝙蝠不一样，需要用特殊的办法驯服，然后才能指挥自如，把它们的潜能彻底激发出来。如果各位确实喜欢，我可以每人送一只做礼物，但要是大量购买，两百枚紫晶币恐怕就……”

　　能和海儿贝莉坐一艘船过来的家伙，绝不是一般的小商人或者小贵族。既然他们对这些蝙蝠求知若渴，不狠狠地宰这些肥羊一刀，那就是一个大笨蛋了！

　　“领主大人，一只两百五十枚紫晶币，你还有多少，全部卖给我吧！”杨凌话音刚落，一名肥头大脑的商人就抢先出手，连水淋淋的衣服都顾不上更换。

　　“除了探路外，只要经过训练，这些蝙蝠还可以探测武器内部的好坏，甚至判断一幢房子是否结实！”看看周围争相报价的商人，杨凌笑笑，再次钓钓他们的胃口。召一只蝙蝠过来，仔细给众人讲解这些小家伙的优点。

　　跟地球上的蝙蝠一样，这些吸血蝙蝠也主要靠超声波探测障碍物的距离和大小。利用这个特性，可以训练一只蝙蝠探测海面下的暗礁和暗流，可以探测一把武器锻造的好坏，可以探测物品内部是否有裂缝……

　　口说无凭，为了加强说服力，杨凌吩咐闻讯赶到的奥兰多拿一根木棍过来，指挥一只蝙蝠仔细探测木棍内部的情况。在中间部位探测几次后，小家伙‘吱吱’的大声怪叫起来。

　　“各位，你们听，当小家伙探测到有什么不对劲的时候，它就会大声尖叫。好，现在，我们看看木棍这个位置到底有什么不同！”

　　在蝙蝠徘徊的地方做一个记号后，杨凌用锋利的血精灵匕首一点一点地挖起来。不久，人们发现本来应该是实心的木棒内部，竟然有一个虫蛀的小洞。

　　“天啊，太神奇了！两百五十枚，不，三百枚紫晶币，这些蝙蝠我全都要了！”

　　“三百五十枚……”

　　……

　　亲眼目睹这些蝙蝠的天赋异能，商人们看到了潜在的价值，一下子就轰动起来，争相竞价。几个度假的贵族也凑凑热闹，准备买几只回去当宠物养起来。回到巴伐利亚后，可以带着到处炫耀炫耀，比带着一个奴仆风光多了。

　　“各位，我手里现在全部加起来也只有两百只训练成熟的蝙蝠，价高者得。实在有需求的，可以先交一笔定金，我会让我们猎人公会属下的驯兽场尽快再送一批过来。”

　　顿了顿后，看看周围眼巴巴的商人，杨凌接着说道：“不过，培养一只合格的蝙蝠需要耗费大量时间和精力，所以现在的价格仅供参考。当然了，既然各位都是海儿贝莉的朋友，我们将会优先考虑各位的需求。如果定金不足，到时再补齐也没问题！”

　　奇货可居！

　　尽管巫塔空间内有大量吸血蝙蝠，但是，杨凌并不准备一次性全都卖出去。先别说全部卖出去，这些商人有没有带够那么多晶币，他们能不能消化得了；更重要的是，他敏锐地发现了一个巨大的商机，准备慢慢培育，从长计议，以免一下子搞砸了。

　　一直以来，他都把魔兽当作自己的战争机器，全力打造一支强大的魔兽大军，没怎么注意到魔兽各种各样的小异能。但是，在蝙蝠也能卖大量晶币的触发下，他想到了魔兽的平民化、宠物化和商业化。

　　无论是特拉斯森林、拉达克山脉还是亚马逊森林，低阶魔兽全都数不胜数。上战场也许不太合适，但几乎每种低阶魔兽都各有各的异能。如果能把它们的异能充分利用起来，指挥蝙蝠探路，派蝎子钻地探矿……，那将能充分发挥魔兽领的资源和特色。

　　女人和小孩的钱最好赚，在地球上这样，换一个世界也没什么改变！

　　驯服一群毛茸茸的皮卡熊，抓一批可爱的西伯利亚雪兔，捞一批九尾金鱼，把它们训练成宠物小精灵卖出去后，绝对能引来众多有钱人和贵族的追捧，建立魔兽领的品牌。说不定，比累死累活制作一批高级魔法杖还赚钱。

　　此外，推广魔兽的各种异能，自然就需要大量捕猎的猎人，需要大量驯兽师，需要大量培训师，甚至需要大量专业的指挥人员……，这一切，猎人公会的猎人训练后全都可以胜任。

　　也即是说，魔兽的平民化和商业化，将会刺激猎人公会的快速扩张，壮大自己的势力，给魔兽领带来许多直接和间接的好处。

　　以每只五百紫晶币卖出两百只蝙蝠，获得一大笔晶币后，杨凌和海儿贝莉迅速离去，准备和这位白领丽人仔细探讨出售宠物小精灵，把魔兽平民化和商业化的具体事情。

　　如果一切顺利，这显然是一块利润惊人的大蛋糕，凭魔兽领目前的实力、关系和人脉，一时之间还难以全部吞吃。与其耗费大量资源去做促销、推广和打点关系等繁琐的事情，还不如选择几家大商会合作，集中精力牢牢抓住魔兽捕抓、驯化和培养等核心利益。

　　这样一来，在众多大商会当中，海儿贝莉背后生意遍布四海的布拉德商会无疑是最佳的选择！

　　“海儿贝莉，先去换掉衣服，小心着凉！”走几步后，看看海儿贝莉湿漉漉的衣服和苍白的脸色，杨凌赶紧从空间戒指内取出一件披风，顺手给她披上。

　　只见她湿漉漉的秀发凌乱地披在肩上，雪白的长裙浑身湿透，玲珑的身材暴露无遗。湿漉漉的衣服不停地往下滴水，紧紧地贴在雪白细腻的肌肤上，整个人仿佛出水芙蓉般亭亭玉立。

　　见杨凌紧紧地盯着自己，浑身湿透的海儿贝莉俏脸通红，捂紧身上的披风，随后在侍女的带领下迅速离去。想起杨凌赤裸裸的眼神，心如鹿撞，又带着一丝丝异样的感觉。


第三百二十六章 黄金职业

　　海儿贝莉就像一股春风，一见面就和尤娜、索菲亚等人吱吱喳喳地说来说去，艾莉丝闻讯通过魔法传送阵赶过来后，几个女人更是说个不停，似乎有无数永远也说不完的话题。直到第二天，海儿贝莉才找个时间和杨凌谈谈最近的局势。

　　自从杨凌击退一百多条黄金巨龙，和佣兵公会的大长老法恩及精灵神殿长老雅库茨交好的消息传开后，魔兽领一些或明或暗的敌人都不再兴风作浪。

　　大陆上，罗斯帝国和草原部落的战争进入了僵持，班图帝国和德拉帝国之间的矛盾传闻也得到了缓解。不过，大陆表面上一片平静，但暗地里却风雨欲来，各大势力都在积极贮备各种战略物资。

　　“杨凌，你在加伯利筑城的消息传出去后，各方势力都紧紧地盯着这里，甚至传言有些势力已经派人过来捣乱，你一定要小心。”想起属下刺探到的情报，海儿贝莉皱皱眉头，“如果没有把握，还不如趁早撤兵，千万不要在这里损耗太大的力量！”

　　根据可靠的消息，加利亚公国外交大臣格里奇及其背后家族痴心不改，仍然垂涎魔兽领丰富的资源，班图帝国的军部大臣阿尔弗雷德更是念念不忘为死去的孙子报仇。

　　得知杨凌不知天高地厚在加伯利筑城后，他们敏锐地察觉到一个趁机捣乱破坏，把魔兽领耗在加伯利的好机会。只要杨凌在亚马逊森林魔兽的攻击下损失惨重，他们攻击魔兽领本土的机会就来了。

　　“嘿嘿，一群小丑而已，怕什么？”

　　海儿贝莉忧心忡忡，杨凌却不以为意，为了对付海盗和亚马逊森林内的魔兽，他早就在加伯利附近布下了天罗地网。

　　当然，既然对方时刻准备打击魔兽领，那自己也不必跟他们客气。时机合适的时候，他不介意发起致命的反击，干掉可恶的格里奇和阿尔弗雷德，把他们背后的家族连根拔起。

　　见杨凌毫不在乎，海儿贝莉摇摇头，沉吟片刻后说道：“对了，杨凌，那个可以探路的蝙蝠，等猎人公会的驯兽场训练成熟后，能不能先给我留一批？”

　　想起不仅可以准确探测暗礁和暗流，还可以探测武器和房子等物品内部好坏的蝙蝠，海儿贝莉也准备买一大批回去。布拉德商会的生意遍及各行各业，获得一批训练合格的蝙蝠后，绝对有莫大的好处。

　　“嘿嘿，没问题，要多少都没问题！”

　　见海儿贝莉主动说起蝙蝠，杨凌笑笑。巫塔空间内的魔兽基地越来越完善，现在要一群巨龙还有点困难，但要一群蝙蝠还没有任何问题。沉吟一会后，他直接把自己魔兽平民化、商业化和宠物化的打算说出来。

　　意外过后，海儿贝莉眼前一亮。作为布拉德商会的负责人，作为一名成功的大商人，她看到了前途无限的商机。只要充分挖掘魔兽的各种异能，绝对能带来丰厚的利润。

　　“没问题，五五分成，魔兽领提供各种训练合格的魔宠，销售方面包在我们布拉德商会上！”沉思一会后，海儿贝莉果断拍板。

　　“不，顶多二八分成，还有，和魔兽领合作的商会不会只有布拉德一家。当然，肥水不流外人田，你们布拉德商会可以优先购买几个最繁荣的地方的代理权！”尽管和布莱德商会合作愉快，但涉及到核心利益的时候，杨凌可不会把鸡蛋放到一个篮子上。

　　“四六分成，实在不能再少了，还有，我要蒙特森、巴伐利亚、麦加和格陵兰等地方的代理权。”看看狐狸般狡猾的杨凌，海儿贝莉摇摇头，一口气说出自己的要求。

　　这几年，大陆上的生意越来越难做，竞争越来越激烈，利润却越来越少。为了支撑家族庞大的开支，为了让父亲安度晚年，她表面上不说什么，心里却操心不已。难得有一个这么好的机会，哪里还舍得轻易放过。

　　杨凌需要有人分担风险，提供大笔资金启动庞大的计划，海儿贝莉需要一个新的利润增长点，双方一拍即合！

　　一番讨价还价后，双方敲定合作的大方向和一些具体的细节。随后，海儿贝莉抓紧时间返回蒙特森打点各方面的关系，提前做好推广的计划；杨凌则召集索菲亚、尤娜、古德和狗头军师坦齐马特等人，讨论行动的细节，分头行动，筹备各方面的计划。

　　接下来，负责猎人公会具体事务的维奥拉以发布任务的形式，引导猎人们抓捕大量有特色的低阶魔兽。能探路的吸血蝙蝠、毛茸茸的皮卡熊、可以钻地探矿的黑爪蝎……，送到猎人公会内的驯兽场，由精通‘野兽之灵’的苏美尔人伯鲁索率人驯服。

　　相对轻松的任务，优厚的报酬，一天比一天高的积分……

　　很快，猎人们就东奔西走，到处抓捕各种低阶魔兽，忙得连在酒馆喝酒吹牛的时间都没有。每顺利完成一个任务，不仅能获得一笔不费的报酬，对公会的贡献度还会增加相应的积分，获得更高的优惠和待遇。

　　在公会的指导下，一些心灵手巧的猎人把魔兽抓回来后，经过简单的训练再卖给公会。不仅获得更高的报酬，驯兽方面的既能也越来越熟练。

　　公会方面则可以加快驯兽的速度，拥有更多技能熟练的猎人，双方皆大欢喜！

　　优厚的报酬和越来越高的地位，又刺激更多人加入猎人的行列，别说佣兵，就是一些落魄的贵族也开始加入猎人公会。每天，到猎人公会等级注册的人络绎不绝，甚至排起长长的队伍。

　　就这样，随着人数越来越多，猎人公会的势力和影响力越来越大！在外走动的猎人回来交接任务的时候，又带回各种各样的情报，给魔兽领提供了大量信息。

　　抓捕一般的低阶魔兽，别说高级猎人，就是三星以下的低级猎人都可以胜任。遇到难以抓捕的家伙，再迅速上报，由猎人公会集中精锐抓捕；要是还无法解决，再上报杨凌这个公会的大长老，由他率魔兽大军亲自抓捕。

　　十几天后，猎人公会就收到了大量各种各样的低阶魔兽。一分为二，一部分交给驯兽场抓紧时间驯养，另一部分则交给杨凌，充实巫塔空间内的魔兽基地。需要的时候，随时都可以轻而易举地召出来，或者就地补充消耗的兵力。

　　随着巫力越来越深，随着精神力越来越磅礴，巫塔空间随之越来越大。昔日清澈的小湖变成了一座碧波万里的大海，以生命之树为中心，形成了一座世外桃源般的小岛。

　　当初一根一根种下去的箭竹，一望无际，步行三天三夜都走不到尽头。广袤的大草原天水一色，茫茫林海绵延万里，大大小小的河流星罗棋布……

　　经过不懈的努力，巫塔空间内的魔兽基地终于成形，各种各样的植物和动物数不胜数。森林内魔兽横行，初步形成了一个生态链，给魔兽大军提供了取之不尽的食物来源。

　　按照计划，海儿贝莉属下的布拉德商会给魔兽领提供了一大笔启动资金，所以尽管收购了大量魔兽，却没给猎人公会带来什么负担。相反，通过从猎人们的报酬中抽成，还获得了一大笔收入。

　　第一批魔宠交出去后，很快，海儿贝莉就传回了好消息！

　　天赋异能的蝙蝠每只拍卖到一千五百枚紫晶币，毛茸茸的皮卡熊被寂寞的贵夫人一抢而空，每只卖到了五千枚紫晶币的天价；可爱的西伯利亚雪兔，一出场就受到了贵族少女们的疯狂追捧……

　　实用的魔兽，可爱的魔宠……

　　很快，魔兽领就再次在泰伦大陆上卷起了一场轰动，猎人这个职业也受到了人们的重新审视。与魔兽领交好的利文萨公国联盟和罗斯帝国等势力纷纷公开表示，欢迎猎人公会到他们的国土上建立分会，消息传开后，引起了一场更大的轰动。

　　许多原来立志做一名高级战士，或者做一名高级魔法师的年轻人纷纷加入猎人公会，希望有朝一日能成为一名强大的九星猎人。

　　到了后来，别说平民，就是一些年轻有为的贵族也加入了猎人的行列。对一些家财万贯的贵族青年来说，名利倒还是其次，关键是每去森林内狩猎一次，就多一个向美丽的少女们吹嘘的本钱。要是侥幸亲手抓到一头少女们喜欢的宠物，好处就更不用说了。

　　短短一个多月，猎人就变成了大陆上人人向往的黄金职业！找一名英俊勇敢的魔兽猎人做伴侣，成为了许多少女选择伴侣的首要选择。


第三百二十七章 变异蝎子

　　在各方面的努力下，魔兽平民化、商业化和宠物化获得了巨大的成功，除了加伯利外，还在利文萨公国联盟的蒙特森和罗斯帝国的帝都乌拉尔修建了猎人公会，招收了不少实力出色的猎人。

　　不过，加伯利表面上欣欣向荣，暗地里却暗流涌动。

　　独眼龙召集大量海盗到阿贾克斯岛议事，但是，他本人却没有出现，行踪诡秘。只是派一名亲卫传令，让海盗们近期做好随时集合出击的准备，以致于乔装打扮混入海盗内部的尸巫王扑了一个空。

　　海盗个人战斗力不是很出色，但胜在人多势众，生性凶狠。据女首领玛格丽特得到的情报，独眼龙背后还有神秘海族的推波助澜，所以不得不防。

　　为了预防万一，杨凌扩大海军的规模，把阿思那摩手下的士兵扩充到三千多人。除了留部分兵力在撒雷诺港口附近巡逻外，主要力量放在加伯利附近海域，谨防海盗的突袭。

　　来自海上的威胁笼罩在众人的心头，来自亚马逊森林的威胁也与日俱增！

　　无论是斥候的汇报，还是猎人们的反映，全都显示亚马逊森林越来越危险。森林边缘的魔兽越来越多，也越来越狂暴，出现了许多没见过也没听说过的古怪魔兽。

　　以前，猎人们一个人就可以轻装上阵，抓捕各种低阶魔兽；但一百多名佣兵和十几名猎人相继惨死后，猎人们惊恐之下自发地组成一支支小队，但尽管如此，也没什么人敢深入古怪的亚马逊森林。

　　面对各方面的威胁，杨凌下令加快筑城的速度，再次从魔兽领征调两千多名能征善战的半兽人，由昔日的亲卫阿古苏统领。和阿思那摩一起在加伯利附近布下天罗地网，埋下大量涂抹剧毒的地刺和一碰就炸的蜘蛛地雷。

　　艾莉丝炼制的毒药越来越厉害，有的无色无味，闻一口就晕头转向；有的见血封喉，让人防不胜防。

　　和涂抹剧毒的地刺不同，在身上捆绑黑火药的蜘蛛可以主动发起攻击。平时潜到地下埋伏，敌人从附近经过时可以闪电般冒出来，像自爆蝙蝠一样扑上去与敌人同归于尽。在黑火药中加适当的毒药后，威力更加惊人。

　　大意之下，即使是一头皮粗肉厚的大地暴熊，也被一只小小的蜘蛛击杀！

　　安排妥当后，杨凌闭关静修，静静等候暴风雨来临的那一刻！

　　为了加快修炼的速度，他在悬崖上布下了聚灵阵和禁制空间，白天吸收游离于天地之间的天地灵气，晚上则吸收浩瀚的星芒能量。

　　炼体巫决似乎到了一个瓶颈，吸收再多的能量也没有什么变化，冰封王座看来看去也找不到什么新的奥妙。于是，杨凌干脆静下心来研究方尖碑上浩瀚的巫术。

　　方尖碑上记录的巫术实在是太多了，多得有时甚至让人无从下手，除了掌控灵魂的巫术外，还有巫武、毒巫和影巫等等分支。

　　根据方尖碑的解说，只要突破到高级神巫，就能掌握强大的巫术——巫印。到时，就可以翻手为云覆手为雨，掌握各种强大的灵魂控制手段。

　　凭着敌人的一根头发或者一滴精血，就能在几百里，甚至几千里外直接攻击对方的灵魂。魂印参悟到一定程度后，甚至不再需要头发和精血之类的媒介，直接攻击敌人的灵魂。

　　除了掌控灵魂的手段外，一名巫师还可以专攻炼体巫决，成为一名肉体强横的巫武。不仅速度飞快，攻击犀利，身体的防御更将达到一个惊人的地步。

　　毒巫是修炼毒术的巫师，一身毒术出神入化，修炼到高阶的时候，同样可以杀人于千里之外；影巫则是巫师中的杀手，精通风遁、土遁和水遁等巫决，能神不知鬼不觉地潜到敌人身边……

　　此外，方尖碑上还记录了训练巫奴和巫卫等巫师护卫的办法，大大小小的修炼巫决数不胜数。一个人穷其一生，也许也未必能全部掌握。

　　看来，以前走了一条弯路！换一种思维，分开传授各种巫术，也许反而能迅速壮大自己的势力！

　　一个人的精力总是有限的，加上天赋不同，没办法面面俱全。有些人也许适合修炼掌控灵魂的巫决，但不一定适合修炼毒术；有些人适合修炼毒术，但不一定就适合修炼掌控灵魂的巫决，艾莉丝就是一个明证。

　　以前，杨凌曾让艾莉丝和尤娜等人修炼巫术，可惜进步缓慢，根本就无法滴血驯化魔兽。现在看来，当初显然陷入了一个思维的误区，误认为她们也必须像自己一样从血巫开始修炼。

　　如果换一个思维，让艾莉丝修炼毒巫的巫决，让卡西和奥兰多等人修炼巫武的巫决，也许身边早就多了一批高手了！

　　在魔兽领成立巫门，从士兵、居民和猎人中挑选合适的人员，传授各种巫术？

　　杨凌心中一动，想到了一个迅速壮大实力，培养一批高手的主意。然而，就在他准备考虑一些细节的时候，禁制外传来了侍卫奥兰多焦急的叫声。瞬移出去一看，尤娜、索菲亚、阿思那摩和古德等人全都来齐，忧心忡忡，似乎发生了什么大事。

　　“大人，不好了，森林边缘不知什么时候出现了一大群魔兽，离加伯利越来越近。为了打探具体的情况，已经有不少猎人和士兵遇难，不仅找不到具体的原因，恐怖的魔兽反而越来越多！”见杨凌出来，古德迅速汇报情况。

　　在他的解说下，不久，杨凌就明白了怎么回事。

　　原来，自从他闭关静修后，亚马逊森林边缘出现的魔兽就越来越多，互相之间罕见地相安无事，离加伯利的距离越来越近。连续几十名猎人在森林边缘执行任务时失踪后，人们感觉越来越不对劲。

　　消息传开后，魔兽即将冲出来屠城的谣言满天飞，许多商人紧急撤离，不少镇民惊恐之下，甚至居家迁到几千海里之外的魔兽领。有钱的通过传送魔法阵迁移，没钱的坐船，甚至三三两两地扎木筏漂过去。

　　形势不妙之下，一些别有用心的人趁机煽风点火，散布魔兽领正在撤军的谣言，甚至趁乱打劫。很快，镇上的治安就迅速恶化，离开加伯利的人越来越多，留下来的也整天忧心忡忡。

　　为了防止形势进一步恶化，安娜果断地安抚民心，派人把散布谣言的家伙抓起来；同时，秘密派出一队精锐的士兵进入森林打探详细的情况，猎人公会也发布相关的任务，请高级猎人调查情况。

　　结果，不仅几十名精锐的士兵几乎全军覆没，十几名三星级以上的猎人也一去不回。直到第二天，才有两名在森林中如鱼得水，实力强大的精灵浑身血迹地逃回来。失魂落魄，不时指着黑暗的地方‘蝎子，蝎子’地大声尖叫。

　　刚开始的时候，人们还不清楚是怎么回事，但是，很快就看到了一件恐怖的事情！

　　一名精神恍惚的精灵喝下一口泉水后，突然叫喊身上又痒又痛，抱着头到处乱撞，谁都按不住。很快，在她的惨叫声中，人们惊恐地发现她体内竟然钻出了一只只拇指般大小的蝎子。

　　一群恐怖的食人的蝎子！

　　大惊之下，索菲亚一把火把可怜的追随者和蝎子烧成灰烬，眼看另一名精灵也有即将发作的迹象，她明白事情已经远远超出了她们意料之外。束手无策之下，命令士兵们抬起可怜的精灵直奔杨凌所在的悬崖，尤娜和阿思那摩等人随之紧紧地跟了上来。

　　“全都退出去，没我的命令，谁也不准过来！”

　　看着生不如死，躺在担架上不停地挣扎的女精灵，杨凌一言不发，命令人们远远地退出去。随后谨慎地盘腿坐下，仔细察看她体内的情况。

　　可怜的女精灵身上的衣服早就已经被她自己撕成碎片，但除了手臂上一个拇指般大小的伤口外，找不到什么特殊的伤口。但通过磅礴的精神力察看她体内的情况时，杨凌立马大吃一惊！

　　女精灵皮肤下面，竟然藏着一条条不停地蠕动的虫子，大口吞食女精灵的血肉，身体一点一点地膨胀。刚开始只有米粒般大小，没多久就已经有笔杆般粗细，像只蝎子一样身体分节明显，全身酷似琵琶，长着一对长而粗的形似蟹螯的角须，尖而弯曲的尾刺格外吓人！

　　寄生体？

　　看看不约而同地撕破女精灵薄薄的皮肤，争先恐后地冒出来的密密麻麻的蝎子，杨凌瞬间也不由得头皮发麻！


第三百二十八章 火烧连天

　　密密麻麻的蝎子从女精灵体内冒出来后，吱吱怪叫，随即潮水般向近在咫尺的杨凌扑过来。一节一节角质化的硬壳，一左一右大闸刀般的角须，尖而弯曲的尾刺……，看起来格外狰狞吓人！

　　“杨大哥，快跑，快跑啊……”

　　“大人，大人……”

　　……

　　看着密密麻麻的蝎子，人们头皮发麻，恨不得拔腿转身就走；但眼看盘腿坐在地上的杨凌来不及撤退，大惊之下失声大叫，尤娜和索菲亚更是边叫边不顾一切地扑过来。

　　“哼，找死！”

　　看看众多不知死活地扑过来的蝎子，杨凌冷哼一声，瞬间就展开冰封领域。早在盘腿坐下之前，他就已经做好了充分的准备，保持高度的警惕。

　　吱……

　　周围的温度急剧下降后，蝎子本能地感觉到一股强烈的危险，边叫边迅速后退。可惜，反应再快也逃不过一劫！

　　只见以杨凌为中心，一圈蓝光一闪而过，随即所有蝎子瞬间就被冻成了无法动弹的冰雕。有些张着嘴巴，有些举起角须，有些翘起尖而弯曲的尾刺……，全都保持着最后一个动作。

　　深深地吸一口气后，杨凌融化一只冰雕，一指弹晕还没反应过来的小蝎子，随后捧在手心仔细观察。

　　“杨大哥，我可以肯定这是一种变异的蝎子！”见杨凌安然无恙，冲过来的索菲亚松了一口气，“在森林活了这么多年，我从来没见过，也没听说过有这么恐怖的蝎子！”

　　“对，这应该是一种变异的蝎子，我们家族千百年来到过无数地方，但也从没见过这么恐怖的家伙！”从黑龙背上跳下来后，龙骑士哥特边说边大步走过来。

　　本来，眼看情况不对劲，他还准备骑着黑龙扑过来，救出被蝎子围攻的杨凌。见杨凌一动不动，眨眼就把密密麻麻的蝎子全都冻成冰雕，意外之余不由得口服心服，对杨凌这个领主更加敬重。

　　在大陆上闯荡多年，冰封魔法师他见多了，但从没见过冰封魔法如此惊人的魔法师！

　　本来，他还以为杨凌只是一个召唤师，现在看来，大错特错，明白杨凌起码是一名圣阶魔法师。否则，绝对不可能连咒语都不用就瞬间施展出这么恐怖的冰封魔法！

　　翻来翻去观察一会后，杨凌用巫力逼出一滴精血，轻轻地按在蝎子的脑门上。本以为轻而易举就能驯化眼前这只小家伙，不料，等了半天都没有任何变化。

　　咦，奇怪！

　　意外之下，杨凌发出一缕神识，仔细观察小蝎子体内的情况。很快，他就在蝎子的脑部发现了一团古怪的黑气。

　　也许是感觉到杨凌侵入体内的神识，黑气像活物般上下翻滚，死死护住米粒般大小的晶核。与此同时，杨凌感觉到一股愤怒的精神波动。

　　莫非，这是一团有意识的家伙，就是它搞的鬼？

　　疑惑之下，杨凌默念巫决，双手不停地变换手印，施展炼魂术。果然，在炼魂术的作用下，黑气越来越淡；再滴一滴精血上去后，小家伙身上立马就浮现一道道玄奥的符文，眨眼就被巫塔收进去。

　　小蝎子体形虽然很小，但记忆却不简单，小脑袋里仿佛生活了千百年般塞满了进食和睡觉等枯燥、重复的记忆。翻了半天后，杨凌硬是找不到什么有用的记忆，只知道这些家伙平时生活在一片黑乎乎的地方，最近才突然出现在森林外缘。

　　“阿古苏，全城戒严，没有我的命令，谁也不准擅自进入亚马逊森林！”沉声下令后，杨凌迅速离去，准备前往亚马逊森林外围打探详情。身后，尸巫王和哥特等人紧紧地跟了上去，阿古苏则迅速返回加伯利布防。

　　一行人速度飞快，不久就来到了亚马逊森林外缘。

　　连小小的一只蝎子都那么古怪，鬼知道森林内有什么危险！为了预防万一，杨凌在一座小山谷盘腿坐下来，召出紫鼠冰冰、千面幻貂和黑龙王等强力魔兽护身，随后再指挥一队角蜂兽四下散开，打探森林内的情况。

　　角蜂兽速度飞快，不久，就把周围的情况打探清楚。

　　一片稀稀拉拉的灌木丛中，盘踞着一大群变异的蝎子，密密麻麻的一大群，数量多得根本就数不清楚。蝎子周围，有一群趴在地上喘气的风狼，有一群大声咆哮的大地暴熊，有一群纠缠在一起的蟒蛇……

　　嗷……

　　也许是兽性大发，也许是看不远处的一头风狼不顺眼，一头大地暴熊咆哮一声后狂暴地扑过去。双眼通红的风狼则无所畏惧，‘呼’的一声站起来，微微弓着身子，蓄势待发，冷冷地盯着越来越近的大地暴熊。

　　受这两个家伙的影响，附近的大地暴熊和风狼全都围过来，双眼嗜血狂暴，蠢蠢欲动。然而，就在混战一触即发的时候，意外的一幕出现了！

　　灌木丛中突然扑出一队狰狞的蝎子，吱吱大叫，驱散狂暴的风狼和大地暴熊。有只不甘心撤退的大地暴熊刚刚咆哮一声，立马就被狰狞的蝎子一拥而上，眨眼就只剩下一堆白骨。看着这恐怖的一幕，无论风狼还是大地暴熊，全都惊恐地闪到一边！

　　莫非，这群蝎子才是罪魁祸首？

　　看着这意外的一幕，杨凌心中一震，想起蝎子脑海里那有意识般的黑气，心中一动。

　　方尖碑内的巫术浩瀚繁复，其中就记载了分出神识控制傀儡的办法，只要在敌人的脑海里留下自己的灵魂印记，就可以操控对方的意识。

　　现在看起来，似乎所有蝎子都受到了控制，跟方尖碑上记录的情况极为相似。不过，仔细搜索半天后，杨凌找不到蝎子王，也找不到什么异样的地方。

　　灌木丛中，全都是大小几乎一模一样的小蝎子，精神的波动也几乎完全一致，完全看不出有什么特别强大的王者。指挥角蜂兽深入亚马逊森林，仔细搜索方圆几十里，也没有发现什么可疑的家伙。

　　指挥魔兽大军一拥而上，趁机一一驯化，还是干脆……

　　如果能把这些蝎子、风狼、蟒蛇和大地暴熊全都驯化，自然就可以进一步扩大魔兽大军的规模。但看看灌木丛中密密麻麻，数不胜数的蝎子，想想它们脑海里那难以驱除的黑气，杨凌摇摇头。

　　魔兽大军的数量已经达到了一个惊人的地步，低阶魔兽的数量再多也难以显著提高大军的实力。现在，他需要的是大量双足飞龙和蝎狮等高阶魔兽。

　　驯化这些蝎子不是不可以，可惜需要耗费大量时间、巫力和精神力，得不偿失！这样一来，就只剩下一种选择，把它们彻底击杀！

　　沉思片刻后，杨凌想到了一个主意。吩咐身后的哥特和尸巫王等人提高警惕，随后默念巫决，准备布设一个大范围的禁锢禁制，叠加幻阵和杀阵，把蝎子和大地暴熊等魔兽困起来围歼。

　　进阶到中级神巫后，随着巫力和精神力越来越深，他布设禁制的速度越来越快，双手不停地变换手印，打出一道道灵诀，看得众人眼花缭乱。

　　禁制没激活的时候，悄无声息，既没有魔力的澎湃，也没有什么明显的能量波动。所以刚开始的时候，森林内的魔兽浑然不觉危险的降临，等到杨凌激活禁制后才感觉不对劲。可惜，为时已晚！

　　“快，用火烧，把它们烧成灰烬！”看看惊恐地四处乱窜，却怎么都找不到出路的魔兽，杨凌冷冷地笑笑，沉声下令。

　　黑龙王率黑龙喷出一道道惊人的紫色火焰，所过之处，别说树木，就连泥土似乎都要燃烧起来；尤娜施展火系禁咒，降下满天火球；索菲亚这个月女祭师则施展风系魔法，在一旁煽风点火……

　　嗷……

　　在熊熊燃烧的大火下，被困在禁制内的风狼、蟒蛇和大地暴熊大声惨叫，极力挣扎。可惜，一切都是徒劳！很快，它们就先后被烧得浑身焦黑，甚至被烧成一堆灰烬。

　　在冲天的大火面前，密密麻麻的蝎子刚开始的时候也四处乱窜，但明白无路可走后，它们竟迅速挤在一起。不久，众人面前就出现了惊人的一幕。

　　密密麻麻的蝎子越挤越紧，不久就形成了一个动态的人形怪物。熊腰虎背，五官隐约可见，那一只只不停地爬来爬去的蝎子看起来格外狰狞和恐怖，尤娜和索菲亚当场就恶心得转身吐起来！


第三百二十九章 法老王的诅咒

　　密密麻麻的蝎子眨眼就挤成了一个人形怪物，或者说，堆成了一个虫人，一个由虫子般的蝎子组成的人！

　　单个蝎子遇到熊熊燃烧的大火，挣扎片刻就被烧成灰烬，但成千上万个蝎子挤在一起后，竟然散发出一圈淡淡的黑气，把连泥土都能燃烧的大火隔绝在外！

　　嗷……

　　成形后，人形怪物昂头张开大嘴，发出一声非人的声音，低沉有力，像波浪一样散发出去。所过之处，在大火中挣扎的风狼、蟒蛇和大地暴熊等魔兽浑身一震，就连在禁制内的哥特和尤娜等人也没有例外，仿佛受到了什么无形的攻击。

　　灵魂攻击？

　　稳住身形后，见身后的尤娜和艾莉丝等人脸色苍白，甚至嘴角渗出一丝血迹，杨凌大惊，立马挥手把他们送出禁制，只留下黑龙王、尸巫王、紫鼠冰冰和千面幻貂。

　　尽管早就知道这个由蝎子组成的人形怪物非同小可，但是，他万万没想到竟然强悍到如此地步。不仅能隔绝熊熊燃烧的大火，居然还张口发出如此厉害的灵魂攻击！

　　修炼到中级神巫后，他布设禁制的速度快了很多，也能叠加一般的幻阵和杀阵。虽然可以把敌人困起来，攻击他们的身体，但由于境界的原因，暂时还无法叠加大范围的灵魂攻击和防御禁制。

　　怎么办？

　　全力进攻，还是……？

　　沉吟片刻后，杨凌决定先静观其变，看看这个古怪的人形怪物到底有什么本事。身为一名巫师，自己在禁制内如鱼得水，对方却举步维艰；就算这人形怪物实力再强，相信他一时之间也难以冲出去！

　　看着惊人的一幕，黑龙王和尸巫王一声不吭，一左一右静静地站在杨凌身后；趴在他肩膀上的紫鼠冰冰睁大骨溜溜的小眼睛，偏着小脑袋好奇地看着古怪的人形怪物；小兔子般的千面幻貂竖起毛茸茸的耳朵，脑袋却转到一边，似乎对密密麻麻的蝎子恶心不已。

　　“嗷……，是谁唤醒了伟大的伊墨特，给我站出来！”昂头咆哮一声后，人形怪物边说边大步往前走，速度飞快，似乎重力禁制对他毫无影响。

　　上古魔法阵？

　　走几步后，名叫伊墨特的怪物很快就发现了异样，停下脚步仔细观察周围的情况，“奇怪了，没有魔力的波动，难道，是埃默霍特那老混蛋……”

　　看看周围熊熊燃烧的大火，看看古怪的一望无际的森林，感觉着空中那陌生隐晦的能量波动，伊墨特脸色凝重。

　　作为一名曾经的邪恶法师，他迅速感觉到身边的异样。强烈的危险，古怪的森林，沉重的脚步，莫名的压力和隐晦的能量波动，给他一股身处别人的领域空间的感觉。

　　这种陌生危险的感觉，他只在万年前的埃默霍特法老王身上见过，正是那神秘莫测的领域法则让他万劫不复，被诅咒成了这个人不人鬼不鬼的样子，成为了一名永世不得复生的陵墓护卫。

　　沉思一会后，伊墨特低声呢喃几句，降下一场大雨，浇灭熊熊燃烧的大火。随即指挥一群蝎子四下散开，探测周围的地形。

　　由于突然分出一群蝎子，怪物整个人看起来仿佛瘦了一大群，右脸凹下去一大块，加上不停地爬动的蝎子，看起来格外恐怖。除了终年和腐尸打交道的尸巫王外，就是黑龙王和杨凌也看得头皮发麻。

　　这到底是人，是鬼，还是妖？

　　看看由密密麻麻的蝎子堆成的伊墨特，杨凌摇摇头，沉吟片刻后，指挥黑龙王和尸巫王等家伙发动试探性的攻击。

　　管这怪物是人是妖，只要把他死死困在禁制内，他就算再厉害也飞不出自己的五指山！

　　对看一眼后，黑龙王率先行动，‘呼’的一声展翅飞出去，喷出一口蕴含龙息的火焰；尸巫王裹着一圈黑色的尸毒紧随其后，无声无息地直扑伊墨特的后脑勺。

　　作为一名精通亡灵魔法的尸巫王，他的灵魂能量远超尤娜和索菲亚等人，但也最需要吸收灵魂能量。伊墨特厉害无比，在别人眼里是一头危险的恶魔，但在他眼里，却是一个不可多得的猎物。

　　只要顺利吸收对方强大的灵魂，也许就能恢复到九成实力，甚至一举恢复到领域巅峰状态！

　　吱……

　　看看恶心得把头转到一边的千面幻貂，紫鼠冰冰炫耀地扭扭小屁股，随后闪电般扑出去。利用超高的速度和惊人的冰封魔法，把怪物伊墨特分出去探路的蝎子一一冻成冰雕。

　　被紫鼠冰冰这么一激，兔子般毛茸茸的千面幻貂鼓起嫩白的小嘴巴，施展幻化法术，幻化出二十条黑龙，三十只紫鼠和十个尸巫王。

　　“哼，卑贱的家伙，来吧，向伟大的伊墨特献上你们的精血和灵魂！”

　　看看飞快地扑过来的黑龙王、尸巫王和紫鼠，伊墨特勃然大怒。身上的蝎子冒出一缕缕黑气，迅速凝聚成一个气团，把身体保护起来，挡住黑龙王的龙息和冲天的火焰。

　　紧跟着，他大声呢喃起来。每吐出一个音节，众人就感觉心中一震，仿佛受到了什么无形的攻击。空中凝聚着一股阴冷的气息，无视禁制的屏蔽，越来越浓重。

　　“快，阻止他，这是收割灵魂的魔法，快！”

　　听着怪物伊墨特低沉有力的音节，感觉到越来越浓的阴冷的感觉，杨凌和黑龙王谨慎地原地不动，尸巫王却失声大叫，‘呼’的一声加速向由蝎子堆成的伊墨特扑过去。

　　在瀚海的亡灵魔法中，攻击敌人灵魂的魔法不在少数。其中，威力最大，也最神秘的无疑是灵魂收割魔法。在亡灵位面，就有一名亡灵君王擅长此道，收割大量亡灵种族的灵魂。和他打过多次交道后，尸巫王自然明白这魔法有多么恐怖和歹毒。

　　可以说，如果任由对方施展出这道魔法，除了自己和杨凌，也许强大的黑龙王、紫鼠和千面幻貂都瞬间就变成一个白痴，甚至变成怪物的傀儡。

　　嗷……

　　咆哮一声后，黑龙王放弃对怪物作用不大的火系魔法，直接扑上去，狠狠地一爪拍向他的脑袋；紫鼠冰冰喷出一口深蓝色的寒气，千面幻貂则指挥众多幻体不顾一切地全力进攻！

　　全力一击之下，龙王一爪拍散怪物伊墨特体外的黑气；浑身裹在尸毒内的尸巫王紧跟而上，附加诅咒、衰弱和驱魔光环，由尸毒凝成的能量枪直捅对方的胸部……

　　“哼，找死！”

　　面对众人凌厉的攻击，怪物伊墨特冷哼一声，侧身躲过尸巫王的能量枪，避过紫鼠冰冰的寒冰气，随即一拳砸在一条黑龙幻体上。顿时，拥有黑龙王百分之二十生命力和百分之三十防御的幻体瞬间就烟消云散！

　　“咦，幻体？”

　　见身受重伤的黑龙化作点点星光，瞬间就烟消云散，伊墨特大吃一惊，脸色终于凝重起来。分出一群蝎子阻挡追兵，本体果断后撤，加快施展灵魂收割法术的速度！

　　“快，阻止他，快！”眼看怪物伊墨特咒语越念越快，尸巫王又惊又怒。对方的速度实在是太快了，听着最后那几个熟悉的音节，他明白就是不顾一切地扑上去，恐怕也来不及阻止了！

　　“魂爆！”

　　千军一发之际，压阵的杨凌终于动手，用巫术‘魂爆’攻击怪物伊墨特的灵魂。趁他头晕脑转的瞬间用风遁法术瞬移过去，‘呼’的一声张开冰封领域，把怪物身上的蝎子一一冻成冰块。

　　嗷……

　　剧痛之下，怪物伊墨特艰难地张大嘴巴，发出一阵非人的怒吼。在杨凌冰封领域的笼罩下，他感觉一阵阵刺骨冰冷的寒气透体而入，彻底冻僵蝎子的脑浆，摧毁自己留在里面的意识。

　　“哼，我倒要看看，你这家伙到底是什么怪物！”

　　见怪物极力挣扎，身体外部被冻坏的蝎子一层一层地往下掉，杨凌冷哼一声。默念巫决，逼出一滴鲜血，轻轻地按在对方由蝎子组成的身体的眉心处！

　　本来，他也是尽可能地试一试而已，并没有多大的把握驯化这么一个怪物。没想到，鲜血刚按上去就出现了惊人的一幕！

　　浑身一震，体内的鲜血、巫力和精神力一涌而出，食指想收都收不回来。紧跟着，每一只蝎子的眉心处都出现一滴猩红的鲜血，渗透进去后，它们身上浮现一个个玄奥的符文……


第三百三十章 蝎子王

　　消耗大量巫力和精神力后，杨凌终于把名叫伊墨特的怪物驯化，获得了他的记忆。

　　原来，在远古时期，大陆上有一个名叫底比斯的大帝国，权力集中到历代的法老王身上。疆域广袤，人口众多，国力盛极一时。

　　古底比斯人用防腐的香料殓藏尸体，年久干瘪，就会形成干巴巴的木乃伊。他们笃信人死后，灵魂不会消亡，仍然会依附在尸体或雕像上。所以，法老王等位高权重的人死后都会被制成木乃伊，后人坚信他们将会在遥远的未来复生。

　　每一代法老王死亡并制成木乃伊后，都会埋葬在亚马逊森林的地下陵墓内。为了保护陵墓，保护死者免受盗墓贼或者战争的侵扰，每一代实力惊人的法老王都会加强陵墓的守护，布下数不胜数的魔法陷阱。

　　每当察觉到亚马逊森林外有人筑城，感觉到威胁后，地下陵墓的护卫就会醒过来，对敌人进行无情的攻击。任务完成，清除威胁后，再回到地下陵墓沉睡。否则，将会有更多的护卫醒过来，发动大规模的攻击。

　　伊墨特是历史上底比斯帝国一名邪恶的法师，由于实力强大，成为了法老王身边的一名侍卫。和法老王美丽的妻子安苏娜姆见面的次数多了之后，两人日久生情，不可救药地陷入了爱河。

　　有一次，正当他们在皇宫一个偏僻的角落紧紧地抱在一起时，被刚好路过的法老王发现。大惊之下，两人迅速逃亡，企图离开皇宫，离开强大的底比斯帝国。可惜，两人还没逃多远，就被法老王率大军重重围了起来。

　　结果，美丽的安苏娜姆被侍卫活活勒死；伊墨特则受到法老王愤怒的诅咒，灵魂被转移到一群蝎子上，成为了一名地下陵墓的亡灵守卫。只要灵魂不灭，他就会受到地下陵墓的控制，永世不得复生。

　　“嘿嘿，所谓地下陵墓的控制，其实也就是在脑海里加一道灵魂印记而已！”把伊墨特召出来，确认他脑海里只有自己的灵魂印记，只受自己控制后，杨凌淡淡地笑笑。

　　虽然巫师有巫武、毒巫和影巫等等分支，但真正的巫师，追求的是对灵魂的绝对控制，追求的是天地间最本源的力量。

　　虽然还远远没掌握高阶的灵魂巫术，但是，顺利驯化伊墨特后，杨凌已经成功地取代地下陵墓，获得了对他的控制权。但跟限制重重的地下陵墓不同，赋予他独立的思想和极大的自由！

　　“谢谢大人！”冥思片刻，感觉到体内的不同，明白从此将脱离地下陵墓的控制后，伊墨特大喜，边说边恭敬地匍匐在杨凌面前。

　　咕咕……

　　见伊墨特身上的蝎子不停地爬来爬去，明白以后身边就多了这么一个怪物后，趴在杨凌肩上的千面幻貂不满地哼两声，随后恶心地把头转到一边。就是天不怕地不怕的黑龙王，盯着伊墨特多看几眼后也浑身不舒服。

　　那一只只爬来爬去的蝎子，那不停地蠕动的眼眶，不时弯曲变形的鼻子和耳朵……，对一个人的耐性实在太举挑战性了！

　　“伊墨特，戴上这付面具，穿上这件长袍！没事的时候，别老让你的蝎子爬出来！”把尸巫王炼制的人皮面具取出来后，杨凌再从空间戒指内取出一件宽大的长袍。

　　要是伊墨特就这样回到加伯利，相信商人和镇民们将跑得一个不剩！

　　“是，伊墨特明白！”

　　看看皱皱眉头的杨凌，伊墨特尴尬地笑笑，迅速套上人皮面具和长袍。要是再加上一根魔法杖，倒也像模像样，只要不是走近仔细观察，一时之间倒也看不出什么明显的破绽。

　　化身千万，魂火不灭，灵魂不死！

　　看看像模像样的伊墨特，想想他衣服下面那一只只爬动的蝎子，杨凌突然想起了方尖碑上记录的炼制傀儡的一段巫决。

　　根据方尖碑的解说，傀儡巫决可以夺取别的生物的控制权，在它们的脑海里形成一团魂火。即使本体被灭，也可以依靠傀儡活下去，拥有一样的记忆。修炼到高阶的时候，甚至可以化身千万，只要不是所有傀儡在同一时间被摧毁，就可以无限次地复活，厉害无比。

　　“伊墨特，我这里有一些法术，你抓紧时间好好琢磨吧，对你肯定有莫大的好处！”沉吟片刻后，杨凌打出一道灵诀，把傀儡巫决相关的记忆直接灌入伊墨特脑海。

　　这段时间以来，他一直考虑传授巫术，迅速提高魔兽领实力的问题。在外面寻找大量合适的传人，不仅费时费力，还极易引起有心人的猜疑和误解，还不如先传授给身边的亲信和驯化的高阶魔兽。

　　黑龙王有成为一名巫武的潜质，艾莉丝是当仁不让的毒巫，紫鼠冰冰也许可以改行做杀手般的影巫，灵魂强大的伊墨特绝对是一名合格的巫卫……

　　他很期待，一名由蝎子堆砌而成的蝎子王伊墨特，修炼傀儡巫术后，将会变成一个多么恐怖的存在！

　　“谢谢大人，谢谢大人！”

　　冥思片刻，明白杨凌传授的法术有多么宝贵后，伊墨特再次恭敬地匍匐在杨凌面前，直到杨凌吩咐才感动地站起来。作为一名失去本体，只能把灵魂寄托在一只只蝎子上的怪物，他比谁都清楚傀儡巫决的强大和珍贵！

　　“嘿嘿，年轻人，好好跟着大人，包你天天吃香喝辣，没事还可以那个……”尸巫王边说边拍拍伊墨特的肩膀，满脸淫笑，“事情做好了，说不定还可以向大人求情，复活你那可怜的小美人！”

　　在别人眼里，伊墨特简直就是看一眼就做噩梦的恶魔，但在他眼里，这却是一个不错的兄弟！一个整天和蝎子打交道，一个终年和僵尸以及骷髅等亡灵打交道，大哥不笑二哥。

　　年轻人？

　　看看色迷迷的尸巫王，再看看一旁的伊墨特，黑龙王摇头苦笑。在地下陵墓沉睡了上万年的伊墨特都是一个年轻人，那自己算什么？

　　“什么，你说，可以复活安苏娜姆？”

　　狂喜之下，伊墨特死死盯着尸巫王。也许是过于激动，噼里啪啦地掉下一层蝎子，整个人立马又瘦了一圈，看得一旁的杨凌暴汗。

　　要是哪天大家围在一起吃烤肉，这家伙突然掉下一层张牙舞爪，吱吱怪叫的蝎子，那可不仅仅是食欲全无，估计连隔夜饭都得吐出来了！

　　“我可没本事复活你的小美人，你自己找大人去吧！”看看在地上到处乱爬的蝎子，尸巫王也受不了伊墨特的激动，边说边兔子般迅速闪到一旁。

　　黑龙王展翅一飞冲天，美其名曰上去透透气；紫鼠冰冰得了哮喘般咳几下，喷出几团寒气后以尿遁的名义远走高飞；只有千面幻貂死死抓着杨凌的衣服，紧紧地闭上双眼，暗暗诅咒伊墨特这个恶心的家伙！

　　如果它有法老王的本事，恐怕伊墨特早就死了一千遍了！

　　“这个……，时机成熟的时候，我会考虑的！”看着狂喜之下泪盈满框的伊墨特，杨凌勉强笑笑，“傀儡巫决非常重要，这段时间，你就呆在巫塔空间内静修吧。对了，看好你的蝎子，没事不要乱跑！”

　　杨凌说完后，不等伊墨特道谢就挥手把他收入巫塔空间，暗暗寻思是不是该给他找一个人类的尸体做载体。以巫术的强大和玄奥，夺舍或者回魂并非什么难事！

　　撤去禁制后，杨凌吩咐尸巫王回去报信，随后在黑龙王、紫鼠冰冰和千面幻貂三大魔兽的护卫下在一座小山谷盘腿坐下来，抓紧时间恢复驯化伊墨特所耗费的巫力和精神力。

　　根据伊墨特的记忆，他只是地下陵墓一名普普通通的外围护卫。陵墓里面有很多财宝，但是，也有许多强大的护卫和恐怖的魔法陷阱。以自己目前的实力，硬闯进去跟送死没有什么区别。

　　他甚至怀疑，玛格丽特部落所谓神阶强者的二长老就是在亚马逊森林静修的时候，误入神秘的地下陵墓，从而音讯全无。否则，要是他还活在世上，不可能对部落的生死存亡毫不在乎。

　　地下陵墓的守卫很强大，如果一涌而出，全部杀出来，杨凌估计自己只能率众人望风而逃。但是，根据伊墨特的记忆，地下陵墓的护卫每次起码需要间隔半年时间才能清醒过来。也就是说，解决这次危机后，最少要等半年时间，地下陵墓才会派出新的护卫。

　　半年时间不是很长，但是，这起码给了杨凌足够的时间做好各方面的准备！

　　这段时间以来，随着巫力和精神力的进一步加深，他感觉离进阶到高级神巫的那一天越来越近。

　　如果能在地下陵墓护卫醒过来之前进阶到高级神巫，掌握八方巫印，熟练使用和炼制强大的巫器，那么，他将有更大的把握再次大获全胜！甚至率大军攻入地下陵墓，获得底比斯帝国覆灭前藏在地下陵墓那数不胜数的财宝。


第三百三十一章

　　得知森林边缘狂暴的魔兽被领主大人消灭后，人们兴奋地奔走相告。刚开始的时候，有不少人还半信半疑，但随着进森林捕猎的猎人越来越多，随着如临大敌的士兵撤离城墙，消息得到了证实。

　　很快，加伯利大胜魔兽的消息就传了出去，不仅许多逃离的商人和镇民闻风赶了回来，还吸引了大量人口涌入。有实力强大的商人，有落魄的佣兵和冒险者，有生活难以为继的流民……，抱着各自的理想，他们不远千里来到加伯利！

　　丰富的硫磺、树漆和矿石等资源，取之不尽的魔兽，强大的军队，远低于其它领地的赋税……

　　这一切，对逐利的商人形成了致命的吸引力，泰伦大陆九大商会，每一家都在魔兽领本土修建了分会。在魔兽领尝到甜头后，谁也不会错过加伯利这座魔兽领新兴的城市。

　　加伯利遭遇魔兽突袭的危机没解决之前，还有一些大商会迟疑不决；但经历这一次危机，人们对强大的魔兽领充满了信心，没有谁还能忍得住抢占先机的冲动！

　　当初，仅仅因为最先和杨凌接触，九大商会中的阿拉贡商会就获得了大量让人眼红的合同。条顿山谷的露天硫磺矿让他们赚得盘满钵满，参与撒雷诺港口的建设和管理更是日进斗金。

　　在魔兽领，除了海儿贝莉的布拉德商会外，就数阿拉贡商会获利最厚。亲眼目睹阿拉贡商会的策略和成功后，其余商会自然不会再错过抢占先机的机会。

　　九大商会火速进驻加伯利，在他们的带领和刺激下，各大小商会争相涌入，带来了庞大的资金和人流。

　　每天，在城主府外等候，准备和尤娜商量合作事宜的商人络绎不绝，车水马龙。豪华的马车，身穿华衣的仆人，强大的护卫……，长长的队伍成为加伯利一道独特的风景。

　　负责民政的尤娜成绩斐然，狗头军师坦齐马特也顺利完成任务，指挥人们提前建好了内城。根据杨凌的命令，他在加伯利招收大量劳力，就近开采巨石，开始修建占地广阔的外城。

　　得知领主大人的计划后，镇民们踊跃加入筑城大军，热情地参与家园的建设。为了一个安全繁华的家园，也为了尤娜派发的优厚的工钱。

　　和商人们谈生意时，尤娜斤斤必较，为领地争取最大的利益。但发给镇民们的工钱，却大方得让苦哈哈的镇民们感激不已。

　　加伯利城的建设如火如荼，阿思那摩方面也传来了好消息。在向导的指引下，探索队正式打通了魔兽领经过加伯利海湾，远航到巴伐利亚和蒙特森等人类大城市的航线，描绘了大量航海图，记录了沿路的风土人情。

　　此外，女首领玛格丽特也传来了好消息。利用手中可以化解酡红毒的生命泉水，她成功策反了几名兵强马壮的海盗首领，约定日后和魔兽领一起反攻残忍奸诈的独眼龙。

　　有了这些海盗暗中的配合，凡是悬挂魔兽领五爪金龙旗的海船都在海上通行无阻，哪怕就是一条简陋的木筏，也获得了海盗们的尊重！

　　频频收到众多好消息后，杨凌安心在山谷内修炼。

　　跟特拉斯森林一样，亚马逊森林有取之不尽的能量。白天，他可以吸收到大量天地灵气和绿色的生命能量，晚上则可以吸收到磅礴的星芒能量。

　　吸收到大量能量后，炼体巫决终于突破瓶颈，修炼到了一个新的境界。即使不运转护体巫力，一般的刀枪也难以划破他的皮肤，普通的弓箭射到身上，就像遇到一层钢板一样反射出去。

　　长时间和号称大陆上肉搏最强悍魔兽的黑龙王对练，使得杨凌近身攻击和防御能力突飞猛进。刚开始的时候，只要黑龙王展开龙域，他就不得不退出。

　　但炼体巫决突破瓶颈后，凭着超高的速度，强悍的身体和对力量领域的领悟，他已经已经有能力在龙域内和黑龙王正面对战。杀得难分难解，甚至占据上风！进步的速度之快，刺激得在一旁观战的飞龙王色雷斯无地自容！

　　这样修炼下去，肉体的强悍将会达到一个什么样的程度？

　　再一次把黑龙王打得趴下去后，杨凌兴奋之余又有点迷茫。正统的巫术有七重，从血巫、灵巫、地巫、天巫、神巫、魂巫和巫神，一阶比一阶高。每突破一个门槛，实力就增长数倍，甚至几十倍！

　　但是，炼体巫决没有明确的区分，不停地修炼，不停地突破，肉体越来越强悍。没有人知道，一个人要是永远这样毫无阻碍地修炼下去，将会达到一个什么样的境界！

　　永无止境的修炼，永无止境的突破，根据方尖碑的解说，这正是一名顶级巫武的强大和恐怖之处！

　　在上古时期，强大的巫师率部落与人斗，与天地相争，终日面对未知的危险；开山裂地，翻江倒海，面对极其恶劣的环境。历经千万年，才传承下强大玄奥的炼体巫决，使一名巫武可以无止境地突破原有的境界。

　　不过，虽然理论上可以无止境地突破，但根据方尖碑的解说，修炼到后来不仅速度越来越慢，而且会遇到种种未知的困难和危险。

　　让黑龙王和飞龙王色雷斯他们修炼炼体巫决，到底是福是祸？

　　本来，顺利突破门槛后，杨凌还准备把炼体巫决传授给黑龙王和飞龙王等擅于肉搏的高阶魔兽。但明白炼体巫决修炼到后期，将会遇到许多未知的困难和危险后，他不由得犹豫起来。

　　方尖碑上的巫术很强大，但万一出现什么意外，反噬也极为恐怖。有不少巫术要么一笔带过，要么语焉不详，也不知是本来就不完整还是被人抹去。没有一定的把握，杨凌也不敢轻易尝试！

　　“胖子，死胖子，给我滚过来！”

　　“哎哟，轻点。我的大小姐，轻点，耳朵都快被你扭下来了！”

　　……

　　就在杨凌沉吟不决的时候，山谷外传来一阵隐隐约约的声音，有男有女。

　　胖子？

　　听听熟悉的夸张的惨叫声，杨凌心中一动，想起了曾经一起前往蒙特森的屠龙佣兵团。瞬移出去一看，果然是多日不见的故人，满身肥肉的胖子汉斯正和自封为团长的丽雅斗得难分难解，弓箭手洛比娜、重斧手马普托和骑士哈拉雷三人站在一旁看热闹。

　　看看装作痛不欲生，翘着一个大屁股装可怜的胖子，杨凌笑笑，大步走出去，“嘿嘿，扭死他，刚好可以把他的耳朵扭下来下酒！”

　　“尤里……”

　　“领主大人……”

　　……

　　看着满脸笑容，大步走出来的杨凌，胖子和丽雅等人意外不已，没想到竟然能在这里相遇。一时之间，有人叫他尤里，有人叫他领主大人！

　　当初，杨凌在蒙特森皇宫一战成名，击杀圣地亚哥剑圣的消息在帝都蒙特森引起了一场轰动；随后千里走单骑，杀出重重埋伏的故事，更是传遍了蒙特森的大街小巷。很快，胖子和丽雅等人就通过各个渠道得知了杨凌的真实身份。

　　“嘿嘿，欢迎各位屠龙强者光临我们小小的加伯利，有什么需要尽管吩咐。以后，叫我杨凌或者尤里都可以，大人和领主之类的就不要再叫了！”杨凌笑笑，轻轻地拍拍胖子肥大的啤酒肚，“胖子，几个月了？”

　　“哦，差不多……，差不多大半年了吧！”

　　看看昔日躲在马车上一起喝酒吹牛，嘲笑丽雅海平面般的胸部的杨凌，再想想他今时今日的地位和威望，胖子一时之间还没适应过来，以为杨凌问多久没见面了。

　　“嘿嘿，快了，生下来后记得请兄弟们喝几杯！”见胖子一时之间没反应过来，傻乎乎地说快大半年了，杨凌神秘地笑笑，向一旁的丽雅眨眨眼睛，接着说道：“不过，胖子啊，虽然你屁股够大，但万一难产，那可咋办？还有，到底是哪个不负责任的家伙把你肚子搞大的，是孩子他爸，还是孩子他妈？”

　　难产？

　　听杨凌这么一说，再看看他脸上的笑容，丽雅和哈拉雷等人意外片刻后恍然大悟，哈哈大笑。尤其是一直和胖子斗来斗去的丽雅，更是笑得眼泪直流。

　　“死胖子，到底是男是女，快点老实交待！”

　　“啧啧，屁股这么大，肚子这么圆，肯定是个女的！”

　　“唉，可怜啊，哪个可怜的家伙，居然找了这么一个比沙罗猪还胖的妈妈！”

　　……

　　反应过来后，看看胖子那大大的肚腩，众人你一句我一句，说得不亦乐乎，满面笑容。可怜的胖子，惨叫一声后仇大苦深地扑向一旁的杨凌。可惜，每次都差那么一点点，追了半天，累得半死都追不上杨凌！


第三百三十二章 西贝货

　　一场玩笑后，杨凌邀请众人到加伯利城住几天，边走边谈，迅速了解到他们最近的情况。

　　原来，在维森商会和布拉德商会强大的宣传下，蒙特森的猎人分会成立当天万人空巷，吸引了庞大的人围观。

　　看看猎人身上漂亮的星星标识，看看制作精明的猎人手册，丽雅毫不犹豫地扔掉手里的佣兵卡，拉着众人加入前途一片光明的猎人公会。于是，大陆上独一无二的屠龙佣兵团就这样消失了，多了一支由猎人组成的屠龙小队。

　　成为一名一星猎人后，丽雅整天兴奋地带着众人在城郊的小森林钻来钻去，美其名曰为将来的探险做准备。

　　魔兽领限量推出魔宠的时候，她更是不惜花费重金，通过各种关系买到了一只浑身雪白的西伯利亚雪兔。没想到，刚刚买了几天，一不小心就被胖子汉斯的绿皮雕当食物一样吞到了肚子里。

　　于是，可怜的胖子就成为了绿皮雕的替罪羊，在丽雅的逼迫下，不得不许诺到亚马逊森林亲手抓一头皮卡熊做赔偿。没想到，众人刚刚不远千里来到亚马逊森林，就遇上了在小山谷内静修的杨凌。

　　“丽雅小姐，屠龙小队这名字不好！”明白丽雅和胖子这几个家伙的新组织后，杨凌笑笑，一本正经地接着说道：“你们有胖子这么强大的召唤师，有强大的弓箭手和骑士，还有神秘的魔法师，这么强的实力起码应该叫屠龙大队才符合身份！”

　　屠龙大队？

　　偏着脑袋想想后，看看杨凌脸上若有若无的笑容，丽雅本能地感觉不对劲，知道他又想开自己一行的玩笑。但仔细想想，又感觉他说得有点道理，不管怎么说，屠龙大队总比屠龙小队好听多了。

　　“不错，以后就叫屠龙大队算了。不过，杨凌，我要一头可爱的皮卡熊，胖乎乎的那种，你一定要帮我想想办法。靠汉斯这个死胖子，估计头发都白了也没指望！”丽雅边说边眼巴巴地看着杨凌。

　　魔宠来自魔兽领，作为魔兽领的领主，杨凌肯定有办法搞到一头可爱的皮卡熊。难得遇到这么好的机会，她哪里还舍得错过！

　　“嘿嘿，没问题，驯兽场里面还有一头皮卡熊。走，到了城主府，我立马叫人给你送上来，绝对够胖，包你满意！”看看眼巴巴的丽雅，杨凌神秘地笑笑。

　　为了保证暴利，魔兽领出售的魔宠都有严格的数量控制，绝大部分低阶魔兽都在巫塔空间或者猎人公会内的驯兽场。别说一头皮卡熊，就是十头，一百头都没问题。不过，既然丽雅这么喜欢所谓可爱的皮卡熊，他不介意给她来一个意外的惊喜！

　　“真的？”

　　见杨凌一口应承下来，做梦都想抱着一头胖乎乎的皮卡熊睡觉的丽雅喜出望外。大喜之下，她没注意到杨凌脸上那神秘的笑容，反而是一旁的胖子看出了什么门道，咧着大嘴巴笑笑，等着看丽雅这大小姐的笑话。

　　小山谷离加伯利城不远，不久，重兵把守的加伯利城就出现在众人面前。

　　尽管时间仓促，但有了大量从魔兽领本土调来的劳力，有了众多熟练的能工巧匠，有了大量现成的巨石和泥土，加伯利城建得像模像样。

　　八米多高的城墙上，每隔一段距离就有一辆连巨龙都不敢轻易靠近的巨型弩车。星星铁打造的箭头泛着淡淡的蓝光，明显涂抹了剧毒，加上成人大腿般粗细的弩身，看起来格外吓人。

　　东南西北有四座城门，每座城门上方都有一门魔晶炮，射程高达十里。一炮轰出去，能把一块房子般的巨石轰成粉碎，是泰伦大陆上守城的利器。

　　城墙外面，是一条陷阱密布的护城河，宽十几米，深五米有余。杨凌在里面放了几条深海巨蟒，敌人要么不来，只要来袭，绝对大吃苦头。

　　“啧啧，厉害，防守比帝都蒙特森还强！”

　　“对啊，怪不得能击败亚马逊森林内的魔兽，看来，无法在加伯利筑城的传说就要成为历史了！”

　　……

　　每一个刚下船，准备到加伯利城的人都会在城外停一会，赞叹魔兽领的强盛。毕竟，千百年来，无论是班图帝国还是教廷，全都在这里遭遇了尴尬的惨败。但是，魔兽领不同，以区区几千人马不仅顶住了魔兽的进攻，还取得了完美的胜利！

　　进入城主府后，杨凌本准备给丽雅和胖子等人接风洗尘，没想到，侍卫奥兰多大步走了过来，小声地说道：“大人，听说你离开小山谷后，海儿贝莉小姐已经在议事厅等了大半天，说是有很重要的事情和你商量，你看……”

　　难道，大陆上的局势发生了什么突然的变化，还是……

　　疑惑之下，杨凌大步向议事厅走过去。作为布拉德商会的实际负责人，海儿贝莉常常忙得团团转，没什么事情，她绝对不会这么快就再次来到加伯利。

　　议事厅内，除了一身白衣，脸色凝重的海儿贝莉外，还有一名身穿华衣，愁眉苦脸的中年人，不时焦急地走来走去，似乎有什么重要的事情。

　　“领主大人，终于找到你了。你一定要救救我，否则，我就要破产了！”见杨凌大步走进来，中年人眼前一亮，边说边大步走上来。

　　破产？

　　难道，维森商会瞒着自己在外面放高利贷？

　　皱皱眉头后，杨凌疑惑地坐下，在海儿贝莉的解释下，不久就明白了是怎么回事。

　　原来，最后一批魔宠高价卖出去后，海儿贝莉刚想催尤娜再给她发一批雪兔和皮卡熊过来，没想到，名叫苏兹达尔的商人就带着一百多只吸血蝙蝠找上门来，大倒苦水。

　　据他所说，他三天前购买了一批魔兽领的蝙蝠。本准备用来给船队引路，没想到，这些蝙蝠不仅不听指挥，甚至飞出去后再也没有回来。两百多只蝙蝠，短短三天时间就只剩下了一半，损失惨重。

　　了解情况后，海儿贝莉解释这些蝙蝠不是魔兽领出产的魔兽，打发欲哭无泪的苏兹达尔离开后，也不再放在心上。但没想到，接下来，坏消息接踵而来。

　　先是布拉德商会在蒙特森的总部受到投诉，谣传布拉德商会出售未经驯服的皮卡熊，咬伤了几名贵族少女；紧跟着，巴伐利亚和麦加等人类大城市也传来类似的消息，发现了大量冒充魔兽领出售的魔宠。

　　不明情况之下，损失惨重的商人和气愤的贵族纷纷找上布拉德商会，要求天价赔偿。虽然据理力争后解释清楚，让他们无话可说，但是，已经对魔兽领和布拉德商会的声誉造成了很不好的影响。

　　如果不尽快解决，也许将对魔兽平民化、商业化和宠物化的计划造成极大的影响！

　　西贝货？

　　明白怎么回事后，杨凌摇摇头，没想到，这个世界的盗版也这么猖狂。自己的魔兽才推出没几天，立马就出现了假冒的东西。

　　没经过训练的魔兽，野性未除，别说探路或者探矿，不把人咬死就已经算幸运了！

　　“很遗憾，不是我们魔兽领卖出去的魔宠，我们没有义务回收和赔偿！”看看脸色苍白的商人苏兹达尔，杨凌沉吟片刻，接着说道：“不过，像你这种情况，可以把剩余的蝙蝠送到我们猎人公会的驯兽场训练。虽然要支付一笔晶币，但最后一算，或许还能挽回一定的损失！”

　　“谢谢大人指点！”

　　沉思片刻，明白这已经是最好的办法后，商人苏兹达尔谢过杨凌和海儿贝莉，随即匆匆忙忙地告辞而去，直奔加伯利猎人公会内的驯兽场。

　　这段时间，尤娜已经指挥人们在加伯利城内建起了一座占地广阔的猎人公会，旅馆、酒馆和驯兽场等配套设施一应俱全，猎人们不必再大老远跑到维森镇交接任务和存放不便携带的魔兽。

　　“杨凌，怎么办？”目送商人苏兹达尔远去后，海儿贝莉愁眉不展，轻轻地揉揉太阳穴。

　　出售魔宠的利润实在是太大了，根据调查，别说贪婪的佣兵和冒险者，就是猎人公会内部，也有一些品行不端的猎人抓到低阶魔兽后悄悄地以魔兽领的名义卖出去。甚至，一些大笔的交易还牵涉到各地的贵族，处理起来格外棘手。

　　“没事，只要加强我们魔兽领的标识，让别人无法假冒，问题自然就得到了解决！”沉思片刻后，杨凌想到了一个解决的办法。

　　一个将引起更大的轰动，彻底解决假冒的办法！


第三百三十三章 星卡

　　魔宠给魔兽领带来了大量直接和间接的收益，但除了容易被人假冒外，还有难以饲养和不便携带等不足。

　　本来，刚开始准备把魔兽平民化、商业化和宠物化的时候，杨凌就考虑过如何解决这些难题。现在遇到假冒伪劣这个麻烦后，干脆准备一次性解决所有不足。

　　通过禁锢禁制，可以在晶石内形成一个封印魔兽的空间，炼制成猎魔卡片。用同样的办法，自然可以炼制封印魔宠的宠物卡。

　　有了滴血认主的宠物卡，人们可以方便地携带魔宠。平时收起来，需要的时候再召出来，方便实用。

　　有了滴血认主的宠物卡，魔兽领的魔宠将是泰伦大陆上独一无二的。只要掌握魔兽抓捕、驯养和培育的技巧，严守宠物卡的制作秘密，相信将没有任何人能够再假冒魔兽领出售魔宠。

　　让海儿贝莉在加伯利稍等几天后，杨凌再次闭关，仔细考虑制作宠物卡的事情。

　　跟猎魔卡片一样，如果单靠自己和艾伦大师等人制作，宠物卡绝对无法量产。随着对巫术的进一步领悟，自己今后的精力将集中在修炼和探索上古巫师遗迹上，连领地都没什么时间管理，就更不用说亲自制作大量宠物卡了。

　　组建巫门，因人制宜，传授各种巫术？

　　术业有专攻，一个人的精力总是有限的，想起修炼毒术突飞猛进的艾莉丝，想起看到傀儡巫术欣喜若狂的蝎子王伊墨特，杨凌心中一动。再次想到了在魔兽领成立巫门，传授各类巫术的重要性和必要性。

　　艾伦大师号称大陆上的天才炼金术师，在炼金术上的造诣远超一般的炼金术师；地精长老心灵手巧，掌握地精魔法阵的秘密。如果把这两个老家伙拉入巫门的阵营，传授炼制巫器和布设禁制的技巧，也许，这两个老家伙将能充分展现他们的特长！

　　另外，宠物卡和猎魔卡片的核心是晶石内可以封印魔兽的禁制空间，但描绘在晶石表面的地精魔法阵也有重大的作用。

　　可以描绘火系魔法阵，使持有者发出爆裂火球攻击敌人；可以描绘风系加速魔法阵，加快持有者的速度；可以描绘水系魔法阵，受到攻击时，自动浮现一圈水幕遮挡敌人的攻击……

　　这样一来，一张卡片就远远不止宠物卡那么简单！

　　“猎人的实力可以用多少颗星星来标识，那么，用同样的办法区分等级不同的卡片，也许是一个不错的主意！”沉思半天后，杨凌想到了一个区分卡片等级的办法。

　　一星到三星卡片为宠物卡，滴血认主后，耗费少量精神力就可以封印一头三阶以下的低级魔兽。但卡片本身没有附加的魔法阵，或者只描绘一座简易的地精魔法阵，没有什么攻击力或者防御力。

　　四星到六星卡片为战斗卡，滴血认主后，需要耗费较大的精神力才能触发，但可以封印一头四阶到六阶的中级魔兽。卡片本身可以描绘几座地精魔法阵，拥有一定的攻击力和防御能力。不仅可以封印魔宠，还有可能成为一件厉害的武器。

　　七星到九星卡片为猎魔卡片，滴血认主后，需要耗费精神力和巫力才能触发；但可以封印一头，甚至几头七阶到九阶的高阶魔兽。卡片本身可以描绘繁复的地精魔法阵，拥有强大的攻击力和防御能力。

　　宠物卡可以批量生产，随魔宠一起高价出售，赚取大量晶币；战斗卡可以限量制作，用来装备忠心的士兵和猎人，提高他们的战斗力；猎魔卡片则需要严控数量，用来装备领地的核心人员。

　　反复掂量几次后，杨凌吩咐奥兰多通过传送魔法阵，传令艾伦大师和地精长老连夜赶过来，告诉他们自己的计划。

　　传授巫术？

　　明白杨凌的意思后，艾伦大师和地精长老激动不已，自从体会到猎魔卡片的强大后，他们就一直希望能独立制作一张完整的猎魔卡片。可惜，不懂神秘玄奥的巫术，费尽心机也无法如愿。

　　“谢谢导师！”

　　对看一眼后，艾伦大师和地精长老恭敬地向杨凌行礼。为了学习强大的巫术，为了炼金术更进一层，他们心甘情愿成为杨凌的弟子。

　　“起来，都给我起来，你们不害臊，我还不好意思收两个一大把年纪的弟子！”摇头笑笑后，杨凌接着说道：“接下来，我准备建立巫门，广为传授各种巫术。你们两个就作为我们巫门的长老吧，专门负责炼制武器装备！”

　　杨凌边说边打一道灵诀，把修炼最基本的巫术和布设禁制相关的内容，深深地烙在艾伦大师和地精长老的灵魂深处。随后取出一瓶用生命结晶兑出来的生命泉水，分为两瓶，交到两人手里。嘱咐他们每天十滴，尽快修炼出巫力。

　　生命泉水不仅可以化解百毒，可以提高修炼的速度，甚至还可以让人返老还童般年轻十几岁。有了半瓶生命泉水，杨凌相信艾伦大师和地精长老不久就可以修炼出炼制宠物卡所需的巫力。

　　本来，一般人修炼的时候，只要喝几滴生命泉水就足够了。但无论艾伦大师还是地精长老，全都已经一大把年纪，早就错过了修炼的年纪。为了大幅度强化他们的体质，加快他们修炼的速度，杨凌也不在乎一瓶生命泉水。

　　一小块生命结晶就可以兑出一大瓶生命泉水，在别人眼里，生命泉水价值连城；但在他眼里，这并非什么顶级宝贝。

　　此外，巫塔空间内的生命之树生长迅速，根据索菲亚的说法，也许不用多久就可以分泌生命泉水。即使生命结晶全都耗光，也还有办法得到源源不断的生命泉水。

　　“谢谢大人！”

　　见盘腿坐在地上的杨凌闭上眼睛，艾伦大师和地精长老道谢后满载而归，激动不已。别说神秘玄奥的巫术，就是那半瓶生命泉水就已经让他们此生受益无穷了。

　　“艾伦，你在加伯利修炼，还是回维森镇？”退出杨凌所在的别院后，地精长老问一旁的艾伦大师。

　　“不，我们就在这座城主府内修炼，尽快把所谓的宠物卡炼制出来！”把价值连城的生命泉水放到空间戒指后，艾伦大师笑容满面。

　　一直以来，把猎魔卡片的真正原理摸清楚是他最大的心愿，得到杨凌巫术传承后，哪里还舍得浪费时间跑来跑去？此外，在城主府内修炼和炼制卡片，有什么问题还可以及时向杨凌请教。

　　“对，就在这里修炼。不过，总得先把吃饭的家伙运过来，走，一起去见尤娜小姐！”明白艾伦大师的意思后，地精长老大声附和。

　　炼制卡片，自然离不开相应的一些炼金工具。但是，如果能在加伯利建一座炼金试验塔，或者把在维森镇的工具全都搬过来，那就更美妙了。

　　无论新建炼金试验塔还是搬运大量工具，全都需要大量人力和不小的开支。找古德那老狐狸商量，也许半天都没结果，但只要有了尤娜这个领地女主人的支持，一切就简单多了。

　　接下来，获得尤娜的支持后，艾伦大师和地精长老不再操心繁琐的事情，专心修炼杨凌烙在脑海深处的巫术传承。

　　在生命泉水的帮助下，他们进步明显，仅仅两天就掌握了修炼的窍门。加上杨凌布设的聚灵阵的作用，修炼的速度非常快，几天时间就积累了炼制宠物卡所需的巫力。尤其是艾伦大师，反复试验几次就领悟了布设禁制的技巧，掌握了猎魔卡片的炼制原理。

　　天才就是天才，艾伦大师的速度进步之快，就连杨凌也不得不佩服！

　　也许，进阶到高级神巫后，可以向艾伦这老家伙传授炼制巫器的办法，让他真正成为一名炼器大师！

　　明白艾伦大师在炼器方面的天赋，看着他忙来忙去炼制宠物卡的身影，杨凌沉吟起来。

　　对一名修炼灵魂巫术的巫师来说，巫器是最强大的武器，有了高级巫器的帮助，可以轻而易举地施展各种强大的巫术。

　　艾伦大师在炼器方面的天赋和技巧勿容置疑，但是，和炼制星卡不同，炼制巫器需要耗费大量巫力和精神力，需要对巫术有深刻的了解。短时间内，靠他自己修炼显然不现实，除非……

　　方尖碑内记录了不少在短时间内强行提高巫卫实力的巫术，但要么凶险无比，要么需要耗费极大的代价。没什么把握的情况下，杨凌并不准备拿一大把年纪的艾伦大师做试验。


第三百三十四章 大美女和老掉牙的老家伙

　　指点几次后，见艾伦大师和地精长老先后掌握了基本的巫术，领悟了禁锢禁制的布设技巧，杨凌重返亚马逊森林，探索所谓的地下陵墓。

　　根据蝎子王伊墨特的记忆，地下陵墓离地面的距离很深，除了一座石林传送魔法阵外没有任何出入口。如果不懂得相关的咒语，即使实力再强也无法进入地下陵墓。

　　骑着速度飞快的黑龙王，他几个时辰后就赶到了位于亚马逊森林深处的石林传送魔法阵。

　　一眼看去，这个地下陵墓的入口跟当初条顿山谷的石林巫阵有点类似。八十一座石碑错落有致，上面刻满了晦涩的碑文，组成了一座神秘的传送魔法阵。空中弥漫着一股隐晦的能量波动，跟魔力差不多，仔细一感觉，和巫力又有点像。

　　石林魔法阵外有一群异变的蟒蛇守护，浑身黑白相间。有些盘在石碑底部，有些在空地上盘成一圈晒太阳；有些则纠缠在一起，慢慢地蠕动……

　　“大人，这是地下陵墓特有的幽灵蛇，身怀剧毒。被它们咬一口就很有可能变成一个亡灵，成为地下陵墓的奴隶，一定要小心！”

　　伊墨特边说边指挥一大群蝎子潜过去，悄悄地靠近守护石林魔法阵的幽灵蛇。由于蝎子身上含有地下陵墓的气息，所以一时之间，可怕的幽灵蛇浑然不觉即将降临的危险，对爬过来的蝎子置之不理。

　　修炼傀儡巫决后，伊墨特的灵魂能量更加庞大，每一只蝎子就相当于一个分身。这几天，他在巫塔空间的森林内做了一个蝎子窝，可以孵化出源源不断的蝎子，实力突飞猛进。就算在外面的蝎子一不小心全军覆没，顶多损失一点灵魂而已，过几天又能拉一支队伍出来！

　　这样一来，在某种程度上来说，伊墨特已经修炼成了化身千万的不死金身；或者说，成为了一只打不死的蟑螂。只要杨凌不死，巫塔空间不灭，他就永远没有后顾之忧！

　　“幽灵蛇的毒性很强，攻击非常可怕；不过，也是不错的猎物，灵魂的滋味比风狼和大地暴熊强多了！”指挥蝎子把幽灵蛇包围起来后，伊墨特笑笑，随后化作一大群蝎子，潮水般向幽灵蛇扑过去，发起猛烈的突袭。

　　霎时间，只见一只只蝎子突然扑向近在咫尺的幽灵蛇。有的一口咬住幽灵蛇的七寸，有的在幽灵蛇身上咬一口，从它们的伤口钻进去；有的甚至趁幽灵蛇舌头一伸一缩的瞬间跳到它们的嘴巴，滑入它们的肚子，撕咬它们的内脏！

　　嘶……

　　措手不及之下，毫无准备的幽灵蛇纷纷中招，大声惨叫。有少数实力相对较强的幽灵蛇虽然反应过来，但还没喷出毒液就被众多蝎子一拥而上，瞬间就只剩下一滩鲜血，连骨头都被蝎子们吞了下去。

　　幽灵蛇死亡后，脑部都散发出一缕缕黑气，被一只只蝎子吸进去。空中弥漫着一股浓浓的血腥味，压抑的死亡气息挥之不去。

　　吸收到幽灵蛇的灵魂能量后，每一只蝎子身上都浮现一圈淡淡的黑气，玄奥的符文若隐若现。碰到黑气后，挣扎的幽灵蛇立马大声惨叫，仿佛受到了什么无形的攻击，被潮水般的蝎子趁虚而入。

　　啧啧，这就是灵魂收割魔法？

　　看看满山遍野的蝎子，看看它们直接吞食猎物灵魂的样子，杨凌赞赏地点点头。作为一名修炼灵魂巫术的巫师，他明白这种攻击有多么强大和犀利。

　　犀利的灵魂收割魔法，神秘的傀儡巫决……

　　看看伊墨特独特而犀利的攻击，杨凌对他的未来充满了期待，也许，伊墨特这蝎子王将成为自己手里最锋利的一把屠刀！

　　在伊墨特的强力突袭下，战斗很快就结束了！

　　“大人，陵墓外面只有一群幽灵蛇守护，但陵墓里面却遍布陷阱，强大的护卫数不胜数！就我们几个进去，恐怕……”重新凝聚成人形后，伊墨特把自己所知的情况完完整整地说出来，唯恐杨凌强行冲进去。

　　尽管大胜守护石林传送魔法阵的幽灵蛇，吸收了大量灵魂能量，但是，面对困了自己上万年的地下陵墓，他不敢有丝毫大意。没人比他更清楚历代法老王的手段，没人比他更清楚地下陵墓的可怕。

　　“嘿嘿，我们为什么要进去？”看看戴上人皮面具，穿上长袍，脸色凝重的伊墨特，杨凌笑笑，“既然地下陵墓只有这么一个出口，只要堵住这里，加伯利自然就不会再有什么危险。我倒想看看，地下陵墓到底有多少护卫可以派出来送死！”

　　这一次轻装上阵，杨凌压根就没准备进入地下陵墓，只是准备打探一下外面的情况而已。伊墨特这个外围普普通通的护卫就已经这么难缠，陵墓里面护卫就更不用说了，就算没有伊墨特的提醒，他也不会蠢到就这样冲进去送死。

　　不过，不进去就不代表拿这座地下陵墓没办法！

　　只要把整座石林魔法阵禁锢起来，布下天罗地网，自然就不再担心地下陵墓的护卫再冲出来作恶，加伯利城自然就不会再受到陆地上的威胁。

　　只要布下埋伏，筑起一道强大的防线，说不定还能因祸得福，守株待兔地活抓地下陵墓冲出来的护卫。驯化后，凭空获得一群跟伊墨特差不多，甚至更强的高手，比到处寻找高阶魔兽驯化强多了！

　　布下大范围的禁锢禁制，叠加幻阵和杀阵后，杨凌在附近修建一座传送阵。随后召出十名枯木战士，指挥他们化作普普通通的大树，时刻监视地下陵墓的动作。每棵树上，再安置一群速度飞快的角蜂兽，负责在禁制附近巡逻，确保万无一失。

　　虽然根据以往的惯例，地下陵墓起码还要几个月才会派出新的护卫，但未雨绸缪必不可少，以免发生什么意外。

　　“伊墨特，地下陵墓就交给你负责了，有什么异常，立马找我！”把进出禁制的办法告诉蝎子王伊墨特后，杨凌大步离去。

　　有了禁制的限制，有了枯木战士和角蜂兽的帮助，一些小问题相信伊墨特可以应付自如。实在撑不住，相信他也能撑到自己通过传送阵从加伯利瞬移过来支援！

　　骑着黑龙王，回到加伯利的城主府后，杨凌本准备抓紧时间修炼。不料，刚进门，艾伦大师和地精长老就兴奋地迎了上来。

　　“大人，这是我们炼制的宠物卡，你看看效果如何？”地精长老边说边送上五张宠物卡，满脸笑容，艾伦大师也没有例外。

　　“不错，把方法传授给你们身边可靠的人，抓紧时间炼制一批宠物卡出来！”

　　随意挑两张试试效果后，杨凌满意地点点头，吩咐几句后大步向议事厅走去。吩咐侍卫奥兰多把海儿贝莉、丽雅和胖子等人找来，准备给他们一个意外的惊喜！

　　由于时间仓促，加伯利的城主府比维森城堡小多了，很快，海儿贝莉等人就迅速赶到。

　　“杨凌，我的皮卡熊呢，快点交出来，你说过驯兽场里面还有一头的！”刚进门，丽雅就迫不及待地找杨凌要可爱的皮卡熊。

　　“哦……，丽雅，你确定要驯兽场里面那头皮卡熊？”听丽雅这么一说，杨凌脸上的笑容更加灿烂。

　　“确定，快点！小气鬼，要钱就尽管开口，死胖子别的没有，家里晶币多的是！”见杨凌吞吞吐吐，丽雅还以为他舍不得，慷人之慨，把满身肥肉的胖子当取之不尽的钱包。

　　“好吧，既然你这么迫切，那就只好满足你的要求了！”

　　笑笑后，杨凌在奥兰多耳边小声地吩咐几句。后者一惊，古怪地看丽雅一眼，随后大步离去。不久，他就和一名士兵抬着一个黑布笼罩的笼子进来，里面不时传出皮卡熊打呼噜的声音。

　　“哼，算你还有良心！”看着黑布笼罩的笼子，丽雅眼前一亮，连蹦带跳地走上去，一把揭开罩在牢笼上面的黑布。

　　上一次在蒙特森，虽然晚了一步，没买到可爱的皮卡熊；但她在好友艾琳家里和一头可爱的皮卡熊玩了几次，对小家伙打呼噜的声音比谁都熟悉。

　　“啊……，怪物啊……”

　　揭开黑布后，丽雅本准备亲手打开牢笼，把可爱的皮卡熊抱起来。但看着面前老得只剩下几颗大黄牙，毛发东一根，西一撮，口水直流的老皮卡熊，她意外得大声尖叫起来。

　　“丽雅小姐，这是我们驯兽场最后一头皮卡熊了，等会，我会派人把它送到你的床上。我相信，有了一头这么可爱的皮卡熊相伴，你将会度过一个美好的夜晚！晚安了，美丽的丽雅小姐”杨凌忍住笑容，一本正经地吩咐奥兰多把这头老皮卡熊送到丽雅居住的客房。

　　和这头老皮卡熊一起睡觉？

　　看看口水直流，耳聋眼花的老皮卡熊，丽雅差点晕倒。抱着一头这样的皮卡熊睡觉，简直就是一场噩梦，比坐牢还恐怖！


第三百三十五章 开山大弟子

　　看看虽然不是什么淑女，但好歹也长得亭亭玉立的丽雅，再看看口水直流的老皮卡熊，想象他们两个抱在一起睡觉的样子，人们忍不住哈哈大笑。

　　“去死，去死，死胖子，把它给我扔出去！”看看恶心的老皮卡熊，丽雅又气又怒，把黑布一把扔到笼子上。

　　“丽雅小姐，这确实是我们猎人公会最后一头皮卡熊了，不过……”看看快要抓狂的丽雅，杨凌笑笑，取出一张宠物卡，并从巫塔空间内召出一头胖乎乎的小皮卡熊，“驯兽场没有，但不代表别的地方也没有！”

　　“小气鬼，快点把小熊给我，要多少钱，尽管找死胖子！”

　　看看杨凌怀里胖乎乎，刚生下来不久的皮卡熊，丽雅眼前一亮，眨眼就破涕为笑。一把抢过杨凌手里的小熊，轻轻地摸摸它毛茸茸的大脑袋。

　　“丽雅大小姐，滴一滴鲜血到这张宠物卡试试，也许，你会有更大的发现！”看看说哭就哭，说笑就笑的丽雅，杨凌笑笑。

　　“宠物卡？”看看杨凌手里玉佩般的晶石卡，丽雅抱着小熊疑惑地后退半步，唯恐又是杨凌的什么诡计，“我只要小熊，要钱要血，你找胖子去！”

　　“呃……，你确定不要？”看看惊弓之鸟般的丽雅，杨凌神秘地笑笑，大灰狼般的笑容吓得丽雅再往后退几步，侧身躲在骑士哈拉雷身后。唯恐杨凌又反悔，把怀里的小熊抢回去。

　　“嘿嘿，这么好的东西，你不要就算了。杨凌兄弟，我来！”听说要滴血，一旁的胖子心中一动，想起了传说中魔兽领出产的猎魔卡片。边说边一把抢过杨凌手里的宠物卡，忍痛在食指上咬一口，滴一滴鲜血上去。

　　霎时间，卡片上浮现一圈不停地旋转的玄奥的符文，散发出一阵阵隐晦的能量波动。符文越转越快，一片银光闪过后，一切都恢复如初。

　　在外人看来，卡片和之前没什么两样，但是，胖子却隐约感觉到晶石内有一个空间。大喜之下，立马把自己的绿皮雕召出来，轻而易举地收到卡片内。

　　绿皮雕只是一头还没进化的三阶魔兽，宠物卡虽然不是战斗卡，但封印一头这样的低阶战宠还没有任何问题。

　　“杨凌兄弟，谢谢你的宠物卡，走，兄弟请你到酒馆喝几杯！”反复试几遍后，胖子汉斯越来越兴奋，对小小的宠物卡爱不释手。

　　和脖子上需要耗费大量魔力才能触发的生命项链不同，宠物卡只需要耗费一点精神力就可以使用，简单方便。

　　以前，凭他可怜的魔力一天顶多只能召唤三次绿皮雕作战，但有了宠物卡后，召十次八次都没有任何问题。在情况变幻莫测的战场，这简直就相当于多了几头战宠，多了几条命。

　　“杨凌兄弟，我也要！”明白宠物卡的妙用后，丽雅后悔不已，如果胖子手里的卡片没有滴血认主，她将毫不犹豫地抢过来。

　　一头可爱的毛茸茸的小皮卡熊，加上一张晶莹的宠物卡，去到哪里都可以随身携带，那是多么美妙的一个梦想！

　　“丽雅小姐，这个……”杨凌故作为难，沉吟片刻后说道：“这些宠物卡需要用极品晶石制作，恐怕把胖子那身肥肉卖了也不够钱，所以……”

　　“我……”

　　见杨凌有意无意地瞄一眼自己的胸部，丽雅脸上浮现一抹红晕，本能地后退几步，唯恐他又在打什么鬼主意。想起他曾和胖子在马车上窃窃私语，说自己的胸部像海平面一样平坦，又气得咬咬牙。

　　“杨凌，你还有多少这样的宠物卡？全部拿出来吧，我全都买了！”看看惊弓之鸟般的丽雅，一旁的海儿贝莉笑笑。亲眼目睹胖子汉斯滴血到晶石卡片，把绿皮雕收到里面后，她就明白了杨凌解决魔宠假冒的办法，越想越兴奋！

　　魔宠的买家主要是大大小小的贵族和商人，对他们来说，只要东西与众不同，有足够的吸引力，多一万几千紫晶币并不算什么。

　　可爱的魔宠，加上独一无二，方便携带的宠物卡，这绝对是最佳的组合。相信推广出去后，贵族夫人和商人们将会有极大的兴趣。

　　看看焦急的丽雅，再看看心动的海儿贝莉，杨凌不再保守秘密，把手里的宠物卡全都拿出来。每人一张，说出魔兽领将批量生产宠物卡的计划，获得众人的大声惊叹。

　　得到宠物卡后，丽雅和哈拉雷等人兴奋不已，组队进亚马逊森林抓捕低阶魔兽，准备亲自驯养一只可以随身携带的魔宠。海儿贝莉则迅速离去，返回蒙特森做好相关的准备。

　　几天时间，很快就过去了，在艾伦大师和地精长老的努力下，第一批宠物卡正式面世！

　　正如海儿贝莉所料，宠物卡和魔宠搭配推出后，再次在大陆上引起了一场轰动，一百多张宠物卡半个时辰内就被高价拍走。

　　惊人的利润和密密麻麻的订单让布拉德商会上上下下都为之疯狂，为了获得宠物卡的货源，阿拉贡商会等大商会闻风而动，几乎磨破嘴皮，踏破了尤娜的大门。

　　杨凌不管这些琐碎的事情，古德负责魔兽领本土的管理，这样一来，决定能否合作的大权六落在了尤娜手里。短短两天时间，别说尤娜，就连她身边的侍女，甚至专门帮尤娜打扫房间卫生的女仆都收到了丰厚的礼物。

　　千金易得，一卡难求！

　　僧多粥少之下，不少贵族甚至不远千里来到加伯利找尤娜，重金购买刚炼制出来的宠物卡，艾伦大师和地精长老率一帮炼金术师不吃不喝也忙不过来！

　　眼看宠物卡利润惊人，一些羡慕得双眼发红的家伙花费重金，通过各种途径拿到一张样品。可惜，不会禁制手法，没有巫力，他们所做的一切都是徒劳。

　　至于收买或者绑架艾伦大师和地精长老等人，那更是想都不敢想，魔兽领对敌人的血腥和残暴，同样闻名整个泰伦大陆。

　　宠物卡是个好东西，更不用说等级更高的战斗卡和猎魔卡片了，修炼之余，杨凌偶尔也炼制几张卡片锻炼手感。

　　制作卡片本身，对精神力的增长也有不小的好处。可惜描绘高级地精魔法阵需要各种高阶魔兽的精血，也需要不少罕见的材料，无法大量制作。

　　成为月女祭司后，索菲亚的自然法术已经出神入化，身边也有不少追随者保护，安全方面没什么问题；艾莉丝虽然不会斗气，也不会什么厉害的魔法，但一身毒术令人防不胜防。加上她一般都呆在试验塔内，也没什么危险，反倒是尤娜让杨凌有点担心。

　　虽然尤娜魔力深厚，火系魔法威力巨大，但她整天在外面走来走去，面对各种各样的人，一不小心就有可能遇到什么危险。所以杨凌准备给她炼制一张九星猎魔卡片，封印一条黑龙给她防身，寻找合适的高阶水系魔兽精血描绘对应的魔法阵。

　　这天，正当他骑着一条深海巨蟒，在一片人迹罕至的海域寻找水系魔兽的踪迹时，无意中遇到了一群流民和一群穷凶极恶的海盗。

　　“快，男的全都杀光，女的全部抢回海岛！”

　　“啧啧，没想到，木筏上居然还有几个这么迷人的美女，这下发大财了！”

　　“嘎嘎嘎，我宁可一枚晶币都不要，也要把这几个美女留下来每天爽几把！”

　　……

　　看着几个如花似玉般的女人，赤裸上身的海盗们哈哈大笑，疯狂攻击船上的武士。双眼嗜血通红，一个个像亡命之徒般悍不畏死地往前冲！

　　在众多海盗的攻击下，船上衣衫褴褛、疲惫不堪的武士先后倒了下去。剩下一群女人和小孩惊恐地抱在一起大声呼救，无助地看着茫茫大海。

　　“少爷，快走，再不走就来不及了！”眼看大势已去，一名浑身血迹的武士死死抱着一名双眼通红的年轻人，劝他和自己坐小船先行离去，希望能给德鲁家族留下最后一丝血脉。

　　在仇人的迫害下，德鲁家族已经家破人亡，只有夫人、小姐和少爷在众多家族武士的拼死护卫下逃了出来。要是再不带着少爷果断离去，也许德鲁家族就彻底失去复兴和报仇的希望了。

　　“不……，就是死，我也要带着母亲和姐姐一起走！”

　　看看身中海盗的流箭，躺在地上人事不省的母亲；看看脸色苍白，惊恐地扑在母亲身上大声呼救的姐姐，年轻人用力挣脱护卫的大手，不顾一切地向穷凶极恶的海盗扑过去。

　　“去死，去死吧！”

　　疯狂之下，他举着一把锋利的匕首疯狂攻击身边的海盗。勇气虽然可嘉，可惜，身体单薄，又不会斗气，根本就不是海盗们的对手。眨眼间就伤痕累累，浑身血迹，被海盗们锋利的弯刀划出无数鲜血淋漓的伤口。

　　“嘿嘿，看你这小家伙还能撑到什么时候？”

　　“嘎嘎嘎，不要一下子把他杀死了，把他捆起来，等会让他看看他母亲和姐姐在床上有多么疯狂！”

　　……

　　看看疯狂的少年，再看看他美不胜收的姐姐和风韵尤存的母亲，色中恶鬼般的海盗嘎嘎大笑。

　　一群好色、变态、残忍的家伙！

　　看看杀气腾腾的海盗，看看众多无助的妇女、老人和小孩，杨凌皱皱眉头。召一群魔兽出来，吩咐黑龙王率众多角蜂兽和自爆蝙蝠扑上去。

　　“不好，五爪金龙旗，走，快走！”

　　“是魔兽领主，天啊，怎么会遇到这个魔王？快，快撤！”

　　……

　　看看突然冒出来的魔兽大军，看看杨凌身后，飞龙王色雷斯举起来的迎风招展的五爪金龙旗，海盗们惊恐地迅速撤退。

　　在附近海域混饭吃的海盗，没有谁不知道魔兽领的强大和恐怖。即使是最凶残的海盗，也没胆量面对杨凌这个传说中击退一百多条黄金巨龙的绝世强者，何况还有一大群狰狞的魔兽。

　　不费吹灰之力击退凶残的海盗后，杨凌直接从巨蟒身上瞬移到船上，看看浑身血迹的少年，赞赏地点点头。随后吩咐飞龙王色雷斯打扫战场，搜救落海的幸存者。

　　魔兽领主？

　　这就是传说中召唤千军，把班图帝国杀得落花流水，千里走单骑杀出重重埋伏，一人击退一百多条黄金巨龙的魔兽领的领主？

　　看着瞬移到船上的杨凌，想起海盗们临走前的惊呼，浑身血迹的少年‘啪’的一声跪在杨凌面前，“大人，拉莫斯天生无法学习任何斗气和魔法，给家族带来了耻辱和灾难。如果能拜大人做导师，学习到复仇的本事，拉莫斯愿付出任何代价！”

　　天生无法学习任何斗气和魔法？

　　看看身体单薄，不会斗气也不会魔法，但意志顽强，为了家人不顾一切地挺身而出的拉莫斯，看看他浑身的伤口和血迹，杨凌点点头，想起了即将组建的巫门！

　　一名强大的巫武，不在于强横的肉体，而在于顽强的意志。身体可以通过巫术迅速强化，但意志却难以在短时间内加强！

　　拉莫斯虽然身体单薄，但胜在意志顽强，具备了一名巫武所需的基本条件。如果他能通过入门考核，杨凌不介意收他为自己的开山大弟子！

　　“如果能通过入门考核，不怕艰苦的磨练和重重困难，你可以学到巫师一脉翻江倒海的本事！”沉吟片刻后，杨凌淡淡地说道：“到时，不要叫我导师，叫我师尊！”


第三百三十六章 巫门

　　一番交谈后，不久，杨凌就了解到拉莫斯一行的不幸。

　　原来，拉莫斯来自班图帝国南部的萨那城，家族在城外有一大片领地，控制着一支不大不小的商会。先祖曾是一名战功彪炳的猛将，为班图帝国立下了赫赫战功，被封为世袭伯爵，在当地算是比较有名气的贵族。

　　但到了拉莫斯这一代，灾难却突然而至！

　　首先是叔父掌控的商会突然被以走私的名义起诉，父亲东奔西走，尽管付出大笔晶币后保住家族不受牵连，但叔父却被处以死刑；紧跟着，到领地打猎的父亲遭到一伙盗贼的洗劫，不幸遇袭身亡。

　　叔父和父亲的先后离去，给家族带来了激烈的动荡，但是，灾难才刚刚开始！

　　父亲刚死，就有人拿着各种各样的借条上门催债，说是父亲生前欠下了大量晶币。催债的人刚开始的时候还客客气气，到了后来，见德鲁家族只剩下一群孤儿寡母，举动越来越野蛮，明催实抢，把城堡内值钱的东西全都带走。

　　直到此时，拉莫斯的母亲等人才发现不对劲，经过一番调查，发现全都是罗洛家族在背后做的手脚。为了占据拉莫斯家族领地，罗洛家族无所不用其极，使出了各种各样的卑鄙手段。

　　为了家族的复兴，拉莫斯的母亲等长辈封锁消息，忍辱偷生，把希望全都寄托在了拉莫斯这唯一的男孩身上。根据帝国的规定，拉莫斯成年后只要通过初级剑师或者初级魔法师考核，就能继承他父亲的伯爵爵位，到时，再想办法复仇也不迟。

　　但是，这唯一的希望也落空了！

　　拉莫斯十二岁的时候，经战士公会和魔法师公会鉴定，他天生无法学习任何斗气和魔法；也就是说，拉莫斯永远也没有希望继承他父亲的爵位！

　　消息传开后，德鲁家族人心涣散，许多家族武士和仆人悄然离去，另谋出路。罗洛家族更是肆无顾忌，变本加厉地迫害，指使流氓上门闹事，甚至污蔑陷害……

　　眼看形势越来越糟糕，拉莫斯的母亲在最后一队忠心的家族武士护卫下，带着一家人逃离萨那城。没想到罗洛家族竟然穷追不舍，企图斩草除根，如果不是护卫们浴血奋战，恐怕他们一家人早就不幸遇难了。

　　走投无路，得知魔兽领在遥远的加伯利筑城，大量招收流民后，拉莫斯的母亲拿出最后一笔晶币，和一群流民一起坐船前往加伯利。没想到，快到目的地的时候竟然遇上了一群凶残的海盗，要不是刚好遇上杨凌，恐怕大部分人已经葬身鱼腹了。

　　收拾妥当后，在杨凌的命令下，众人扬帆启程，迅速赶往加伯利海湾。有了杨凌这个领主做靠山，无论是拉莫斯一家还是船上的流民，全都看到了美好的未来，对杨凌这个恩人感激不尽。

　　安排拉莫斯一家在城主府住下后，杨凌吩咐拉莫斯休息一天，随后再仔细检查他是否有潜力成为一名优秀的巫武。

　　根据方尖碑的解说，巫武修炼到后来，不仅修炼的速度越来越慢，还会遇到许多未知的危险和困难。没有顽强的意志和一定的天赋，也许修炼到一半就误入歧途。

　　历史上，就曾有许多身体强横的巫武修炼到一半就走火入魔。要么自爆身亡，要么失去理智，成为一个见人就杀的疯子！

　　“拉莫斯，想跟我学本事，也许会遇到无数困难，甚至当场死亡，你怕不怕，现在后悔还来得及！”示意拉莫斯像自己一样盘腿坐下来后，杨凌最后再问他一次。

　　“师尊，为了报仇，为了获得强大的力量，拉莫斯愿意付出一切代价！”看着面前的杨凌，拉莫斯坚定地点点头。

　　自从得知自己无法学习斗气和魔法，彻底失去继承父亲爵位的资格后，他受尽了白眼，被人们称为毫无用处的废物；由于身体单薄，他眼睁睁地看着众多流氓上门破坏，无力保护母亲和姐姐，更无力报仇雪恨！

　　本来，他以为自己这辈子将忍辱偷生，再也没有报仇的希望；没想到因祸得福，在海上遇到了杨凌这个传说中强大无比的领主，大喜之下，哪里还舍得错过机会？

　　“很好，记住了，只要通过考核，你就是我的开山大弟子，是我们巫门的第一代传人！”

　　见拉莫斯没有任何犹豫，杨凌不再迟疑，默念巫决，庞大的巫力和精神力一涌而出，施展神秘的上古巫术——岁月迷幻。很快，坐在他对面的拉莫斯就昏昏欲睡，感觉眼皮越来越沉，意识越来越迷糊。

　　根据方尖碑的解说，在远古时期，部落里的巫师时刻面临天灾人祸。为了部落的繁衍生息，他们要大力培养传人，以备不测。

　　岁月迷幻就是挑选传人的一种巫术，通过一系列的幻觉，使深度昏迷的族人本能地做出各种反应，以便观察他们的潜力，挑选最合适的传人。

　　“不，我不是废物……”

　　“杀，我要杀了你！”

　　……

　　迷迷糊糊中，拉莫斯感觉回到了从前黑暗的日子。看见一群小孩追在后面叫自己无用的废物，看见父亲临死前那死不瞑目的样子，看见一伙海盗杀死所有护卫，向无助的母亲和姐姐扑过去……

　　为了保护母亲和姐姐，他奋起反抗，举着锋利的匕首扑向一个个上门逼债的流氓，冲向一个个无情的蒙面刺客，冲向一个个悍不畏死的海盗……

　　一刀、两刀……

　　奋力杀敌的时候，他感觉浑身上下已经没有一块完整的皮肤，被敌人划出了一道道深深的伤口。痛入心扉的剧痛和窒息般的感觉让他一次次走到了崩溃的边缘，但想起身后无助的母亲和姐姐，他又一次次艰难地挺了过来！

　　意志不错，可惜，身体实在是太弱了！

　　看看血管暴起，野兽般大声咆哮，但痛得浑身哆嗦的拉莫斯，杨凌摇摇头后叹一口气。

　　在远古时期，灵魂巫师身边有着大群剽悍的武士。他们动作迅速，力大无穷，杀人如麻，是天生的战士和巫卫。只要愿意，灵魂巫师随时都可以让他们成为一名强大的巫武。

　　也许是身体里流淌着纵横沙场的祖先的血脉，也许是保护亲人的愿望深入灵魂，拉莫斯的意志非常顽强，即使受到万蚁噬魂般的剧痛也没有屈服。可惜，他的身体离一名合格的巫武实在是相差太远了。

　　“师傅领入门，修行看个人，以后的命运，就看你自己了！”

　　只要有顽强的意志，就有一定的希望成为一名顶级巫武。虽然拉莫斯身体天生不足，但只要多花一点心血，杨凌有不少办法在短时间内强化他的体质。

　　沉吟片刻，他挥手撤去‘岁月迷幻’巫术，打出一道灵诀，把巫武的修炼口诀深深地印到拉莫斯的灵魂深处；给他输入部分巫力，助他迅速踏上修炼的道路。命令双头食人魔布拉斯加率一队食人魔在外面保护，严禁任何人打扰拉莫斯的修炼后，大步离去。

　　半个多月，很快就过去了！

　　拉莫斯醒过来那天，杨凌召集古德、卡西和阿思那摩等魔兽领核心人员，宣布正式成立巫门。

　　拉莫斯衣服上绣一口铜鼎，代表刚刚入门的一鼎巫武；艾莉丝衣服上绣一只黑色的蜘蛛，执掌毒巫这个强大的分支；尸巫王衣服上绣一只骷髅头，代表护法长老；杨凌则身穿绣着五爪金龙的长袍，出任巫门第一任主教。

　　艾伦大师和地精长老出任制器长老，衣服上绣着一座微型巫塔，负责给巫门中人炼制强大的武器装备，统率一百多名经验丰富的炼金术师。

　　古德担当执事长老，衣服上绣着一匹银翼飞马，代表四处走动的意思，负责巫门对外的事情。巫门一切行动所需的晶币和物资，情报的初步勘察和分析，都将落在他的肩上。

　　卡西和阿思那摩等武士加入巫武的行列，修炼强大的炼体巫决，负责领地的安全；飞龙王色雷斯、黑龙王、紫鼠冰冰、千面幻貂和伊墨特则担当杨凌身边的五大巫卫，修炼浩瀚的上古巫术。

　　就这样，在一个春雨绵延的夜晚，日后威临整座泰伦大陆的巫门悄悄诞生了。除了杨凌身边的亲信和魔兽领的核心人员，没人知道这个绝密的消息！

　　经过一番深思熟虑后，杨凌终于下定决心传授各种巫术，组建自己真正的势力。神秘浩瀚的巫术，天赋异能的高阶魔兽，忠心耿耿的追随者，让他对未来充满了期待！


第三百三十七章 丧尸

　　璀璨的星光下，拉莫斯盘腿坐在地上，默念巫决，灵台空明，竭力吸收磅礴的星芒能量。浑身的肌肉一点点地涨大，突然收缩，然后再一点点地涨大，突然收缩……

　　体质在杨凌的帮助下数次强化后，他幸运地踏上了修炼的道路，整天没日没夜地艰苦修炼。在聚灵阵的作用下进步神速，短短几天时间就成为了一名入门的一鼎巫武。

　　根据方尖碑的解说，巫武共分九个等级，一鼎、二鼎、三鼎……，依此类推。入门的一鼎巫武实力一般，实力比一头三阶魔兽强不了多少；但只要突破到二鼎巫武，实力将增长几倍，甚至十几倍。

　　每进阶到下一个等级，实力将突飞猛进，实力惊人！

　　“意志不错，可惜，基础实在是太弱了！”看着艰苦修炼的拉莫斯，杨凌摇摇头后悄然离去，让他自己去领悟浩瀚的炼体巫术。

　　在远古时期，部落里面的巫武面对各种各样的危险，有的选择攻守平衡的修炼，有的侧重于防守，有的侧重于进攻，修炼的功法也因此各有所异。只有找到最合适的修炼功法，才有可能成为一名顶级的巫武。

　　除了炼体巫决，一名巫武还有许多强化身体的巫决，修炼的办法千变万化。对于拉莫斯的修炼，杨凌只是帮他打下一个基础，适时给他一些指点而已；真正的修炼，还需要他自己去摸索和领悟。

　　这几天，他用几瓶生命泉水和几百颗魔兽血珠给拉莫斯洗筋伐髓，强行强化他的体质。基础已经帮他打好，接下来成虫还是成龙就只能看他自己是否努力，有没有足够的悟性了。

　　虽然手里还有一滴晶髓，可以极大地提高拉莫斯的体质，可惜名花有主，这滴晶髓杨凌早就有了别的打算。再过一段时间就是索菲亚的生日了，他准备给这个精灵美女一个意外的惊喜。

　　一滴罕见的晶髓，加上几瓶生命泉水和一批高阶魔兽的血珠，也许，索菲亚就能一举突破到圣阶魔法师。到时，他们就可以真正地在一起了。

　　索菲亚双手灵巧，轻重缓急的节奏把握得常常令他激动不已，性感温热的小嘴巴更是让他流连忘返。但时间过了这么久，也是时候尝尝别的滋味了，美丽迷人的精灵美女就像一片处女地，等待他的拓荒和开发。

　　左边抱着索菲亚这个精灵，右边搂着尤娜那个狐狸精，那将是多么的美妙！

　　深深地吸一口气后，杨凌不再去想索菲亚的翘臀和尤娜的水蛇腰，在安静的别院盘腿坐下。屏心静气，抓紧时间修炼。

　　虽然加伯利现在形势大好，欣欣向荣，但海盗和地下陵墓的威胁还没有彻底消除，仍然存在不小的隐患。

　　独眼龙控制着大量海盗，势力庞大，一天不把他干掉，领地就没有真正的安全。女首领玛格丽特虽然兼并了几股海盗，成功策反了几名海盗头领，但她还没有正面对抗独眼龙的实力。顶多只能帮自己刺探消息，关键时刻作为一队奇兵使用而已。

　　和海盗独眼龙相比，地下陵墓的威胁更大！

　　就算被海盗突破防线，也只是损失一点财物而已，士兵们能通过魔法阵迅速来援。但万一地下陵墓冒出大群强大的恶魔，也许一不小心，加伯利就会面临灭顶之灾，整座城市都毁之一旦！

　　毕竟，伊墨特这个外围的护卫就已经这么恐怖，地下陵墓深处的护卫的实力也就可想而知！

　　虽然在地下陵墓的出口布下多重禁制，但能不能挡住地下陵墓强大的护卫，杨凌自己也没有十足的把握。

　　面对强大的敌人，面对未知的危险，最好的办法莫过于迅速加强自己的实力！

　　吸收到大量星芒能量后，杨凌感觉离进阶到高级神巫又近了一步。以前，他只能感应到方圆几十里内的动静，但现在感应的距离扩大到了差不多一百里。

　　此外，停滞一段时间后，冰封领域终于获得了突破，范围扩大到了整整三步。只要心中一动，立马可以把方圆三步内的飞禽走兽冻成无法动弹的冰雕；速度之快，攻击之可怕，比紫鼠冰冰的寒冰气还要胜一筹。

　　五大巫卫中以黑龙王的实力最为强大。强大的攻击力，惊人的防御，超强的恢复能力，再加上罕见的龙域……，这一切使得他成为一个战场绞肉机。只要张开龙域，一般的领域强者都不是他的对手。

　　蝎子王伊墨特和千面幻貂综合实力不如黑龙王，但胜在攻击各有特色，令人防不胜防。并且和黑龙王相比，进步的速度更快，只要进阶，攻击将更加犀利！

　　蝎子王和千面幻貂各具特色，但论和杨凌的默契程度，却以紫鼠冰冰为首。在杨凌冰封领域的笼罩下，冰封魔法炉火纯青的紫鼠简直就是如虎添翼，无论寒冰气还是大范围的冰锥，攻击力都增强了一倍有余！

　　五大巫卫本来就实力强大，实力最差的飞龙王色雷斯也远超一般的圣阶强者。修炼杨凌传授的巫术后，它们可以直接吸收游离于天地间的天地灵气和星芒能量，实力越来越强。

　　接受杨凌的巫术传承后，它们修炼的方向各有不同！

　　黑龙王选择炼体巫决，进一步加强肉搏能力；色雷斯主修各种遁术，初步领悟了土遁和风遁法术，整天在巫塔空间内瞬移来瞬移去，玩得不亦乐乎。

　　千面幻貂对各种禁制特别有兴趣，不时拿几只蜘蛛做试验。一会把它们赶入一座幻阵，一会叠加一重重力禁制，把几只蜘蛛折磨得死去活来。

　　紫鼠冰冰不时光临艾莉丝的试验塔，喜欢上了与众不同的毒术，修炼一段时间后，它的寒冰气中竟然蕴含一丝丝黑色的冰毒。中者轻则浑身发麻，重则四肢酸软无力，就算是对冰封魔法免疫的强者，一不小心也难逃一劫！

　　奉命镇守地下陵墓后，蝎子王伊墨特专心修炼傀儡巫决，实力增长的速度更加惊人。刚驯化的时候，他只有一千多只蝎子，但短短一个多月就拥有了上万只蝎子。初步领悟化身千万的巫术后，只要是蝎子所在之处，他都可以直接瞬移过去，实力惊人！

　　驯化一群高阶魔兽，传授各种巫术，也许，就能获得一群强大的巫卫！

　　了解到黑龙王和紫鼠冰冰等巫卫可喜的进步后，杨凌准备抽时间深入亚马逊森林或者茫茫大海，寻找高阶魔兽的踪迹。

　　啊……

　　正当他考虑到底先去亚马逊森林还是先去大海时，天边突然传来一阵婴儿般的啼哭，摄人心魂。紧跟着传来一股寒风，所过之处一片冰冷，就是一名身强体壮的食人魔护卫也情不自禁地缩缩脖子，诡异无比。

　　不好，地下陵墓出事了！

　　凝神细听哭声传来的方向，感觉到一股冲天的死气后，杨凌大惊，‘呼’的一声直奔不远处的传送魔法阵。和脸色凝重，闻讯赶到的尸巫王一起火速前往亚马逊森林深处的地下陵墓。

　　有人强闯地下陵墓，还是……，地下陵墓提前开启了？

　　疑惑之下，刚瞬移到亚马逊森林，杨凌就直扑禁制内的地下陵墓。果然不出所料，石林魔法阵周围出现了一大群僵尸。有的短手缺腿，有的浑身流脓，有的甚至只剩下半截身体，靠双手在地上爬来派去……

　　“大人，这是丧尸，地下陵墓外围的丧尸军团！”见杨凌及时赶到，负责镇守地下陵墓的伊墨特松了一口气。同为地下陵墓外围的护卫，他比谁都清楚这些丧尸的可怕。

　　这些恶心的家伙是异变的僵尸，只要脑海里的魂火不灭，就算被大卸八块还能继续攻击；加上浑身是毒，咬一口后杀敌一千，自损八百，让他的蝎子大军无从下口。

　　丧尸？

　　在伊墨特的提醒下，杨凌发现这些僵尸果然与众不同。

　　别的僵尸和骷髅都失去了灵魂，只是依靠本能到处走动，或者受到亡灵巫师的控制。但眼前这些丧尸不同，有的念念有词，用火球燃烧挡路的森林；有的左蹦右跳，用探测魔法探测周围的地形和情况，组队向前收索……

　　如果没有禁制的禁锢，恐怕早就被他们撕破蝎子的防线，强行冲出来了！


第三百三十八章 千年冤家

　　在蝎子王伊墨特的解说下，明白丧尸的可怕后，杨凌不敢怠慢，把魔兽大军召出来，指挥它们在禁锢空间内布下重重埋伏。

　　丧尸力大无穷，身怀致命的尸毒，但移动的速度不足。伊墨特的蝎子无从下口，但是，杨凌却迅速找到了应对的办法。

　　再次叠加一重重力禁制，降低丧尸们的速度，派角蜂兽把它们引入幻阵。分散它们的阵型后，再指挥邪眼和蝙蝠等魔兽远程攻击，根本就不和对方接触！

　　嗷……

　　在角蜂兽的诱敌下，丧尸们疯狂地扑上来，不知不觉中在幻阵内越陷越深。踏上魔兽大军的埋伏圈后，在蜘蛛密密麻麻的地刺攻击下，眨眼就倒下一批。

　　等它们快要近身的时候，又被一群等候多时的邪眼一阵扫射，再次倒下一大批；最后，随着一群战斗机般的角蜂兽呼啸而过，面对密集的毒刺，几乎全都倒了下去。几个幸存的家伙，即使反应再快也躲不过自爆蝙蝠的攻击！

　　就这样，在禁锢禁制的影响下，丧尸们乱成一团，被魔兽大军各个击破。即使力气再大，即使体内的毒性再强，也毫无用武之地。

　　见剩下的丧尸越来越少，大局在握，杨凌松了一口气，“伊墨特，这到底是怎么回事？”

　　“大人，一般情况下，地下陵墓起码要隔半年才会派出新的护卫。这次为什么例外，具体的原因我也不太清楚！”看着突然冒出来的丧尸，伊墨特摇摇头，顿了顿后接着说道：“地下陵墓的丧尸军团数量恐怖，如果我没猜错，这应该只是一批先头部队，后面的家伙更加难对付！”

　　嗷……

　　乌鸦嘴般的伊墨特话音刚落，石林魔法阵就迅速旋转起来，传出一阵阵震天的咆哮，渗透出一圈圈浓重的死气。一片红光闪过后，一大群双眼通红的丧尸出现在众人面前。

　　和一般的丧尸不同，这些双眼通红的家伙速度飞快，嗅觉灵敏。猎狗般的鼻子在空中嗅一嗅后，竟然识破杨凌的幻阵，直扑埋伏在附近的魔兽。手指上锋利的指甲像刀片一样切断邪眼的喉咙，像刺刀一样捅入蜘蛛的心脏……

　　眨眼功夫，就有几十只来不及撤退的邪眼和蜘蛛遇难！

　　角蜂兽的毒刺射到它们身上，‘叮’的一声脆响，仿佛射到一层钢板一样反射出去；潜伏到地下的蜘蛛发出波浪般的地刺，但是，不仅对这些皮粗肉厚的丧尸没有任何影响，反而暴露了自己的行踪。

　　除了邪眼密集的光弹和自爆蝙蝠的连环爆炸还有一定的威胁外，角蜂兽和蜘蛛等低级魔兽根本就不是这些双眼通红的丧尸的对手。只要被这些速度飞快的家伙近身缠住，别说攻击，往往连逃跑都来不及。

　　“不好，是红瞳丧尸，大人，这是丧尸王哈廷斯身边最强大的怪物，一定要小心！”见一群红瞳丧尸向自己一行扑过来，伊墨特脸色凝重，指挥一群蝎子扑上去，依靠庞大的数量和同归于尽的打法把对方干掉。

　　蝎子可以快速孵化出来，别说死几只，就是死一大群也无所谓。但丧尸们体内的尸毒厉害无比，蝎子中招后连灵魂都会受到感染，不仅无法收割对方的灵魂，连自己的灵魂也无法再收回来。

　　修炼傀儡巫决后，对化身千万的伊墨特来说，每只蝎子都是一个傀儡。死一群蝎子对他的实力没什么影响，只有灵魂受损才是他的大忌，所以不到万不得已的时候，他决不愿和这些双眼通红的丧尸硬碰硬。

　　“嘎嘎嘎，红瞳丧尸？我喜欢！”感觉到红瞳丧尸强大的灵魂能量后，站在杨凌身后的尸巫王嘎嘎大笑，“来吧，异位面的亡魂，向伟大的尸巫王罗德里格斯献上你们的鲜血和灵魂吧！”

　　嘎嘎大笑后，尸巫王展开心魔领域，像阵风一样扑出去。

　　和黑龙王侧重于力量控制的龙域不同，他的心魔领域侧重于灵魂攻击。可以影响敌人的精神，在他们心里产生心魔，并进而产生各种幻觉；可以轻而易举地施展诅咒、衰弱和迟缓等邪恶魔法，也可以直接攻击敌人的灵魂！

　　当初刚从地下城的封印逃出来的时候，他只有三层的实力，正是依靠心魔领域才能和各大势力的强者打得难分难解。心魔领域有多么强大，也就可想而知！

　　红瞳丧尸速度飞快，刀枪不入，嗅觉灵敏，但在尸巫王心魔领域的笼罩下，他们的战斗力被大幅度削弱。更重要的是，灵魂受到了一阵阵莫名的攻击，有些头晕脑转，不知所措；有些抱着脑袋在地上打滚，大声惨叫；有些甚至失去理智，互相残杀起来！

　　“嘎嘎嘎，爆爆爆，尸爆！”趁虚而入，用连环尸爆击杀大量红瞳丧尸，吸收大量灵魂后，尸巫王兴奋得嘎嘎大笑。

　　对蝎子王伊墨特来说，身怀尸毒的丧尸简直就是一只只刺猬，无从下口；但对他来说，这简直就是一颗颗难得的灵丹妙药，吸收到的灵魂能量越多，离恢复到领域巅峰状态就越近。

　　这样也行？

　　看看割麦般杀死一排排丧尸的尸巫王，伊墨特不可思议地摇摇头，把自己的蝎子全都召回来。尽管早就知道尸巫王不简单，但是，万万没想到他竟然强悍到如此地步！

　　在尸巫王的连环尸爆和毒爆下，刀枪不入的红瞳丧尸被炸得断手缺腿，甚至粉身碎骨。如果是平时，即使脑袋被削掉一半他们也还能继续往前爬；但灵魂被尸巫王趁机摄走后，他们再也没有折腾的本事。

　　很快，密密麻麻的一大群丧尸就剩下了寥寥几个。本来，杨凌还想驯化几个研究研究，但看看他们满身血迹，脑浆直冒的惨不忍睹的样子，摇摇头后把手放下。这些恶心的亡灵，还是交给尸巫王这个变态的家伙慢慢研究算了。

　　嗷……

　　就在最后一个丧尸倒下去的瞬间，地下陵墓再出传出一声震天的咆哮。紧跟着，石林魔法阵红光闪动，身披黑色重甲，手持巨型镰刀的丧尸源源不断地冒了出来。其中，一个身高三米有余，扛着一把大铁锤的家伙格外引人注目。

　　“伊墨特，没想到，你这家伙居然还有胆量和本事背叛万能的法老王！嘎嘎嘎，这一次，你死定了！”看看站在杨凌身后的蝎子王伊墨特，扛着大铁锤的家伙嘎嘎大笑。

　　在地下陵墓，他和伊墨特斗了成千上万年，虽然一直胜多负少，但每一次都无法把由蝎子堆成的伊墨特彻底干掉。如果没有地下陵墓的规定，他早就率众多丧尸把地下陵墓的每一只蝎子都踩死，彻底干掉可恶的伊墨特了。现在难得一个这么好的机会，他哪里还舍得错过？

　　“嘿嘿，哈廷斯，如果你想死，我不介意把你变成一个真正的亡灵。或者，把你的灵魂分开封印在一千只蝎子里，让你尝尝想死都死不了的滋味！”看着嚣张的丧尸王哈廷斯，伊墨特冷冷地笑笑。

　　如果只有他自己一个人，他自问现在还真的不是丧尸王哈廷斯的对手，顶多只能和对方两败俱伤。但是，有了尸巫王罗德里格斯的协助，有了杨凌的压阵，他明白哈廷斯这家伙这次将有来无回。

　　“哼，上，把每一只蝎子都给我踩死！”看看不远处的伊墨特，丧尸王哈廷斯冷哼一声，举着沉重的巨锤，率丧尸大军扑过去。

　　“嘎嘎嘎，来得好，向尸巫王罗德里格斯献上你们的鲜血和灵魂吧！”眼看一队手持巨型镰刀的丧尸向自己扑过来，尸巫王不惊反喜，兴奋得嘎嘎大笑。

　　对一名精通心魔领域的尸巫王来说，从来就不惧打群架。相反，可以趁机迷惑敌人的灵魂，引发他们灵魂深处的心魔，趁虚而入。

　　眼看对方识破幻阵，杀气腾腾地扑过来，不用杨凌吩咐，黑龙王和紫鼠冰冰等巫卫就迅速出击。

　　黑龙王在半空中上下盘旋，喷出一口口致命的龙息，或者发出一道道火焰冲天的火墙，把丧尸大军围起来；飞龙王色雷斯凭着土遁法术四处游走，专门攻击丧尸中发号施令的大小统领；紫鼠冰冰喷出一口口蕴含冰毒的寒冰气，把扑过来的丧尸冻成一根根人形冰棍。

　　只有千面幻貂继续趴在杨凌的左肩上，以黑龙王、伊墨特和色雷斯等人为本体，幻化出大量幻体，指挥他们发起猛烈的反攻！

　　“嘎嘎嘎，伊墨特，去死吧！”

　　指挥大军发动猛烈的攻势后，丧尸王哈廷斯死缠伊墨特，恨不得一锤把他砸死。浑然不觉一身黑衣的杨凌不知什么时候失去了踪影，更没注意到，禁制内散发出一丝丝若有若无的异香！


第三百三十九章 生命缠绕

　　黑龙王攻击犀利，喷一口火焰就能把几十个丧尸烧成灰烬；尸巫王杀人不眨眼，所过之处，浑身刀枪不入的丧尸后脑勺都出现一个拇指般的小洞，精血和灵魂被吸空；紫鼠冰冰左挪右闪，把扑过来的丧尸冻成一根根人形冰棍……

　　五大巫卫实力惊人，可惜，在丧尸王哈廷斯的召唤下，石林魔法阵不停地闪动，连绵不绝地涌出大群丧尸，杀不胜杀！一排丧尸刚倒下去，立马又有一排扑上来！

　　眨眼间，禁制内就到处都是丧尸的身影，在它们惊人的嗅觉面前，初级幻阵已经失去了作用。还好在重力禁制的作用下，它们的速度和力量大受影响，否则，形势对杨凌等人来说将更加不利。

　　点燃十几根迭魂香后，杨凌在一边藏起来，仔细观察丧尸王哈廷斯的举动。准备关键时刻再瞬移出去，给他致命一击。

　　迭魂只有香拇指般粗细，点燃后能散发出无色无味的毒气，麻痹敌人的神经系统，降低对方的反应速度和行动能力。自从当初利用迷迭香成功削弱飞龙王的实力，顺利把他驯化后，杨凌就让艾莉丝炼制一批，放在空间戒指内备用。

　　这些眼睛通红的丧尸力大无穷，刀枪不入，行动迅速，并且体内含有致命的尸毒。面对大量这种怪物，角蜂兽和蜘蛛等低阶魔兽难以正面硬抗，指挥魔兽大军一涌而上，即使获胜恐怕也要付出惨重的代价！所以，杨凌不得不想想别的办法。

　　用迷迭香降低丧尸的反应速度和行动能力，指挥黑龙王和紫鼠冰冰吸引它们的注意力，然后集中力量干掉强大的丧尸王哈廷斯。只要把他干掉，也许石林魔法阵就不会再涌出新的丧尸，问题迎刃而解！

　　虽然不知迷迭香对这些身怀剧毒的丧尸有多大作用，但只要多一丝获胜的机会，都不容错过。

　　“嘎嘎嘎，去死，都给我去死吧！”丧尸王哈廷斯嘎嘎大笑，举着沉重的大铁锤直扑不远处的伊墨特。

　　虽然黑龙王和尸巫王等人实力强大，杀死了大量丧尸，但是，他却毫不在乎。千百年来，地下陵墓的丧尸多得数不胜数，死掉几批没有任何影响。只要回到地下陵墓，不用多久就能再召一批出来。

　　“哈廷斯，这次出来，你就不要再回去了！”

　　明白杨凌潜在一边压阵后，蝎子王伊墨特充满了信心，指挥密密麻麻的蝎子挡住扑过来的丧尸，边说边向丧尸王扑过去，利用超快的速度和对方周旋。

　　修炼傀儡巫决，化身千万后，伊墨特胜在速度飞快，生命力极其顽强。即使脑袋被丧尸王哈廷斯狠狠地一锤砸扁也顶多失去一群蝎子而已，眨眼就能凝聚一群新的蝎子恢复原状，简直就是一个打不死的超级小强！

　　与伊墨特相比，丧尸王哈廷斯则胜在攻击强悍，一锤砸下去，别说伊墨特的蝎子，就是星星铁都能砸出一个大坑。眨眼间，伊墨特就有一百多只蝎子死在他的锤下，浑身都瘦了一圈。

　　“哼，灵魂收割！”再次被丧尸王狠狠地砸一锤，胸口处掉下一层蝎子后，伊墨特大怒。使出最擅长的精神魔法，指挥一群蝎子不顾一切地扑上去，张嘴就咬。

　　虽然丧尸王哈廷斯身怀致命的尸毒，蝎子用力咬一口后就算伤害到他的灵魂，本身的灵魂也会受到感染，杀敌一千，自损八百。如果在以前，伊墨特完全可以凭着超高的速度迅速离去，但此时此刻，无路可退的情况下也只好咬牙豁出去了。

　　“嘎嘎嘎，伊墨特，看来你真是蠢得脑浆都烧糊了。居然想收我的灵魂，简直就是找死！”看看伊墨特不顾一切地围过来的蝎子，丧尸王嘎嘎大笑，体内散发出一圈浓浓的黑气。

　　在黑气的笼罩下，伊墨特的蝎子就像下雨般一一倒了下去，不仅灵魂受到致命的感染，就连生命力也眨眼被丧尸王吸食。

　　不好！

　　感觉到大量蝎子瞬间失去控制，生命力尽失后，伊墨特大惊，果断后撤。没想到还是晚了一步，丧尸王突然加速，闪电般扑了过来！

　　“嘎嘎嘎，伊墨特，献上你的灵魂吧，让我看看你这怪物到底是如何由一个个蝎子组成的！”丧尸王满脸狞笑，准备吞食伊墨特的灵魂。

　　如果不是地下陵墓的限制，他早就指挥丧尸大军踩死每一只蝎子，寻找机会吞食伊墨特的灵魂了！

　　只要吞食他的灵魂，获得化身千万的本事，随时都能通过任何一个丧尸复生，那他将实力大进，获得进入地下陵墓深处的资格。

　　怎么办？

　　难道，只剩下最后一个办法？

　　看看突然加速，速度比自己还快的丧尸王哈廷斯，伊墨特大惊。明白这家伙要么以前没有展现全部实力，要么就是最近获得了众多的突破。

　　虽然可以用‘虫爆’法术引爆蝎子的灵魂，重创扑过来的哈廷斯；但那样一来，自己就算通过远处的蝎子或者巫塔空间内的蝎子复生，也将损耗大量灵魂能量，实力倒退一大步。

　　就在伊墨特迟疑不决，丧尸王哈廷斯嘎嘎大笑的瞬间，潜伏在一旁的杨凌突然出手。张开冰封领域，通过风遁法术瞬移到哈廷斯身边，锋利的血精灵匕首从他的背部狠狠地捅进去。

　　时间差不多后，见迷迭香对丧尸王影响不大，他只好亲自出手！石林魔法阵涌出来的丧尸越来越多，时间拖得越久，对自己一行就越不利！

　　啊……

　　惨叫一声后，丧尸王哈廷斯放弃近在咫尺的伊墨特，疯狂攻击突然冒出来的杨凌。体内冒出一团浓浓的黑气，腥臭无比！

　　加强版的尸毒？

　　不小心吸入一口黑气后，杨凌感觉瞬间头晕脑转，四肢麻木，大惊之下果断后撤。尽管出击之前吞服了几颗艾莉丝炼制的化解尸毒的解药，但没想到，丧尸王体外浓浓的黑气竟然比尸巫王的尸毒还要恐怖！

　　“哼，生命缠绕！”

　　见杨凌吸入黑气后还能迅速后撤，丧尸王意外过后冷哼一声，使出最厉害的一招魔法。恐怖的黑气化作一根根细线，蜘蛛网般把瞬间来不及躲闪的杨凌捆起来，一圈又一圈，捆得严严实实。

　　在地下陵墓修炼成千上万年后，他终于把黑魔法修炼到了极致。通过一根细线就可以吸食敌人的生命力，甚至直接侵蚀敌人的灵魂，唯一的代价就是要耗费大量魔力和精神力。

　　本来，他还准备把这一招用在伊墨特身上，吸食他的生命力和灵魂，了解他化身千万的技巧。被杨凌偷袭得手后，剧痛之下疯狂地把最厉害的绝招施展出来！

　　生命缠绕？

　　听着丧尸王的怒吼，感觉黑气透体而入，精神疲惫，四肢越来越无力后，杨凌大惊。吞食半瓶生命泉水，随即咬牙盘腿坐下，默念巫决，竭力运转护体巫力。

　　“不对，这绝不是尸毒！”

　　感觉缠在身上的黑气越来越浓，渗透到体内的黑气越来越多，根本就无法用巫力逼出去后，杨凌明白这绝不是尸毒。

　　怎么办？

　　难道，就这样死在这家伙手里？

　　艰难地吸一口气后，杨凌竭力回忆方尖碑上的巫术，寻找解决的办法。

　　驯化第一只角蜂兽的瞬间，和索菲亚在瓦伦亚火山谷第一次相抱的刹那，还有性格温顺，整天围着自己转来转去的艾莉丝……，情不自禁地一一涌上心头。

　　以身试毒？

　　想想修炼毒术的小丫头艾莉丝，杨凌心中一动，想到了荒废已久的修炼毒术的巫决。大喜之下默念巫决，双手不停地变换手印，一点一点地炼化恐怖的黑气。

　　“大人，大人……”

　　“滚开，去死！”

　　……

　　眼看杨凌突然被丧尸王的黑气笼罩起来，生命的波动越来越弱，无论黑龙王还是紫鼠冰冰，全都不顾一切地扑过来。尤其是附近的蝎子王伊墨特，更是指挥所有蝎子直奔不远处的丧尸王，大声呢喃，准备施展同归于尽般的‘虫爆’法术。

　　“嘎嘎嘎，来吧，送上你们的生命力，献上你们的灵魂！”从杨凌身上获得大量生命力后，丧尸王哈廷斯兴奋得嘎嘎大笑，不惜再次耗费大量精神力和魔力施展大范围的生命缠绕法术，准备把众人一网打尽。

　　然而，漫天黑线刚散发出去，他就突然浑身一震，笑声嘎然而止。不知为何，不仅无法继续吸收杨凌体内的生命力，自己的生命力反而倒过来流出去。

　　所有黑线都诡异地集中到杨凌身上，仿佛一块块遇到磁场的磁铁。每散发出一丝黑线就流失一分生命力，流失的速度越来越快，根本就不受控制！


第三百四十章 人皮鼓

　　丧尸王形势不妙，盘腿坐在地上的杨凌却因祸得福！

　　通过毒巫分支的巫决，他一点一点地炼化体内的黑气，并通过笼罩在体外的黑气反过来吸收丧尸王的生命力。

　　地下陵墓外围有许多护卫，有大群高阶的幽灵蛇，有浑身火焰的地下领主，有数不胜数的三头地狱犬……

　　如果说蝎子王伊墨特是一名强者，那么，丧尸王则是强者中的强者。魔力澎湃，生命力极其旺盛！

　　吸收到丧尸王旺盛的生命力后，杨凌感觉巫力和精神力急剧增长，浑身的毛孔一一舒展开来，仿佛喝下一口口甘甜的仙泉一样通体舒畅。

　　啊……

　　生命力急剧流失后，刚刚还不可一世的丧尸王四肢酸软无力，倒在地上滚来滚去，大声惨叫，体内的黑气不可控制地快速散发出去。

　　每散发一丝黑气，他就流失一分生命力。很快，他的皮肤就像漏气的气球一样塌下去，肌肉极度萎缩，干巴巴的像个木乃伊一样趴在地上。与此同时，石林魔法阵冒出来的丧尸越来越少。

　　“这……，这到底是怎么回事？”火速赶过来后，看着眼前这古怪的一幕，正准备一爪拍死丧尸王哈廷斯的黑龙王目瞪口呆，飞龙王色雷斯和紫鼠冰冰等巫卫也没有例外。

　　“挡住扑过来的丧尸，不要惊动大人，快！”用尸爆法术干掉一群扑过来的丧尸后，尸巫王沉声下令。

　　尽管一时之间他也不明白这是怎么回事，但是，杨凌的生命波动越来越强，笼罩在他身上的黑气越来越淡；与此相反，丧尸王的生命波动却越来越弱。

　　显然，杨凌不仅没有生命危险，还占尽了上风！

　　“把这些怪物通通撕成碎片，上！”

　　“杀，把它们的脑袋拧下来！”

　　……

　　在尸巫王的示范下，众人转身扑向密密麻麻的丧尸，在它们身上发泄自己的怒火。扑过来的丧尸虽然潮水般密密麻麻，但无论如何也无法冲破众人的防御圈，使尽浑身解数也无法冲进去救生命垂危的丧尸王。

　　挣扎一会后，干巴巴的丧尸王奄奄一息，趴在地上一动不动，石林魔法阵内再也没有丧尸冒出来，笼罩在杨凌身上的黑气越来越淡。在五大巫卫和尸巫王的屠杀下，禁制内的丧尸尽管仍然数量庞大，但死一个就少一个，数量越来越少。

　　炼化最后一丝黑气后，杨凌深深地吸一口气，睁开眼睛看着不远处奄奄一息的丧尸王，冷冷地笑笑。

　　上帝欲使其死亡，必先使其疯狂！

　　生命缠绕法术威力巨大，但代价也极为惊人，需要耗费大量精神力。如果丧尸王施展一次后就罢手，也许自己还真的就死在他手里。

　　可惜，这家伙得寸进尺，竟然企图把尸巫王和黑龙王等人一网打尽，不顾体内所剩无几的精神力再次强行施展生命缠绕法术。结果，不仅给自己提供了炼化黑气的时间和机会，还失去了对体内黑气的控制，被自己趁虚而入。

　　召一个枯木战士把奄奄一息的丧尸王拖过来后，杨凌沉吟片刻，随后默念巫决，把右手按在他的脑门上，施展高阶炼魂术。

　　一不做二不休！

　　既然无意中吸取了丧尸王庞大的生命力，杨凌不介意再炼化他的灵魂。修炼到中级神巫后，可以通过招魂术复活冰冻了几千年的汪达尔人，也可以轻而易举地炼化敌人的灵魂。

　　炼其精魂，夺其魂魄！

　　作为一名修炼灵魂巫术的巫师，他在炼魂术方面的领悟越来越深，不久就顺利炼化丧尸王的灵魂。不仅精神力突飞猛进，还顺利获得了他的记忆。果然，丧尸王散发出来的黑气不是尸毒，而是一种极度浓缩的死气。

　　在地下陵墓，到处都死气沉沉，有些地方更是充斥着常人吸一口就魂飞魄散的死气。对一般人来说，那些地方比地狱还要恐怖，但对修炼黑魔法的丧尸王来说，却是难得的修炼圣地。

　　历经成千上百年后，他吸收了磅礴的死气，极度压缩后，每一丝黑气都蕴含了磅礴的能量。散发出去后可以吸食敌人的生命能量，甚至可以侵蚀敌人的灵魂，厉害无比。

　　这些死气炼化之后，还有没有那强大的威力？

　　死气被炼化后，融入了黑白色的巫力当中。疑惑之下，杨凌凭空凝结一支寒冰箭，加持一丝巫力进去。

　　霎时间，寒冰箭仿佛有生命般地颤动起来，‘呼’的一声射出去后，连续射杀十几名丧尸才烟消云散。紧跟着，倒下的丧尸脑门冒出一缕缕黑气，像阵风一样从杨凌的脑门渗透进去。

　　消耗一丝巫力和精神力，换来一缕灵魂？

　　炼化渗透进来的黑气，感觉灵魂能量明显增强后，杨凌大喜。没想到因祸得福，领悟了一种强大的异能。和丧尸王相比，自己这异变的生命缠绕法术威力更大，别的不说，起码攻击范围大多了。

　　“嘿嘿，以精神力为引，以巫力为本，收割敌人的灵魂。以后，干错就叫屠灵箭吧！”用精神力锁定几名强壮的丧尸，射出几根寒冰箭把他们一一爆头，吸取他们的灵魂后，杨凌满意地点点头。

　　百步穿杨，十箭连环！

　　初步领悟屠灵箭的使用后，他决定拿汹涌地围过来的丧尸开刀。随着一支支锋利的屠灵箭呼啸而过，身披重甲的丧尸一排排倒了下去，毫无例外，全都一箭爆头。

　　神箭手？

　　看看突然大展神威的杨凌，看看他手里凭空出现的一支支寒冰箭，黑龙王和伊墨特等人赞叹不已。

　　“啧啧，大人什么时候变成一名神箭手了，我怎么不知道？”

　　“嘿嘿，神箭手算什么，像大人这样能收割灵魂的箭手才可怕！”

　　……

　　发现杨凌不仅百步穿杨，还利用屠灵箭不停地收割丧尸们的灵魂后，人们意外过后赞不绝口。尤其是蝎子王伊墨特，更是羡慕得口水直流。

　　他的蝎子也能收割敌人的灵魂，可惜，必须费尽千辛万苦爬过去，咬中敌人的要害才行。遇上丧尸王哈廷斯这种身怀剧毒的家伙，还常常无从下口，跟杨凌攻击范围高达几十步的屠灵箭比起来，相差得天和地那么远！

　　在众人的联合剿杀下，禁制内的丧尸越来越少，尸横遍野，血流成河。但是，没人注意到，吸收到大量鲜血后，石林魔法阵浮现了一幅幅若隐若现的图案；没人注意到，空中弥漫着一股隐晦的能量波动。

　　当最后一头丧尸倒下去的时候，意外出现了！

　　地下陵墓突然传出‘咚’的一声闷响，低沉有力，仿佛两块巨石狠狠地撞在一起，又像是来自远古战场上的鼓响。

　　嗷……

　　随着一连串的鼓响，众人感觉浑身燥热，血气上涌，仿佛受到了什么无形的攻击。与此同时，茫茫林海传来无数魔兽的咆哮，声音震天，越来越近，仿佛森林内的魔兽在鼓声的吸引下全都涌了过来。

　　“不好，人皮鼓，这是人皮鼓的声音！”凝神细听片刻后，蝎子王伊墨特失声大叫，想起了一个流传多年的传说。

　　在底比斯帝国，每当一名法老王死亡之后，接任者就要屠杀成千上万个血案累累的亡命之徒或者杀人如麻的战俘。用他们的头皮做鼓，用他们的头盖骨做锤，给死亡的法老王陪葬。当法老王身边的人皮鼓响起来的时候，死亡的法老王就会复活过来。

　　嘎吱……

　　仿佛是为了验证伊墨特所说的传说，石林魔法阵发出一阵不堪重负的声音，随后整座魔法阵坍塌下去，露出一个深不可测的洞穴。一阵阴风卷过后，传出一声婴儿啼哭般的怪叫，直达众人的灵魂。

　　咚、咚、咚……

　　在鼓声的蛊惑下，一头头魔兽赶了过来，大声咆哮，双眼嗜血通红，围着禁制转来转去。有十几米的蟒蛇，有成群结队的风狼，有狂暴的大地暴熊……，数量越来越多。

　　看看突然出现，深不可测的洞穴，看看越来越多的魔兽，听听摄人魂魄的人皮鼓声，人们脸色凝重，心里越来越沉。

　　与此同时，远在数千里，甚至数万里之外，静修多年的强者震惊之下纷纷睁开了双眼。看着地下陵墓所在的方向沉吟片刻后，纷纷行动起来。

　　班图帝国境内有一座大山高耸入云，原本叫做通古斯山；但自从火神在山顶建一座城堡，在里面静修后，人们就把这座高山改名为火神山。整座火神山遍布各种各样的魔法阵，严禁任何外人进出。

　　“人皮鼓响，陵墓洞开，法恩，你随族中长老走一趟吧！”地下陵墓刚传出人皮鼓声，一名浑身笼罩在火焰内的老者就醒过来，灵魂传音给远在千里之外的佣兵公会大长老法恩。

　　“是，谢谢导师！”

　　接到火神的灵魂传音后，举着一根鸡腿，握着一杯朗姆酒的法恩浑身一震。在袖子上擦擦油腻腻的大手后迅速离去，眨眼就消失在酒馆老板面前！


第三百四十一章 大巫台

　　夜深人静的时候，低沉有力，突如其来的人皮鼓声让加伯利镇上所有人一下子就惊醒过来。紧跟着，来自亚马逊森林深处万兽齐吼的咆哮让人们人心惶惶，不知道到底发生了什么事情。

　　“安东尼，快，快跟我们上船，亚马逊森林内的魔兽就要杀出来了，快！”

　　“不可能，城卫军一点动静都没有，魔兽们不可能突然靠近我们加伯利城！”

　　“鬼知道到底是怎么回事，你不走就算了，到时可别后悔！”

　　……

　　惊恐之下，不少人第一时间就想到亚马逊森林内的魔兽来袭，仓皇出逃，准备坐船离开加伯利城。

　　刚开始的时候，还有许多人迟疑不决，舍不得仓皇出逃；但随着森林内魔兽的咆哮越来越大，随着诡异的人皮鼓声越来越急，纷纷动摇起来。迅速收拾随身衣物，准备时刻出逃。

　　惊醒过来后，越来越多的人走出家门，聚在一起惊恐地议论纷纷。不久，城内就充斥着各种谣言。

　　有人说，亚马逊森林是一片受到魔神诅咒的森林，杨凌在海边筑城引起了他的怒火，派可怕的恶魔出来屠城；有人说，亚马逊森林内有一头兽中之王，不允许人类在它的领地附近筑城，派大量魔兽出来攻击加伯利城……

　　人心惶惶之下，谣言越传越离谱，聚到城门要求出城的人越来越多。

　　普通人乱成一团，城主府内，人们惊恐之下也乱得一团糟。仆人们惊慌地走来走去，到处寻找杨凌的踪影。

　　“奥兰多，大人在哪里？”

　　“布拉斯加，你负责守卫城主府，大人临走的时候，有没有说去哪里了？”

　　……

　　人们到处寻找杨凌的踪影，可惜，忙了半天后仍然没有任何结果。

　　关键时刻，眼看形势越来越乱，人心惶惶，尤娜挺身而出。一边派人到处寻找杨凌，一边亲自走上城门。

　　“各位，根据斥候的汇报，这只是一群土著和一群魔兽发生混战而已！”看看脸色苍白，提着随身衣物准备出逃的众人，尤娜强作镇定。

　　顿了顿后，她接着说道：“得知情况后，领主大人已经率一支精锐的部队亲自监视土著和魔兽的大战，前方的士兵做好了一切准备。有了实力强大的领主，有了这么多英勇善战的勇士，没有任何人能威胁到我们加伯利城，没有任何人能破坏我们的家园！”

　　“保卫加伯利，保卫我们的家园！”

　　“保卫加伯利！”

　　……

　　在尤娜的暗示下，闻讯赶到的阿思那摩用力挥舞手里的长剑，率身披重甲的士兵们大声吼起来。在尤娜的安抚下，在士兵们的鼓舞和感染下，惊恐的人们慢慢地平静下来。

　　得知领主大人亲自前往森林内监视土著和魔兽的混战后，无论是土生土长的镇民还是刚到加伯利的商人和佣兵，全都松了一口气。

　　杨凌独自一人击败一百多条黄金巨龙的消息早就传遍了泰伦大陆，不知不觉中，他这个领主早已成为了人们心中的精神支柱。在人们心里，只要杨凌这个领主亲自出马，没有他解决不了的事情。

　　“杨大哥，你到底在哪里？”

　　虽然表面上装作胸有成竹，但是，看着茫茫月色，听着诡异的人皮鼓声和令人心惊肉跳的兽吼，尤娜心里乱成一团。既担心加伯利城受到魔兽的突袭，又担心杨凌遇到了什么危险。

　　就在她忧心忡忡的时候，奥兰多飞快地走过来，在她耳边小声地说道：“尤娜小姐，快，罗格大人带回了领主大人的命令，请你马上回去商量！”

　　“走，快走！”大喜之下，尤娜提着裙子大步往前走，不久，就见到了脸色凝重的尸巫王。

　　“尤娜小姐，这是领主大人需要的东西，让你一定要在天亮前备齐，通过传送魔法阵送到亚马逊森林深处！”

　　“紫檀木一千根，极品晶石一万块，魔兽精血两千瓶……”看一眼长长的料单后，尤娜紧张地问尸巫王，“罗格大人，领主大人在哪里，他是不是受伤了，森林内到底发生了什么事情？”

　　“尤娜小姐，大人很好，没有任何问题！”沉吟片刻，尸巫王接着说道：“大人吩咐，必须以最快的速度把各种材料备齐，如果……，如果天亮前没有消息，让你和索菲亚马上离开加伯利，永远也不要回头！”

　　永远离开加伯利？

　　听尸巫王这么一说，尤娜心里一沉。杨凌在加伯利投入了这么多财力和物力，如果不是情非得已，他绝不会轻易放弃。连他都这么说，事情有多么严重也就可想而知！

　　“罗格大人，告诉我，森林内到底发生了什么事情，杨大哥他到底有没有危险？”

　　“尤娜小姐，事情很麻烦，但具体的情况现在还不是很清楚。”想起通往地下陵墓那深不可测的洞穴，想想禁制外那漫山遍野的魔兽，尸巫王艰难地咽咽口水，“放心吧，有我们几个在，大人绝对不会有事。记住，万一天亮前我们没有什么好消息，你和索菲亚一定要立马离开加伯利！”

　　地下陵墓的情况实在是太糟糕，太诡异了，尸巫王不愿多说，以免尤娜听了之后心寸大乱。尽管一时之间不明白杨凌要这么多晶石和魔兽精血干什么，但他明白，杨凌既然这么做就绝对有他的深意。

　　和杨凌接触得越久，对他深不可测的实力就越有体会！直到现在，尸巫王还不清楚杨凌到底是如何突然反败为胜，杀死了强大的丧尸王。想起杨凌那令人防不胜防的屠灵箭，口服心服！

　　“好，我明白了，你回去保护领主大人的安全，这些事情交给我，最多三个时辰就可以把所有材料备好！”

　　见脸色凝重的尸巫王不愿多说，尤娜也不再追问，边说边果断地站起来，大步往外走，指挥人们四处行动，迅速准备杨凌所需的材料。加伯利没有的东西，就直接通过传送魔法阵从魔兽领调过来。

　　在她的指挥下，魔兽领庞大的战争机器迅速运转起来，各种物资源源不断地集中到加伯利的城主府。随后通过魔法传送阵，火速送往亚马逊森林深处。

　　“大人，第一批材料已经送到！”

　　“好，下去吧，抓紧时间把剩下的材料运过来！”看看忙得满头大汗的奥兰多，看看越积越多的材料，杨凌松了一口气。

　　在人皮鼓声的蛊惑下，涌过来的魔兽实在是太多了，漫山遍野，一眼看不到尽头。如果不是禁锢禁制和幻阵的阻挡，它们早就疯狂地冲进来了。

　　这么多狂暴的魔兽聚在一起，主动出击是不明智的，即使胜利也将付出惨重的代价。如果自己的魔兽大军实力大降，拿什么震慑对魔兽领丰富的资源垂涎欲滴的家伙，凭什么斩杀狡猾的独眼龙及其统帅的大群海盗，拿什么对付阴森森的地下陵墓？

　　杨凌明白，这些魔兽之所以嗜血狂暴，纷纷涌过来，全都是人皮鼓声的缘故。只要进地下陵墓破坏人皮鼓，或者屏蔽它的声音，就可以让疯狂的魔兽们恢复理智，自行离去。到时，危机自然就迎刃而解。

　　方尖碑内记录的巫术浩瀚无比，其中，刚好就有可以屏蔽人皮鼓声的‘遮天蔽日’巫术。

　　远古时期，巫师率部落的勇士与天争，与地斗。一场特大暴雨，一场森林火灾，或者一次陨石雨，也许就会让整个部落全军覆没。为了抵挡天灾人祸，给族人提供一个暂时的避难所，巫师们经历无数血泪后，领悟了强大的‘遮天蔽日’巫术。

　　根据方尖碑的解说，遮天蔽日巫术需要耗费大量巫力和精神力，只有高级神巫以上实力才能施展自如。

　　虽然杨凌最近这段时间巫力和精神力都得到了显著的增强，但是，离进阶到高级神巫仍然差了一线。现在，他只有搭建大巫台，借助天地间的力量才有可能施展遮天蔽日巫术。

　　远古时期，大巫台是灵魂巫师祭祀的祭台。可以吸取方圆几百里，甚至数千里内一切可以利用的能量，借助天地间的能量施展高阶巫术。

　　按照方尖碑的记录，搭建一座大巫台需要数量庞大的天地灵宝，需要耗费大量人力和物力。在远古时期，能搭建大巫台的部落寥寥无几，许多灵魂巫师终其一生也难以见到自己部落的大巫台。

　　远古时期，各大小部落生存的环境极其恶劣，别说天地灵宝，就是常用的物资都极其短缺。但是，杨凌不同，有了资源丰富的魔兽领做后盾，可以获得大量罕见的物资，可以获得源源不断的支持。

　　仓促之下，就算难以搭建一座大型的大巫台，但搭建一座简易的大巫台还没有任何问题！


第三百四十二章 强力突破

　　从加伯利调来一队精锐的士兵后，杨凌指挥他们搭建大巫台。

　　刚走出传送阵的时候，看看通往地下陵墓那深不可测的洞穴，看看禁制外漫山遍野的魔兽，听听摄人心魂的人皮鼓声，士兵们脸色惨白，双腿发软。直到尸巫王张开心魔领域，给他们加持‘祝福’光环和‘迅捷术’后，他们才慢慢地恢复过来。

　　杨凌盘腿坐在地上，握着一支大号狼毛笔，士兵们抬着一根紫檀木或者一块青石板经过时，都要在他面前停顿片刻。只见杨凌用狼毛笔沾一点魔兽精血，龙飞凤舞，眨眼就在紫檀木或者晶石上画出一个个玄奥的符文。

　　看看一个个神秘玄奥的符文，看看脸色平静的杨凌，士兵们心里感觉安全多了。虽然不明白杨凌的用意，但是，基于对杨凌这个领主的崇信，让他们对这一次行动恢复了信心。速度越来越快，动作越来越灵活，一座高塔在他们的努力下慢慢成形。

　　嗷……

　　在人皮鼓声的蛊惑下，涌过来的魔兽越来越多，一眼看不到尽头。尽管神秘的禁锢禁制让它们本能地感觉到一股强烈的危险，但是，在人皮鼓声的蛊惑下越来越暴躁，一点一点地往前挤。

　　随着时间的拖延，形势对杨凌一行越来越不利！

　　无法想象漫山遍野的魔兽突破禁制，完全成为地下陵墓的傀儡后，将会成为一股多么恐怖的力量！

　　“快，把最后这堆紫檀木搭好，快！”眼看禁制外的魔兽越来越多，仿佛整座亚马逊森林的魔兽都涌了过来，负责监工的尸巫王脸色越来越沉。

　　长时间展开心魔领域，帮士兵们抵挡人皮鼓声的精神攻击，就算他实力再强也有点吃不消，脸色越来越苍白。面对数量惊人的魔兽，面对诡异的地下陵墓，他现在只好把希望全都寄托在杨凌身上。

　　耐心等待一段时间后，见士兵们把最后一根紫檀木搭好，杨凌深深地吸一口气，通过风遁法术瞬移到大巫台顶部。

　　成败得失，在此一举！

　　看看璀璨的满天星辰，他盘腿坐下，抑扬顿挫地念起上古祭文，双手不停地变换手印，施展遮天蔽日法术。

　　很快，紫檀木和青石板上的符文就缓缓地旋转起来，吸收游离于天地之间的天地灵气和浩瀚的星芒能量。每一根紫檀木，每一块青石板，每一块晶石……，全都散发出一丝丝淡淡的银光。

　　远远看去，整座高塔般的大巫台笼罩在一圈银光之内，塔身浮现无数神秘玄奥的符文，不停地旋转。每旋转一圈，天上的星星就闪一闪，仿佛冥冥中有着什么莫名的联系。

　　这……，这到底是什么魔法？

　　听着苍凉的上古祭文，感受到那带着洪荒气息的神秘符文，人们心中一震，情不自禁地围着大巫台匍匐下来，就是尸巫王也没有例外。

　　此时此刻，他再次深深地感受到了杨凌深不可测的力量。面对高高在上的杨凌，他刹那间有一种错觉，仿佛面对亡灵位面的至高冥神。烙印于灵魂深处的印记使他明白，就算有朝一日进阶到神级强者，杨凌也将永远是自己的主人，一荣俱荣，一损俱损！

　　嗷……

　　看看高不可攀的大巫台，看看笼罩范围越来越广的银光，聚在禁制外的魔兽本能地感觉到一股强烈的危险。带着洪荒猛兽气息的神秘符文，让它们一阵阵心惊肉跳，即使是一些强大的九阶魔兽，甚至超阶魔兽也没有例外。

　　银光越来越强，笼罩范围越来越广，慢慢地，把通往地下陵墓的深不可测的洞穴笼罩起来。

　　在银光的笼罩下，来自地下陵墓深处的人皮鼓声越来越弱，很快，一些高阶魔兽就清醒过来。疑惑地晃晃脑袋后，像阵风一样迅速离去，头也不回，恨不得离这片古怪的地方越远越好。

　　咚、咚、咚……

　　也许是察觉到地面上的变化，也许是察觉到部分高阶魔兽的离去，人皮鼓声越来越急，越来越沉。伴随着一阵阵隐晦的能量波动，极力冲击杨凌的灵魂。

　　“啊……，好痛，我的脑袋好痛！”

　　“阿里斯，杀了我吧！”

　　……

　　在人皮鼓声的冲击下，士兵们抱着脑袋大声惨叫。人皮鼓每敲一下，他们就感觉脑袋如受锤击，痛入骨髓的剧痛让他们浑身哆嗦，甚至无法呼吸。

　　与此同时，禁制外狂暴的魔兽大声咆哮，开始不顾一切地冲击禁制。一头，两头……，涌入禁制的魔兽越来越多。

　　“快，杀死这些魔兽，快！”

　　“上，一起上，杀死它们！”

　　……

　　尽管脑袋受到一阵阵莫名的精神攻击，但眼看魔兽潮水般涌进来，黑龙王和伊墨特等五大护卫不得不硬着头皮顶上去。千面幻貂居中策应，其余四大巫卫则各自负责一个方位，借助幻阵和禁制击杀扑进来的魔兽。

　　怎么办？

　　看看开始暴动的魔兽，尸巫王艰难地咽咽口水，极力张开心魔领域，保护头疼欲裂的士兵和五大巫卫。趁人皮鼓声停顿的瞬间，召几群骷髅和僵尸出来，指挥它们顶上去抵挡潮水般涌进来的魔兽。

　　凭着飞快的速度，他有能力带着大巫台上的杨凌通过传送魔法阵迅速离去，甚至，还能把周围的士兵也安全带回加伯利。

　　但是，这样一来就意味着之前所做的一切都白费了。不仅地下陵墓失守，恐怕用不了多久，加伯利也将毁在潮水般的魔兽爪下。

　　如果现在不走，等漫山遍野的魔兽全都扑进来，也许就已经为时已晚。到时，别说身边这些实力普通的士兵，也许就是自己和杨凌也无法再冲出去！

　　士兵们如受锤击，首当其冲的杨凌受到了更大的攻击！

　　人皮鼓每敲一下，他就感觉浑身一震，血气上涌，心脏不可抑制地急剧收缩，五脏六腑都差点被翻过来，嘴巴渗出了一丝丝鲜血。与此同时，一股阴冷的寒气在体外上下盘旋，像条毒蛇一样爬来爬去，企图突破护体巫力攻击自己的灵魂。

　　“以鲜血为引，以灵魂为本，灵魂朝拜！”

　　眼看漫山遍野的魔兽潮水般涌入禁制，杨凌咬破舌尖，借助大巫台的力量施展‘灵魂朝拜’巫术。

　　远古时期，巫师们承载着部落的未来和希望，体内积聚大量族人的愿力。当愿力积聚到一定程度的时候，就能掌控方圆几百里，甚至几千里内一切生物的灵魂，引来它们的灵魂朝拜，获得强大的灵魂能量。

　　呼……

　　一阵黎明前的寒风过后，杨凌感觉亚马逊森林内的千年古树传来一缕缕灵魂能量，越聚越多。加伯利所在的方向，也传来了一阵阵灵魂波动。

　　得知领主大人在亚马逊森林和魔兽撕杀，保护加伯利的消息后，人们自发地匍匐在地上祈祷。在灵魂朝拜巫术的帮助下，杨凌清晰地感觉到了他们笃诚的祈祷和淳朴的心灵，积聚了一股精纯的愿力。

　　积聚愿力和灵魂能量后，体内的巫丹急剧膨胀，眉心处的塔形印记发出一股混沌能量，完全屏蔽体外阴冷的寒气，隔绝人皮鼓声的干扰，巫力和精神力也随之急剧提升。

　　得到大量巫力和精神力的补充后，大巫台散发出来的银光快速扩散，笼罩的范围越来越广。当把整座禁锢禁制都笼罩起来的时候，奇迹出现了！

　　诡异的人皮鼓声被完全隔绝，漫山遍野的魔兽纷纷停下脚步，嗜血通红的双眼迅速恢复了正常，疑惑地摇摇头后迅速离去。来得快，去得也快，眨眼就只剩下一些行动迟缓的家伙。

　　成功了？

　　看看迅速远去的魔兽，感觉不到恐怖的人皮鼓声后，人们激动不已。尤其是自以为难逃一劫的士兵们，更是欣喜若狂，在统领的带领下再次围着大巫台匍匐下去！

　　这一刻，在他们心里，杨凌这个高高在上的领主从领地的精神支柱上升到了一个神灵般的保护神！

　　人们欣喜若狂，但是，盘腿坐在大巫台上的杨凌却灵台空明，双手下意识地变换手印。

　　就在巫丹吸收巫塔散发出来的混沌能量，银光完全笼罩禁制的一刹那，他感觉自己仿佛抓到了什么东西。

　　那种感觉，就像是一个人顶着狂风暴雨艰难地往前踏了一步，又像是历尽千辛万苦后，终于捅破了玻璃窗上的一层纸！

　　在惊心动魄的战场上，在地下陵墓的压迫下，杨凌终于获得了重大的突破，从一名中级神巫进阶到了一名强大的高级神巫！

　　如果尸巫王和黑龙王等人飞到大巫台上仔细一看，会发现杨凌眉心处浮现了一座活灵活现的巫塔，神秘玄奥的符文和张牙舞爪的五爪金龙全都清晰可见！


第三百四十三章 飞蛾扑火

　　一举突破高级神巫的门槛后，杨凌盘腿坐在大巫台上，静静地体会体内的变化。

　　巫丹涨大到了一倍有余，一吞一吐，鼓荡出一股磅礴的巫力。原来一次只能凭空凝结十支屠灵箭，现在轻而易举就能凝结二十支，射程更是高达两百多步。

　　‘呼’的一声射出去后，把几十头摇头晃脑，还来不及远离禁制的大地暴熊钉在地上。紧跟着，把它们的灵魂吸为己有。

　　原来，他只能感应到几百里内的动静，现在，可以依稀感应到遥远的加伯利城的情况。尽管有点模糊，但仍然可以找到尤娜和索菲亚等人的位置，凭着深厚的巫力和精神力，可以直接通过土遁法术瞬移过去。

　　巫力和精神力显著增强，但进入巫塔空间后，杨凌发现里面的变化更大！

　　整个巫塔空间，涨大了几倍，甚至十几倍。连续瞬移几次，越过上万里后，茫茫林海仍然看不到尽头。

　　昔日甘甜的小湖涨大得让人难以置信，像地中海一样碧波万里。松软的沙滩，蔚蓝的天空，不时跃出海面的海鱼……，勾画出一道道靓丽的风景。

　　大，大得难以置信，大得不可思议！

　　在巫塔空间内转一转后，杨凌感慨不已。每进阶到下一个等级，巫塔空间就大上几倍，按这样的速度膨胀下去，他不知道到底会大到什么样的程度。

　　刚开始进入巫塔空间的时候，他以为自己得到了一座世外桃源般的后花园；但是，现在他感觉自己似乎得到了一片广袤的大陆，甚至，得到了一个独一无二的世界！

　　巫塔散发出来的白雾更浓，笼罩的范围比以前也大多了，大步走进去后，他发现通往巫塔第四层的大门果然已经开始。跟下面三层一样，有一座神秘的方尖碑。

　　“炼化万物，掌天控地，大巫印！”

　　巫塔第三层的方尖碑主要记录了巫器的炼制办法，第四层的方尖碑，则主要记录了灵魂大巫的高阶巫术——大巫印。

　　在远古时期，修炼灵魂的巫师才是部落能否强盛的关键。和巫武、毒巫和影巫等等分支不同，顶尖的灵魂巫师可以炼化天地万物的灵魂，追求对天地间最本源的力量的掌控。

　　判断一名灵魂灵魂巫师的实力，不是看他的巫力有多深，也不是看他的精神力有多强，而是看他是否领悟了神秘的大巫印。

　　一名天巫，可以布下幻阵困住一名圣阶强者，一名神巫，可以布下禁锢禁制困住一名领域强者；但是，哪怕是一名实力不足的地巫，只要他领悟了大巫印，就能布下一座幻阵困住一名领域强者。

　　大巫印的强大，不在于可以施展更多的巫术，更不在于能增加多少巫力；而是能几倍，甚至几十倍，几百倍地加强原来所掌握的各种巫术的威力。

　　这就像画一头下山猛虎，职业的美术工程师只是找各种资料，把老虎的外形为妙为俏地画出来；但一名高明的画家，却可以给猛虎注入灵魂，把它的凶狠和残暴展现得淋漓尽致！

　　不会大巫印的灵魂巫师就像一名职业的美术工程师，动作规范；领悟了大巫印的灵魂巫师却像一名天才画家，同样一幅画，信手拈来却能体现真正的意境！

　　看着方尖碑上记录的大巫印决，杨凌盘腿坐下，就地修炼。双手不停地变换手印，如果尸巫王和黑龙王等人在场，会发现他变换手印的速度快了几十倍，行云流水般畅快淋漓，令人眼花缭乱。

　　“灵魂大巫，大巫印！”

　　不知过了多久，也许是短短的一瞬间，也许是过了成千上万年，杨凌慢慢地睁开双眼，双手掐着一个玄奥的手印。

　　顺利领悟大巫印后，虽然一时之间还不明白自己的实力到底增强到什么样的程度；但是，他可以肯定，即使尸巫王恢复到领域巅峰状态，也不再是自己的对手！

　　一个掌握了大巫印的高级神巫，实力和潜力绝对不是一般人所能想象的！

　　“巫塔第四层的方尖碑记录了大巫印，第五层、第六层和第七层记录了什么样的巫术？”

　　神秘的巫塔一共有七层，初步掌握强大的大巫印后，杨凌对上面几层的方尖碑充满了好奇和兴趣。可惜，实力没达到一定的程度，费尽心机也无法打开通往上一层的大门。

　　路过第三层方尖碑的时候，他沉吟片刻，随后带走摆在最上面的水晶骷髅头。根据方尖碑的解说，进阶到高阶神巫后已经有能力重新炼制这个神秘的水晶骷髅头，只要炼制一翻，就能拥有自己的第一件巫器。

　　冰封王座盔甲很强大，蕴含了不少秘密；但是，根据方尖碑的解说，一件得心应手的巫器，才是一名灵魂巫师最强大的武器！

　　离开巫塔空间后，杨凌本准备就地炼制水晶骷髅，然后再寻找合适的时机进入地下陵墓，彻底解决这个心头大患。但是，站在大巫台上，看着禁制外密密麻麻的人群，他不由得目瞪口呆！

　　难道，是一大群幻化成人形的高阶魔兽和超阶魔兽？

　　仔细感觉一下人们的实力后，杨凌摇摇头，抛掉这个不切实际的念头。如果亚马逊森林内有这么多可以幻化成人形的高阶魔兽和超阶魔兽，恐怕它们早就被地下陵墓的人皮鼓声召过来，攻破自己布下的禁制了。

　　“大人，也许，这次比来了一群魔兽还要麻烦！”见杨凌无声无息地出现在身边，尸巫王吓了一跳，摇头苦笑后说起来。

　　原来，自从杨凌布下遮天蔽日法术，屏蔽地下陵墓的人皮鼓声后，再也没有任何魔兽敢靠近地下陵墓方圆几十里内的森林。但是，众人刚刚松了一口气，还不到一个月，各方势力就蜂拥而来，强烈要求尸巫王等人马上撤去地下陵墓入口周围的魔法阵。

　　在他们看来，杨凌布下的禁制只是一座神秘的魔法阵而已。凭着人多势众，扬言再不撤掉魔法阵就强行攻击，和留守的士兵僵持多日，冲突一触即发。

　　教廷派来了差不多一千人，数量还越来越多，别说强大的护教骑士和魔法师，就是圣阶和领域强者也不在少数。除了上次的白袍枢机主教外，还有十几名实力连尸巫王都看不透的绝顶高手。

　　暗黑协会也来了几百人，除了克鲁伊夫长老那个老相识外，也有几名强悍的领域强者，实力直逼势力庞大的教廷。

　　加西亚所属的巴里摩尔家族也派来了一群精锐的武士，不过，上一次他是领队，这一次却只是一名家族长老的跟随。

　　各大势力派出了精锐，消息灵通的佣兵和冒险者也闻风而动，疯狂涌入加伯利。听说亚马逊森林发现底比斯帝国的藏宝后，他们跑得一个比一个快！

　　底比斯帝国曾是泰伦大陆历史上空前强盛繁荣的帝国，传说，最后一代法老王临死前把帝国数千年的财富和宝物都藏了起来。得知亚马逊森林内发现藏宝的地点后，谁能忍得住那巨大的诱惑？

　　就是猎人公会的猎人，也有不少赶过来凑热闹。如果不是古德在猎人公会发布公告，郑重劝阻和警告头脑发热的猎人，恐怕赶过来的猎人比冒险者还要多。

　　飞蛾扑火！

　　看看在禁制外扎营，恨不得立马进入地下陵墓的佣兵和冒险者，杨凌冷冷地笑笑。

　　蝎子王伊墨特和丧尸王哈廷斯实力强大，但是，他们都只是地下陵墓外围的护卫而已，地下陵墓深处的护卫有多么恐怖也就可想而知。联想到诡异的人皮鼓声，地下陵墓绝对凶险莫测。

　　虽然进阶到高级神巫，并初步领悟了大巫印，但是，没掌握巫器水晶骷髅的用法之前，连自己都不敢轻易进入地下陵墓；一般的佣兵和冒险者闯进去，绝对有去无回，九死一生！

　　“嘿嘿，一帮送上门的炮灰，简直就是不知死活！”冷冷地笑笑后，杨凌掐一个手印，暂时停止所有禁制和幻阵的运转。

　　佣兵和冒险者们已经财迷心窍，就算明知前面充满危险，他们也绝不会回头，自己上去劝说只会白费功夫，甚至产生一些不必要的误解。既然如此，还不如干脆暂时撤去禁制，免得被他们说自己挡住他们的财路，成为各方势力共同对付的目标。

　　反正领悟大巫印后，自己对禁制的理解已经不可同日而言。如果发现什么不对劲，可以立马激活暂停运转的禁制，不必担心地下陵墓的怪物突然扑出来。

　　此外，既然各方势力、佣兵和冒险者不请自来，那杨凌也不介意让他们像炮灰一样进地下陵墓探路。地下陵墓的隐患迟早都要解决，有一群免费的炮灰在前面探路，总比派自己的魔兽大军冒险进去探路强多了！

　　“你就是魔兽领的领主杨凌？”

　　就在杨凌考虑下一步的计划的时候，一名身高两米多，骑着一匹高头大马，身披金黄色重甲的骑士快速来到他的面前，盔甲上绣着一头威风凛凛的狮子。

　　黄金狮子？

　　难道，这就是教廷圣女安琪儿的哥哥，博格家族号称黄金狮子的天才圣骑士？

　　看看斗气澎湃的重甲骑士，想想被自己以解毒的名义摸来摸去，几乎浑身都被自己摸透的教廷圣女安琪儿，杨凌后退半步，谨慎地运行护体巫力。只要情况不对，立马就可以把魔兽大军召出来！


第三百四十四章 圣堂武士

　　在泰伦大陆，有战士、骑士、魔法师和佣兵等等职业，其中，论地位和待遇，自然以数量稀少的魔法师为首；但说到最具影响力的职业，却要数攻击力强大的骑士。

　　几乎所有帝国的中上级军官，全都是贵族骑士出身，一般人即使立下赫赫战功也难以成为一名独领一军的将军。

　　但是，要成为一名骑士，从小就需要投入大量晶币购买上好的战马，购买精良的装备，修炼一流的斗气。对一般人来说，这几乎是一个不切实际的梦想，唯一的途径就是成为贵族骑士们的侍从，立下战功后再升为一名低级骑士。

　　传承千年的博格家族号称圣骑士家族，每一代都能出现一名甚至几名强大的圣骑士，号称黄金狮子的第一代族长更是数千年前就进阶到神阶，成为泰伦大陆上唯一的一名神阶骑士。

　　强大的实力，辉煌的历史，层出不穷的强者……

　　这一切，使得博格家族成为罗斯帝国的中流砥柱。千百年来，骑士们无不以成为黄金狮子的弟子为荣，哪怕只是成为博格家族的一名家族骑士，也受到人们的尊重。

　　谨慎地后退半步，不露痕迹地拉开和重甲骑士的距离后，杨凌装作糊涂地说道：“没错，我就是魔兽领的领主，你是……”

　　“安琪儿的哥哥，斯图亚特？博格，来自北方的罗斯帝国！”重甲骑士笑笑，翻身跳下高大的战马，“安琪儿把事情都告诉我了，谢谢你帮她解毒！”

　　“哦……，没事，举手之劳而已！”看着热情的斯图加特，杨凌很意外。

　　本来，他还以为东窗事发，安琪儿的哥哥来找自己的麻烦；没想到，这个比牛还壮的大汉却是来道谢的。

　　看来，安琪儿那小美人根本就没有把细节告诉别人，否则，号称天才圣骑士的斯图加特早就找自己拼命了。

　　“这次，听说亚马逊森林出现一点意外，我和一帮兄弟赶过来凑凑热闹。杨凌兄弟，如果有什么要帮忙的地方，尽管开口！”斯图亚特热情地拍拍杨凌的肩膀，满脸笑容。

　　如果知道自己帮安琪儿解毒的细节和真相，这家伙还能不能笑得出来？

　　看看毫不知情的斯图亚特，杨凌笑笑，“好，谢谢斯图亚特兄弟了，欢迎来到我们魔兽领！”

　　客套几句后，杨凌刚想大步离去，没想到，一群教廷的人马横冲直撞地走了过来。一名浑身笼罩在黑袍内的家伙停下脚步，盯着杨凌细看片刻后阴阳怪气地说道：“嘿嘿，原来这就是领主大人啊。厉害，一出手就把挡住我们几天的魔法阵撤掉了，厉害啊！”

　　“嘿嘿，我们大人当然比某个差点迷失在魔法阵内的家伙厉害多了！”看着阴阳怪气的黑袍人，尸巫王冷冷地笑笑，右手轻轻地摸一摸魔法杖底部的晶核。熟知他性格的黑龙王和伊墨特等人都知道这是他即将动手的迹象，一言不发地围过来。

　　杨凌不知道阴阳怪气的黑袍人是什么人，但是，尸巫王和黑龙王等人却对这家伙恨之入骨。

　　就在杨凌静修的时候，正是这家伙率教廷的人马最先赶到禁制外，刚开始的时候还装孙子在一边仔细观察。等人马越来越多后，鼓动各方势力一起出手破掉禁制，扬言要是再不撤去禁制就全力进攻。

　　率先进入禁制，差点迷失在幻阵后，这家伙虽然通过传送卷轴逃过一劫，但气得整天像个小丑一样呱呱叫。鼓动众多佣兵和冒险者一起围攻禁制，比丧尸王哈廷斯还要可恶。

　　如果不是对方人数众多，有十几名连尸巫王也看不透的强者坐镇；如果不是为了大局着想，拖延时间等杨凌醒过来，尸巫王和黑龙王等人早就出手，把他的舌头割下来了。

　　“哼，一群可恶的渎神者，简直就是找死！”冷哼一声后，黑袍人在一名亲卫耳边小声地吩咐几句。后者快速离去，不久就引来了一大群教廷骑士和魔法师，把杨凌等人重重围起来。

　　“这一次，我们从遥远的圣城赶过来，在路上累得半死，没想到却被你们挡住了整整三天三夜。”

　　看看势力孤单的杨凌，黑袍人眼中寒光一闪而过，冷冷地接着说道：“看在你是领主的份上，我们这一次也就不再追究。但是，我们教廷上次有一百多名骑士和魔法师落在你们手里，一夜之间就全都失去了意识。你必须给我们教廷一个合理的解释，否则……”

　　上次在克鲁伊夫长老和加西亚等人的劝阻下，白袍枢机主教不得不放弃动手的念头，派人把据说不小心中了尸毒的骑士和魔法师快速送回圣城治疗。没想到几个月后，他们身上的伤口虽然全部愈合，但意识却一直没有清醒过来。

　　有些像傻子一样整天念念有词，口水直流；有些像木头一样躺在床上一动不动，还有一些见人就咬，仿佛疯子一样失去了理智……

　　一百多名精锐变成这个样子，事情很快就惊动了教廷的高层。尽管他们一时之间也想不明白到底发生了什么事情，但是，杨凌这个自称曾给骑士和魔法师们解毒的领主无疑成为最可疑的对象。

　　本来，按照教廷一贯的做法，别说是一名领主，就是一个国王做了可能对教廷不利的事情，也将把对方抓回教廷的大本营严刑逼供。

　　但白袍枢机主教在地下城亲眼目睹杨凌高深莫测的实力，加上一直查不到杨凌到底出自哪个强大的家族，情况不明之下力劝教廷的高层从长计议，事情一拖就是几个月。

　　等感应到地下陵墓开启，得知杨凌就在加伯利的消息后，教廷方面干脆出动圣堂武士。探索地下陵墓的秘密，并顺便寻机调查骑士和魔法师们失去理智的原因；必要的时候，甚至可以把杨凌抓起来，押回教廷严刑逼供！

　　“哼，我早就说过，每个人被尸毒感染后的情况都会不同；这个，你们的圣女安琪儿小姐应该很清楚！”明白对方的来意后，杨凌冷哼一声，顿了顿后接着说道：“当初在黑水城，我们不知有多少无辜的人死在你们教廷的屠刀下，不知有多少家庭被你们害得家破人亡。大人必须给我们魔兽领一个合理的解释，否则，你们今天就不用回去了！”

　　马善被人骑，人善被人欺！

　　杨凌毫不妥协，边说边把魔兽大军召出来，指挥它们布好进攻的阵型。右手举着锋利的血精灵匕首，左手掐着一个手印，准备开启暂停运行的禁制。

　　教廷人多势众，还有十几名强大的领域强者；但是，只要开启禁制，他有信心通过大巫台和大巫印让对方伤亡惨重，甚至全军覆没。

　　教廷的实力就算再强，在魔兽领这一亩三分地上，也轮不到他们来撒野！

　　“你……”

　　见杨凌毫不妥协，不仅召出大群魔兽对持，还扬言要自己给他一个合理的解释，黑袍人又惊又怒。

　　作为一名实力强大的圣堂武士长老，他的地位远超教廷在各地的主教，连白袍枢机主教也对自己恭敬有加。没想到，杨凌这个小小的领主却丝毫不把自己看在眼里！

　　但是，在杨凌身上，他又感觉到了一股极其危险的气息。那种感觉，仿佛面对一个突然降临的暗天使，或者面对一个来自异位面的恶魔，一时之间又不敢轻举妄动。

　　眼看杨凌和教廷水火不容，大战一触即发，骑在高头大马上的斯图亚特率一群重甲骑士挺身而出，沉声说道：“阿德威斯大人，领主大人是我妹妹的救命恩人，也是我的好兄弟。我想，你们之间是不是有什么误会？”

　　“哼，地下陵墓就在前面。不想进去的家伙到森林外面折腾，别在这里打打杀杀，引起地下陵墓的恶魔的注意！”和身边的加西亚对看一眼后，巴里摩尔家族一名长老边说边大步走过来，身后跟着一群身背长剑的金色斗篷武士。

　　“嘿嘿，就是，别有事没事到处耍威风。当初在黑水城，如果不是人家领主大人倾力相救，恐怕某些人早就化成一堆黄土了。不但不感谢，反而以别人渎神的名义反过来咬一口，也不知是自己脑袋有毛病，还是所谓的神灵……”

　　见黄金狮子家族和巴里摩尔家族都或明或暗地站在杨凌一边，克鲁伊夫长老满脸笑容，边说边大步走过来。身后跟着一大群杀气腾腾的暗黑骑士和魔法师，摆出一个锋利的三角攻击阵。

　　地下陵墓的秘密很重要，但是，如果几大势力联手对付教廷这个千年仇敌，那他自然也不会错过落井下石的好机会！

　　如果能一次干掉教廷十几名圣堂武士，那就实在是太妙了！


第三百四十五章 引蛇出洞

　　杨凌本身的实力就已经让阿德威斯心惊，见黄金狮子家族、巴里摩尔家族和暗黑协会都或明或暗地站在杨凌一边，更加顾忌。本想趁杨凌身边没什么护卫的时候把他拿下，派人押回圣城严刑逼供，没想到，眨眼就变成骑虎难下的场面。

　　“误会，这只是一场误会而已，大家都是为了地下陵墓而来，谁都不想把地下陵墓的恶魔引出来吧？”眼看形势急转直下，一名胡须花白，手持一根银色魔法杖的老者边说边大步走出来，命令大军散开，示意骑虎难下的阿德威斯退下。

　　“嘿嘿，没错，这是一场误会，一场天大的误会！”看看手持银色魔法杖的老者，再看看恭敬地跟在他身后的白袍枢机主教，杨凌冷冷地笑笑。

　　连阿德威斯这个可恶的家伙在内，教廷这次来了整整十五名强者。仅仅看一眼，感觉到他们体内磅礴的魔力或者斗气，杨凌就明白他们实力强大，有着高级领域，甚至领域巅峰的力量。

　　和这么一股强大的力量硬碰硬，即使获胜，恐怕也得付出惨重的代价。虽然实力今非昔比，但他也不会蠢到直接和对方撕破脸拼个鱼死网破。只要对方进入凶险莫测的地下陵墓，自然就有大把放冷箭的机会，没必要急在一时！

　　教廷撤军后，各大势力也迅速散开，擦身而过的时候，金色斗篷武士加西亚小声地说道：“杨凌兄弟，圣堂武士是教廷暗中培养的最精锐的力量。无论光明圣堂还是暗黑圣堂，全都有着领域以上实力，一定要小心！”

　　圣堂武士？

　　看看众目睽睽下不方便多说，迅速离去的加西亚，杨凌收起魔兽大军，瞬移到大巫台上盘腿坐下，沉吟不语。

　　对教廷、暗黑协会、博格家族和巴里摩尔家族等大势力来说，一般的财富绝对不值得大动干戈，他们绝对不是为了什么底比斯帝国的财富而来。如果没有猜错，地下陵墓肯定有什么天大的秘密！

　　抓一个俘虏逼问，还是悄悄潜进去偷听他们的计划？

　　见各大势力在附近扎营休整，不急着进地下陵墓，杨凌暗暗寻思如何才能得知地下陵墓的秘密，冷眼旁观各大势力的行动。

　　既然是秘密，各大势力肯定不会主动透露，如果是一般的事情，加西亚和克鲁伊夫长老早就跟自己说了。

　　巴里摩尔家族和暗黑协会的主意不能打，也没必要找斯图亚特所在的博格家族的麻烦，以免四处树敌。这样一来，打听秘密的对象就落在教廷身上，反正恩怨早就结下了，也不在乎再多一笔仇恨。

　　见各大势力在地下陵墓周围扎营，佣兵和冒险者们也在附近休息。他们希望能在地下陵墓捡到什么宝物，狠狠地发一笔横财，但是，他们也不笨。连各大势力都不敢轻举妄动，他们自然不会蠢到傻乎乎地冲进去打头阵。

　　这样一来，禁制内到处都是帐篷。各大势力各占一片空地，派出重兵把守；佣兵和冒险者们则三三两两地聚在一起，共用一顶帐篷，甚至露天躺下来休息。

　　各大势力中，以教廷占的地方最大，也最为宽敞，没有哪个不长眼睛的家伙敢到他们的营地附近扎营。不过，让杨凌更加意外的是，教廷除了派大量骑士和魔法师在营地附近巡逻外，还在营地内修建一座大型的圣光魔法阵。

　　“嘿嘿，一帮愚蠢的家伙，竟然在自己的禁制内修建魔法阵！”见教廷一方浑然不觉整片空间都在自己禁制的笼罩范围内，杨凌冷冷地笑笑。

　　尽管禁锢禁制和幻阵暂时停止了运转，但领悟大巫印后，瞬间就可以再次启动。到时，只要隔绝天地间的能量，教廷的圣光魔法阵将变成一座空壳，没有任何威胁。

　　为了进入凶险莫测的地下陵墓，各大势力都扎营养精蓄锐，并等待各自陆续赶到的援军。劳累一天后，躺在舒服的帐篷里，人们纷纷进入了梦想，月色越来越浓。

　　夜深人静的时候，教廷内一座宽大的帐篷却灯火通明，一群人正在小声地讨论接下来的行动计划。

　　帐篷外面守着几名实力强大的武士和魔法师，一队队身披重甲的骑士来回巡逻，别说一个大活人，就是一只鸟都飞不进来！

　　一阵寒风吹过后，看看不远处深不可测的地下陵墓入口，一名放哨的骑士缩缩脖子，“马达维斯，你说，这座地下陵墓到底有什么宝贝，竟然一次性出动这么多圣堂武士？”

　　“嘘，小声点，这些秘密不是我们这些护教骑士所能打听的，要是被阿德威斯大人知道，恐怕就是白袍枢机主教也保不住我们两个。”名叫马达维斯的骑士举起食指，贴着嘴巴，示意身旁的兄弟小声点。

　　“唉，如果有一天能成为一名圣堂武士，那可比成为什么侯爵还强多了！”

　　“嗤，伊萨，连主教大人卸任后都不一定能进圣堂，你就别老睁着眼睛做梦了！”

　　……

　　两名骑士靠在两棵大树上小声地议论，浑然不觉不远处，一群小蝎子悄悄地遛了过去。夜深人静的时候，蝎子王伊墨特化作一只只蝎子，悄悄地爬进了教廷的大营，无声无息地靠近灯火通明的帐篷。

　　越过一队队巡逻的士兵，避开一个个暗哨后，众多蝎子聚在帐篷外的一个死角，慢慢地聚在一起。不久，伊墨特就现出了身形。随后空气出现一阵若有若无的涟漪，杨凌通过土遁法术瞬移了进来。

　　进阶到高级神巫后，杨凌的风遁、水遁和土遁等瞬移巫术再上一个台阶，不仅瞬移的极限距离增长了十几倍，而且瞬移的精度也显著提高。只要提供一个坐标或者参照物，他就可以无声无息地瞬移过去。

　　“布朗大人，我认为，我们完全可以把杨凌那个领主抓起来，押回圣城逼供。在裁判所的火刑柱面前，没有谁能隐藏心中的秘密！”一个破嗓子的声音传了出来，不是别人，正是名叫阿德威斯的黑袍人。

　　“哼，阿德威斯，我们这次主要的任务是进入地下陵墓，找到通往神魔墓场的传送门。如果因为你的鲁莽而破坏行动，有什么下场你应该很清楚！到时，别说是我，就连教皇大人也保不住你。”一道威严的声音传出来，听声音似乎是手持银色魔法杖的老者。

　　“可是，布朗大人，杨凌那个领主很可能就是使一百多名精锐失去意识的凶手，我们……”阿德威斯语气焦急，似乎还不甘心就这样罢休。

　　“哼，阿德威斯，神谕不可违背。别说你这个领域巅峰的暗黑圣堂，就是一名强大的神阶圣堂，也不得违背神谕。你要是再鲁莽行动，我不介意现在就把你捆起来，送回圣城的裁判所！”

　　……

　　一顿呵斥后，帐篷里面沉静下来，过了一会才传出各种声音，讨论进入地下陵墓的行动细节。

　　神谕，连神阶圣堂都无法违背的神谕！

　　难道，大陆上还真的有传说中无所不能的神灵？

　　疑惑之下，杨凌一不小心踩断了一根枯枝。‘嚓’的一声，虽然对一般人来说细不可闻，但是，立马引起了帐篷内教廷高手的注意，一条黑影闪电般扑了出来。

　　“伊墨特，把这家伙引到密林深处，快，快走！”

　　见扑出来的家伙不是别人，正是口口声声要把自己抓回圣城严刑逼供的黑袍人阿德威斯，杨凌心中一动，想到了一个趁机了解地下陵墓秘密的主意。自己无声无息地瞬移出去，让速度飞快的伊墨特充当诱饵，把对方引出来。

　　明白杨凌的意思后，伊墨特转身狂奔，直扑不远处的森林。一路上，凭着超高的速度左挪右闪，根本就不和挡路的教廷骑士纠缠，迅速冲出教廷的大营。

　　本来，在地下陵墓的护卫中，他就以速度见长。修炼傀儡巫决后，速度更是达到了一个惊人的地步，比加西亚的疾风步还要快。

　　“哼，该死的家伙，我看你往哪里跑？”

　　看看速度飞快，滑得象条鱼一样一次次躲过攻击的伊墨特，阿德威斯气得直咬牙。一次次加速，穷追不舍，紧跟着伊墨特冲进了茫茫林海。

　　尽管不明白伊墨特是什么人，不清楚森林内有没有埋伏，但作为一名强大的暗黑圣堂，阿德威斯对自己充满了信心。别说逃入亚马逊森林，就算伊墨特逃入一片火海，他也有信心把他抓出来！


第三百四十六章 暗影突袭

　　茫茫亚马逊森林绵延万里，树木相对于特拉斯森林来说不是很高，但更加浓密，大树上缠满藤蔓，属于典型的热带雨林。别说一个人，就是一头狮子躲在树下，一般人也难以发现它的行踪。

　　冲出教廷的大营后，伊墨特拔腿狂奔，像阵风一样在灌木上划过。惊人的弹跳力、高速变向的能力和惊人的速度，使他躲过了教廷追兵的一次次攻击。

　　见伊墨特进入茫茫林海，有不少教廷骑士和魔法师迟疑地停下脚步，有些即使闯进去，也跟不上伊墨特的速度。只有黑袍人阿德威斯自持实力强大，举着两把弯刀穷追不舍。

　　就这样，两人一前一后，离地下陵墓越来越远。穷追不舍的阿德威斯没注意到，身后跟着一条速度飞快的人影，一点一点地拉近和他的距离。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　凭着飞快的速度和树眼异能，杨凌跟在黑袍人阿德威斯，寻找出击的机会。

　　伊墨特速度飞快，身为圣堂武士的阿德威斯也不慢，两人没多久就冲出了上百里。慢慢地，见前面的伊墨特速度越来越慢，越来越吃力，阿德威斯大喜。再次加速，有恃无恐地拉近和对方的距离，冷冷地说道：“哼，有本事就继续跑，我看你能躲到哪里？”

　　在杨凌的灵魂传音指示下，伊墨特装作筋疲力尽地大口喘气，握着一把匕首紧张地看着穷追不舍的黑袍人阿德威斯，“大人，我只是一名盗贼而已，只要你放过我，我可以把身上的晶币全都给你！”

　　盗贼？

　　听伊墨特这么一说，阿德威斯差点抓狂。费了大半天功夫后，他本以为抓到一条大鱼，没想到，这家伙竟然只是一名盗贼！

　　不对，大陆上有哪个盗贼敢潜入教廷的大营，又有哪个盗贼有本事靠近众多骑士和魔法师重重把守的帐篷？

　　看着脸色苍白的伊墨特，阿德威斯心中一动。就算对方是一名盗贼，那起码也是一名顶尖的盗贼，绝对不是一般人！

　　宁可杀错，不过放过！

　　“哼，到底是不是盗贼，你跟裁判所那群疯子去说吧！”阿德威斯冷哼一声，举着两把弯刀扑上去。人还没近身，弯刀上就出现一抹半步长的青色刀芒，杀气腾腾，看得伊墨特心头一震。

　　用速度和他周旋，还是……

　　看看杀气腾腾地扑过来的阿德威斯，再看看无声无息地出现在不远处的杨凌，伊墨特心中一动，想到了一个大胆的主意。

　　损失一些蝎子对自己毫无影响，但只要给杨凌创造一个机会，阿德威斯这家伙也许就当场死在这里！

　　拿定主意后，他小声地呢喃起来，装作准备一道魔法。越念越急，仿佛紧张不已！

　　“哈哈哈，愚蠢的家伙，去死吧！”眼看伊墨特企图用魔法挡住自己的刀芒，阿德威斯哈哈大笑。

　　作为一名暗黑圣堂，他的青色刀芒除了杀伤力惊人外，还有破魔的作用。别说伊墨特这个呢喃半天也一道魔法都放不出来的家伙，就是一名圣阶法师，甚至一名领域魔法师，也不敢轻易抵挡他的青色刀芒。

　　‘呼’的一声，阿德威斯如愿一刀把伊墨特劈为两半，但是，意外出现了！

　　没有想象中的惨叫，没有想象中血肉横飞的样子，自称是盗贼的伊墨特瞬间竟然整个人化作一大群蝎子，化作密密麻麻的蝎子！

　　“异位面恶魔？”

　　看看留下一百多只受伤的蝎子，聚到不远处重新凝聚成形的伊墨特，阿德威斯失声大叫。

　　传说，在亡灵位面或者地狱位面，有些奇怪的生物能聚在一起化为人形。以前，阿德威斯看到这些稀奇古怪的记载后还不以为然，一笑而过；没想到，自己竟然遇上了这么诡异的一幕！

　　“魂爆，杀！”

　　就在阿德威斯失神的瞬间，潜在一边的杨凌果断出击，通过土遁巫术瞬移到他身边。先用魂爆巫术干扰他的灵魂，随后锋利的血精灵匕首直捅他的心窝。

　　“不好，有埋伏！”

　　尽管中了魂爆巫术后头痛欲裂，但凭着多年的战斗经验，阿德威斯下意识地往旁边一闪。虽然还是被杨凌的血精灵匕首狠狠地捅了一把，鲜血直流，但总算避开要害，侥幸逃过了一劫。

　　大惊之下，他顾不上包扎伤口，火速撤到一边，扬手发出一道魔法箭，向大军求援。

　　仅仅一个回合，他就明白杨凌和伊墨特实力强大，攻击犀利。尤其是手持血精灵匕首的杨凌，更是让他有一股极其强烈的危险。那种感觉，仿佛面对一头嗜血的超阶魔兽，或者面对一个来自地狱的恶魔！

　　一千年，整整一千年了！

　　自从一千年前执行任务，到北部冰川杀死高阶兽灵祭祀古蒂后，他就再也没感觉到这种面对死亡的感觉。

　　“哼，灵魂收割！”眼看阿德威斯在杨凌的偷袭下身受重伤，伊墨特指挥一群蝎子扑过来，直奔对方眼睛、胸膛和下阴等要害。

　　只要有一只蝎子钻入黑袍人阿德威斯体内，他就有办法让他求生不得，求死不能！

　　伊墨特动作迅速，但是，杨凌反应更快，反手凭空凝聚二十支屠灵箭，闪电般射出去，随后合身扑上，准备一把割破黑袍人阿德威斯的喉咙。

　　远处，已经隐隐约约传来教廷骑士的声音，必须尽快干掉阿德威斯这个可恶的家伙，炼化他的记忆；否则，也许就前功尽弃了！

　　“哼，暗影突袭，杀！”

　　无处可躲后，阿德威斯一声暴喝，双刀飞舞，挡住呼啸而来的屠灵箭，随即施展暗黑圣堂的秘技。整个人越来越淡，眨眼就在众人面前失去踪影。

　　隐形人？

　　眼睁睁看着对方在面前失去踪影，杨凌和伊墨特心中一震，果断后撤。圣堂就是圣堂，不愧是教廷真正的精锐，比护教武士和魔法师不知强了多少倍！

　　大惊之下，伊墨特迅速向杨凌靠拢。没想到，刚刚走了几步，两把弯刀就突然从虚空中劈出来，‘呼’的一声把他切为几段。

　　上一次虽然也被阿德威斯切为两半，但是他早有准备，只是失去一百多只蝎子而已；这一次，措手不及之下损失极为惨重，下雨般掉了一大层蝎子，整个人人瞬间就瘦了一半。

　　每一只死亡的蝎子，几乎都被锋利的青色刀芒切为两半！

　　“伊墨特，走！”

　　见伊墨特损失惨重，杨凌毫不迟疑地把他收到巫塔空间，转身就走，装作准备迅速离去。果然，还没走几步，两片青色刀芒就从虚空中劈了出来。

　　“哼，冰封万里！”

　　关键时刻，杨凌临危不惧，瞬间展开冰封领域，隔绝天地间的一切能量。霎时间，阿德威斯这个暗黑圣堂就现出了身形。

　　在杨凌的冰封领域内，阿德威斯的隐身术一下子就被破掉！更糟糕的是，整个人瞬间被冻成一根冰棍。一刀砍在杨凌的胸膛上，另一刀离杨凌的喉咙近在咫尺，但使尽浑身解数也无法再进一寸！

　　闷哼一声，凭着冰封王座盔甲硬抗阿德威斯一刀，把他整个人冻成冰棍后，杨凌顾不上查看胸膛上的伤口，迅速用炼魂术炼化对方的灵魂。

　　“啊，亡灵巫师，你……”

　　感觉灵魂迅速消散后，阿德威斯剧痛之下大声惨叫，双眼惊恐地看着大手按在自己脑门上的杨凌。对一名圣堂武士来说，别说受点轻伤，就是失去一条腿或者心脏被震碎，也能在神殿重生。

　　但是，要是灵魂消散，那就是真正的死亡。别说教皇大人，就是神殿长老出手，恐怕也救不了自己一命！

　　“嘿嘿，不要怪我心狠，要怪就怪你自己倒霉吧！”

　　顺利炼化阿德威斯的灵魂，获得他的记忆后，杨凌挥手把他的尸体和周围死亡的蝎子全都收入巫塔空间，确认没有留下任何马脚后用土遁巫术瞬移出去，眨眼就不见踪影！

　　“布朗大人，看来，我们来迟了！”杨凌刚走，几名圣堂武士就迅速赶到，为首的正是手持银色魔法杖的老者。

　　毁尸灭迹，魂飞魄散？

　　闭上双眼，再也感觉不到阿德威斯的灵魂波动后，名叫布朗的老者脸色凝重。没想到就差这么一步，阿德威斯就遭到了敌人的毒手；更没想到，还没进地下陵墓就损失了一名强大的圣堂武士！

　　这到底是暗黑协会下的毒手，还是……

　　在周围转几圈，找不到任何线索后，布朗脸色越来越沉。在地下陵墓附近，除了和教廷水火不容的暗黑协会外，恐怕就只有杨凌那个领主有这个手段和动机！

　　神秘强大的魔法阵，隐晦的能量波动，深不可测的实力，还有背后那神秘的家族……

　　这一切，都使得他对杨凌这个领主刮目相看；杨凌这个年轻人，也是千百年来，唯一一个让他看不透的强者！


第三百四十七章 美人鱼

　　为了证实到底是不是杨凌这个领主下的毒手，布朗低声念几句咒语，通过空间魔法瞬移回地下陵墓附近。但出乎意料的是，杨凌竟然一动不动地盘腿坐在大巫台上，姿势没有任何改变。

　　难道，是自己多疑了？

　　看看坐在大巫台上冥思的杨凌，布朗摇摇头，看一眼暗黑协会的大营后无奈地迅速离去。

　　既然阿德威斯的死亡和杨凌这个领主无关，那么，最大的嫌疑就是暗黑协会。不过，为了顺利获得地下陵墓的传送门，为了大局着想，现在还不是和暗黑协会撕破脸的时候。

　　“啧啧，好险！”

　　顺利得手后，为了避免露出什么破绽，杨凌直接瞬移回大巫台。没想到刚刚盘腿坐下，手持银色魔法杖的布朗进跟着瞬移出来，差一点就露出了马脚。

　　虽然早就和教廷结下了恩怨，不在乎再多一笔仇恨，但是，他也不想贸然和对方撕破脸拼个鱼死网破。现在，还不是全面和教廷这个大势力全面冲突的时候。

　　刚则易折，树大招风！

　　魔兽领虽然发展迅速，实力越来越强；但是，跟教廷和暗黑协会这些传承了数千年的庞然大物相比，仍然有不小的差距。

　　拥有决定性的实力之前，低调发展，闷声发大财才是王道。人不犯我，我不犯人，井水不犯河水。等到哪一天拥有一支由超阶魔兽组成的魔兽军团，一手组建的巫门实力强大时，再找教廷从头算账也不晚！

　　顺利进阶到高级神巫，掌握大巫印后，他相信那一天并不会很遥远！

　　无论特拉斯森林、亚马逊森林还是茫茫大海，全都有着无数魔兽。其中，就包括了不少超阶魔兽。只要找到他们的踪迹，想办法把它们驯化，自己魔兽大军的规模就会越来越大。

　　再过一段时间，巫塔空间内的生命之树就可以分泌生命泉水。到时，就可以用源源不断的生命泉水加快魔兽们的进阶速度，把身边的九阶魔兽培养成超阶魔兽。这样一来，一支全部由超阶魔兽组成的军团，也许，并不是一个不切实际的梦想！

　　此外，根据兽灵祭祀奥古斯都的汇报，兽灵祭坛的修建也接近了尾声。顺利建成后，也许也能带来不少惊喜，获得一些强大的变异魔兽。

　　在大巫台上盘腿坐一会，感觉教廷方面不再怀疑是自己动的手脚后，杨凌在大巫台上搭一个小帐篷，钻进去后仔细查看胸膛上的伤口。

　　作为一名领域巅峰的圣堂武士，阿德威斯实力惊人，尽管冰封王座盔甲挡住了他的青色刀芒，但胸膛上对应的位置仍然出现了一道淤血的痕迹。无法想象，当他一刀直接砍到身体上的时候，将会有多么可怕！

　　“啧啧，圆月弯刀，不错！”从巫塔空间取出阿德威斯的弯刀看看后，杨凌点点头。

　　刀身狭窄，弯度较大，长度不足半米，刀身上有一道较深的凹痕。韧性和硬度非常好，刀刃极为锋利。杨凌试了试，可以把一片薄纱在半空中掠为两半，还可以轻而易举地把一个精铁炼制的头盔劈为两半。

　　“加点乌沙矿重新炼制一翻后，倒是送给玛格丽特那女海盗的好礼物！”

　　想起热情大方的女海盗玛格丽特，想起她那英姿勃勃的样子，杨凌笑笑，把弯刀收到空间戒指内放好，准备改天再让艾伦大师重新炼制一番，以免哪天被教廷的人看到后露出马脚。随后盘腿坐下，整理阿德威斯的记忆。

　　跟之前预料的一样，教廷此行的目的不是为了底比斯帝国的财宝，而是为了传说中直接通往神魔墓场的传送门。

　　传说，法老王手里有一个通往神魔墓场的传送门，历代法老王有生之年，都要组建一支精锐的队伍进入神魔墓场寻找神格或者神器。根据记载，末代法老王临死之前，曾不甘心地跪在传送门前，抱着一座雕像大哭三天。

　　末代法老王没死多久，表面繁荣，实际上却暗流涌动的底比斯帝国就灭亡了，没人知道法老王埋在哪里，也没人知道传送门的下落。但是，民间曾流传着一个飘渺的传说，“当人皮鼓声响起的时候，地下陵墓就会开启，法老王就会从沉睡中醒过来。”

　　刚开始的时候，这个飘渺的传说曾传遍整个泰伦大陆，吟游诗人们到处传唱。但是，底比斯帝国灭亡的时期实在是太久远了；一万多年后，除了一些大势力和大家族古籍的记载，人们早就忘了这个曾盛极一时的传说。

　　根据黑袍人阿德威斯的记忆，教廷此行最主要的任务就是找出传说中的传送门，送回圣城。顺利完成任务后，再顺便调查当初那一百多名精锐失去意识的原因。

　　“啧啧，派十几名圣堂武士调查自己，看来，教廷还真舍得下血本！”明白阿德威斯一行此行的任务后，杨凌冷冷地笑笑。

　　教廷实力庞大，势力在泰伦大陆上几乎是首屈一指。有数不胜数的信徒，有大量精锐的护教骑士，有大量强大的护教魔法师……。其中，圣堂是最强大，也是最神秘的力量。

　　除了一些大家族和大势力外，别说一般的贵族和平民，就是教廷内部一般的人员，也不知道圣堂的存在和恐怖。

　　基本上，每名圣堂都有着领域强者的实力，或者在某些方面有着特殊的专长。和一般的教廷骑士和魔法师不同，圣堂自成一个体系，除了圣堂长老外，连教皇都无法指挥他们的行动。

　　圣堂又分外堂和内堂，外堂负责对外的一些联络，帮教皇处理一些棘手的事情；而内堂，那是一个连教皇都无法轻易进入的禁地。阿德威斯说是一名长老，但实际上只是外堂一个负责跑腿的管事而已，对内堂的情况也所知有限。

　　怎么办？

　　趁早讲和，还是干脆……

　　通过黑袍人阿德威斯的记忆了解到教廷庞大的实力后，杨凌眉头紧皱。根据教廷一贯的做法，等到地下陵墓的事情过一个段落后，恐怕将会派重兵对付自己。

　　这样一来，要么趁早想办法和他们讲和，要么就只能不择手段壮大自己的实力，利用一切可以利用的力量和他们周旋。如果能得到号称黄金狮子的博格家族和巴里摩尔家族的帮助，得到暗黑协会的大力支持，这也并非不可能。

　　教廷实力强大，但也绝非无懈可击！当然，想和他们周旋，就必须进一步了解他们内部的情况，尤其是那个所谓内堂的情况，以免关键时刻措手不及。

　　潜入教廷内部了解圣堂内堂的情况，几乎是异想天开的事情，杨凌可不认为自己目前有那个本事。不过，眼前就有一个千载难逢的机会。

　　和阿德威斯这个跑腿的执事长老不同，布朗是一名德高望重的外堂长老，随时都可以进入内堂。如果能杀死他或者把他抓起来，得到他的记忆，自然就能了解内堂的情况，进一步了解教廷的实力。

　　地下陵墓是一个心头之患，但是，也是一个机会！

　　不过，根据阿德威斯的记忆，布朗几千年前就已经修炼到了领域巅峰。加上他身边那一群强大的圣堂护卫，想把他干掉，不得不小心谨慎。否则，也许不仅无法如愿，还把自己的小命都搭进去！

　　“大人，快，你看看这个！”正当杨凌准备仔细斟酌具体的行动时，尸巫王捧着一块幻影水晶冲了进来，脸色凝重。

　　歇一口气后，尸巫王输入一丝魔力，顿时，幻影水晶浮现了一幕幕清晰的图像，传出了一阵阵海浪声。

　　一大段枯燥的画面过后，画面上突然冒出了一个人头。一个，两个……，越来越多，向一处偏僻的沙滩游过来，速度飞快，比一条鱼还灵活。

　　靠近沙滩后，随着海水越来越浅，令人震惊的一幕出现了！

　　一百多人中，有人头鱼身的鳄鱼怪，有顶着一个人头的章鱼，簇拥着一名长着鱼尾巴的美人。

　　湿漉漉的长发披在赤裸的双肩上，嫩白细腻的肌肤胜似羊脂，细长的脖子在黑油油的长发衬托下，越发性感和迷人。身上薄薄的轻甲只护住胸部和大腿根部，含苞欲放的双峰不是很大，但格外坚挺。

　　只见她的尾巴轻轻一拍，就迅速往前游一大截距离。上岸后，轻轻地呢喃几句，尾巴眨眼就变成了一双修长结实的长腿。

　　美人鱼？

　　看看画面上顾盼生风，取出一袭长袍套上的少女，杨凌不可置信地揉揉眼睛。

　　“大人，这是三天前，布置在加伯利东海岸几十里外的一块水晶拍到的画面。”看看幻影水晶上清晰的画面，尸巫王顿了顿后接着说道：“如果没猜错，这应该就是来自深海的神秘海族。根据斥候的汇报，他们上岸后直奔亚马逊森林，离地下陵墓越来越近！”

　　“嘿嘿，连海族都赶了过来，看来，地下陵墓越来越热闹了！”

　　明白对方的身份和来意后，杨凌不惊反喜。地下陵墓的情况越复杂，对自己接下来的计划就越有利，要是各方实力在陵墓内为了利益大打出手，那就更妙了！


第三百四十八章 巫器

　　地下城蝎狮山谷内的晶矿不仅蕴含量惊人，还有不少优质的晶石，其中，就包括了可以用来记录现场情况的幻影水晶。

　　为了加强领地的防御，防止再次遇到海盗的偷袭，古德指挥士兵们在重要的地方修建隐秘的小型魔法阵，将幻影水晶拍摄到的图像和记录的声音及时传回情报部门分析，过滤出有价值的情报。

　　和魔兽领本土相比，加伯利既面临魔兽的威胁，又要时刻提放独眼龙率海盗来袭。所以最新一批幻影水晶加工后，立马送到了尤娜手中，用来监视加伯利方圆几十里内的动静。

　　没想到，幻影水晶布下没多久，就拍到了这么意外的一幕！

　　“罗德里格斯，你亲自跟踪这群海族，想办法了解他们的长处和不足；但是，切记先不要惊动他们，更不要直接和他们起什么冲突！”明白怎么回事后，杨凌把幻影水晶交回尸巫王手里。

　　海族上岸后不过加伯利城，直奔亚马逊森林，离地下陵墓越来越近。说明他们这次不是来对付自己的加伯利城，而是为了地下陵墓而来，如果没猜错，也许也是为了那传说中的传送门。既然如此，也就没必要抽调兵力对付他们。

　　不过，趁机了解这些海族的生活习惯和实力等情况，也许以后也能派上用场。毕竟独眼龙之所以能纵横四海，正是因为有海族给他撑腰；要把他干掉，说不定就会遇上海族的勇士，不得不提前做好相关的准备。

　　“大人，你的意思是任由他们进入地下陵墓？”看看不动声色杨凌，尸巫王有点迟疑。传言地下陵墓到处都是宝贝，多了这么一股势力，也许就多了一个强悍的对手。

　　“嘿嘿，那当然，进地下陵墓的势力越多越好！”杨凌淡淡的笑笑，从空间接着内取出水晶骷髅头，接着说道：“有紫鼠冰冰和千面幻貂这两个小家伙在我身边就足够了，罗德里格斯，你带其他人负责监视各大势力的举动，有什么情况再告诉我，去吧！”

　　“是，大人！”见杨凌不愿多说，尸巫王领命而去。

　　让他去冲击教廷或者暗黑协会的大营还有点困难，但只是监视他们的动静却轻而易举，只要在附近布下一些暗黑探测魔法，没人能躲得过他的监视。

　　召出紫鼠冰冰和千面幻貂在身边护卫后，杨凌仔细研究手里的水晶骷髅头。

　　这段时间以来，吸食大量巫塔内的白雾，吞食一些生命泉水后，两个小家伙都有了显著的变化。

　　紫鼠冰冰体形增大了三分之一，一口冰冷彻骨的寒气喷出去，不仅能把敌人冻成一座冰雕，还能彻底冻坏敌人的身体，一碰就碎。只要再加一把劲，也许就能一举进阶到超阶魔兽，要是能领悟冰封领域，实力将更加强大！

　　千面幻貂体形没什么明显的变化，但是，速度更快，实力突飞猛进。

　　以前，像黑龙王这样的超阶魔兽，它每次只能幻化出二十多个幻体，生命力和攻击力都只有黑龙王本体的百分之二十左右；但现在，它一次就能幻化三十多个幻体，拥有百分之百分之三十几的生命力和攻击力，魔力越来越深。

　　如果说，紫鼠冰冰加一把劲就能进阶到超阶魔兽，那么，千面幻貂离进阶到超阶魔兽只剩下了一线之差，最有可能成为杨凌身边的第二头超阶魔兽。如果能领悟种族天赋魔幻领域，那么，它也许将成为大规模战斗中最强大的魔兽，幻化出源源不断的强大的幻体。

　　紫鼠冰冰和千面幻貂虽然有些调皮，不时在附近追逐嬉闹；但是，有了它们两个护卫，杨凌相信没有谁能轻易靠近大巫台。至于爬上大巫台偷袭自己，那更是难上加难。

　　大巫台是灵魂巫师的祭坛，别说爬上来，就算进入大巫台方圆一百多步，杨凌也有强烈的感觉。如果有必要，可以随时启动暂停运转的禁制，把敌人困在幻阵和禁锢禁制内击杀，不必担心专心炼制水晶骷髅的时候遇到敌人的偷袭。

　　水晶骷髅比普通人的脑袋大不了多少，散发出一圈淡淡的银光，白天还不是很引人注目，到了晚上却极为显眼。看起来有点像人的头骨，但摸上去，又有一股水晶的感觉。

　　根据方尖碑的解说，水晶骷髅由大量超阶魔兽的晶核、精血和一种名叫聚灵墨晶的水晶组成，放在大巫台上炼制七七四十九天，吸收大量灵魂能量后才炼制而成。

　　水晶骷髅头难以炼制，但一旦炼制成功后，威力却极为强大！

　　它可以吸收战场上的灵魂，加强主人的灵魂能量；可以发出震荡波，攻击敌人的灵魂；也可以形成一个光圈，屏蔽敌人的灵魂攻击……。更重要的是，随着主人实力的加强，水晶骷髅也能一级一级地进阶，拥有更多的附加属性，成为一件可以不断成长的装备。

　　在远古时期，巫师们不仅要面对恶劣的自然环境，还要面对众多古怪的妖魔鬼怪，保护族人的安全。除了保护族人的身体无损外，还要保护族人的灵魂不受伤害，经过千百年的摸索，灵魂巫师们炼制出了可以不断成长的水晶骷髅。

　　吸收到大量天地灵气和灵魂能量，凝聚大量族人的愿力后，水晶骷髅就能一次次蜕变，拥有越来越多的属性。成长为一件威力强大的宝物，甚至成长为威力无边的神器，成为洪荒部落的镇族之宝。

　　跟空间戒指一样，当主人死亡后，水晶骷髅就变成了一件无主之宝。但例外的是，除了滴血认主外，必须用巫力和灵魂重新炼制一番才能发挥它真正的实力。也只有这样，用起来才能得心应手。

　　按照方尖碑上的解说，杨凌盘腿坐在地上，滴一滴精血到水晶骷髅头后默念炼器巫决。双手间冒出一团黑色火焰，慢慢地炼制水晶骷髅头。

　　巫塔第三层的方尖碑记载了许多炼器的办法，但对一名灵魂巫师来说，最方便也最强大的办法却是直接消耗巫力和精神力，用灵魂之火炼制巫器。

　　方尖碑记录的巫术浩瀚无比，除了灵魂巫师的修炼巫决外，还有巫武、毒巫和影巫等等分支。其中，就包括了专门炼制武器装备的器巫。

　　当初之所以把艾伦大师和地精长老拉入巫门，杨凌就是希望他们两个有朝一日能成为专精的器巫，给魔兽领打造泰伦大陆上独一无二的强大的巫器。

　　对一名专精的器巫来说，掌握灵魂之火是必要的条件，只有用灵魂之火炼制出来的武器，才算得上一件真正的巫器。

　　灵魂之火共分黑色、红色、绿色、紫色和金色五个等级，一级比一级高。黑色魂火可以炼制出低级巫器，红色可以炼制出中级巫器，绿色可以炼制出高级巫器，紫色可以炼制出顶级巫器。

　　至于金色魂火，方尖碑上只是一笔带过，让杨凌很好奇顶级巫器之上，到底是什么样的巫器。

　　在黑色魂火的炼制下，水晶骷髅融成一团，随后一点一点地成形，重新凝固成一个狰狞的水晶骷髅头。冒出一丝丝阴冷的寒气，散发出一阵阵隐晦的能量波动，还不时发出一阵阵发自灵魂般的婴儿啼哭声。

　　诡异的声音所过之处，无论是财迷心窍的佣兵和冒险者，还是教廷的布朗等强者，全都感觉灵魂为之一震。但是，等他们冲出帐篷的时候，却无论如何也找不到声音的来源。

　　声音缥缈不定，仿佛来自天边，凝神细听，又像是来自深不可测的地下陵墓！

　　“布朗长老，这声音实在是太古怪了，要不，等内堂的援军赶到后再进去？”看看阴森森的地下陵墓入口，一名圣堂法师小声地说出自己的意见，脸色凝重，忧心忡忡。

　　刚才，他正念咒语修建圣光魔法阵，被这古怪的声音一冲，灵魂一阵波动，差点就遭到了法术的反噬。除了地下陵墓的恶魔后，他想不到附近哪里还有这么恐怖的怪物。

　　“不，时间已经来不及了。根据传说，地下陵墓开启一段时间后就会自动关闭，千年后才有可能重新开启。”看看不远处通往地下陵墓的洞穴，布朗长老脸色凝重，沉吟片刻后说道：“现在，陵墓入口已经有关闭的迹象，如果没猜错，这几天随时都有可能关闭。明天一早我们就进去，不用再等内堂的援兵了！”

　　下令大军做好准备后，布朗长老大步离去，进入帐篷之前，下意识地看一眼大巫台上的帐篷。作为一名领域巅峰的圣堂，作为一名空间魔法师，他本能地感觉到大巫台笼罩在一股隐晦的能量波动内。

　　联想到杨凌深不可测的实力，他的脸色更加凝重。转身吩咐亲卫传令下去，任务没完成之前，任何人不得招惹杨凌这个占尽天时地利的领主，以免横生波折。


第三百四十九章 重金属魔法书

　　炼制一整夜后，杨凌手中的水晶骷髅终于再次成形。和原来相比，骷髅头表面黑光流动，泛着一丝丝血色，看起来更加狰狞恐怖，也不知是吸收了杨凌的精血还是什么缘故。

　　简单地试一试后，杨凌发现水晶骷髅的威力远超自己的想象。

　　可以控制它静止地悬浮在半空中，也可以控制它围着自己做无规则的快速运动，距离最远高达十几步，用起来得心应手。

　　可以发出人耳听不见的声波，直接攻击敌人的灵魂；也可以发出一圈淡淡的黑气，像魔法罩一样屏蔽敌人的灵魂攻击魔法。

　　此外，可以吸收地下陵墓散发出来的死气，甚至，可以直接吸收游离于天地之间的亡魂。杨凌从巫塔空间召一头野生的大地暴熊出来，紫鼠冰冰刚刚咬断它们的脖子，水晶骷髅就把它们的灵魂吸收了进去。

　　这就是灵魂巫器的力量？

　　看看四肢还在抽搐，但灵魂已经化作黑线，被水晶骷髅吸收进去的大地暴熊，杨凌满意地点点头。有了这么一件得心应手的巫器，进入死气沉沉的地下陵墓就有更大的把握！

　　除了声波外，还有没有其它攻击手段？

　　杨凌把手按在水晶骷髅头的头盖骨上，输入一丝巫力和精神力，一点一点地加大力度，准备进一步探索这件巫器的奥秘。

　　然而，正当他感觉水晶骷髅一阵颤动，即将出现什么异变时，尸巫王一大早就用漂浮术飞上了大巫台，“大人，教廷大军已经正式进入地下陵墓，各大势力和众多佣兵也跟了进去，你看，我们是不是也……”

　　“嘿嘿，不急，等他们全都进去了，我们再走！”杨凌笑笑，收回输入水晶骷髅内的巫力和精神力，顿了顿后接着说道：“罗德里格斯，你马上在大巫台地下建一座魔法传送阵，顺便看看教廷有没有留下什么好东西，手脚放干净一点！”

　　“嘎嘎嘎，好，这主意我喜欢！”尸巫王一点就透，迅速明白了杨凌的意思，嘎嘎大笑后迅速离去。

　　这几天，赶过来的人越来越多，除了大量不知死活的佣兵和冒险者外，主要是教廷的人马。仗着财大势粗，他们短时间内不仅搭建了两座防御的圣光魔法阵，还修建了一座大型传送魔法阵，为进入地下陵墓留下了一条退路。

　　教廷派出大批精锐，做好了一切准备，可惜，他们犯了一个致命的错误！

　　无论圣光魔法阵还是传送魔法阵，全都在杨凌禁锢禁制的笼罩范围内。等他们的主力进入地下陵墓后，杨凌只要启动禁制和幻阵就能让他们的阵法全都失去作用，切断他们的退路。

　　当然，为了预防万一，最稳妥的办法莫过于干掉教廷留守的队伍，破坏他们的传送魔法阵，彻底断掉他们的退路。

　　教廷实力庞大，可是，他们不应该在地下陵墓入口附近扎营；更不应该，此行还企图把杨凌抓回圣城严刑逼供。

　　尽管从理论上来说，可以设法和教廷和解；但是，根据教廷一贯横行霸道，斩尽杀绝的做法，希望可以说微乎其微。被他们盯上后，杨凌明白自己已经没有退路，不趁机阴对方一把，进一步了解教廷内部的情况，那就实在是太对不起自己了！

　　教廷和各大势力刚有所行动，早就等不及的佣兵和冒险者就乱哄哄地紧跟而上，唯恐走慢几步就捞不到一点好处。

　　传说，底比斯帝国数千年的财富全都藏在了这座地下陵墓，宝石和玛瑙等宝物数不胜数，闪闪发亮的晶币堆积如山。如果能侥幸找到末代法老王的宝藏，那简直就是发大财了；就算只抢到一件宝物，也许就能让他们以后生活无忧，受用无穷。

　　“卡洛斯，等等我！”

　　“看好你的战宠，再乱撞就一斧头劈死你这家伙！”

　　……

　　眼看教廷和各大势力越走越远，佣兵和冒险者们赶着投胎般争相涌入地下陵墓，你踩我的脚，我撞你的肩膀，乱得一塌糊涂。没人注意到，天上不知什么时候出现了一团乌云，越来越浓，天色随之越来越沉；更没人注意到，地下陵墓散发出来的死气越来越浓。

　　月黑风高，杀人夜！

　　天色越黑，对尸巫王等人的行动就越有利。

　　等人们涌入地下陵墓后，杨凌悄无声息地启动禁锢禁制，无声无息地破掉了教廷的圣光魔法阵。这样一来，整座教廷大营对尸巫王和蝎子王伊墨特等人来说，基本上不再设防。

　　为了顺利完成任务，找到地下陵墓深处的传送门，教廷几乎全军出动，只留下了五十几名骑士和十几名魔法师留守。

　　对他们心里，有了两座圣光魔法阵，大营已经万无一失，别说还有十几名骑士和十几名魔法师，就是只留下几条猎狗也没人能闯进来。可惜，他们在错误的时间和错误的地点，惹上了一个错误的敌人！

　　在尸巫王心魔领域的笼罩下，几名把守大门的教廷骑士昏昏欲睡，直到紫鼠冰冰咬断他们的脖子也没醒过来；一队在附近巡逻的家伙感觉有点不对劲，刚想过来看看情况，地面下就突然冒出一只只牙尖嘴利的蝎子，措手不及之下被它们咬破皮肤钻入体内。

　　啊……

　　眼看血管下鼓起一个个恐怖的大包，由脚板到小腿，由小腿到腹部，直奔脑门，即使是身经百战的骑士也失声大叫，满眼恐惧。

　　有人用长剑割破自己的皮肤，企图把钻入体内的蝎子挖出来；有人大声呼救，也有几个聪明一点的家伙直奔几名高阶魔法师所在的帐篷……。可惜，一切都是徒劳，眨眼就被伊墨特密密麻麻的蝎子啃个精光。

　　为了确保万无一失，尸巫王召出一群亡灵骑士，把教廷的大营重重起来。随后抓紧时间破坏教廷的传送魔法阵，以免对方的主力闻讯后赶回来。

　　“亡灵，天啊，全都是亡灵！”

　　从冥思中惊醒过来后，留守的教廷魔法师冲出帐篷，看着杀气腾腾地杀过来的亡灵骑士，纷纷失声大叫。一个家伙刚刚本能地发出一道魔法传讯，只说发现一群亡灵就倒了下去，被速度飞快的紫鼠冰冰一口咬断了脖子。

　　完美的突袭！

　　在尸巫王、黑龙王和蝎子王伊墨特等人的联手攻击下，教廷留守的人马眨眼就全军覆没。也许是行动仓促，也许是已经被主力带走，大营里面没有留下什么好东西。除了从一名高阶法师身上搜出一本古怪的魔法书外，众人搜了半天也找不到什么好东西。

　　魔法书很薄，只有十几张不知什么材料做成的纸，但是，却比牛头人武士的重斧还重。每一页都刻满了龙飞凤舞般的符文，别说杨凌，就是尸巫王和伊墨特这两个老怪物也不认识，不知道这鬼画符般的符号到底是什么种族的文字。

　　如果不是散发出一阵阵能量波动，如果不是重量惊人，尸巫王才懒得把这本书拿起来。

　　奇怪了，难道这是重金属做成的魔法书，否则，怎么会这么重？

　　捧着古怪的魔法书，杨凌疑惑地一页页看下去，可惜，翻来翻去也找不到什么秘密。尽管凭着超强的记忆力可以把符文一字不差地写下来，但不懂这种文字的含义，记得再熟练也没用。

　　“罗德里格斯，把你召出来的这些亡灵生物留下，给教廷的家伙陪葬吧！”把古怪的魔法师放到空间戒指后，杨凌捡起一把教廷骑士的佩剑，一剑捅死一名挡路的亡灵骑士，拍拍双手后大步向地下陵墓走去。

　　“嘎嘎嘎，好，还是大人英明！”

　　见杨凌用教廷骑士的武器杀死亡灵骑士，尸巫王恍然大悟，迅速明白了他的意思。嘎嘎大笑后，像杨凌一样捡起一把教廷骑士的佩剑杀死几十名亡灵骑士，其余的任由它们到处游荡，自生自灭，伪装成一群亡灵突然从地下陵墓冲出来发狂的场面。

　　这样一来，就算教廷大军回到大营，也无法怀疑到自己一行身上，只会把怒火发泄到在周围游荡的亡灵身上。

　　“乌云压顶，主大凶，看来，这地下陵墓还真是凶险莫测！”

　　看看天上黑沉沉的乌云，看看越来越浓的死气，杨凌皱皱眉头。张开冰封王座盔甲，左手捧着水晶骷髅，右手举着血精灵匕首，率众人谨慎地踏入阴森森的地下陵墓。


第三百五十章 亡灵天灾

　　做好准备后，杨凌率尸巫王和五大巫卫谨慎地踏入阴森森的洞穴。洞穴后面是通往地下陵墓的阶梯，一级一级地走下去，离地面越来越深。

　　没有想象中的丧尸，也没有浑身缠着布条的木乃伊，沿着阶梯一路走下去，沿途一片安静。听不到洞穴外面的风声，也听不到佣兵和冒险者们的声音，静得可怕，仿佛一步跨入了另一个时空！

　　每隔一段距离，洞顶就有一颗照明用的水晶球。也不知是能量不足还是年代过于久远，光线昏暗，周围的景物在死气的笼罩下一片模糊。就是视力惊人的杨凌，也只能看到十几步内的情况。

　　更糟糕的是，空气中有一股隐晦的能量波动，精神力受到了极大的压制。进阶到高级神巫后，杨凌在外面的感应距离高达数百里，甚至更远；但在这地下陵墓，他只能感应到一百多步内的情况。

　　为了避免出现什么意外，遇到地下护卫的突然袭击，杨凌召出几只速度飞快的角蜂兽，指挥它们飞出去探路。尽管也只能依稀探测到几百步内的动静，但总比没有好多了，万一遇到什么问题，还有一定的预警时间。

　　身边的护卫尽管不多，但全都是精锐中的精锐，无论是飞龙王色雷斯还是紫鼠冰冰，全都是以一挡百的强力魔兽；黑龙王和尸巫王的强大，那就更不用说了。

　　“罗德里格斯，在这里修建一座传送魔法阵，快！”走了一大段距离仍然听不到佣兵和冒险者们的声音后，杨凌越来越感觉不对劲。在一个转弯的地方停下来，准备在这里修建一座传送魔法阵，留下一条退路。

　　在外面，只要有一个坐标，即使相隔几千里他也能轻而易举地瞬移过去；但这古怪的地下陵墓不同，由于感应范围受到了极大的压制，根本就无法瞬移出地下陵墓。万一遇到什么意外的时候，这将极为被动，如果连魔法传送阵也失去作用，那此行将更加凶险。

　　为了给杨凌探索地下陵墓提供有力的支持，艾伦和地精长老赶制了十几座简易的传送魔法阵，组装极为方便。尸巫王魔力澎湃，手脚麻利，眨眼就在角落装好了一座传送阵。

　　“大人，没问题，可以直接传送到外面。不过……，如果距离再远一点，那就难说了！”

　　尸巫王脸色凝重，亲自传送到洞穴外面的大巫台，再传送回来后，他确认传送阵可以工作。不过，跟感应范围一样，传送阵的距离受到了极大的限制。

　　“色雷斯，你马上赶回加伯利，传令艾伦大师和地精长老全力赶制传送魔法阵。我在地下陵墓这段时间，加伯利全面戒严，传令阿思那摩和阿古苏进一步扩大警戒范围，严防海盗的突袭！”看看深不可测的地下陵墓，杨凌沉声下令。

　　尽管传送阵可以工作，让他松了一口气，但是，仍然不敢大意。这座地下陵墓实在是太诡异了，给他一股不妙的预感。越往里走，危险的感觉就越明显，眉心处的塔形印记不时轻轻地跳动。

　　见杨凌脸色凝重，飞龙王色雷斯不敢怠慢，行礼后领命而去。通过传送阵瞬移到洞穴外面的大巫台，再通过大巫台底下的传送阵瞬移回加伯利传令，随后再抓紧时间赶回来。

　　为了预防万一，杨凌再布设一道禁制把传送阵笼罩起来，以免被敌人破坏。等色雷斯返回后，再往洞穴深处走，每隔一段距离就布下一座传送魔法阵，留下一条万无一失的退路。

　　走了大半天，修建了三座传送魔法阵后，众人终于走到了阶梯的尽头，看到了一座黑乎乎的大门。门外有许多杂乱的脚印，显然，这是各大势力和佣兵们留下的足迹。

　　“记住，无论遇到什么问题，所有人都不得离开我十步距离！”敲一把紫鼠冰冰好奇地转来转去的脑袋，警告众人不可擅自行动后，杨凌展开冰封领域，谨慎地踏入黑乎乎的大门。霎时间，耳边传来震天的撕杀声和惨叫声，定神一看，不由得艰难地咽咽口水。

　　大门后面，是一座比标准的高尔夫球场还要大十倍的广场，身披重甲的丧尸、缠着一圈圈布条的木乃伊和身怀剧毒的幽灵蛇密密麻麻，潮水般向各大势力和佣兵们冲过来。倒下一批后，立马又涌出一大群，潮水般连绵不绝，杀不胜杀。

　　教廷、暗黑协会、博格家族和巴里摩尔家族全都实力强大，像割麦般杀死一排排亡灵，但是，悍不畏死的亡灵实在是太多了。在它们不顾一切的攻击下，各大势力不得不收缩阵型，一步一步地后退。

　　作为一名尸巫王，罗德里格斯可以召唤出几百个，甚至几千个僵尸或者骷髅。但是，这个数量和广场上密密麻麻的丧尸和木乃伊等亡灵相比，简直就是小巫见大巫！

　　亡灵大军的数量，多到了一个不可思议的地步！

　　这就是地下陵墓的可怕？

　　看看一眼看不到尽头的亡灵大军，再看看被逼得步步后退的各大势力和佣兵组成的联军，杨凌脸色凝重。现在才算进入地下陵墓的范围，外围就已经这么恐怖，陵墓深处那还得了？

　　“卡洛斯，怎么办，怎么办？”看着潮水般的亡灵，一名小个子佣兵吓得双腿发软。

　　“这黑乎乎的大门不知是什么鬼东西做的，只能进来，使尽一切办法也出不去。除了顶住亡灵们的进攻，还能怎么办？”看看密密麻麻的亡灵，再看看身后黑乎乎的大门，名叫卡洛斯的佣兵脸色惨白，死死握着手里的长剑。

　　兴奋地涌入地下陵墓后，他本准备狠狠地捞一笔横财，没想到才刚刚进入地下陵墓就身陷绝境。前面是潮水般密密麻麻的亡灵，身后是能进不能出的大门，无路可退。

　　能进不能出？

　　听名叫卡洛斯的佣兵这么一说，杨凌浑身一震，往回走几步一试，果然无法退出去。遇到一股无形的阻力，咬紧牙关也无法前进一步！怪不得洞穴后面的阶梯没有任何亡灵守护，怪不得在阶梯内听不到任何声音，原来如此！

　　“大人，这应该是一座顶尖的上古魔法阵！”伸手试了试后，尸巫王一脸苦笑，“在亡灵位面的时候，我曾经见过类似的魔法阵，除了神阶强者外，恐怕没人能走得出去！”

　　“那怎么办，难道，就这样困死在这里？”黑龙王不甘心地猛撞黑乎乎的大门，但是，根本就无济于事。

　　看看在各大势力的攻击下不仅没减少，反而越来越多的亡灵，杨凌沉声下令，“罗德里格斯，马上修建一座传送魔法阵，看能不能传送出去！”

　　走到离大门不远处的一个角落，把几名脸色苍白的佣兵轰出去后，尸巫王迅速修建传送魔法阵。反复调试后，发现刚好能传送到最近的一座传送阵，如果距离再远那么几步，也许都无能为力！

　　“嘿嘿，好，很好！”有了退路后，杨凌松了一口气，迅速布一道禁制把传送阵保护起来。

　　还好此行携带了足够的传送阵，每隔一段距离就修建一座，刚好留下了一条退路。否则，后果将不堪设想。

　　估计就是当初修建这座地下陵墓的法老王，也没想到有人能携带这么多的传送阵并一路修建，以致于给自己一行留下了一条生路。

　　有了这座关键的传送魔法阵，杨凌明白自己一行就进可攻，退可守，冷眼旁观各大势力和亡灵大军的血战。

　　有了这道古怪的黑乎乎的大门，相信就是自己不出手，教廷大军这次也别想回到地面。关键时刻，只要炼化布朗长老的灵魂，获得他的记忆，就能顺利完成此行的任务。当然了，如果各大势力有能力对付这群亡灵，他也不介意借他们的手解决地下陵墓这个心头之患。

　　在亡灵大军悍不畏死的攻击下，人类联军节节败退，一个个武士和魔法师倒了下去，淹没在亡灵浪潮中。广场上血流成河，死气越来越浓。

　　失神之下，杨凌没注意到左手上的水晶骷髅头轻轻地颤抖起来，竭力吸收广场内浓浓的死气，吸收战场上双方的亡魂。慢慢地，水晶骷髅头浮现一个个玄奥的符文，一圈一圈地旋转起来，速度越来越快！


第三百五十一章 阴险的计划

　　吸收到大量灵魂和死气后，水晶骷髅头越来越烫，冒出一丝丝黑色火焰；颤抖的频率越来越高，幅度越来越大。不久，就发出了一阵阵‘嗡嗡’声，引起了杨凌的注意。

　　咦，黑色魂火？

　　看看异变的水晶骷髅，杨凌疑惑之下盘腿坐下，仔细感觉它古怪的变化。尽管已经用精血和黑色魂火重新炼制了水晶骷髅，但是，还远远没有真正掌握它的奥秘。

　　每倒下一个尸体，其灵魂就化作一缕肉眼难以分辨的黑线，被水晶骷髅头所吸收。大门附近让佣兵们几乎窒息的死气也化作一缕缕黑线，被骷髅头吸收进去。

　　随着双方大量的阵亡，广场上空的亡魂越来越多，死气越来越浓。吸收进去后，水晶骷髅头浮现的符文越来越多，旋转的速度越来越快，冒出的黑色火焰也越来越旺。

　　慢慢地，骷髅头离开杨凌的左手，一点一点地浮起来，围着杨凌慢慢旋转。远远看去，仿佛一团黑色的火焰围着他旋转。

　　在尸巫王和黑龙王等人的护卫下，杨凌盘腿坐在地上，闭上双眼仔细感觉水晶骷髅头的变化。慢慢地，他发现随着骷髅头的变化，自己不仅精神力快速增长，就连灵魂能量也越来越强，感应的距离随之越来越远。

　　噬魂？

　　回忆几遍方尖碑上的解说后，杨凌隐约明白了怎么回事。

　　跟一般的武器不同，灵魂巫器是可以不断成长，增加附加属性的成长装备，是一名灵魂巫师最强大的武器。主人实力增长，巫器的等级会跟着提高；反过来，如果巫器吸收外界的能量后升级，主人的力量也会跟着变化，获得相应的好处。

　　当然，有好处也就会有一定的坏处。万一灵魂巫器受到严重的损坏，主人也有可能受到重伤，甚至受到致命的打击。

　　骷髅头吸收大量灵魂和死气后大有好处，如果想办法吸收所有亡灵的灵魂和广场内的死气，那还得了？

　　看看潮水般密密麻麻的亡灵，杨凌沉吟片刻后想到了一个大胆的主意。通过角落内的传送魔法阵一路传送出去，把地面上的整座大巫台收入巫塔空间，随后再迅速返回广场，把大巫台取出来。

　　“嘿嘿，我倒要看看，这广场上到底有多少亡灵！”召出魔兽大军，指挥它们守住大巫台后，杨凌冷冷地笑笑。在大巫台上盘腿坐下，施展招魂术。

　　远古时期，当勇士们战死沙场，或者魂断他向后，部落内的灵魂巫师可以借助大巫台召回族人们的亡魂，让他们的灵魂回到家乡安息。后来，经过一代代的摸索，灵魂巫师们发现了招魂术的许多妙用。

　　在战场上，如果用招魂术收取敌方战士的亡魂，就可以彻底避免对方复活或者被制成一个个战争傀儡；吸收到大量灵魂后，还可以当大补药一样迅速加强自己的灵魂能量。

　　借助大巫台施展出来的招魂术，威力之大连杨凌自己也始料不及！

　　随着苍凉的祭文在广场上响起，大巫台浮现一个个玄奥的符文，散发出一阵阵隐晦的能量波动，化作一团聚而不散的能量漩涡。在能量漩涡的吸引下，游离于广场上空的亡魂化作一缕缕黑线，闪电般被绕着杨凌旋转的水晶骷髅吸收进去。

　　吸收到惊人的灵魂后，慢慢地，水晶骷髅冒出的魂火从黑色变成了暗红色。根据方尖碑的解说，只要魂火从黑色完全变为红色，骷髅头就能从一件低级巫器进阶为中级巫器。到时，不仅威力增大数倍，还有可能新增许多属性。

　　无论是大巫台还是杨凌头顶上的能量漩涡，一出现就全都引起了大战双方的注意。

　　各大势力和佣兵们组成的人类联军精神一振，士气大盛，顽强地顶住了亡灵大军的疯狂进攻；亡灵大军却本能地感觉到一股强烈的危险，慌乱片刻后，在幽灵蛇王和木乃伊统领的指挥下，一队精锐的高阶亡灵直扑杨凌所在的方向，企图毁掉神秘的大巫台。

　　“快，挡住它们，快！”

　　“兄弟们，一起上！”

　　……

　　眼看杨凌一出现就引起亡灵大军的慌乱，紧跟着，一队高阶亡灵不顾一切向他杀过去。只要不是傻子都明白杨凌这个领主是亡灵大军的克星，大喜之下，主动围追堵截，猛烈攻击企图破坏大巫台的亡灵。

　　自从明白黑乎乎的广场大门许进不许出，没有了退路后，人们就明白只有战胜亡灵大军，一路往前才有可能找到一线生机。难得出现杨凌这个亡灵大军的克星，哪里还舍得错过这个机会？如果杨凌不幸遇难，说不定他们这个唯一的希望就落空了！

　　“火漫连天，烧，给我烧！”

　　一声暴喝后，广场上突然出现漫天火焰，瞬间就把一大群突前的亡灵汽化。巨大的威力，澎湃的魔力波动，烧成焦炭般的泥土……，看得幽灵蛇王和木乃伊统领浑身一震。

　　“咦，法恩长老？”顺着大火发出的方向，居高临下一看，杨凌发现了一道熟悉的身影。

　　在一群高阶武士和魔法师的簇拥下，佣兵公会的大长老法恩战斗在战场的第一线，在他的指挥下，身后的魔法师发出一片片炙热的火焰。别的势力面前堆满了尸体，但他们面前除了焦黑的泥土外，别说完整的尸体，连一块骨头都没有留下，全都被烧成了灰烬！

　　火神门下，果然不同凡响！

　　不过，虽然实力强劲，杀伤力和人多势众的教廷相比也毫不逊色，但随着魔力的严重损耗，法恩一行也不得不一退再退。

　　在法恩长老一行身后，杨凌看到了一个身披长袍的绝色美女，不是别人，正是幻影水晶中从大海里冒出来的美人鱼。白衣飘飘，秀眉微皱，不时施展大范围的还原术，给周围受伤的佣兵和冒险者疗伤，迅速获得了人们的好感。

　　法恩一行左边是暗黑协会和巴里摩尔家族，在加西亚的穿针引线下，两个势力配合默契。巴里摩尔家族的金色金色斗篷武士负责近战，而暗黑协会的魔法师则负责远攻，在他们面前，堆满了亡灵大军的残骸。

　　靠在法恩一行右边的是号称黄金狮子的博格家族，在斯图亚特的率领下，身披黄金重甲的重骑士们每一次冲锋都给扑过来的亡灵以沉重的打击。但是，跟法恩一行一样，随着斗气的消耗和体力的下降，他们也不得不逐步后退。

　　涌出来的亡灵实在是太多了，杀不胜杀，这样下去，就算不被它们杀死，恐怕也得活活累死！

　　人类联军的最右边，是实力最强的教廷。在布朗长老的指挥下，人多势众的教廷进可攻，退可守，顶住了亡灵大军一波又一波的进攻。尽管也步步后退，但是，布朗身边的圣堂武士只有几个参与攻击，明显还没有尽全力。

　　“啧啧，吸收灵魂的速度还是太慢了，看来，得给亡灵们下一道猛药才行！”

　　灵魂能量迅速增长，尝到招魂术的甜头后，看看密密麻麻的亡灵，杨凌恨不得一下子把他们的灵魂全都炼化。冷冷地笑笑后，捧着暗红色的水晶骷髅默念巫决，庞大的巫力和精神力一涌而出。

　　霎时间，水晶骷髅激烈颤动，没有舌头的嘴巴一张，发出一道无声的呐喊。

　　强烈的声波所过之处，人类联军浑身一震，似乎一股阴风从身边划过；亡灵大军却乱成一团，有些石雕般一动不动，有些狂性大发，疯狂攻击身边的家伙；还有一些甚至就地倒了下去，灵魂能量被活活击散！

　　这就是‘亡魂咆哮’的力量？

　　见靠前的亡灵成片地倒下去，瞬间就吸收到它们的灵魂能量，杨凌大喜，没想到水晶骷髅头的灵魂攻击竟然这么恐怖！

　　“有没有办法让骷髅头只攻击某个方向，定向攻击，甚至定点攻击？”看看潮水般密密麻麻的亡灵，再看看教廷大军所在的方向，杨凌邪邪地笑笑。

　　亡灵大军是要杀的，它们的灵魂也是要炼化的；但是，如果能让亡灵和教廷火拼，趁机阴往日不可一世的教廷一把，那就更完美了！

　　如果能控制骷髅头的攻击方向和范围，引诱或者迫使亡灵大军集中精锐从教廷所在的方向突破，相信就算教廷实力再强，也不得不付出惨重的代价。也许，到时不用自己亲自出手，就能尝尝圣堂武士和圣堂法师的灵魂是什么滋味！

　　地下陵墓是自己的心头大患，但是，这也是一个千载难逢的好机会！

　　只要策略得当，随机应变，也许不用亲自出手就能让人多势众的教廷大军全军覆没。根据蝎子王伊墨特的记忆，地下广场只是地下陵墓的外围而已，就算教廷过了这一关，后面还有大把暗中下手的机会。


第三百五十二章 骷髅印

　　摸索一会后，杨凌就找到了施展‘亡魂咆哮’的窍门。

　　只要以巫力为本，以精神力为引，就可以把骷髅头的攻击范围限定在某个方向或者某个区域。不过，控制的精度越高，消耗的巫力和精神力就越大。

　　此外，他还意外地发现了水晶骷髅头的另一种攻击办法——摄魂光波，从骷髅头的双眼发出两道激光般的暗红色光柱。

　　只要被暗红色的光柱照射，普通的丧尸和木乃伊立马就魂飞魄散，‘啪’的一声倒下去。别说冲在前面的小头目，就连躲在亡灵大军后面的幽灵蛇王和木乃伊统领也极为顾忌。

　　只要灵魂不灭，亡灵们就算被砍掉双腿也还能继续往前爬，悍不畏死地攻击人类联军；所以尽管各大势力实力强劲，但也挡不住潮水般的亡灵，不得不步步后退。但是，杨凌这个灵魂大巫不同，每一次都直接伤害到亡灵们的灵魂，一不小心就在他的攻击下魂飞魄散。

　　摄魂光波威力惊人，可惜和亡魂咆哮比起来，需要耗费更大的巫力和精神力。即使进阶到高级神巫，杨凌也无法持续不断的施展出来。不过，亡魂咆哮和摄魂光波交叉使用之下，对亡灵们的震慑反而更加惊人。

　　和一般的亡灵不同，地下陵墓的丧尸、幽灵蛇和木乃伊都有各自的灵魂，虽然无法抗拒统领的指挥，但全都有一定的意识。尤其是一些大大小小的头目，一看见杨凌的骷髅头对准自己所在的方向，立马就一阵慌乱，本能地往后退。

　　群体攻击的亡魂咆哮，再加上重点攻击的摄魂光波……，使得杨凌成为了亡灵们真正的克星！

　　“兄弟们，顶住，顶住！”

　　“杀，杀死这些家伙！”

　　……

　　得到杨凌的支援后，各大势力和佣兵们士气大盛，疯狂攻击冲上来的亡灵，甚至在局部发起有力的反攻。

　　杨凌坐在高高的大巫台上，对整座战场一目了然，哪里的亡灵最多，就用亡魂咆哮和摄魂光波轮番攻击，狠狠打退亡灵们的进攻。吸收到大量灵魂和死气后，水晶骷髅头的颜色越来越红，威力越来越强。根据方尖碑的解说，离进阶到中级巫器越来越近。

　　“嘿嘿，还想把我抓回教廷的圣城严刑逼供，我看你们这些家伙怎么死！”

　　熟练掌握水晶骷髅的灵魂攻击手段后，看看人多势众的教廷，杨凌冷冷地笑笑。对冲向教廷方向的亡灵网开一面，重点攻击冲向其余势力的亡灵。

　　当然，为了不过于引人注目，也时不时给冲向教廷方向的亡灵来几招。只不过雷声大雨点少，声势吓人，但死亡或者重伤的亡灵却不多，顶多杀一些小喽啰做做样子。对冲击其余势力的亡灵却不同，每一次都全力以赴，重点攻击亡灵大军中大大小小的头目。

　　反复冲击多次后，很快，亡灵大军就敏感地感觉到了战场上的变化，重点攻击教廷，企图从他们所在的方向突破。幽灵蛇王和木乃伊统领调兵遣将，调集精锐力量猛攻最右边的教廷。

　　在亡灵大军的重点攻击下，很快，教廷就感觉到了前所未有的压力！

　　潮水般的亡灵汹涌而来，疯狂冲击他们的阵营。身披重甲，身怀尸毒的丧尸让教廷骑士们苦不堪言，一不小心感染尸毒，等待他们的下场只有死亡。

　　就算没死在丧尸手里，他们也被随军的牧师以净化的名义屠杀，以免变成邪恶的丧尸。压阵的圣堂武士虽然实力强大，但是，他们也没办法在战场上一一解救身中尸毒的骑士。

　　缠着一圈圈布条的木乃伊动作缓慢，但力大无穷，身上的裹尸布腥臭无比，闻到后头晕脑转，比丧尸的尸毒还要恐怖。要是被他们近身缠住，那简直就是一场噩梦。

　　与丧尸和木乃伊不同，幽灵蛇动作迅速，常常躲在丧尸或者木乃伊身后行动，近身后再突然扑出来，让教廷骑士们措手不及。

　　“布朗长老，士兵们马上就崩溃了，你看，能不能……”伤亡惨重后，看看潮水般涌过来，杀不胜杀的亡灵大军，教廷的骑士大统领再次向布朗长老求援。

　　见骑士大统领浑身血迹，布朗长老明白形势已经超出了意料和控制，不得不提前派出圣堂武士，沉吟片刻后沉声下令，“奥都姆布拉，率你的小队顶上去，小心点，别让那些丧尸和木乃伊近身！”

　　“是！”

　　名叫奥都姆布拉的圣堂应声出列，率五名圣堂直扑不远处的亡灵大军。其中，三个手里举着两把寒光闪闪的圆月弯刀，跟黑袍人阿德威斯留下的双刀几乎一模一样，应该就是所谓的暗黑圣堂。

　　另外两个圣堂手持一根闪电环绕的魔法杖，根据阿德威斯的记忆，这应该就是强大的光明圣堂，对魔法的领悟远非一般的魔法师可比。

　　“雷霆闪电，杀！”

　　呢喃片刻后，手持魔法杖的两名光明圣堂发出一道道惊人的蛇形闪电，形成一片密集的电网。笼罩范围内的亡灵被电得浑身哆嗦，甚至浑身焦黑。

　　紧跟着，三名手持双刀的暗黑圣堂原地失去踪影，仿佛一阵阴风从亡灵们身边划过，留下满地惊恐的头颅！

　　蛇形闪电和圆月弯刀的配合，来去如风的光明圣堂和行走在黑暗之中的暗黑圣堂……，奥都姆布拉率领的圣堂小队展现了惊人的战斗力。

　　在他们的攻击下，涌过来的亡灵仿佛一头撞入一台绞肉机，眨眼就一一倒在地上！

　　“嘿嘿，隐形的暗黑圣堂又如何，我看你们怎么抵挡我的灵魂攻击！”见教廷的暗黑圣堂隐形后杀入亡灵的大阵，杨凌不惊反喜，亡魂咆哮和摄魂光波轮番施展，攻击几名暗黑圣堂所在的区域。

　　如果几名圣堂站在教廷的大阵内一动不动，他一时之间还不好直接对他们下手；但是，对方跑到战斗的第一线，并且隐形后，这就给了他一个光明正大的下手的机会。

　　啊……

　　身中一道摄魂光波，再被紧随其后的亡魂咆哮一震，一名暗黑圣堂失声惨叫，露出了身影。尽管没有像亡灵们一样魂飞魄散，但他措手不及之下灵魂也受到了极大的伤害，瞬间头晕脑转。

　　在战场上，任何大意都是致命的！

　　圣堂武士很强大，比身为圣阶武士的加西亚还要强，但他头晕脑转之下根本就来不及反应，遭到了亡灵大军的致命攻击，眨眼就被疯狂的亡灵大军淹没。

　　丧尸的尸毒，幽灵蛇的毒牙，木乃伊千年不烂的裹尸布……，感染一种比一种恐怖的剧毒后，即使肉体再强悍也无济于事！

　　一个，两个……

　　在杨凌光明正大的攻击下，亡灵大军死伤无数，但是，教廷一方也付出了惨重的代价，两名圣堂的先后遇难让布朗长老气得差点吐血！

　　教廷损失惨重，但是，在杨凌的帮助下，其余势力却越战越勇。不仅顶住了亡灵大军的攻击，还联手发起了有力的反扑；尤其是当法恩长老用火系禁咒魔法把幽灵蛇王烧成灰烬，斯图亚特率重骑奔袭，击杀靠前的木乃伊统领后，人们的士气更加高涨！

　　幽灵蛇王和木乃伊统领一死，广场上就再也没有新的亡灵涌出来，和丧尸一样死一个就少一个。面对人类联军的大举反扑，它们大势已去！

　　等到在杨凌的命令下，黑龙王率魔兽大军加入大战之后，亡灵大军更加雪上加霜。一个多时辰后就一一倒在了广场上，灵魂被水晶骷髅一一吸收进去。

　　单个丧尸、幽灵蛇和木乃伊的灵魂都不强，但当数量高达数万，甚至差不多十万后，聚在一起的灵魂能量极为惊人。尽管只吸收到一小部分灵魂能量，但杨凌已经感觉精神力急剧增长。

　　刚踏入地下陵墓的时候，他只能感应到一百多步内的动静；但一场大战下来，感应范围就增长到了一千多步！

　　杨凌实力大进，但水晶骷髅的变化更加显著，从原来的黑色变成了血红色，正式升级到中级巫器。

　　原来，亡魂咆哮只能有效攻击靠前的亡灵，现在几乎能笼罩整座宽阔的广场。摄魂光波也从暗红色变成了血红色，蕴含诡异而强大的灵魂攻击，别说一般的佣兵和冒险者，就连法恩和斯图亚特等强者极为顾忌。

　　除了威力大进外，进阶到中级巫器的水晶骷髅还新增了一个属性。杨凌只要心中一动，就可以像冰封王座一样把它摄入体内，化作一个骷髅印记印在左臂上，需要的时候随时都可以召出来。不仅携带方便，还能有效防御敌人的灵魂攻击！


第三百五十三章 郁闷的圣堂长老

　　消灭广场上的亡灵后，人们纷纷松了一口气。

　　看看身边厚厚的一层亡灵遗骸，再看看盘腿坐在大巫台上的杨凌，一名劫后余生的大胡子佣兵感慨不已，“还好领主大人及时赶到，否则，说不定我们就都被感染成一具具恶心的丧尸，或者被亡灵们活活撕碎了！”

　　“是啊，早就听说魔兽领主实力深不可测，看来，果然厉害！”一名身披重甲的佣兵摸一把脸上的血迹，顿了顿后接着说道：“怪不得传言连一百多头黄金巨龙都败在他手里，也怪不得这么多人迁到魔兽领定居！”

　　“听说，领主大人还是猎人公会的大长老，顺利完成任务的猎人就有可能得到他亲手制作的猎魔卡片，甚至得到他的亲自指点。我决定了，如果还有命出去，以后就到魔兽领做一名猎人！”

　　“嘿嘿，卡布兄弟，我也正好有这个想法。不过，加伯利也不错，并且刚刚开始发展，有更多赚钱的机会！”

　　……

　　劫后余生的佣兵和冒险者们靠在一起议论纷纷，对杨凌这个领主感激不尽，惊叹不已。有些脸皮厚的家伙甚至大老远地跑过去道谢，趁机拉近关系，希望接下来能得到杨凌的庇护和帮助。

　　这一次，人们遇到的亡灵实在是太多了，密密麻麻的一眼看不到尽头。刚杀掉一批，立马又源源不断地涌出新的家伙，杀不胜杀。

　　黑乎乎的广场大门许进不许出，连传送卷轴、空间魔法和传送魔法阵都失去了作用，人们已经失去了退路。面对潮水般的亡灵，别说一般的佣兵和冒险者，就是巴里摩尔家族和暗黑协会等大势力也曾一片绝望。

　　如果无法顶住亡灵们的进攻，如果防线被亡灵们撕开一个缺口，一拥而入，谁也逃不过一劫！

　　各大势力此行都有绝顶高手压阵，无论法恩长老、布朗长老还是巴里摩尔家族的长老，全都有着领域巅峰的实力，一出手就能杀死一大片亡灵，实力惊人！

　　可惜，亡灵的数量实在是太多了！

　　蚂蚁多了，连大象都能咬死，何况是身怀剧毒的丧尸和木乃伊等亡灵！

　　法恩长老和布朗长老等人就算实力再强，他们的魔力也总会有耗光的时候，面对亡灵大军潮水般的攻击，他们也不得不步步后退！

　　关键时刻，奇迹终于出现了！

　　神秘的大巫台、恐怖的能量漩涡、狰狞的水晶骷髅头，还有那张牙舞爪的魔兽大军……，杨凌一出现就给人们带来了希望和勇气。

　　果然，在他的协助下，人们不仅顶住了亡灵大军的进攻，还发起了有力的反击。也正因为杨凌的出现和强力的灵魂攻击，幽灵蛇王和木乃伊统领才不得不亲自上阵，率精锐猛攻教廷的大阵，从而给法恩长老和斯图亚特率领的重骑以可乘之机！

　　刚进入地下陵墓就遭遇这么恐怖的亡灵，加上没有了退路，就是再乐观的佣兵和冒险者们也明白此行的凶险。单靠他们自己的力量，别说找到什么宝物发一笔横财，能顺利回到地面就不错了。

　　但是，如果能得到杨凌这个领主的庇护就不同。有了他的庇护和帮助，此行将安全多了，势单力薄的佣兵团和冒险队自然不会放过这么好的机会！

　　“加伯利，乃至亚马逊森林都属于魔兽领的领地，我们魔兽领有义务出兵消灭这些恐怖的亡灵，各位勇士不必过于客气！”看看涌过来套近乎的佣兵和冒险者，杨凌不用多想也明白他们的意思，顿了顿后接着说道：“当然了，也会尽量保护各位在领地内的安全！”

　　跟维森镇和特拉斯森林一样，加伯利和亚马逊森林都是无主之地，谁有能力占有，不担心遇到众多势力的讨伐，谁就可以宣称成为该地的领主。

　　进特拉斯森林的佣兵和冒险者来自五湖四海，足迹遍布泰伦大陆，借他们的嘴巴免费宣传，可以让更多人在短时间内得知亚马逊森林成为魔兽领领地的事实。当然，前提就是他们能安全地回到地面。

　　杨凌此行的目的是消除地下陵墓这个隐患，趁机干掉教廷的大军，对于其余势力和佣兵，倒没什么必要暗中动什么手脚。当然，也不会冤大头般挺身而出，没有任何好处就保护他们的安全，财迷心窍的佣兵和冒险者们只有自求多福了。

　　亚马逊森林也属于魔兽领的领地？

　　听杨凌这么一说，人们很意外，没想到杨凌的胃口竟然这么大。不仅占据具有战略意义的加伯利，还把整座亚马逊森林划入他的领地。

　　虽然很意外，但反应过来后，佣兵和冒险者们也没有谁站出来反对。只要杨凌不禁止人们进森林内狩猎，他们就和杨凌这个领主没有什么利益上的冲突；何况，就算有人心里有不同的想法，此时此刻也不敢说出来。

　　身处凶险莫测的地下陵墓，求杨凌庇护还来不及，有哪个家伙会傻到反对他的意见？

　　“杨凌兄弟，快，我这个兄弟不小心中了尸毒，帮忙救他一把！”就在佣兵们向杨凌告辞，准备到一边休息的时候，加西亚抱着一名受伤的族人焦急地冲了过来。

　　伤者胸口上血肉模糊，除了鲜血外，还不时流出米黄色的脓水，显然是不小心之下中了丧尸的尸毒！

　　拍拍加西亚的肩膀，示意他不要紧张后，杨凌用一滴生命泉水兑出一大瓶所谓家族秘制的圣水。喂伤者吞服一小口后，再用巫力逼出他体内的尸毒，很快，受伤的武士就清醒过来。

　　“大人，救救我的兄弟吧！”

　　“领主大人，这是我们身上所有的晶币，求求你救救我们的团长！”

　　……

　　目睹杨凌有办法救治感染尸毒的伤者，人们一下子就抬着受伤的亲人或者朋友围上来。

　　一般情况下，人们感染尸毒后无法救治，有极大的可能变为一个失去理智的丧尸。要么自己一死了断，要么被人以净化的名义屠杀。

　　和亡灵大军一场大战下来，受到尸毒感染的伤者不在少数，有些绝望地坐到角落里等死，有些和亲人或者朋友泪眼相看，依依不舍。得知杨凌有办法化解尸毒后，广场上一下子就轰动起来，围过来的人越来越多。

　　收到可观的晶币或者宝物后，杨凌也不介意给伤者化解体内的尸毒。反正一滴生命泉水就可以兑一大瓶所谓的圣水，救治几百名伤者；进阶到高级神巫后，化解尸毒所消耗的巫力更是不值一提，举手之劳就能赢得大量回报。

　　“长老，我们也有一名圣堂感染了尸毒，你看，能不能……”亲眼目睹杨凌成功地给一个个伤者化解尸毒，名叫奥都姆布拉的圣堂找到布朗长老，希望能尽快救治受伤的兄弟。

　　当时，在布朗长老的命令下，他率三名暗黑圣堂和两名光明圣堂出战。没想到，三名强大的暗黑圣堂两名阵亡，剩下一名也身受重伤，并感染了可怕的尸毒。

　　一般的教廷骑士和魔法师感染尸毒后，为了避免他们变成一具失去理智的丧尸，攻击身边的伙伴，随军的牧师会立马以净化的名义把他们杀死，一了百了。但是，圣堂的地位远超一般的教廷骑士，感染尸毒后立马被冰封起来，准备送回圣城救治。

　　“奥都姆布拉，你说我们要出多大的代价，杨凌那个领主才会出手相救？”看看远处忙碌的杨凌，布朗长老摇摇头后自嘲地笑笑，脸色阴沉。

　　杨凌表面上看起来似乎来者不拒，迅速帮人们化解体内的尸毒，但他明白如果轮到自己教廷的人马，情况也许就截然不同。

　　自己此行还准备把对方抓回圣城严加逼供，双方不久前还在地面上爆发了强烈的冲突，对方怎么可能会给受伤的圣堂化解尸毒？

　　教廷这一次很不幸地遭到了亡灵大军的重点攻击，和其余势力相比，付出了几倍，甚至十几倍的代价。其中，就有相当一部分骑士和魔法师只是感染尸毒而已，被随军的牧师本能地净化。

　　几百名精锐的骑士和魔法师啊，如果有办法化解他们体内的尸毒，伤亡哪里会这么惨重？

　　想起没死在亡灵大军手里，反而死在自己人手里的骑士和魔法师，再看看在杨凌的帮助下脱离危险的佣兵和冒险者，布朗长老郁闷得差点吐血。开战后，他怎么也没想到堂堂教廷大军，伤亡比例居然比一支奋斗在前线的小小的佣兵团还大！


第三百五十四章 美人鱼的风情

　　为了请杨凌给亲人或者朋友化解恐怖的尸毒，人们不惜把身上最值钱的东西留下。结果，杨凌才忙了半个多时辰，地面上就堆满了晶币和各种各样的宝物，把负责收钱的尸巫王笑得合不拢嘴。

　　如果早知道杨凌给人化解尸毒也这么赚钱，他宁可亡灵大军的攻击来得更猛烈一点！

　　“领主大人，这是一枚玉佩，冬暖夏凉，能帮忙救救我这个侍卫吗？”

　　连续救治十几名伤者后，一直盘腿坐在地上的杨凌刚想站起来活动活动手脚，一阵沁人心扉的香风就扑鼻而来。抬头一看，美人鱼不知什么时候率她的护卫来到了身边。

　　乌黑油亮的长发随风飘舞，宽大的法师袍下玲珑的身躯影影绰绰，本就玲珑有致的身材在那削瘦的锁骨映衬下更显有形，法师袍上的黑色图案影射着嫩白的肤色……

　　一叶落而知秋！

　　仅仅看一眼美人鱼性感的锁骨，杨凌就明白这女人有多么的性感！

　　美人鱼此行有差不多一百名护卫随行，有手持重斧的鲨鱼族战士，也有身穿长袍的魔法师。如果不是看到他们从海里冒出来的图像，表面上看跟一群半兽人没什么明显的区别，有些人甚至看起来和人类一模一样。

　　“奥尼尔，趴下去给领主大人看看你的伤口！”

　　“可是，小姐，那玉佩是夫人给你的生日礼物，我……”

　　“奥尼尔，趴下去，这只是一块小小的玉佩而已！”

　　……

　　在美人鱼的吩咐下，一名五米多高的彪形大汉趴下来。背部血肉模糊，脓血直流，伤口周围鼓起一大片湿疹般的小水泡，一看就知道中了严重的尸毒。

　　见名叫奥尼尔的大汉在美人鱼的吩咐下老老实实地趴下来，杨凌淡淡地笑笑，接过美人鱼手里的玉佩，仔细看看。

　　蔚蓝色的玉佩表面刻满繁复的纹路，触手冰凉。看起来有点像玛瑙，但是重量却比一片枯叶还轻，也不知到底是什么材料。

　　“美丽的小姐，我很乐意为你效劳，但是……”看看老老实实地趴在地上的大块头，再看看一旁带着一股淡淡的忧愁的美人鱼，杨凌故作为难地迟疑起来。

　　本来，他就准备找机会和这群海族接近，趁机了解他们的生活习惯和能力，寻机套问海族的情况。现在对方送上门来，自然不会轻易错过机会。

　　“领主大人，叫我伊芙琳就可以了！”见杨凌故作迟疑，美人鱼还以为他嫌玉佩的价值不够，轻声地解释，“这是加勒比海最优质的海玛瑙，不仅冬暖夏凉，对魔法和斗气的修炼也有很大的好处。”

　　“啧啧，不错，居然能加快魔法和斗气的修炼速度！”见名叫伊芙琳的美人鱼隆重介绍玉佩的好处，杨凌不露痕迹地笑笑，摇摇头后语气一转，“可惜，我对魔法和斗气都没有任何兴趣，伊芙琳小姐，你看……”

　　没有任何兴趣？

　　听杨凌这么一说，伊芙琳意外片刻后沉吟不语。本来，她还以为杨凌明白玉佩的作用后肯定不会再拒绝，没想到，他竟然一点兴趣都没有。

　　“哼，少废话，再不动手化解奥尼尔体内的尸毒，小心我一剑割破你的喉咙！”见杨凌推来推去，一名浑身长满鱼鳞的武士大怒。‘呼’的一声拔出锋利的长剑，紧紧地贴在杨凌的喉咙上，速度快如闪电！

　　“混蛋，找死！”

　　震惊之下，尸巫王和伊墨特等人不顾一切地扑过来，黑龙王更是直接化身为庞大的超阶黑龙王，在海族的头顶盘旋。附近的佣兵和冒险者也纷纷拔出锋利的武器，把不知死活的海族重重围起来。

　　看看头顶上大声咆哮的黑龙王，看看气势惊人的尸巫王，再看看周围怒目而视的众多佣兵和冒险者，伊芙琳身边的护卫如临大敌，纷纷把武器拔出来，大战一触即发！

　　“纳维亚，退下！”意外过后，伊芙琳脸不改色。大声呵斥鱼鳞武士，眼睛却盯着杨凌，仔细观看他的脸色和动作。

　　“嘿嘿，这把长剑看起来还挺不错，可惜……”

　　看看杀气腾腾的鱼鳞武士，杨凌淡淡地笑笑，手指轻轻一弹。‘叮’的一声过后，鱼鳞武士锋利的长剑布满一层冰渣，紧跟着出现一道道细密的裂缝，一阵微风过后化作满天尘埃，眨眼就烟消云散。

　　这是斗气还是魔法？

　　异变之下，别说鱼鳞武士，就连旁观的佣兵和冒险者也看得目瞪口呆。远处的法恩长老笑眯眯地点点头，教廷的布朗长老却一言不发，脸色越来越沉。

　　根据教廷的情报，杨凌只是一名强大的召唤师而已，现在看来，情报严重错误。先不说那恐怖的水晶骷髅头，仅仅杨凌弹碎长剑这一手，就已经很不简单。

　　“也许，教廷这次惹上了一个惹不起的古老家族！”

　　在杨凌身上感觉不到任何斗气和魔力的波动后，布朗长老心里越来越沉。地下陵墓凶险莫测，如果杨凌再暗中捣乱，自己此行的任务将难上加难！

　　凭着庞大的斗气和对力量领域的领悟，他身边也有不少圣堂武士能把长剑震成粉末，但要做得杨凌这么干脆利落，恐怕就是一名大师级的圣堂武士也有很大的困难。

　　“嘿嘿，一场误会而已！”看看目瞪口呆的鱼鳞武士，杨凌淡淡地笑笑，“伊芙琳小姐，我这次出来，身上没带多少疗伤的圣水，看到你这护卫块头这么大，有点担心剩下的圣水不够用而已。当然了，如果你能用晶币或者别的什么东西代替这枚玉佩，那就更好了。毕竟，我身边这么多魔兽也是要吃饭的，我都快被它们吃穷了！”

　　块头太大？

　　看看老老实实地趴在地上的奥尼尔，再看看笑眯眯的杨凌，人们哄堂大笑，收起武器后大步离去。再次目睹杨凌深不可测的实力后，他们明白伊芙琳身边的护卫一起上也不见得是杨凌一个人的对手！

　　“领主大人，这是一串空间项链，你看如何？”看看睁着眼睛哭穷的杨凌，伊芙琳把脖子上的项链解下来，轻轻地递到他手里。

　　“哦，放几堆晶币就塞满了？”仔细感觉一下项链内的空间的大小后，杨凌摇摇头，“小是小了点，不过，应该也能卖几枚晶币了，还勉强凑合吧。当然了，如果伊芙琳小姐能详细谈谈你们海族的情况，那就更好了！”

　　佣兵和冒险者们纷纷远去后，杨凌也不再兜圈子，看门见山地说出自己的条件。边说边装作随意地把手里的玉佩和项链扔给一旁的尸巫王，向他打一个眼色，后者会意，立马把两件东西收起来。

　　拥有一百多名护卫的美人鱼，岂能是一般的海族，她亲自佩戴的宝物，又岂能是一般的东西？

　　海族？

　　听杨凌这么一说，伊芙琳心中一震，明白对方早就明白了自己一行的身份。掂量片刻后，示意护卫散开，严防外人靠过来偷听，慢慢地说出自己一行的来历。

　　原来，跟大陆上大大小小的国家一样，海族也并非铁板一块。茫茫大海被分为大大小小的海域，散居着众多部落。虽然有着共同的信仰，但部落之间或者不同势力的海域之间，也不时爆发矛盾和冲突。

　　伊芙琳一行是来自加勒比海的西雅图海族，得知地下陵墓开启的消息后，他们不远万里，越过无数海域一路赶了过来。本以为神不知鬼不觉，没想到，刚上岸就被藏在暗处的幻影水晶拍得一清二楚。

　　“这么说，你们西雅图海族也是为了所谓的传送门而来？”看看长发披肩，轻声细语的美人鱼伊芙琳，杨凌笑笑。

　　相对于传说中虚无缥缈的神魔墓场，他更在乎海外上古巫师的遗迹。可惜，茫茫大海无边无际，自己一个人几百年甚至几千年都无法一一走遍。如果能得到眼前这群西雅图海族的帮助，也许不用多久就能有什么惊喜。

　　“不，领主大人，我们西雅图海族对传送门没有任何兴趣，我只想找到传说中的生命权杖，驱除我们领海内的赤潮！”

　　沉吟片刻后，伊芙琳直接说出此行的目的，“领主大人，你找你的传送门，我找我的生命权杖，也许，我们可以合作探索这座神秘的地下陵墓！听说你的领地有不少来自海上的威胁和麻烦，如果合作顺利，我们也许可以在某些方面给你提供一些小小的帮助！”

　　见识杨凌强大的实力和过人的胆识后，伊芙琳果断决定和他展开合作。先不说地下陵墓的可怕，仅仅暗黑协会和教廷等大势力就极为难缠，要想顺利拿到生命权杖，和杨凌这个领主合作无疑是一个最佳的选择。

　　合作？

　　看看表面上楚楚动人，实则聪明过人的伊芙琳，杨凌笑笑。和聪明人说话就是简单，双方各取所需，一拍即合！


第三百五十五章 深海红灯区

　　谈妥合作的一些细节，确认杨凌的诚意后，美人鱼伊芙琳表面上不动声色，谈笑风生，心里却松了一口气。

　　西雅图海域内的赤潮越来越严重，别说大大小小的鱼类，就连海底的灌木也一片片枯萎，环境越来越恶劣。领海内许多海族无以为生，不得不拖家带口逃往其余海域。

　　面对糟糕的情况，想起美人鱼帝国昔日的强盛，父亲劳累之下一病不起。雪上加霜之下，归附在西雅图美人鱼一族下的海族就人心浮动，情况越来越糟糕。

　　如果情况得不到改善，就算敌对势力不暗中捣乱，恐怕昔日的美人鱼皇族就连最后一片根据地也要失去，成为四海流浪的落魄海族了。

　　通过族中的灵魂祭祀得知地下陵墓开启的消息后，伊芙琳终于看到了一丝希望，率亲卫悄悄离开领海，不远万里来到亚马逊森林。

　　根据美人鱼皇族的典籍，末代法老王的陪葬品中有一根生命权杖，蕴含无穷无极的生命力，可以使枯木重新长出嫩芽，甚至可以使枯萎千年的紫罗兰重新开花。

　　只要获得生命权杖，驱除可恶的赤潮，领海内的一切困难极有可能就迎刃而解！

　　虽然此行有强大的祭祀，也有剽悍的武士，但见识地下陵墓的恐怖和各大势力的实力后，伊芙琳明白单靠自己的实力，想获得传说中的生命权杖将难上加难。不过，如果能得到杨凌这个领主的大力支持，机会就大多了。

　　合作对伊芙琳来说利大于弊，对杨凌来说，也有莫大的好处。可以获取大量海族的情报，为探索上古巫师的海外遗迹和彻底击杀海盗独眼龙打下坚实的基础。

　　自己此行的任务是消除地下陵墓这个隐患，趁机干掉教廷大军，获得传说中虚无飘渺的宝藏反而是次要的。毕竟，传说就是传说，谁也不知道到底有没有所谓的生命权杖和传送门等宝物。

　　用一张空头支票换来急需的情报和一个盟友，绝对划算！

　　退一万步来说，就算伊芙琳一行真的在地下陵墓找到所谓的生命权杖，帮她们一把问题应该也不大。各大势力要的是所谓的传送阵，只要自己率先拿到生命权杖，暗黑协会和巴里摩尔家族等大势力应该也不至于为了这么一件次要的宝物和自己翻脸。

　　至于损失惨重的教廷，自己不找他们的麻烦就该谢天谢地了。只要暗中动动手脚，说不定还等不到彻底翻脸的那一刻，他们就全都死在半路了！

　　确定合作的计划后，杨凌沉吟片刻，开门见山地说道：“伊芙琳小姐，我的领地常常受到海盗独眼龙的困扰。听说，他和你们海族有着很密切的联系，不知道具体的情况如何？”

　　“领主大人，这个……，也许你们这次还真的有点麻烦！”伊芙琳眉头紧皱，沉吟片刻后接着说道：“独眼龙背后的伯丁海族很强大，他们背后的恶魔岛更加恐怖，要是恶魔岛那些老怪物出来插手，事情将会非常麻烦！”

　　来亚马逊森林之前，伊芙琳曾调查过加伯利附近海域的情况。刚好，几名流浪的海族路过西雅图海域，通过他们了解到不少情况。沉吟片刻后，她慢慢地给杨凌解释起来。

　　原来，自从海陆大战后，普通海族就对陆地种族，尤其是人类极为仇视，不允许人类深入各大海域。数千年后，情况仍然没有多大的改变。

　　基本上，没有某个海族部落的支持和允许，就没有哪个商会的船只敢在大海上劈风斩浪；没有海族的支持和庇护，就没有哪伙海盗能在海上站稳脚跟！

　　也正因为海盗和海族们千丝万缕的关系，大大小小靠海的国家或者领地才对这些海盗头大无比，派兵常驻漫长的海岸不是办法，深入大海追杀海盗更是大忌。哪怕派出一支大军，只要在深海遇上占尽天时地利的海族，也极有可能全军覆没！

　　人类贪图海底的珍珠和玛瑙等珠宝，海族也希望得到人类的丝绸和瓷器等东西，没有官方的联系后，私底下的贸易自然就屡禁不止，不少海盗就充当了中间人的角色。甚至，连一些大商会也和各大海族有着不为人知的关系。

　　独眼龙也类似于一个中间人的角色，不过，一般的海盗供给海族的是丝绸和瓷器，他供的却是各种各样的美女。

　　独眼龙背后的伯丁海族是加伯利海域最大的海族，拥有三千多名战士，实力强大。但是，他们背后的靠山恶魔岛实力更加恐怖，西雅图海族就算在全盛时期，也不敢轻易和他们爆发冲突。

　　茫茫大海有无数种族，数量多得连号称最博闻的神庙大祭司也不知道到底有多少。无数海族中，外形和美人鱼有几分类似的海妖无疑是一个另类。

　　一般的海族离开海水几天时间就会皮肤干裂，除非佩戴星尾龟的晶核，吸收空气中的水分滋润皮肤；否则，绝大部分海族都不能长时间离开水面。但海妖不同，他们无需星尾龟的晶核也能像人类一样在陆地上生活，生活习惯和一般的海族截然不同。

　　一般的海族天生对火系魔法绝缘，但海妖不同，他们是天生的火系魔法师，能给一般的海族造成极大的伤害。

　　海妖还是天生的幻术师，他们的歌声号称是大海最迷人的声音，但是，也是最危险的声音。别说在海上航行的人类，就是海族也会在他们的歌声中不知不觉地迷失方向，掉入一去不回的陷阱。

　　绝大部分海族都信奉海神，有着一些约定俗成的规矩，但海妖不同，他们行事肆意无忌。男的残忍好杀，女的荒淫无度……

　　令人闻名色变的恶魔岛，就是海妖的集中地。那里，有着许多抢来的各族美女，荒诞不羁的传闻层出不穷。有人无意中发现自己失散多年的女儿被迫在里面任由人们玩弄，有人在岛上发现自己昔日失踪的女友竟然被驯化成一个卑贱的女奴……

　　恶魔岛罪恶滔天，但是，没有哪个海族敢轻易招惹他们。罪恶的恶魔岛汇聚着大量堕落的高阶武士和魔法师，强者如云；传说，连一些大贵族也是恶魔岛的常客，常年在岛上流连忘返，纵欲无度。所以千百年来，恶魔岛不仅没被消灭，实力反而越来越强。

　　光明正大的海上红灯区？

　　明白所谓的恶魔岛是怎么回事后，杨凌摇摇头。越是堕落的地方，后台就越硬，各种各样的势力错中复杂。千百年来，连强大的海族都对恶魔岛没办法，自己就更不用说了。

　　不过，自己的目的只是击杀独眼龙，保证领海内的安全，并不是直接和强大的海妖对抗。只要精心策划，并非没有成功的机会！

　　“领主大人，摸清独眼龙的行踪后，派几名精锐潜进去悄悄把他杀掉即可！如果需要，我可以派几名侍卫帮你们引路！”见杨凌脸色凝重，伊芙琳出言提醒。

　　魔兽领的实力强大，但万一和伯丁海族爆发大规模的冲突，引来恶魔岛那群魔鬼，那绝对是一场灾难！

　　“伊芙琳小姐，谢谢你的提醒，有需要的时候，我会派人找你帮忙！”杨凌边说边站起来，沉吟片刻后说道：“根据我所知的情况，地下陵墓远比你所知的要凶险得多，有什么困难，可以随时来找我！”

　　了解大海复杂的情况后，杨凌明白要想顺利击杀独眼龙，找到上古巫师的海外遗迹，一个强大的海族盟友必不可少。伊芙琳所属的西雅图海族面临一场灾难，但只要找到生命权杖，问题将迎刃而解，不失为一个可以长期合作的盟友。

　　也许，成为海族和陆地种族的中间人，包揽所有大宗的贸易，是一个不错的主意！

　　杨凌率黑龙王和尸巫王退到传送阵所在的角落休息，边走边考虑将来的计划。

　　不谋千古者，不足谋一时！

　　他考虑不到千年后的情况，但为了领地的快速发展，不得不考虑今后几年大的发展方向。

　　有了伊芙琳提供的情报和帮助，只要精心策划，杀区区一个独眼龙应该没多大困难。问题是接下来该如何和领海内的海族相处，如何彻底灭绝在领海内兴风作浪的海盗，如何谋取最大的利益。

　　海族和人类的千年仇视养肥了海盗这种特殊的中间人，不少人因此赚取了惊人的利润。探索海外遗迹的时候，他不介意率领庞大的船队出海，在伊芙琳的穿针引线下和众多海族拉上关系，互通有无。

　　要么不做，做就做大的！

　　也许有一天，魔兽领将从一个偏僻的领地成为海族和陆地种族交易的交通枢纽，成为有史以来，泰伦大陆上最大的货物中转站和加工场！


第三百五十六章 镇魂碑

　　休整一天后，人们开始行动，继续往地下陵墓深处走。各大势力走在前面，佣兵和冒险者们紧跟而上，就是一些受伤的家伙也挣扎着跟上去。

　　地下陵墓凶险莫测，谁也不知道各大势力离开后，还会不会有什么亡灵涌进来。黑乎乎的大门许进不许出，没有了任何退路，往前走还有一线生机，原地不动恐怕就只有等死了！

　　广场对面，有一座同样黑乎乎的大门，根据蝎子王伊墨特的记忆，一脚踏出去后才算真正进入地下陵墓外围。

　　地下陵墓外围跟瓦伦亚火山谷内的地下城差不多，天空灰蒙蒙的一片，空气浑浊，空气中充斥着一股隐晦压抑的能量波动。放眼看去，全都是起伏连绵的丘陵，一眼看不到尽头。

　　走出广场，来到丘陵地带后，各大势力不约而同地四下散开，各找一个方向前进。紧随其后的佣兵和冒险者掂量片刻后分头行动，有些跟在实力强大的教廷后面，有些远远跟着阵容强大的暗黑协会，也有一些组队独自行动，希望找到什么宝物……

　　“领主大人，你看，我们往哪个方向走比较合适？”看看一眼看不到尽头的丘陵，伊芙琳询问杨凌的意见。

　　“这个……，听说一路往东走就能进入真正的地下陵墓！不过，我还有点事情要处理，你们先走，遇到什么麻烦只要捏碎这枚水晶，我就会知道你们的位置。”沉吟片刻后，杨凌从空间戒指内取出一道改良的‘海豚音’巫符，递给亭亭玉立的美人鱼伊芙琳。

　　最初，‘海豚音’和‘轰天雷’等巫符需要巫力才能使用，但经过长时间的摸索后，他成功炼制出了一批改良的巫符，只要输入魔力或者斗气就能使用。尽管威力有所下降，但用来远距离报信和求援却没有任何问题。

　　有了蝎子王伊墨特这个昔日的地下陵墓守卫，他当然知道地下陵墓的真正入口在哪里。不过，没做好充足的准备之前，贸然冲进去只会找死。

　　修建传送魔法阵，收集地下陵墓外围有价值的物品，设法暗中攻击教廷大军……，这一切全都需要秘密进行，不可能和伊芙琳一行一起行动。

　　“这是一只海螺壳，只要用力一吹，我们就能知道你所在的方向。你们人少，路上也要小心一点！”

　　见杨凌不愿意一起行动，伊芙琳显然有点失望，接过杨凌手里的巫符后轻轻地放入怀里贴身藏好，递给杨凌一个海族传信用的海螺。随后率族人一路往东，大步离去，不久，亭亭玉立的身影就消失在一座山坡后面。

　　“大人，这水灵灵的美人鱼不错，可惜，屁股还是小了点！”见杨凌仔细把玩伊芙琳留下的螺旋状的海螺，尸巫王笑笑。

　　“嘿嘿，罗德里格斯，不要着急，要是哪天遇到大屁股的女人，我们一定想办法帮你留下来！”看看色迷迷的尸巫王，杨凌摇摇头，再一次领教到他这个老淫棍与众不同的审美观，“抓紧时间在附近修建一座传送魔法阵，把你的亡灵大军召出来，别老想着别人的大屁股！”

　　“把亡灵大军召出来？”尸巫王有点迟疑，疑惑地看着杨凌，“大人，你的意思是……”

　　“嘿嘿，地下陵墓这么大，不好好和教廷那些家伙玩一把就太对不起自己了！”看看教廷远去的方向，杨凌笑笑，顿了顿后接着说道：“罗德里格斯，接下来，你就做几天地下陵墓的亡灵护卫吧，该怎么做你应该很清楚，手脚干净一点就行了！”

　　“嘎嘎嘎，好，这个主意我喜欢！”尸巫王一点就透，迅速明白了杨凌的意思。

　　地下陵墓死气沉沉，丧尸和木乃伊等亡灵层出不穷。对一般人来说，这是一片不可久留的凶地，但对尸巫王来说，这却是不可多得的好地方。

　　灰蒙蒙的天空，沉闷压抑的感觉，浑浊的空气，无处不在的死气和亡灵……，这让他有回到了亡灵位面的感觉，亡灵魔法用起来如鱼得水。

　　在广场出口附近修建一座传送魔法阵，布下禁制保护，确保退路万无一失后，杨凌率黑龙王和蝎子王伊墨特等五大巫卫大步离去，收集地下陵墓外围有价值的物品。

　　按照计划，尸巫王将扮演一名地下陵墓守卫单独行动，率他召唤出来的僵尸、骷髅和亡魂骑士等人追寻教廷大军的行踪，想方设法削弱对方的实力，干掉对方的精锐。

　　率大军步步为营，小心谨慎地行动的布朗长老不知道，这次行动是多么的愚蠢！寻找地下陵墓的传送门也就算了，企图把杨凌抓回圣城严刑逼供的任务，给他们惹来了天大的麻烦和灾难！

　　在蝎子王伊墨特的指引下，杨凌率五大巫卫直扑十几里外的一座丧尸谷。那里有一座神秘的玉碑，千百年来，伊墨特靠近了几次都找不到下手的机会；现在丧尸王哈廷斯身亡后，自然不会错过趁虚而入的好机会。

　　众人行动迅速，干掉几群挡路的丧尸和木乃伊后，不久就赶到了阴森森的丧尸谷。

　　丧尸谷狭长幽深，阴森森的一眼看不到尽头，不时有丧尸走来走去。山谷上空笼罩着云朵一样的黑气，时聚时散，仿佛一条盘起来后不停地蠕动的大蛇。

　　嗷……

　　感觉到生人的气息后，一群丧尸昂头咆哮，疯狂地扑了过来。领头的家伙身高将近三米，赤裸的上身布满伤疤，挺着一根沉重的玄铁长枪，枪头在斗气的加持下散发出一圈红色的光芒。显然，生前是一个强大的高阶战士或者骑士。

　　“哼，找死！”

　　冷哼一声后，黑龙王率先行动，化作黑龙‘呼’的一声扑上去，张口喷出一口龙息。紧跟着，喷出一道道冲天的火焰。

　　在他的攻击下，丧尸们被烧得嗷嗷大叫。有的被烧得体无完肤，有的被烧成焦炭，有的甚至被烧成灰烬！

　　“啊……，闯入陵墓的罪人，去死吧！”大火过后，被烧成焦炭般的巨型丧尸闪电般跳起来，挺着玄铁长枪直扑不远处的杨凌，嗜血的双眼一片通红。

　　巨型丧尸速度飞快，但是，锋利的长枪离杨凌只有半步的时候就再也无法前进一寸，被趴在杨凌左肩上的紫鼠冰冰冻成了一座坚硬的冰雕。

　　“嘿嘿，小家伙干得不错！”看看瞬间被冻得无法动弹的巨型丧尸，杨凌满意地笑笑，敲敲紫鼠冰冰的小脑袋后大步往前走，根本就不把挡路的丧尸放在眼里。

　　水晶骷髅头的亡灵咆哮和摄魂光波直接攻击敌人的灵魂，连教廷的暗黑圣堂措手不及之下都受到致命的伤害，何况是一群乌合之众的丧尸！

　　很快，丧尸谷内的丧尸就被众人联手屠杀干净，给水晶骷髅增添了不少灵魂能量。没有了丧尸王哈廷斯的指挥，普通的丧尸对众人来说根本就没有什么威胁。

　　“大人，这就是丧尸谷神秘的玉碑，上面刻满了图案和符号，也不知到底是什么东西！”根据千百年来的记忆，蝎子王伊墨特在丧尸谷内绕来绕去，带众人来到一座神秘的玉碑面前。

　　玉碑不大，只有一人高，触手冰凉，刻满了繁复的图案和符号，散发出一缕缕若有若无的能量波动。

　　空旷的山谷，孤零零的玉碑，给人一股苍凉和悲哀的感觉。

　　“大人，这是布依文，传说，是一种远古时期专门写给亡灵看的文字！”仔细看看玉碑上的文字后，飞龙王色雷斯失声大叫。

　　他们这一支双足飞龙世代在飞龙谷居住，守护阿尼玛大雪山天湖下的冰雪女神神殿。色雷斯无法潜到水底下的神殿，但是，不意味着其它飞龙也不行。

　　几千年前，当他才刚刚学会飞行的时候，大雪山曾爆发过一次激烈的地震，往日平静的湖水泛起惊天骇浪。激烈的地震过后，当时的飞龙王潜到湖底，带回了一块小小的腰牌，上面刻满了和玉碑差不多的符号和图案。

　　据当时部落里年纪最大，最博闻的飞龙所说，这就是专门写给亡灵看的布依文。不过，具体的意思谁也看不懂，远古留传下来的文字早已失传。

　　专门写给亡灵看的文字？

　　莫非，这就是异界的殄文？或者说，是一篇上古巫师的祭文？

　　看看玉碑上神秘的符号和图案，杨凌感觉到一股挥之不去的，浓重的苍凉和悲哀。那种令人心灵震撼的感觉，和方尖碑内的一些祭文有异曲同工之处；冥冥中，他感觉这座神秘的玉碑和自己苦苦追寻的上古巫师，有着不为人知的莫名的联系。


第三百五十七章 亡灵之王者归来

　　玉碑所散发出来的苍凉和浓浓的悲哀让杨凌有一股熟悉的感觉，可惜，研究半天也不得要领，不明白每一个符号和图案的意思。

　　见杨凌皱皱眉头，一旁的黑龙王沉吟片刻后说道：“大人，我们龙岛上有许多古老的典籍，也许，专门负责管理典籍的长老明白这些符号的意思！”

　　“对，龙岛上的典籍肯定有布依文的记录和解释，不过……”飞龙王色雷斯附和黑龙王的意见，但想起龙岛上那帮老古董的臭脾气，无奈地笑笑，“就算那些长老明白玉碑的意思，但想请他们过来解释，恐怕比自己研究还要困难！”

　　虽然只是在很小的时候随父亲去过一次龙岛，但是，色雷斯知道不少龙岛的规矩。没什么很特殊的事情，龙岛的长老们绝不会欢迎其它种族踏上龙岛，也不会轻易离开龙岛。想让他们亲自解释玉碑的意思，显然没那么容易。

　　“龙岛么……，嘿嘿，总有一天，我会亲自带你们回去的！”杨凌意味深长地笑笑，接着说道：“不过，不一定就非得龙岛的长老才明白玉碑的意思，走，去看看罗德里格斯的任务进展得如何！”

　　一直以来，杨凌都对传说中的龙岛很感兴趣，非常感兴趣。

　　巨龙号称大陆上最强大的魔兽，力大无穷，龙语魔法威力巨大。如果能找到龙岛，并把岛上所有的巨龙都收为己有，到时，恐怕强大的教廷都得趴在自己脚下发抖！

　　如果能以龙岛上的巨龙为本，以龙血战士为辅，组建大规模的龙骑兵，相信大陆上将没有谁是魔兽领的对手。就是所谓恶魔云集的恶魔岛，恐怕也将在自己强大的魔兽大军面前土崩瓦解。

　　驯化龙岛上所有的巨龙，这非常的诱人，可惜，只能想想而已！

　　杨凌心里很清楚，巨龙一族传承了成千上万年，实力绝对远超一般人的想象。尽管进阶到了高级神巫，但他也不认为自己有单挑龙岛的实力，起码目前来说，鲁莽闯入龙岛绝对是找死。

　　或许哪天进阶到巫神，或者组建了一支全部由超阶魔兽组成的魔兽军团，那还可以想想办法！

　　不过，请不到龙族长老，并不意味着就拿神秘的玉碑没办法。既然所谓玉碑上的布依文是写给亡灵看的，那么，找在亡灵位面混了几千年的尸巫王也许会有什么惊喜。

　　循着尸巫王灵魂的波动，杨凌率五大巫卫一路杀过去。干掉一群木乃伊，杀掉一大片幽灵蛇，消灭一群骷髅……，获得了一双加持迅捷术的靴子和一枚可以加快魔力恢复速度的生命戒指。几个时辰后，顺利找到了意气风发的尸巫王。

　　尽管预料尸巫王会有大动作，但亲眼看到他的样子后，众人仍然大吃一惊。

　　只见这个来自亡灵位面的家伙肆无顾忌之下浑身黑气缭绕，脸色惨白，远远看去，仿佛一具刚从棺材里爬出来的干巴巴的干尸。

　　正前方是一群杀气腾腾的亡魂骑士，挺着一根根骨枪；左边是一群阴森森的僵尸，右边是一群手持骨刀的骷髅，身后则是一群骷髅法师和弓箭手。队伍的编制，比卡西手下的大军还要完美。

　　众人路上遇到的亡灵要么动作迟缓，要么乌合之众般各自为战，但尸巫王身边的亡灵不同。阵型紧密，动作协调一致，甚至，还不时有骨鸟汇报周围的情况……。与其说这是一群亡灵，还不如说是一支军队，一支精锐的军队！

　　啧啧，这就是尸巫王的强大和恐怖？

　　看看在尸巫王心魔领域下配合默契的亡灵大军，杨凌赞赏地点点头。

　　在地面上，为了不暴露身份，尸巫王不得不隐藏实力和体内的亡灵气息；但在这阴森森的地下陵墓，他再也没有任何顾忌，浓浓的死气就是他最好的伪装。一般人就算走到近处，也只会以为他是地下陵墓的高级亡灵，绝对想不到他就是杨凌身边的家族武士罗格。

　　“嘎嘎嘎，大人，这地方实在是太好了，死气比亡灵位面还浓！”看见杨凌一行的身影后，尸巫王兴奋得嘎嘎大笑。

　　仅仅几个时辰，他不仅用心魔领域训练出一支亡灵大军，还吞食了大量灵魂和死气，实力快速恢复。如果这样下去，说不定不用多久就能恢复到九成实力，甚至恢复到领域巅峰状态。

　　到时，他就有能力带杨凌前往空间裂缝，回到久违的亡灵位面。

　　想起留在亡灵位面的大军，想起亡灵位面永不枯竭的死气和数不胜数的亡灵，想起灵魂消散在亡灵位面的女儿，他一阵阵激动！

　　“干得不错，罗德里格斯，教廷那些家伙就交给你了。相信他们的灵魂和精血，对你会有不小的好处！”感觉到尸巫王内心深处的兴奋，杨凌笑笑，把空间戒指内的玉碑取出来。

　　“咦，布依祭文？”

　　看着玉碑上的符号和图案，尸巫王失声大叫，仔细观察起来，脸色越来越凝重。

　　“大人，我明白了……，原来如此！”反复看几遍后，尸巫王后退半步，呢喃片刻后发出一团浓浓的黑气，把整座玉碑笼罩起来。深深地吸一口气后，给众人解释玉碑上众多符号和图案的意思。

　　原来，这是一座镇魂碑，一座压制亡灵怨气的魔法碑。

　　一般情况下，普通的亡灵是没有灵魂和意识的，只是根据本能四处游走。只有进阶到高级亡灵后才会在脑海里凝结魂火，拥有独立的意识和灵魂。

　　但是，地下陵墓不同，几乎每一个丧尸和木乃伊等亡灵都有灵魂。之前，尸巫王还想不明白这是怎么回事，看了玉碑上的布依祭文后，他终于明白了原因所在。

　　根据祭文描述，地下陵墓的亡灵全都是法老王的陪葬品。生前要么是法老王的侍卫，要么是笃诚的信徒，要么就是战场上投降的战俘……

　　法老王死后，他们全都成了倒霉的陪葬品。但是，对他们来说，灾难才刚刚开始！

　　有的被灌下腐尸水，肌肉迅速腐烂；有的被关在装有大量蝎子的棺材内，被众多蝎子一口一口地咬死；有的受到诅咒，灵魂被转移到一条幽灵蛇上……，在意识清醒的情况下成为一个个另类的亡灵，怨气冲天。

　　利用陪葬品的怨气保护地下陵墓后，为了预防万一，建造地下陵墓的法老王又修建这么一座玉碑，镇压怨气冲天的亡灵。

　　“啧啧，建造地下陵墓的法老王果然够阴，够狠！不过，我喜欢，嘎嘎嘎！”看看被自己控制的亡灵，感觉一下空气中浓浓的死气，尸巫王笑笑。地下陵墓的亡灵越强，死气和怨气越重，对他这个尸巫王就越有利。

　　地下陵墓外围就已经这么诡异，陵墓深处那还得了？

　　明白怎么回事后，杨凌脸色凝重，法老王在地下陵墓外围下了这么大功夫，陵墓深处肯定更加不简单。也许，此行的凶险和困难将远超原来的预计！

　　“大人，玉碑上的布依祭文可以镇魂；不过，其中还隐藏了一道恐怖的魂咒，可以让地下陵墓的亡灵彻底疯狂，攻击力倍增！”顿了顿后，尸巫王缓缓地说道：“如果我没猜错，这才是法老王修建玉碑的真正目的！”

　　生前受到的折磨越大，亡灵的怨气就越重，在灵魂中留下一道深深的烙印，哪怕过了成千上万年也不会消失。只要用咒语触及其灵魂深处的苦楚，亡灵就会彻底疯狂起来，攻击力倍增，成为法老王复活过来后的一把屠刀。

　　一般人不可能看得懂布依祭文，更不可能找出隐藏其中的亡灵咒语，即使拿到玉碑也没用。可惜，修建地下陵墓的家伙怎么也没想到会遇到尸巫王这个来自亡灵位面的老怪物！

　　攻击力倍增？

　　了解怎么回事后，杨凌冷冷地笑笑，想起了步步为营，小心谨慎的教廷大军，“罗德里格斯，率你的亡灵大军追上教廷那帮家伙，让我们看看玉碑上的魂咒到底有多厉害！”

　　“嘎嘎嘎，大人，罗德里格斯一定不会让你失望！”尸巫王边说边右手抚胸向杨凌行礼，随即指挥亡灵大军无声无息地大步向前，循着教廷大军的足迹追下去。

　　疯狂的亡灵，神秘的魂咒，强大的尸巫……

　　看看迅速远去的尸巫王，杨凌冷冷地笑笑，率黑龙王和蝎子王伊墨特等巫卫悄悄地跟上去。这一次，教廷那些家伙就算不死也得脱层皮，让他们尝尝和自己作对的下场！


第三百五十八章 超级傀儡

　　自从踏入地下陵墓后，圣堂长老布朗就有一种很不好的预感。

　　在广场上的时候，面对亡灵大军潮水般的进攻，教廷本来还游刃有余；但当人类联军在杨凌的协助下站稳脚跟，甚至开始占据上风的时候，最强大的教廷反而受到亡灵大军的重点进攻，伤亡惨重。连两名暗黑圣堂也不幸遇难，伤亡比例居然一支小小的佣兵团还高，让他郁闷得差点吐血。

　　离开诡异的广场，进入地下陵墓外围后，他心中的不安不仅没有消退，反而越来越强。一路上虽然杀死无数挡路的亡灵，根据地图的显示迅速靠近地下陵墓的内围入口；但他总感觉一股危险的感觉挥之不去，似乎有什么人在悄悄跟着自己一行。但除了四处游走的丧尸和木乃伊等亡灵，使尽浑身解数也找不到什么特殊的家伙。

　　途径一个山谷，刚好遇上一大群亡魂骑士，纠缠了差不多一个时辰后，眼看涌过来的亡灵越来越多，布朗长老沉声下令，“快，奥都姆布拉，率你的小队压上去，尽快结束战斗，离开这个诡异的山谷！”

　　随着涌过来的亡灵越来越多，他心中那种不安的感觉越来越强，为了避免夜长梦多，大手一挥，派几名圣堂亲自出马。奥都姆布拉的圣堂小队虽然损失了两名暗黑圣堂，但实力仍然强大，领命后快速向挡路的亡灵扑过去。

　　“雷霆闪电！”

　　呢喃片刻后，手持魔法杖的两名光明圣堂率先出手，发出一道道惊人的蛇形闪电，把靠前的一群亡魂骑士电得浑身焦黑。紧跟着，隐形的奥都姆布拉像阵风一样杀上去，一道银光闪过，就必有一名亡魂骑士倒下去！

　　“哼，去死，全都给我去死！”

　　想起死在亡灵手下的两名兄弟，奥都姆布拉双眼通红，在两名光明圣堂的协助下疯狂屠杀涌过来的亡灵。身后，护教骑士和魔法师紧跟而上，击穿亡灵的大阵，冲乱对方的阵型。

　　在几名圣堂的协助下，教廷大军爆发出强大的攻击力，疯狂击杀挡路的亡魂骑士。砍下它们的脑袋，击穿它们的心脏……，狠狠地发泄心中的怒火。在他们犀利的攻击下，很快，涌过来的亡灵就越来越少。

　　眼看有惊无险，布朗长老松了一口气。然而，刚准备下令打扫战场，一名斥候就惊恐地冲了过来，“长老，不好，大事不好了。外面……，外面全都是密密麻麻的亡灵，我们被包围了！”

　　被包围了？

　　布朗长老闻言浑身一震，还没反应过来，周围就涌出了潮水般的亡灵。有身披重甲的丧尸，有挺着长枪的亡魂骑士，有举着弓箭的骷髅，甚至，还有握着白骨魔法杖的骷髅法师！

　　更诡异的是，别的亡灵乌合之众般一拥而上，眼前这些亡灵却排成锋利的三角攻击阵；骑士在前，丧尸在两侧，骷髅射手和法师在中间，阵容即使和人类最出色的军队相比也毫不逊色，似乎有一名极为高明的统领。

　　“快，一路往东，冲出去，快！”失神片刻后，眼看涌过来的亡灵越来越多，布朗长老沉声下令。

　　教廷大军还剩下一千多人，自己身边还有十几名圣堂，如果全力以赴，杀掉眼前这些亡灵还没有什么问题。但看看这些亡灵的阵容，想获得完美的胜利显然不太可能，他可不想把力量消耗在这些亡灵身上。

　　地下陵墓凶险莫测，外围就已经如此恐怖，内围就更不用说了。此外，即使侥幸找到传送门，还得面对暗黑协会和巴里摩尔家族等大势力，在这些亡灵身上消耗过多力量显然极不明智。

　　“嘎嘎嘎，想跑？全都给我留下来！”见教廷大军迅速撤退，藏在亡灵大军中的尸巫王嘎嘎大笑，张开心魔领域，毫不犹豫地念出玉碑上的布依祭文，施展恶毒的魂咒。

　　霎时间，一阵发自灵魂的尖叫以尸巫王为中心扩散出去。所过之处，亡灵们浑身一震，随即大声尖叫，爆发出一股冲天的怨气。一边咆哮，一边疯狂地向教廷大军扑过去。

　　亡魂骑士挺起沉重锋利的长枪，骑着骨马率先冲入教廷大军的大阵，以命换命，疯狂攻击外围的教廷骑士；身披重甲的丧尸紧随其后，迅速扩大亡魂骑士撕开的缺口；骷髅射手弯弓搭箭，在尸巫王的指挥下专门攻击教廷的魔法师；骷髅法师则发出一道道火墙或者一串串火球，哪里人多就往哪里砸，完全不顾己方的伤亡，以杀伤教廷的精锐为战略目标。

　　对魔力澎湃的尸巫王来说，只要能大规模杀伤教廷大军，即使亡灵大军全军覆没也在所不惜，在外面转一圈又能重新拉起一支队伍。只要杀死大量教廷精锐，此行就算完成了任务。

　　在魂咒的影响下，无论亡魂骑士还是丧尸，全都爆发出惊人的战斗力！

　　原来，一名教廷骑士能对付几名丧尸或者骷髅，但现在，双方的单兵作战能力竟然不相上下。许多外围的骑士措手不及之下一排一排地倒了下去，眨眼就淹没在潮水般的亡灵大军中。

　　“雷霆风暴！”

　　眼看这支不知从哪里冒出来的亡灵大军战斗力惊人，布朗长老又惊又怒，不仅派出所有圣堂武士，还亲自出手施展拿手的风系魔法。霎时间，战场上出现一股恐怖的龙卷风，飞沙走石。所过之处，把状若疯狂的亡灵活活撕成碎片。

　　关键时刻，教廷的圣堂武士和圣堂魔法师一起出手，展现了惊人的战斗力！

　　火系圣堂法师召出一条火龙，在亡灵大军中四处游走，冲乱亡灵的大阵，把来不及躲闪的亡灵烧成灰烬；电系圣堂法师召出漫天蛇形闪电，把笼罩范围内的亡灵一一电得浑身麻木；暗黑圣堂手中的圆月弯刀上下飞舞，切下一个个亡灵的头颅……

　　亡灵们疯狂之下悍不畏死，无奈和圣堂武士的实力相差悬殊，根本就无法对他们造成致命的威胁！在广场的那场大战中，两名暗黑圣堂如果不是措手不及之下被水晶骷髅的攻击伤害到灵魂，一时之间反应不过来，根本就不可能死在普通的亡灵手里。也正因为如此，布朗长老才会郁闷不已。

　　“哼，尸爆！”

　　见教廷的强者大展神威，尸巫王冷哼一声，施展出尸爆和毒爆法术。在他心魔领域的笼罩范围内，每一个受到控制的亡灵都是一枚炸弹，只要冲进教廷的大阵自爆，躲闪不及的教廷骑士不死也得脱层皮。

　　一连串连环爆炸过后，教廷的防线再次被撕开几道缺口，潮水般的亡灵一涌而上，引发更多的爆炸。别说普通的骑士和魔法师，就连几名圣堂措手不及之下也鲜血淋漓，形势对教廷一方越来越不利。全力以赴之下即使获胜，恐怕也得付出惨重的代价！

　　“撤，快撤！”

　　眼看情况不妙，为了避免更大的损失，布朗长老果断下令撤退。命令奥都姆布拉率两名圣堂武士和一队骑士留下断后，用大范围的雷霆风暴魔法撕开一条血路，率大军杀出重围，一路往东撤退。

　　教廷尽管在广场内损失惨重，但瘦死的骆驼比马大，实力犹存。他们果断撤退之下，尸巫王就算实力再强也没办法把他们强行留下来，很快，就被教廷的主力冲了出去。

　　“哼，既然有胆量留下断后，那就过来受死，献上你们的精血和灵魂吧！”明白无法困住教廷的主力后，尸巫王也不勉强，指挥亡灵大军把留下断后的奥都姆布拉等人重重围起来，发起一波接一波的猛烈进攻。

　　也许是情知没有了退路，留守的教廷骑士异常凶狠，和亡灵大军展开疯狂的血战。可惜，双方的数量相差实在是太大了，在杀不胜杀的亡灵攻击下，他们的数量越来越少。在尸巫王的重点照顾下，一连串的毒爆和尸爆也让奥都姆布拉等三名圣堂武士鲜血淋漓。感染尸毒后，他们动作越来越慢，反应也越来越迟钝。

　　“嘎嘎嘎，圣堂武士的鲜血和灵魂，果然够味道！”混在亡灵大军中突袭得手，吸食一名暗黑圣堂的鲜血和灵魂后，尸巫王嘎嘎大笑。随即迅速转移阵地，伺机攻击奥都姆布拉和另一名圣堂。

　　“哼，迈克尔，走！”

　　看看神出鬼没的尸巫王，再看看已经远去的教廷主力，奥都姆布拉咬咬牙后果断地选择撤退。边说边展开一幅传送卷轴，希望带着名叫迈克尔的圣堂回到布朗长老身边。没想到刚刚一脚踏入传送门，还没松一口气，背心一痛，一把锋利的匕首就狠狠地捅了进来。与此同时，身旁的迈克尔身上突然爬满了恐怖的蝎子，随后被一头庞大的黑龙抓到半空，‘嚓’的一声活活撕成两半。

　　“嘿嘿，既然留下断后，那就不要走了，我身边刚好缺一名傀儡！”杨凌缓缓抽出锋利的血精灵匕首，边说边把右手按到奥都姆布拉的脑门上，默念巫决，施展傀儡巫术。

　　“你……，原来一切都是你……”扭头看看突然出现在身后的杨凌，奥都姆布终于明白这一切都是杨凌这个领主在背后动的手脚，明白之前为什么两名暗黑圣堂会死在普通的亡灵手里。

　　看看布朗长老远去的方向，奥都姆布拉动动嘴巴，企图把惊人的消息传出去。可惜，随着一股阴冷的感觉透体而入，他的意识越来越迷糊，别说张嘴大叫，就连手指也无法动弹。


第三百五十九章 蝎子王的孩子

　　以精血为引，以灵魂为本，傀儡印！

　　杨凌默念巫决，逼出一滴精血融入圣堂武士奥都姆布拉体内，庞大的巫力和精神力一涌而出，借助大巫印的加持在奥都姆布拉体内凝结傀儡印。趁他灵魂弥散之际把他炼制成一名傀儡，在其灵魂深处留下灵魂大巫的印记。

　　跟巫武一样，傀儡巫师是上古巫师的一个分支。修炼到一定程度后可以像伊墨特一样借助众多蝎子化身千万，成为一名另类的不死巫师，实力也非同小可。

　　尽管杨凌主要的精力放在修炼灵魂巫术上，但进阶到高级神巫后，他不仅巫力和精神力大进，对傀儡术也有了更深的认识。

　　以前，炼制出来的傀儡尽管能保持一定的意识，但动作僵硬，神情呆滞。即使经过长时间的训练也还有破绽，一不小心就有可能被人发现异样的地方。正因为如此，杨凌一直以来利用傀儡打入教廷内部打探情况的想法才无法实现。

　　但现在不同，借助大巫印的加持在奥都姆布拉体内凝结傀儡印，在其灵魂深处留下自己的灵魂印记后，炼制出一个堪称完美的傀儡。

　　丝毫无损的记忆，清醒但受到大巫控制的意识，没有任何改变的外形……，这一切，使得奥都姆布拉成为一个真正意义上的傀儡。即使是他关系最密切的朋友和家人，恐怕也难以发现他灵魂深处的变化。甚至，只要杨凌愿意，可以抹去或者加入部分记忆，让奥都姆布拉自己都意识不到已经成为别人的傀儡。

　　“嘿嘿，大陆史上第一名圣堂傀儡，奥都姆布拉，希望你不要让我失望！”

　　抹去奥都姆布拉临死前的记忆，加一段捏造的记忆进去后，杨凌冷冷地笑笑，“色雷斯，把奥都姆布拉扔到山谷外面，动作快点，他很快就会醒来！”

　　“大人，就这样……，就这样放了他？”看着昏迷的奥都姆布拉，飞龙王色雷斯心有不甘。

　　“嘎嘎嘎，色雷斯，不把他放了，难道你还想把他吃了？”看看疑惑的飞龙王色雷斯，再看看昏迷不醒的奥都姆布拉，人老成精的尸巫王舔舔嘴唇。

　　教廷的圣堂实力强大，加上信仰的缘故，精血和灵魂所蕴含的能量远超一般人，让尸巫王尝过味道后回味无穷。如果不是明知奥都姆布拉是杨凌的诱饵，他还真想一口把这个圣堂武士队长给吃了，吞食他的精血和灵魂。

　　飞龙王色雷斯不明白杨凌的深意，但尸巫王精神力强大，敏锐地感觉到杨凌在奥都姆布拉脑袋上做了手脚。虽然不是很清楚杨凌的真正目的，但他明白，杨凌绝不会好心到把奥都姆布拉放回去。

　　看看尸巫王这个老怪物，色雷斯摇摇头，提着昏迷的奥都姆布拉迅速离去，把他扔到山谷外的一块巨石后面。刚刚藏好身影，昏迷的奥都姆布拉就幽幽地醒过来，看看山谷内汹涌的亡灵大军，大惊之下迅速离去。

　　“大人，要不要我跟上去看看？”看看迅速远去的奥都姆布拉，黑龙王捏捏拳头。

　　“嘿嘿，放心吧，他速度再快逃不出我的五指山！”杨凌神秘的笑笑，顿了顿后接着说道：“罗德里格斯，率你的亡灵大军悄悄地跟上去，别让教廷那些家伙过得太舒服了！”

　　“嘎嘎嘎，明白，我会让他们吃不好，睡不着，让他们看看一个真正的尸巫的手段！”尸巫王满脸邪笑，领命而去，率亡灵大军循着教廷的足迹追下去。一边赶路，一边召集沿途的丧尸和木乃伊等亡灵，队伍越来越庞大。

　　在地面上的时候，为了避免暴露身份，他不得不隐藏实力和气息，看到谁不爽也不能尽情发泄。现在不同，在这个阴森森的地下陵墓，戴上一付人皮面具后不必担心暴露身份，不必再压抑地隐藏实力。

　　阴森森的地下陵墓，让他回到亡灵位面一样如鱼得水，惊人的实力体现得淋漓尽致！

　　看看尸巫王手下越来越庞大的亡灵军团，再看看自己身边的蝎子大军，蝎子王伊墨特羡慕地摇摇头。虽然巫塔空间的蝎子基地内孵化出来的小蝎子越来越多，但每控制一只蝎子就要多耗一份灵魂和精神力，所以现阶段他还无法大规模扩大蝎子大军。和消耗一点点魔力就能召唤大量亡灵，迅速增长实力的尸巫王比起来，这方面暂时还有不小的差距。

　　“伊墨特，地下陵墓还有没有什么特别的地方？”吞食几颗魔兽血珠恢复消耗的巫力和精神力后，杨凌精神奕奕，准备在地下陵墓外围刮一遍再进去。

　　有了尸巫王的追杀和袭击，教廷一路上的伤亡将会越来越大，说不定不用自己出手，布朗长老就成了一个光棍司令。到时，自己再出手也不迟，没必要一路亲自穷追猛打，以免不小心之下露出什么蛛丝马迹。

　　此外，根据行程估算，各大势力起码还要一天时间才能找到通往下一层的入口。等他们杀进去探路，情况摸得七七八八后再进去也不迟，有这么多免费的劳力，不好好利用就实在是太不划算了。反正自己此行的战略任务是消除地下陵墓这个隐患，干掉教廷那帮家伙，没必要为了传说中虚无缥缈的生命权杖和传送门不顾一切地打头阵。

　　地下陵墓外围就已经如此诡异，陵墓深处的恐怖也就可想而知，冲得最快的家伙，往往就第一个倒下去！第一个拿到神器的家伙，也不一定就能笑到最后。

　　在地下陵墓这种凶险莫测的地方，小心谨慎，保存实力静观其变才是王道！

　　“这个……，据我所知，地下陵墓外围已经没有了什么宝物，除非……”伊墨特皱皱眉头，苦苦回忆地下陵墓的情况，迟疑片刻后说道：“在地下陵墓下深处的入口附近有一座山谷，那里是亡魂骑士统领温尔因克的领地，听说他手里有一件可以隐形的披风，也不知是真是假？”

　　可以隐形的披风？

　　想起索菲亚手下那几名可以隐形的女猎手和神箭手，想想她们神出鬼没的身影，杨凌笑笑，淡淡地说道：“好，很好，就算没有隐形披风，我们迟早也要到入口附近！走，把所谓的隐形披风抢过来取暖，每人抢一件，一个都不能少！”

　　听杨凌这么一说，蝎子王伊墨特差点晕倒。传说，隐形披风是亡魂骑士统领温尔因克所向披靡的利器，穿上后可以隐去一切痕迹，突然袭击敌人，令人防不胜防。没想到，杨凌竟然想抢过来取暖，还每人一件！

　　如果亡魂骑士统领温尔因克手里有大量隐形披风，他早就君临整座地下陵墓外围，率亡灵大军杀入陵墓深处了，哪里还轮到自己一行？

　　“嘿嘿，大人，每个人起码要两件以上。一件披在身上，一件挎在手上，那才叫爽！”想想隐形后悄悄靠近敌人，一把扭断对方脖子的那种快感，或者抓住对方双腿用力撕为两半的痛快，黑龙王兴奋地捏捏碗口般粗大的拳头。

　　这段时间以来，在杨凌的潜移默化下，众人全都以偷袭阴人得手为荣，追求最简单，最省力，最有效率的杀人办法，即使是号称大陆上肉搏能力最强的黑龙王也没有例外。

　　“他们每人两件没有任何问题，你么，还是光着膀子算了。”看看正在意淫的黑龙王，杨凌笑笑，“你的体形实在是太大了，挂一件小小的披风成何体统，小心到时尸巫王他们都不好意思和你走在一起！”

　　“就是，到时可别说是我们魔兽领出去的，丢人啊！”看看黑龙王大狗熊般的体形，干巴巴的伊墨特挺胸收腹，阴险地笑笑。也不知是难得激动还是动作过大，一不小心掉下一层蝎子，整个人像爆胎的轮胎般瘪下来，看得杨凌一阵暴汗。至于趴在他肩头的千面幻貂，更是一声尖叫后紧紧地把眼睛蒙起来，良久，才透过爪子间的缝隙看一看。

　　“不好意思，我的孩子肚子饿了，反应有点大！”伊墨特把地面上的蝎子收起来，糊泥巴般一个个按在身上，一只只蠕动的蝎子看得众人又是一阵暴汗。

　　“伊墨特，下次再来这么恶心的一招，小心我把你的蝎子全都一个个碾死！”黑龙王边说边捏着粗大的拳头。

　　“不，碾死太浪费了，应该加点色拉油烤得黄喷喷的拿去魔兽广场出售，说是难得的黄金龙肉，生意绝对红火！”色雷斯阴险地笑笑，看着伊墨特身上的蝎子，仿佛看到一枚枚晶币。

　　“不对，我听说生吃蝎子有益于身体健康，大家别错过了！”杨凌笑笑。

　　……

　　在黑龙王和飞龙王的叫骂下，在紫鼠冰冰幸灾乐祸的笑声中，蝎子王伊墨特大步赶路，带众人直奔亡魂骑士山谷。一路上，骑着骨马的亡魂骑士越来越多，死气越来越浓，不知不觉中，众人离进入地下陵墓深处的入口越来越近。


第三百六十章 魅影披风

　　和丧尸山谷不同，亡魂骑士山谷入口不大，但里面别有一番洞天。与其说是一座山谷，还不如说是一座阴沉沉的盆地。

　　进入山谷后，众人遇到的亡魂骑士越来越多，实力也越来越强。有的挺着沉重的长枪扑过来，有的挥着锋利的马刀呼啸而来，还有一些像游骑兵一样边冲边射出一根根锋利的骨箭……

　　山谷内充斥着一股古怪的能量波动，众人无论如何隐藏身影，都迅速被速度飞快的亡魂骑士发现。反复试了几次也无法悄悄潜进去后，杨凌干脆率魔兽大军一路杀进去，遇神杀神，遇佛杀佛，直奔亡魂骑士统领温尔因克所在的福尔泽斯城堡。

　　先用水晶骷髅头的亡魂咆哮和摄魂光波攻击，趁亡魂骑士头晕脑转的瞬间把速度飞快的蝎狮派上去，角蜂兽、邪眼和蜘蛛等低阶魔兽组成的大军紧随其后，绞肉机般一路杀进去。扑过来的亡魂骑士就像飞蛾扑火，有来无回。

　　“哼，灵魂收割！”蝎子王伊墨特指挥蝎子大军疯狂攻击扑过来的亡魂骑士，尽情吸收他们的灵魂能量。

　　与丧尸、幽灵蛇和木乃伊等亡灵不同，亡魂骑士体内没有尸毒，但是，往往身怀强大的斗气，攻击力犀利强大。如果是以前，伊墨特绝对不敢轻易闯入这座凶险莫测的亡魂骑士山谷，以免被潮水般的亡魂骑士淹没。但现在不同，有了杨凌的压阵，他有持无恐，抓住机会攻击身受重伤的亡魂骑士，吸食他们强大的灵魂。

　　在巫塔空间修建一座蝎子基地后，他不用再为兵源发愁。只要灵魂够强，他就可以控制更多的蝎子，组建超大规模的蝎子大军。亡魂骑士实力强大，灵魂能量也远超一般的亡灵，难得遇上这么好的快速加强灵魂能量的机会，他自然不会轻易错过。

　　福尔泽斯城堡位于山谷深处，雄伟庞大，但也许是年久失修，许多地方已经破烂得不成样子。远远看去，给人一股沉重的悲哀和苍凉。

　　相传，当年这里是一座兵营，驻扎着底比斯帝国最精锐的军团，拥有大量身经百战的骑兵。成为法老王的陪葬品后，昔日纵横沙场的骑兵们成为了地下陵墓来去如风的亡魂骑士，昔日的名将温尔因克，也成为了凶名远播的亡魂骑士大统领。

　　当初在地下陵墓的时候，仗着潮水般的蝎子大军，伊墨特四处游荡，吸食了不知多少亡灵的灵魂。除了丧尸王坐镇的丧尸谷外，这座破落的福尔泽斯城堡是他唯一不敢靠近的地方。

　　在地下陵墓，有一条约定俗成的规矩。当一个高级亡灵自认为有足够的实力后，他就可以挑战地下陵墓深处入口的守卫，进入陵墓深处继续修炼。千百年来，挑战守卫的高级亡灵不知有多少，但要么进入陵墓深处后一去不回，毫无音讯；要么就死在强大的守卫手里，灵魂彻底消散。亡魂骑士统领温尔因克是有史以来，唯一进入地下陵墓深处并活着退出来的亡灵，实力有多么强大也就可想而知！

　　“大人，传说亡魂骑士统领温尔因克是黑暗中的王者，能无声无息地潜行到敌人身边发起致命的突袭，你看，我们是不是……”看看腐烂得不成样子的城门，伊墨特停步不前，脸色阴沉。

　　虽然没亲眼见识过亡魂骑士统领温尔因克的厉害，但关于他的传说实在是太多了。传说，每隔一千年，他就要吞食一名丧尸王或者木乃伊统领的灵魂；相传，地下陵墓外围的高级亡灵曾联手杀上福尔泽斯城堡，但全都死在了温尔因克手里，全军覆没……

　　尽管杨凌实力深不可测，但想起众多温尔因克的传说，伊墨特仍然不由得忧心忡忡。

　　见伊墨特脸色凝重，杨凌表面上不动声色，心里却不敢怠慢，指挥魔兽大军在城门外结阵。随即在众人的护卫下盘腿坐下，布置一个禁锢禁制，叠加幻阵和杀阵。

　　“多少年了，终于有生人踏入了地下陵墓。哈哈哈，没想到，终于等到了这一天！”

　　杨凌动作迅速，但是，刚想加持大巫印启动禁制，城堡内就冲出一大群身披重甲的亡魂骑士。领头的家伙哈哈大笑，浑身笼罩在一付黑色盔甲内，举着一把锋利的马刀，正是地下陵墓声名显赫的亡魂骑士统领温尔因克。

　　“神说，地下陵墓的存在是一种罪恶，是对生灵的一种亵渎。”看着对面的亡魂骑士温尔因克，杨凌一脸正气地说道：“根据神谕，我们教廷大军降临到这片罪恶的土地，归顺我们的亡灵将在天堂复生，不知悔改的家伙将在圣光下净化！”

　　在亡魂骑士统领温尔因克身上，杨凌感觉到了一股滂湃的死亡气息，如果没猜错，这家伙起码有着领域强者的实力。情况不明之下，他准备借教廷的名义探探对方的实力。

　　如果温尔因克实力不足，他就死定了；如果对方实力强大，那杨凌不介意把他引到教廷的大阵，让布朗长老及其身边的圣堂和他火拼。

　　根据奥都姆布拉的灵魂波动，杨凌明白教廷大军的位置离这里并不远，以自己的实力和瞬移的本事，想把温尔因克这家伙引到教廷的大阵并非什么难事。教廷虽然在尸巫王的袭击下伤亡惨重，但死亡的大部分都是普通的护教骑士和魔法师，精锐力量仍然存在。让他们和亡魂骑士统领温尔因克杀个你死我活，显然是一个不错的主意。

　　当然，如果温尔因克实力不足，那就没必要费那么多周折了！

　　“教廷，大陆上什么时候出现了教廷？”温尔因克疑惑地喃喃自语，苦思片刻后冷冷地笑笑，“我不管你们是什么教廷，只要踏入地下陵墓，你们就得去死。哪怕就是你们的神灵降临，也得死在这里！”

　　感觉到杨凌等人体内充沛的精血和强大的灵魂气息后，温尔因克舔舔干裂的嘴唇，指挥身后的精锐恶狠狠地扑上去，自己却念动咒语。身体越来越淡，眨眼就像个幽灵一样失去踪影。

　　“哼，擅闯灵魂大巫的禁制，我看你怎么死！”

　　感觉一股灵魂波动由远而近，直接向自己杀过来后，杨凌冷冷地笑笑。如果亡魂骑士统领温尔因克原地不动，或者坚守城堡不出，他一时之间还难以顺利把他击杀；但对方主动攻击，闯入自己布下的禁制，这简直就是找死！

　　禁制蕴含灵魂大巫最强大的攻击，也是灵魂大巫最强大的防御。借助大巫台，杨凌可以在禁锢空间内叠加一重重幻阵、杀阵和重力禁制，让一名圣阶武士寸步难行；可以隔绝禁制内外天地间的魔力，使一名顶级魔法师连个火球都发不出来。在某个程度上来说，禁制就是一个灵魂大巫的领域，擅自闯入禁制，简直就是飞蛾扑火。

　　当初在地下城，尸巫王如果不是强行吸取了一丝亡灵位面的本源力量，用角魂蛇发起突然的攻击，他早就死在杨凌的禁制内了。现在，杨凌进阶到高级神巫，领悟了大巫印，实力突飞猛进，禁制的威力今非昔比。温尔因克贸然闯进来，绝对是找死！

　　取出大巫台，瞬移上去盘腿坐下后，杨凌加持大巫印启动禁制。随即默念巫决，施展可以破解一切幻象和隐形的上古巫术——透视大地。

　　远古时期，人们常常面对滔天的洪水或者满天冰雹，为了预防灾难，灵魂巫师必须通过观察星辰来预测天气，提前指挥部落做好充分的准备。但是，天气变化莫测，有时，乌云甚至遮天蔽日。为了准确观测星象，灵魂巫师们摸索出了‘透视大地’巫术，以巫力为本，灵魂为引，用灵魂视觉感觉满天星辰的变化。

　　在透视大地的作用下，没有任何东西能在灵魂大巫面前隐形！

　　温尔因克身边的亡魂骑士实力强大，攻击犀利，可惜，他们遇到了一群嗜血的魔兽组成的大军，不小心撞上了一块铁板！更不妙的是，他们一头闯入了一个灵魂巫师布下的禁制！

　　借助禁制的威力，黑龙王率魔兽大军疯狂狙杀扑过来的亡魂骑士。蜘蛛的地刺，邪眼的射线，角蜂兽的毒刺，还有自爆蝙蝠的连环爆炸，让强大的亡魂骑士一排排地倒了下去。

　　幻术师？

　　突然来到一片原始森林，看不到庞大的福尔泽斯城堡，看不到地下城灰蒙蒙的天空后，温尔因克浑身一震，明白遇见了一名强大的幻术师。迟疑片刻后咬咬牙，小声地呢喃起来，以燃烧灵魂为代价施展魅影披风的秘术。


第三百六十一章 影巫

　　“空间折叠，杀！”

　　眼看杨凌一行实力强大，亡魂骑士统领温尔因克暴喝一声。果断扔掉锋利的马刀，取出一把寒光闪闪的匕首，以燃烧灵魂为代价施展魅影披风的空间折叠法术。

　　空间折叠是风系魔法和空间魔法修炼到极致的混合魔法，心头一动就可以踏破虚空，进入空间乱流，以难以想象的速度迅速离开或者靠近敌人。单单从速度来说，比圣阶空间魔法师的瞬移还要快几倍，甚至几十倍。传说，这已经是神的法术，是人类所无法接触到的领域！

　　修炼成千上万年后，温尔因克已经成为了一名领域强者，拥有庞大的斗气和强大的灵魂，对杀戮法则的领悟远超一般的亡灵王者。但是，如果没有魅影披风，如果不借助燃烧灵魂所爆发的能量，他也无法施展强大的空间折叠法术。

　　燃烧灵魂会耗费极大的灵魂能量，甚至成为一个白痴，灵魂烟消云散。虽然后果极为严重，但为了击杀杨凌一行，亡魂骑士统领温尔因克不顾一切地豁出去了！

　　只有吸食大量精血和灵魂，他才有可能真正复活，改变现在这个人不人，鬼不鬼的样子。地下陵墓不缺灵魂，但生灵的精血却万年一遇；等了成千上万年后才遇到杨凌这么一群生人，他绝对不会轻易错过。

　　看看大巫台附近密密麻麻的蜘蛛、邪眼和角蜂兽等魔兽，闻着久违的鲜血的气息，他激动地舔舔干裂的嘴唇。用灵魂锁定杨凌的所在，无视周围的幻象，深深地吸一口气后直接杀过去。

　　魅影披风不是神器，但在温尔因克眼里，却比教廷的荆棘皇冠和法老王的生命权杖等神器还要珍贵。

　　凭着偶然获得的魅影披风，他可以隐形后无声无息地靠近敌人，在战场上击杀敌人的统领，立下一次又一次的战功；凭着神秘的魅影披风，他可以踏破虚空，像空间魔法师一样瞬移到敌人身边，一击必杀；凭着蕴含大量生命能量的魅影披风，他侥幸逃过了一万多年前的那场灾难，尽管被埋到地下陵墓，但侥幸保留了清醒的意识和完整的记忆。

　　当年，他奉命率所属的军团驻守即将竣工的地下陵墓，没想到被可恶的小人毒害，无意中喝下了恐怖的腐尸水，整个军团都成为了第八代法老王的陪葬品。尽管他凭着魅影披风保住了一命，但身体高度腐烂，成为了一个另类的亡灵。只有吸收大量精血和灵魂，或者吸收到庞大的生命能量，才有可能摆脱恶心的摸样。

　　可惜，地下陵墓只有亡灵和死气。千百年来，他虽然凭着魅影披风艰苦修炼，成为了地下陵墓外围最强大的亡灵，但仍然无法解除身体和心灵上的痛苦。哪怕不顾一切地潜入陵墓深处，也找不到解决的办法。

　　从冥思中醒过来，发现杨凌一行的行踪后，他自然不会错过这个千载难逢的机会，哪怕付出一切代价！

　　在地下陵墓呆了成千上万年，天天忍受痛苦的煎熬后，永生对他来说已经没有任何吸引力；他只想重新做一个正常的人，重新回到阳光普照的地面，重新呼吸地面上那清新的空气。

　　以燃烧灵魂为代价之下，温尔因克成功施展出魅影披风的空间折叠法术，速度快到了一个无法想象的地步，比空间魔法师的瞬移还快。尽管通过‘透视大地’看见温尔因克杀了过来，但盘腿坐在地上的杨凌根本就来不及躲闪。刚掐出一个手印，还没通过风遁法术瞬移出去，温尔因克锋利的匕首就狠狠地捅了进来。

　　衰弱、迟缓、无力、眩晕……

　　温尔因克的匕首刚捅进来，杨凌就感觉到了一系列负面的感觉。显然，对方的匕首不仅附加了恐怖的诅咒，还涂抹了致命的剧毒。

　　“哈哈哈，踏入陵墓的罪人，去死吧！”眼看杨凌中招后身体摇摇欲堕，看着他胸口上流出的鲜血，感觉到他强大的灵魂，温尔因克兴奋得哈哈大笑。历经成千上万年后，他终于看到了复生的希望，看到了回到地面的希望。

　　黑龙王和飞龙王色雷斯等人很强大，但修炼到领域境界后，温尔因克本能地感觉到坐在大巫台上的杨凌才是最大的威胁。只要杀死杨凌，他有把握指挥亡魂骑士大军把杨凌的魔兽大军一一击杀，吞食它们的精血和灵魂。

　　吞食成千上万头魔兽的精血和灵魂后，他有信心一举突破修炼的瓶颈，并彻底融合体内的死气和生命能量，真正复活成一个正常人。时机成熟的时候，就可以通过陵墓深处的魔法阵离开这座不见天日的地下陵墓，回到阳光普照的地面。

　　“混蛋，我要杀了你！”

　　“大人……，大人……”

　　……

　　温尔因克的速度实在是太快了，杨凌来不及瞬移出去，和亡魂骑士浴血奋战的黑龙王、紫鼠冰冰和伊墨特等人更加来不及救援。眼看杨凌脸色苍白，身体摇摇欲堕，他们大惊之下不顾一切地扑过来。尤其是擅离阵地的紫鼠冰冰和千面幻貂，更是状若疯狂地扑过来，死死锁定温尔因克的灵魂波动。

　　如果杨凌不幸遇难，那他们的灵魂也将崩溃，要么成为行尸走肉的亡灵，要么彻底烟消云散，后果不堪设想！

　　“哈哈哈，来吧，献上你们的鲜血和灵魂，来吧……”指挥埋伏在福尔泽斯城堡内的亡魂骑士大军一涌而出，疯狂冲击杨凌的禁制后，温尔因克兴奋地哈哈大笑。不料，正当他准备把匕首拔出来，一把割破杨凌的喉咙时，突然，大巫台上浮现冲天的黑色火焰，笑声不由得戛然而止。

　　关键时刻，杨凌也咬牙豁出去，庞大的巫力和精神力一涌而出。借助大巫台，加持大巫印，施展出了上古巫术——魂祭。

　　上古时期，灵魂巫师率部落勇士与天争，与地斗，克服一个又一个灾难，击败一个又一个恶魔。当出现难以对付的恶魔时，灵魂巫师可以通过燃烧灵魂能量献祭，降下可以焚烧一切的黑色火焰杀死恶魔。

　　“啊……，黒炎焚魂！”感觉黑色火焰透过骨头，直接焚烧自己的灵魂后，温尔因克震惊之下大声惨叫，身体麻木，意识越来越沉。

　　“咦，不对！”温尔因克大吃一惊，但是，看着在大火中挣扎的温尔因克，杨凌更加吃惊。

　　根据方尖碑的解说，魂祭引发的黑色火焰别说人类的骨头和灵魂，就是星星铁和不死亡魂也能瞬间烧成灰烬。温尔因克能在火焰中挣扎这么久，显然不正常，要么修炼了什么古怪的魔法，要么就是身上有什么强大的宝物。

　　疑惑之下，杨凌挥手撤掉黑色魂火，展开冰封领域把温尔因克冻成一座冰雕。运转体内的巫力和生命能量，消除体内的不适后，一缕神识渗透出去，仔细观察对方的情况。

　　“啧啧，好强大的披风！”用神识观察半天后，杨凌睁开双眼，看看温尔因克身上黑色的魅影披风，不可置信地摇摇头。

　　通过强大的神识，他发现温尔因克本身只有普通领域强者的实力，但身上的魅影披风蕴含一股庞大的生命能量。黑色火焰不是无法焚烧温尔因克的身体，而是魅影披风帮主人恢复伤势的速度太快，以致于令人产生了无法焚烧的错觉。

　　“东西不错，可惜……”感觉到魅影披风和温尔因克之间血浓于水般的联系后，杨凌无奈地摇摇头。

　　魅影披风很强大，如果有办法，他绝对毫不犹豫地抢过来。可惜，魅影披风除了庞大的生命能量外，还蕴含一股隐晦的能量。别说自己强行施展魂祭巫术后灵魂受损，即使恢复到全盛状态，他也没把握炼制这么一件宝物。

　　一件无法炼制，不能使用的宝物，哪怕是一件顶级神器也毫无用处，还不如……

　　看看意识模糊，被冻成冰雕的温尔因克，想想他隐形的异能和惊人的速度，杨凌想到了一个主意。现在巫门初建，艾莉丝执掌毒巫，艾伦大师执掌器巫，黑龙王执掌巫武……，巫师的大部分主流分支都有了传人，唯独强大的影巫一直没有合适的传人。身为亡魂骑士统领的温尔因克实力强大，拥有一件完全融合的宝物，这么好的人才不好好利用就实在是太浪费了。

　　“从今往后，你就归附我巫门一脉，执掌行走在黑暗中的影巫，给我暗中清除挡路的敌人吧！”

　　化解温尔因克眉心处的冰块后，杨凌运功逼出一滴精血，轻轻地按在他的眉心处。默念巫决，庞大的巫力和精神力一涌而出，准备把这个号称地下陵墓外围最强大的亡灵驯化。很快，温尔因克身上就浮现一个个玄奥的符文，越来越多，一圈一圈慢慢地旋转起来！


第三百六十二章 烈火精灵

　　驯化亡魂骑士统领温尔因克所需的精血、巫力和精神力大出杨凌的意外，但在大巫台的协助和大巫印的加持下，有惊无险，顺利把他驯化。像收魔兽一样把他收到巫塔空间后，意外的一幕出现了！

　　在巫塔散发出来的浓浓的白雾笼罩下，温尔因克腐烂的肌肉迅速再生，头发、指甲、肌肉……，甚至，就连牙齿都重新长出来。体内的斗气、生命能量和死气完美地融合在一起，形成了一股灰色的能量。

　　“大人，谢谢你的大恩！”

　　看看全新的身体，摸摸健壮的肌肉，清醒过来的温尔因克激动得泪盈满框，边说边恭敬地匍匐在杨凌面前。千百年来，他时刻都梦想摆脱人不人鬼不鬼的样子，一看见往日生裂虎豹的双手只剩下两根惨白的手骨，他的心就在滴血。如果不是魅影披风给了他一丝希望，他早就给自己一个干脆，一了百了。

　　“温尔因克，这是影巫的传承，好好领悟吧。”杨凌默念巫决，轻轻地一指按在温尔因克的眉心处，把影巫的修炼口诀传授给他。

　　霎时间，温尔因克感觉一段玄奥的记忆印入自己的脑海。大概浏览片刻，他立马就明白了所谓的影巫是多么的强大，惊喜之下再次恭敬地匍匐下去。来自灵魂大巫的传承，让他触摸到了一丝天地之间最本源的能量，冥冥之中，本能地感觉到这段记忆将会给自己带来无法想象的好处。

　　“温尔因克，影巫是行走在黑暗中的王者，希望，你不要让我失望！”看看恭敬地匍匐在面前的温尔因克，杨凌不露痕迹地擦去额头上的汗水。

　　与巫武、毒巫和器巫等分支相比，影巫的攻击最为诡异，也最为犀利。在远古时期，一名灵魂大巫的身边可以没有巫武，可以没有器巫，但是，影巫绝对不可或缺。一名强大的影巫，能让或明或暗的敌人有更多顾忌，能给部落带来更多的安全和利益。

　　由于灵魂深处的印记，温尔因克不可能，也无力叛变一名灵魂大巫，在这方面，杨凌没有任何担心。唯一的忧虑就是影巫的进阶比巫武和毒巫还要困难，除了艰苦的修炼外，还需要明悟。温尔因克实力强大，起点比修炼巫武的拉莫斯高多了，但思维的一些惯性也许反而会成为他修炼的阻碍。能不能成为一名强大的影巫，能不能成为自己身边独当一面的强者，还得看他自己。

　　驯化大统领温尔因克后，许多问题自然就迎刃而解！在温尔因克的指挥下，潮水般密密麻麻的亡魂骑士迅速离去，千百年来，蝎子王伊墨特终于有机会踏入了令人闻名色变的福尔泽斯城堡。

　　福尔泽斯城堡虽然年久失修，残破不堪，但面积极大，训练场和点将台一应俱全。恢宏的广场，杀气腾腾的亡魂骑士，整齐划一的动作，隐约可见这支队伍当年的强大。

　　“福尔泽斯城堡城堡内有两万多名亡魂骑士，全都是当年我们暴风军团的精锐，如果大人需要，我还可以把陵墓外围所有的亡魂骑士召过来！”居高临下看着鸦雀无声的军阵，温尔因克自豪地挺起胸膛。

　　当年，他凭着两万多名暴风军团的精锐转战底比斯帝国南北，立下了赫赫战功，成为底比斯帝国历史上最年轻的大将军。但也正因为功高震主，在几名小人的挑拨下被法老王毒杀，成为一名肌肉腐烂的亡灵。

　　“好，很好！”看看广场上令行禁止的众多亡魂骑士，杨凌赞赏地点点头，“温尔因克，率你的队伍去找罗德里格斯长老，趁教廷还没进入地下陵墓下一层之前，好好招待他们！”

　　两万多名亡魂骑士，再加上尸巫王沿途召集的丧尸和木乃伊，阵容已经极为庞大。杨凌相信，只要温尔因克和尸巫王联手出击，教廷这次就算不伤筋动骨，起码也得脱几层皮。

　　“是，属下明白！”恭敬地抚胸行礼后，温尔因克挺起一杆沉重的玄铁长枪，在飞龙王色雷斯的指引下，率两万多名精锐的骑兵呼啸而去。

　　目送温尔因克一行迅速远去，黑龙王疑惑地摇摇头，沉声说道：“大人，为什么不派魔兽大军一起上，一把干掉教廷那些嚣张的家伙？”

　　“对啊，我们一起上，就算无法让教廷全军覆没，起码也能加大他们的损失，为什么不全军出击？”伊墨特也想不明白。

　　“哼，你们把教廷的实力想得太简单了！就算随行的护教骑士和魔法师全部死光，只剩下十几名圣堂武士，他们的实力也不是一般人所能对付的！”看看疑惑的黑龙王和伊墨特，杨凌摇摇头，沉吟片刻后接着说道：“教廷的家伙必须干掉，但是，现在还不是我们正面出手的时候！”

　　尽管阴了教廷几把，但是，杨凌还不至于兴奋得不知轻重。教廷实力强大，人多势众，想靠普通的亡灵把强大的圣堂武士和圣堂法师全都杀死，无异于痴人说梦话。

　　死几批护教骑士和魔法师对教廷来说九牛一毛，根本就算不了什么。只有寻机发出致命一击，把对方这群圣堂全都留下，才有可能对不可一世的教廷造成沉重的打击。

　　没有足够的把握之前，亲自出手无疑是愚蠢的，杨凌可不想提前暴露自己的计划和实力。

　　毕竟，除了教廷外，地下陵墓内还有实力强大的暗黑协会和黄金狮子家族等大势力。在这凶险莫测的地下陵墓，实力本身才是最重要的，没有实力只会成为别人眼里的一头肥羊。谁也不敢保证实力大退后，面对足够的利益，暗黑协会和黄金狮子家族等大势力对自己一行不会有别的什么想法。

　　取出大巫台放在广场上后，杨凌瞬移上去盘腿坐下，慢慢地恢复消耗的巫力和精神力，恢复强行施展魂祭巫术所受损的灵魂。地下陵墓凶险莫测，处处陷阱，实力还没恢复就闯进去，绝对是找死！

　　和地面上不同，地下陵墓内没有游离于天地之间的灵气，没有绿色的生命能量，也没有浩瀚的星芒能量，只有一团团阴冷的死气。刚开始的时候，杨凌还以为吸收不到外界的能量，伤势将会极难恢复；不料，默念巫决之下，身体竟然自动吸收无处不在的死气，和体内的巫力完美地融合在一起。

　　莫非，这是当初那丝亡灵位面本源能量带来的好处？

　　想起当初吸收的那丝灰色的亡灵位面本源能量，杨凌心中一动，把巫塔空间内的角魂蛇召出来。小家伙原来只剩下一个幻体，但吸收大量能量后，重新长出了身体。一段时间没见，它的身体更加凝实，体形没什么变化，但体内蕴含的能量越来越强。

　　嘶……

　　感觉到空中澎湃的死气后，角魂蛇兴奋地嘶嘶大叫，大口大口地吞食杨凌身边的死气，吸收死气的速度比杨凌还要快。慢慢地，身体表面浮现一个个玄奥的符文，皮肤一点点地鼓起来，再次开始蜕皮。根据它的记忆，当经历七七四十九次蜕皮后，它就能真正凝结本体，并进阶到角魂蛇的下一个形态，实力大进。

　　“伊墨特，以后，就由你照顾它了！”把卷成一盘的角魂蛇扔给一旁的蝎子王伊墨特后，杨凌集中精力吸收无处不在的死气，迅速恢复实力。

　　吸收到大量死气后，在炼体巫决的作用下，浑身的肌肉和骨骼进一步强化。如果杨凌用神识仔细查看，会发现浑身上下的骨骼越来越细密，身体的爆发力越来越强，韧性越来越高。

　　慢慢地，不知过了多久，他的身体散发出一股隐晦的能量波动。笼罩范围之内，几名游荡的亡灵举步维艰，仿佛受到了什么束缚。

　　力量领域？

　　冥冥之中，杨凌感觉似乎不经意间捅破了一层薄薄的纸，心里多了一丝明悟。

　　一个真正的高手，不是看他体内有多深的巫力或者魔力，而是看他对本身力量的控制和把握。就像黑龙王一样，瞬间领悟龙域后，魔力并没有增加多少，但对力量法则的领悟却进了一大步，实力不可同日而语。

　　呜……

　　就在杨凌准备进一步领悟力量法则的时候，突然，远处传来一阵熟悉的能量波动。美人鱼伊芙琳捏碎巫符，发出了求救的信号。紧跟着，温尔因克闪电般掠入山谷，远远就大声叫道：“大人，不好，大事不好了。教廷的残兵闯入下一层陵墓，引出了一大群烈火精灵！”

　　烈火精灵？

　　看看惊慌的温尔因克，再看看紧随其后，脸色阴沉的尸巫王，杨凌表面上不动声色，心里却不由得一沉。到底是什么样的恶魔，竟然让美人鱼伊芙琳紧急求援，让实力强大的温尔因克和尸巫王如临大敌？


第三百六十三章 极品火晶

　　在尸巫王的解释下，不久，杨凌就明白了到底是怎么回事。

　　原来，在飞龙王色雷斯的带领下，温尔因克率大量亡魂骑士和尸巫王汇合。两者控制的亡灵数量惊人，有身披重甲的丧尸，有速度飞快的幽灵蛇，有冲击力惊人的亡魂骑士……，总数量高达数万人。

　　地下陵墓很大，第一层只是陵墓的外围而已，进入第二层后，才算是真正进入埋葬历代法老王的陵墓。进入第二层陵墓的入口附近，有一座地形平坦的小盆地。

　　为了大规模杀伤教廷的主力，尸巫王和温尔因克指挥亡灵大军在盆地设下了重重埋伏，不惜一切代价攻击措手不及的教廷，发起一浪高过一浪的猛攻。

　　面对突然的袭击，面对潮水般的亡灵，教廷一方震惊过后爆发出惊人的实力，所有圣堂武士和圣堂法师一起出手。在他们猛烈的攻击下，短短的半个多时辰，亡灵大军就十去七八。但是，在亡灵大军亡命的攻击下，教廷也损失惨重，一千多人的队伍，大战过后只剩下不到五百人。

　　损失惊人后，布朗长老无奈之下直接退入地下陵墓的第二层，仓惶撤退。眼看机不可失，尸巫王和温尔因克率剩下的亡灵穷追不舍。

　　第二层入口本来有一大群地狱犬守护，但全被巴里摩尔家族和暗黑协会等大势力的联手击杀，众人一路上再也没有任何障碍。不料，浓浓的血腥味和震天的厮杀声，竟然引出了一大群恐怖的烈火精灵。

　　措手不及之下，仅仅一个照面，教廷大军就有一百多名伤兵被烈火精灵发出的冲天火焰烧成焦炭；尸巫王和温尔因克率领的亡灵大军被一道道冲天的火墙围起来，就连在附近休整的巴里摩尔家族和暗黑协会等大势力也受到了牵累。

　　“烈火精灵是天生的火系魔法师，成年后就可以瞬发各种低级魔法，高级魔法的威力更是远超一般人的想象！”温尔因克摇摇头，脸色凝重。

　　沉吟片刻后，他接着说道：“守护入口的地狱犬天生对绝大部分火系魔法免疫，是压制烈火精灵的最佳力量，可惜全被人们击杀，连晶核都被挖走。没有了地狱犬的压制和阻扰，也许，地下陵墓外围不用多久就会变成烈火精灵的天下。到时，别说探索陵墓深处，恐怕没有谁能躲得过一劫！”

　　“对，在他们铺天盖地的火焰面前，人数再多也无济于事！”摸摸差点被烧焦的眉毛，尸巫王咬咬牙，“教廷那帮家伙真是该死，受一点点伤就叫得比杀猪还大声。惹来一群烈火精灵后撒手不管，专往人多的地方钻，把佣兵和冒险者们全都拖下水。嘴上满口仁慈，心里却比谁都阴险！”

　　“嘿嘿，不阴险怎能当神棍？”杨凌收起大巫台，冷冷地说道：“走，既然躲不过，还不如趁早联合各大势力下手。我倒想见识见识，烈火精灵到底厉害到什么样的程度！”

　　明白没有了地狱犬的压制，烈火精灵迟早都会杀上来，无法完全置身事外后，杨凌决定先下手为强。毕竟，自己此行最主要的任务就是彻底消灭地下陵墓的隐患，要是各大势力混乱之下各自为战，全都死在烈火精灵手里，说不定最后就得靠自己独自对付烈火精灵的威胁了！

　　此外，为了击杀海盗独眼龙，为了和神秘的海族打好关系，为双方的贸易和探索上古巫师的海外遗迹打好基础，对美人鱼伊芙琳一行也不能见死不救。

　　在福尔泽斯城堡修建一座传送魔法阵，做好万无一失的退路后，杨凌率众人迅速前往陵墓第二层。为了保险起见，以免受到烈火精灵的突袭，派出一群速度飞快的角蜂兽探路；为了避免尸巫王和温尔因克暴露身份，引起不必要的麻烦，让他们两个换一付面具，重新换一套衣服。

　　瘦死的骆驼比马大，尽管教廷损失惨重，最多只剩下了三百多人，但是，杨凌仍然不希望直接和他们正面冲突。

　　根据温尔因克的记忆，地下陵墓深不可测，一层接一层。即使进入第二层，也远远未到法老王的埋骨之处，路上的亡灵和怪物数不胜数，没必要现在就亲自动手和教廷的残兵硬碰硬。就算教廷能挺过烈火精灵这一关，一路上还有大把暗中向他们下手的机会！

　　陵墓的第二层到处都是浓烟滚滚的地穴，天空灰蒙蒙的一片，光线比第一层更差。空气中弥漫着一大股硫磺的味道，给人一股压抑、窒息的感觉。

　　站在入口看进去，杨凌发现众多佣兵、冒险者和各大势力全都被一道道火焰冲天的火墙围起来。一个个悬空而立的烈火精灵飘来飘去，发出一道道火墙或者漫天火球，把各大势力的阵型分割开来，逼得他们各自为战。

　　烈火精灵身高和普通的人类差不多，没有双腿，像邪眼一样悬浮在地面上，但移动的速度明显比迟缓的邪眼快多了。双手左右张开，托着一团跳动的火焰，往往只要念几句咒语就能发出一道火墙或者一串火球，施展魔法速度远超一般的魔法师。

　　根据温尔因克的记忆，地下陵墓的历史极为漫长，传说在底比斯帝国组建之前就已经存在，每一代法老王都只是在原来的基础上扩建而已。传说，第五代法老王曾率一支全部由圣阶和领域强者组成的队伍到了另外一个位面，带回了一大群强大的烈火精灵，把他们囚禁在地下陵墓第二层，世代给死去的法老王守护陵墓。

　　千百年来，为了找到摆脱人不人，鬼不鬼的办法，温尔因克曾多次冒险潜入陵墓第二层，亲眼目睹了许多强大的亡灵被大群烈火精灵围攻，活活烧成灰烬。仗着魅影披风隐形和加速的法术，他虽然一次次成功地躲过烈火精灵的攻击和追踪，但每一次潜到陵墓第二层都小心翼翼。没想到该死的教廷不知死活地狂冲猛撞，引来了大群烈火精灵。

　　仔细观察片刻，杨凌就透过灰蒙蒙的空气和冲天的大火，找到了苦苦挣扎的美人鱼伊芙琳一行。

　　为了找到传说中的生命权杖，伊芙琳此行虽然有点仓促，但也带来了不少强大的法师和战士。但是，陵墓第二层特殊的环境使得空气中的水系魔法元素极为稀少，除了几名风系魔法师外，他们此行的水系魔法师几乎毫无用武之地。

　　海族是天生的水系魔法师，在茫茫大海，他们可以呼风唤雨，把水系魔法的威力发挥得淋漓尽致。但在这里，他们往往憋了半天却连个小小的水球都发不出来。

　　更不妙的是，伊芙琳一行本来就需要借助星尾龟的晶核才能长时间离开海水，别说直接受到火墙或者火球的攻击，仅仅越来越烫的温度就已经让他们苦不堪言。伊芙琳组织精锐反复冲了几次，但没有一次能冲出烈火精灵们的重围，如果不是队伍中的战士和几名风系魔法师对烈火精灵还有一定的威胁，说不定早就全军覆没了。

　　“哈哈哈，烈火魔墙，给我烧，烧，烧！”一名身披红色战甲，眉心处有一个火焰印记的烈火精灵哈哈大笑，发出几堵火焰冲天的火墙。在他的指挥下，附近的烈火精灵纷纷出手，用火蛇般蜿蜒曲折的一道道火墙把各大势力分开，把人们重重围困起来。

　　面对火焰冲天的火墙，面对密密麻麻的火球，佣兵和冒险者们穷于招架，苦不堪言。不时有人倒霉地倒在火海中，发出一声声痛入骨髓的惨叫，有些被烧成一截截焦炭，有些甚至眨眼就只剩下一堆灰烬。

　　措手不及之下，面对烈火精灵们猛烈的攻击，巴里摩尔家族和暗黑协会等大势力也暗暗叫苦，冲了几次都无法顺利杀出重围。只有身为火系领域魔法师的法恩率领的一行人游刃有余，占据一个进可攻，退可守的角落静观其变。

　　眼看美人鱼伊芙琳身上的长袍被烧出几个破洞，脸色苍白，队伍的防线摇摇欲堕，杨凌明白他们已经危在旦夕，沉思片刻后果断下令：“罗德里格斯，温尔因克，你们两个迅速杀过去，干掉那群海族身边的烈火精灵，把他们救出来。伊墨特，指挥你的蝎子给他们断后；色雷斯，你和冰冰负责接应，上！”

　　“是！”

　　罗德里格斯和温尔因克火速向海族所在的方向扑过去，虽然速度极快，但还没冲出多远就引起了一队烈火精灵的注意。然而，就在他们两个准备出手的时候，一阵尖锐的破空声从耳边呼啸而过，只见银光一闪，十名凶狠的烈火精灵就死不瞑目地倒了下去。

　　关键时刻，杨凌用寒冰气凭空凝结的屠灵箭展现了恐怖的杀伤力，被他这个灵魂大巫锁定灵魂波动的烈火精灵，没有一个能躲过一劫！

　　“火晶，天啊，这些烈火精灵死亡后果然像吟游诗人所说的一样化作一枚极品火晶！”

　　十名烈火精灵倒下去后，身体眨眼就烟消云散，化作一枚枚通红的极品火晶，一下子就吸引了人们的眼球。几名佣兵大喜之下，边吼边不顾一切地扑过去。一枚极品火晶起码能卖几千枚，甚至几万枚紫晶币，只要抢到一枚，说不定比捡到一件宝物还划算！


第三百六十四章 女神维纳斯的眼泪

　　有百分百的利润，人们就会铤而走险，有了百分之三百的利润，人们就会为之疯狂！

　　“全都是极品火晶啊，兄弟们，跟他们拼了，上！”

　　“杀，杀……”

　　……

　　看看地面上通红的极品火晶，部分财迷心窍的佣兵和冒险者两眼发亮，越过火焰冲天的火墙，不顾一切地向附近的烈火精灵扑过去。在他们眼里，漂浮在地面上的烈火精灵变成了一枚枚极品火晶，变成了一枚枚跳动的紫晶币。在他们的提醒和带领下，向烈火精灵扑过去的人越来越多，狂热之下，爆发出前所未有的战斗力。

　　有人高高跃起，咬牙跃过熊熊燃烧的火墙，近身突袭附近的烈火精灵；有人大吼一声，直接把手里的重斧或者长矛扔出去，一把干掉来不及躲闪的烈火精灵；有人组队攻击，法师负责灭掉挡路的大火，弓箭手负责狙杀烈火精灵，战士则负责冲上去抢夺火晶……

　　烈火精灵攻击力强大，但是，面对狂热的数量众多的佣兵和冒险者，面对他们疯狂的攻击，一下子措手不及，眨眼就有十几个人死在众人手里。通红的极品火晶刺激更多人的眼睛，引起了更大规模的疯狂，很快，游刃有余，静观其变的各大势力也加入了疯狂的阵营。

　　极品晶石可遇而不可求，可以加深魔法师的魔力，提高修炼的速度，加快释放魔法的速度……

　　一枚枚跳动的极品火晶就这样摆在面前，谁舍得错过这么好的机会？

　　与普通的佣兵和冒险者相比，各大势力的攻击力强大了不知多少倍！巴里摩尔家族的剑刃风暴，博格家族的强力冲撞，暗黑协会的毒雾……，瞬间就淹没了措手不及，顾此失彼的烈火精灵。就连在亡灵大军的攻击下伤亡惨重的教廷也出来凑热闹，派出了五名暗黑圣堂和三名光明圣堂，争夺罕见的极品火晶。

　　在杨凌屠灵箭的掩护下，尸巫王和温尔因克干掉围困海族的烈火精灵，顺利地把美人鱼伊芙琳一行救了出来。断后的伊墨特反应比谁都快，指挥蝎子大军把附近的火晶全都收起来，一枚不剩，让企图扑过来捡漏的佣兵和冒险者空手而归。

　　“领主大人，非常感谢你的援手！”顺利脱险后，美人鱼伊芙琳惊魂未定地看看不远处和各大势力苦斗的烈火精灵，大声向杨凌道谢。

　　“美丽的伊芙琳小姐，为盟友解围是我们应该做的，不必过于客气！”看看身旁水灵灵的美人鱼伊芙琳，杨凌笑笑，接着说道：“当然，听说大海有无数极品珍珠，比如说什么女神维纳斯的眼泪之类的珍珠，如果你送我几船，我也不会拒绝！”

　　顺利脱困的伊芙琳本来还想再说几句感谢的话，听杨凌这么一说，半天都说不出话来。

　　大海确实有不少珍珠，但绝大部分都是普通的货色而已，别说海族，就是稍微有点身份的人类贵族都看不起。只有从无数珍珠中挑选出来的极品，才会引起人们的疯狂追捧。

　　女神维纳斯的眼泪，则是极品珍珠中的极品。

　　传说，女神维纳斯出生时，从海底的贝壳中缓缓而出，身上抖落的水珠形成粒粒珍珠，洁白无瑕，晶莹夺目。后来，她爱上了云中城的王子，双方两情相悦。没想到，却受到了皇后的极力阻挠。

　　可恶的皇后派一群十六翼天使击伤女神，并强行带走了力量还没觉醒的王子，使女神维纳斯和王子永世不得再见。女神思念王子而不得相见，泪洒相思地，每一滴眼泪都被守护在身边的贝母蚌珍藏起来。时间一长，就变成一颗颗晶莹的珍珠，人称女神维纳斯的眼泪。不仅美丽迷人，吞服后还能大幅度提高修炼的速度，尤其是对水系魔法师来说，更是千载难逢的好宝贝。

　　女神维纳斯的眼泪百年一遇，数量之少，跟森林精灵的生命泉水差不多。别说人类，就是海族中的大贵族也千金难求。伊芙琳所在的西雅图海族美人鱼虽然是历史上的四海皇族，但是，珍藏的女神维纳斯的眼泪也极为稀少，上哪里给杨凌这个家伙弄几船出来？

　　几船极品珍珠是不可能的，几船海沙还差不多！

　　“领主大人，这是一串用女神维纳斯的眼泪做成的手镯，可以提高体质和修炼魔法的速度，希望你喜欢！”反应过来后，美人鱼伊芙琳从右手上摘下一串晶莹的手镯，轻轻地塞到杨凌手里。

　　这串用女神维纳斯的眼泪做成的手镯非常珍贵，除了可以提高体质和修炼魔法的速度外，还有许多好处。是伊芙琳十二岁生日那天，西雅图海族神庙大祭司送给她的礼物，也是伊芙琳身上最贵重、最喜欢的礼物。

　　虽然很喜欢这串手镯，但为了顺利获得传说中的生命权杖，为了早一天驱除领海内肆虐的赤潮，为了父王早一天恢复健康，伊芙琳愿意付出一切代价。

　　“美丽的伊芙琳小姐，谢谢你的好意，不过……”见伊芙琳摘下手镯后不舍地轻轻摸一摸，水灵灵的大眼睛浮起一层薄薄的水雾，杨凌明白这是这个海族小美女最心爱的礼物，把手镯塞回她的手里，诚恳地说道：“刚才只是开个玩笑而已，我喜欢贩卖价值千金的珍珠和玛瑙等宝物，但是，更欣赏你们海族的勇士。如果能有一群剽悍的海族勇士加入我的大军，杀独眼龙那个海盗将轻而易举，相信对我们以后各方面的合作也会有很大的好处！”

　　“领主大人，你的意思是……”伊芙琳有点迟疑，瞳仁秋水般动人的大眼睛盯着身旁的杨凌。

　　香，好香！

　　靠近美人鱼伊芙琳后，杨凌闻到一股芬芳的味道，香而不浓，淡淡的恰到好处，闻之沁人心脾。再看看她长袍下玲珑的身体，看看她胸口那一抹羊脂般迷人的雪白，心中不由得一荡。

　　“领主大人，你的意思是展开全方面的合作？”见杨凌赤裸裸地盯着自己的胸口，伊芙琳脸色一红。

　　“没错，杀掉海盗独眼龙后，我们完全可以展开全方面的合作！”失神片刻后，杨凌反应过来，“我的魔兽领汇聚了泰伦大陆所有大商会，丝绸、瓷器和香料等大海缺乏的物资应有尽有，大规模的贸易，相信绝对能给我们双方都带来难以想象的好处！”

　　“领主大人，我会劝父王好好考虑你的意见，无论结果如何，都会给你一个答复！”想起不少族人对人类的仇视，伊芙琳没有马上响应杨凌的提议，沉吟片刻后接着说道：“我身边有一百多名追随者，顺利拿到生命权杖后，我可以把大部分人都留下来帮你对付海盗独眼龙。如果有需要，我还可以再调一批勇士过来！”

　　“好，谢谢伊芙琳小姐的帮助！”看看美人鱼伊芙琳身边的海族勇士，杨凌满意地点点头。

　　杀掉海盗独眼龙，关键的不是缺乏剽悍的勇士，而是没有相应的情报，无法掌握他具体的行踪。和玛格丽特属下的海盗不同，伊芙琳身边的海族勇士无疑更加容易打探到所需的情报，提供关键的信息。

　　此外，有了一群海族勇士，以后无论是出海探索上古巫师的遗迹，还是和海族各部落展开全方位的贸易，都会有莫大的好处。对领地来说，这可比区区一串珍珠强多了。

　　杨凌和伊芙琳躲在一个角落商量合作计划，远处，人们却和烈火精灵杀得血流成河，尸横遍野。

　　为了击退侵入陵墓的人类，烈火精灵增援了一批精锐。用‘烈火神盾’防守，在身体周围创造一层火焰防护罩，增加一层护甲并对周围五步范围内的敌人造成持续的伤害；用‘烈火魔墙’困住一个个扑过来的佣兵和冒险者，发出一串串爆裂火球。在他们猛烈的攻击下，不时有一个个佣兵和冒险者倒了下去。

　　不过，尽管烈火精灵攻击犀利，但在极品火晶的诱惑下，人们仍然狂热地发起一波接一波的进攻。法恩长老、布朗长老和斯图亚特等强者负责斩首，干掉烈火精灵大大小小的头目，佣兵和冒险者们则趁机一拥而上，打乱对方的阵型。

　　在各大势力的联手攻击下，在佣兵和冒险者们疯狂的攻击下，人数不足的烈火精灵不得不步步后退。遗落到地上的一枚枚通红的火晶，把财迷心窍的佣兵和冒险者刺激得双眼通红，跟在烈火精灵后面穷追不舍。

　　慢慢地，在烈火精灵的吸引下，人们离入口越来越远，无意中来到了一片石碑林立的盆地。空气中弥漫着一股隐晦的能量波动，活跃的火系魔法元素浓度惊人，温度越来越烫，别说地面，就连空气都带着一股炙热的感觉。


第三百六十五章 原住民

　　古怪的盆地内石碑林立，上面刻满一朵朵跳动的火焰，维妙维俏，散发出一阵阵隐晦的能量波动。跟在佣兵、冒险者和各大势力后面踏入盆地后，杨凌本能地感觉到一股强烈的危险，下令迅速后撤，没想到，还是晚了一步。

　　呜……

　　一阵古怪的声音过后，所有石碑红光一闪，化作一团团熊熊燃烧的火焰，散发出一阵澎湃的能量波动。紧跟着，空气中出现一阵涟漪，地面地震般震动起来……

　　异变过后，人们发现了古怪的一幕！

　　石碑林立的盆地变成了一片一望无际的沙漠，放眼看去，全都是几乎一模一样的细沙；温度极高，地面下仿佛埋着一口口烧红的铁锅，一粒粒细沙烫得让人难以下脚，喉咙干得几乎快要冒烟。更不妙的是，浑身沉重，别说快速奔跑，就连走几步都极为困难！

　　“天啊，这到底是什么地方？”

　　“法老王的诅咒，这一定是法老王的诅咒，所有人都要死在这里！”

　　……

　　看着诡异的沙漠，恐慌的情绪像瘟疫一样爆发，佣兵和冒险者们惊恐地大喊大叫，想起了历史上众多关于法老王的恐怖的传说。

　　传说，为了保护沉睡的陵墓不受打扰，法老王布下了恐怖的诅咒。凡是闯入地下陵墓的人，全都不得好死，永世不得复生！

　　震惊过后，各大势力结成紧密的阵型，静观其变；佣兵和冒险者们却各行其是，有些吓呆般呆在原地不动，有些聪明地向各大势力靠过去，企求得到教廷或暗黑协会等势力的庇护；有些念念有词，疯子般不停地说着关于法老王的传说，无头苍蝇般四处乱串，企图冲出一望无际的沙漠。

　　“领主大人，怎么办？”看看诡异的沙漠，感觉温度越来越高后，美人鱼伊芙琳眉头紧皱。不知不觉中，把实力深不可测的杨凌当作了此行的靠山。

　　海族在茫茫大海呼风唤雨，战斗力强大无比，但上岸后，他们的软肋却暴露无遗。尤其是在这种水系魔法元素极为稀少，条件极为恶劣的环境，他们的实力受到了极大的限制。

　　“也许，这次真的遇上了大麻烦！”感觉到温度越来越高后，杨凌脸色凝重，“伊芙琳小姐，等会无论发生什么事情，千万不可离开方圆二十步以外，切记！”

　　为了对付未知的危险，杨凌迅速在身边布下一个禁制，吩咐尸巫王、黑龙王和温尔因克等人守住四个方向。随后在紫鼠冰冰和千面幻貂的护卫下盘腿坐下，庞大的精神力蜘蛛网般散发出去，仔细观察周围的情况。

　　佣兵和冒险者们大惊失色，说受到了法老王的诅咒；但是，作为一名进阶到高级神巫的灵魂大巫，他却很清楚这只是一座大型幻阵，或者一道神秘的禁制而已。在某种程度上来说，和自己叠加了重力禁制和幻阵的禁锢空间有几分类似。

　　无意中闯入敌人的阵法或禁制后，莽撞地乱撞是愚蠢的，只有屏心静气，冷静地找到阵眼才有可能脱困。

　　冷静之下，杨凌的神识一缕缕地散发出去，越来越远。没想到，刚刚找到一些幻象的规律，天边就传来‘呜’的一声尖叫。紧跟着，一道道火墙波浪般卷过来，铺天盖地。

　　“不好，火海无边，快，快躲起来！”看看远远地卷过来的火浪，法恩长老失声大叫，紧张地呢喃起来。很快，双手一扬，发出一个通红的魔法罩，把身边的勇士和魔法师紧紧地保护起来。

　　虽然不明白怎么会突然来到，不明白哪来这么恐怖的火浪，但作为一名领域巅峰的火系魔法师，他比谁都清楚铺天盖地的火浪有多么恐怖。把自己一行人保护起来后，看看周围惊恐得浑身发抖，无处可逃的佣兵和冒险者，他同情地叹一口气。沉吟片刻后咬咬牙，暴喝一声，霎时间，通红的魔法罩膨胀两倍有余，把希望得到火神门庇护的佣兵和冒险者笼罩起来。

　　法恩反应迅速，暗黑协会和博格家族等大势力反应也不慢。

　　暗黑协会的魔法师联手撑起一个黑气弥漫的魔法罩，把巴里摩尔家族所占的地方也笼罩起来，一些紧紧地靠在他们身边的佣兵和冒险者也跟着沾光，不用直面恐怖的火浪。斯图亚特暴喝一声，指挥族人排成一个紧密的阵型，竭力运行强大的黄金斗气，散发出一圈金黄色的光芒，把一些相熟的佣兵团也笼罩起来。

　　各大势力或多或少，都为请求庇护的佣兵和冒险者提供了一些帮助，唯独平时满嘴仁慈的教廷大出人们的意外。

　　也许是实力损失惨重后魔力不足，也许是企图在危险到来之前抢占一个好位置，教廷不但不对身边的佣兵和冒险者提供帮助，反而突然动手，强行占据一座易守难攻的小山坡，看得不远处的法恩连连摇头。

　　“阿里斯，怎么办，怎么办啊？”

　　“快，大家挤在一起，魔法师一起动手施展魔法罩，快！”

　　……

　　看看越来越近的火浪，无处可逃的佣兵和冒险者们乱成一团。有些拼命挤到各大势力身边，企求得到庇护；有些紧紧地挤在一起，联手施展出一个暗淡无光的魔法护罩；有些紧张地四处乱窜，眼看铺天盖地的火浪越来越近，绝望得大声尖叫……

　　“领主大人，救救我们，救救我们吧！”

　　“大人，救救我们，大人……”

　　上天无路，钻地无门后，众多无路可走的佣兵和冒险者想起了之前大展神威的杨凌。边叫边不约而同地涌过来，跪在禁制外面大声呼救，泪流满面。

　　“领主大人，救救他们吧！”看看几名跪在禁制外面，一大把年纪了还不得不继续做佣兵赚几枚晶币养家的落魄佣兵，伊芙琳不忍心地为他们求情，秀眉紧皱。

　　“伊芙琳小姐，不是我不救他们，而是实在没那个能力！”看看跪在禁制外的一大群佣兵和冒险者，杨凌无奈地摇摇头。

　　如果进阶到魂巫，他或许还有能力布下五行禁制，完全隔绝铺天盖地的大火，救这些佣兵和冒险者一把；但目前，布下的禁制只能尽量隔开大火，真正能起作用的恐怕还是自己的冰封领域。自己一行都自身难保，拿什么拯救这么大一群人？除非……

　　想起广袤的巫塔空间，杨凌心中一动，沉吟片刻后摇摇头。巫塔空间是自己力量的源泉，也是自己真正安身立命的地方，不到万不得已的时候，他绝不会把一个素不相识的外人收进去，以免暴露秘密。

　　“啊，救命啊……”

　　火浪的速度很快，不久就铺天盖地地卷到众人面前，一些无处可逃的佣兵和冒险者还没跑几步就被大火淹没。临死前发自灵魂的惨叫，在大火中苦苦挣扎的样子，看得人们毛骨悚然。

　　目睹几名佣兵临死前的惨状，听着他们临死前的惨叫，伊芙琳不忍心地闭上双眼，双手抚胸祈祷起来，祈求神灵的护佑。低沉的声音，透骨的哀伤，迅速感染了身边每一个海族。在她的带领下，无论是五米多高的虎鲨战士，还是脸色苍白的水系魔法师，全都双手抚胸祈祷起来！

　　“大人，救命啊，大人！”

　　“大人，救救我的孩子吧，大人！”

　　……

　　看看近在咫尺的熊熊大火，无路可逃的佣兵和冒险者绝望地大声求救，一些带着年轻的儿子一起当佣兵的老人跪在禁制面前泪流满面，此时此刻，在他们心里只有杨凌这个实力深不可测的魔兽领主才有可能救自己一名。

　　“获得了生命，就必须失去自由。既然你们苦苦哀求，我就成全你们，以后，你们就到另一个世界生活吧！”

　　看看铺天盖地的火浪，看看跪在禁制外泪流满面的佣兵和冒险者，听听海族们苍凉的声音，杨凌仿佛穿越无数时空，看到了一个祸害肆虐的洪荒世界，触动了灵魂深处来自巫塔的传承。呢喃片刻后，他用禁制卷起所有跪在外面的佣兵和冒险者，在千钧一发之际把他们移到自己的巫塔空间。把他们扔到一片资源丰富的森林附近，任由他们自生自灭。

　　杨凌不愿暴露巫塔空间的存在和秘密，但是，没有自己的帮忙，这些佣兵和冒险者将永世生活在巫塔的原始森林。就算他们的寿命再长，也不会有任何机会透露自己的秘密。

　　就这样，巫塔空间迎来了第一批原住民，迎来了第一个今后将以巫为唯一信仰的部落。杨凌自己也没意识到，这个举动后续给巫塔空间带来了多么显著的变化！


第三百六十六章 烈火精灵王

　　禁锢禁制尽管挡住了铺天盖地的火焰，但是，炙热的高温仍然渗透进来。外围的海族战士感觉一股热浪迎面而上，霎时间浑身一震，皮肤一阵阵刺痛，呼吸困难，喉咙几乎都要冒出烟来。

　　“没进阶到魂巫，布出来的禁制就是不足，无法完全隔绝先天灵火！”看看眉头紧皱的海族勇士，杨凌摇摇头。

　　通过外发出去的神识，他发现这铺天盖地的火浪蕴含着狂暴的能量，与方尖碑上记载的先天灵火极为相似。对付这种恐怖的火焰，一般的禁锢禁制作用不大，只有进阶到魂巫境界，布设出来的五行禁制才有可能完全隔绝。

　　就在杨凌准备张开冰封领域，帮人们抵挡恐怖的热浪时，意外出现了！

　　一直趴在他左肩的紫鼠冰冰突然‘吱’的一声怪叫，张口吐出一段拗口的音节。很快，禁制内就出现一圈冰冷的白雾，越来越浓，挡住了渗透进来的热浪。

　　魔兽版冰封领域？

　　意外过后，杨凌赞赏地点点头，轻轻地敲一把紫鼠冰冰的小脑袋，喂它吞食一颗魔兽血珠补充消耗的魔力。看样子，吸食大量能量，苦修一段时间后，小家伙已经领悟了一丝寒冰法则，离进阶到超阶魔兽又进了一步。

　　当它正式进阶到超阶魔兽的时候，也许，就是它真正掌握冰封领域的时候！

　　咕咕……

　　眼看紫鼠冰冰大展神威，得到了杨凌的赞赏后朝自己挤眉弄眼，趴在杨凌右肩的千面幻貂不满地叫几声，毛茸茸的尾巴在他脸上扫来扫去。直到杨凌喂它吞食一颗魔兽血珠后才安静下来，炫耀地向紫鼠冰冰摇摇尾巴。

　　铺天盖地的火浪来得很快，去得也快。不久，除了滚烫的泥沙外，一望无际的沙漠恢复了平静。不幸被火浪淹没的佣兵和冒险者没有留下丝毫痕迹，别说骨头，就连一根头发也没留下，让人们不寒而栗。

　　一千多名佣兵和冒险者瞬间就尸骨不留，带给人们的恐惧和震撼是无与伦比的！亲眼目睹火浪的恐怖后，别说躲在魔法护罩内躲过一劫的佣兵和冒险者，就连各大势力的精锐也不由得艰难地咽咽口水。

　　这一次侥幸躲过了一劫，那下一次怎么办，下下次怎么办？

　　就算魔法罩再坚固，就算队伍中的魔法师再强大，面对一次又一次的火浪，总会有崩溃的时候，到时怎么办？

　　大火刚刚消散，杨凌就再次盘腿坐在地上，抓紧时间探索这片沙漠的秘密。一缕缕神识四面八方地散发出去，越过众多幻象，直接追查这座大阵背后的秘密。

　　一望无际的沙漠组成的幻阵，杀阵般的滔天火浪，重力禁制般的约束……

　　这一切，都给他一股似曾相识的感觉，了解得越多，心里就越疑惑。冥冥中，总感觉烈火精灵的这座大阵就是一道范围惊人的禁制，感觉这些强大的烈火精灵和上古巫师似乎有着某种不为人知的关系。

　　全力以赴之下，杨凌的神识笼罩的范围越来越远。就在他感觉后继乏力，难以再进一步的时候，突然，无意中发现了一名烈火精灵的踪迹。吞食一把魔兽血珠补充消耗的精神力后，一鼓作气地探测下去，很快就有了惊人的发现。

　　无尽的沙漠后面，是一个烈火精灵部落，大大小小的烈火精灵围着一座火焰冲天的熔池飘来飘去。熔池周围有一片通红的石碑，每座石碑前面站着一名烈火精灵，无声地呢喃着什么。

　　难道，火焰冲天的熔池就是这道禁制的阵眼，烈火精灵透过通红的石碑施展出恐怖的火浪？

　　看见古怪的一幕后，杨凌深深的吸一口气，本准备仔细看清楚烈火精灵们的行动。不料，火焰冲天的熔池内突然冲出一名浑身火焰，身高比普通的烈火精灵高了一倍的家伙，昂头一声咆哮，自己立马浑身一阵，散发出去的意识潮水般退了回来。脑袋一阵刺痛。仿佛一不小心被针扎了一下，又像是受到了什么莫名的攻击。

　　如果没有猜错，那强壮的家伙应该就是烈火精灵的王者。不迅速阻止在石碑面前念念有词的烈火精灵，也许，不用多久就会再次面临一片铺天盖地的火浪。

　　这么艰巨的任务，还是交给教廷和暗黑协会等各大势力处理为好，免费的打手不用白不用！

　　吞食一滴生命泉水，驱散脑袋的不适后，杨凌迅速站起来，大步往外走。准备把坏消息告诉克鲁伊夫长老和法恩等人，让他们想办法去对付强大的烈火精灵和恐怖的精灵王。

　　各大势力对传说中的传送门势在必得，派来了大量精锐，被困在这片沙漠后，他们绝对比自己更急。他们一不小心就会损失惨重，甚至全军覆没，自己大不了把众人都收到巫塔空间，一个人轻松地对付烈火精灵的威胁！

　　“杨凌兄弟，你出来得刚好，对这片沙漠，你有没有什么好办法？”杨凌刚走出禁制，法恩长老就大步走了过来。

　　在一般人眼里，跪在禁制外的那几百名佣兵和冒险者都被火浪烧成了灰烬；但是，作为一名领域巅峰的魔法师，法恩却清楚地看见随着杨凌右手一扬，众多佣兵和冒险者就诡异地失去了身影。

　　对于那些佣兵和冒险者的下落，他非常有兴趣，但是，他更关心如何才能走出这片诡异的沙漠。他有一个直觉，杨凌这个实力深不可测的家伙也许会有什么特殊的办法。

　　一说曹操，曹操就到！

　　看看不请自来的法恩，杨凌不露痕迹地笑笑，转身吩咐蝎子王伊墨特把克鲁伊夫长老、加西亚和斯图亚特等人请过来，让法恩出面把教廷的布朗长老也请过来。等所有人都到齐后，再把自己打探到的情况说出来。

　　“如果我没猜错，也许不用多久，沙漠上就会出现一片更加恐怖的火浪！我们必须组建一队精锐，立马行动，阻止烈火精灵们的疯狂！”看看脸色凝重的克鲁伊夫长老和法恩等人，杨凌顿了顿后接着说道：“为了干掉可恶的烈火精灵，为了尽快离开这片诡异的沙漠，我愿意亲自给各位大人带路！”

　　“杨凌兄弟，你确信情报没错？”圣骑士斯图亚特疑惑地看着杨凌，作为一名圣骑士，虽然他最拿手的是黄金斗气，但精神力也不弱。但是，无论如何也感应不到杨凌所说的情况。

　　“跟各位大人比起来，我的实力不值一提，所以只能给大家带带路！”看看疑惑的斯图亚特，杨凌笑笑，淡淡地说道：“不过，虽然实力不足，但我刚好会一点点与众不同的探测魔法，可以透过幻象探测到这座沙漠背后的秘密！”

　　各大势力精英汇聚，这么好的免费的打手自然要好好利用，透露烈火精灵的情况就已经足够了，杨凌才不会傻乎乎地冲到前面打头阵。说不定时机合适的时候，还可以暗中阴身旁的布朗长老一把，就算无法把他干掉，杀几名圣堂也不错。如果能把一群实力强大的圣堂都炼制成傀儡，那就更妙了！

　　“领主大人说得没错，这一片沙漠全都是幻象，全都是一群烈火精灵在背后做的动作！”沉吟片刻后，布朗长老缓缓地说道：“为了顺利脱困，我们确实需要马上行动，一举干掉可恶的烈火精灵。我们教廷这次损失虽然惨重，但为了共同的利益，可以派二十名骑士，十名法师和五名圣堂参与行动！”

　　教廷的圣堂长老身份高贵，听布朗长老这么一说，没人再怀疑杨凌的说法。看看脸色凝重的布朗长老，再看看一旁的杨凌后，加西亚身边的家族长老沉声说道：“我们出二十名金色斗篷武士！”

　　“好吧，我亲自带二十名黄金骑士参与行动！”见众人紧紧地盯着自己，斯图亚特不得不派出一群精锐。

　　……

　　商量妥当后，各大势力迅速组建一支精锐的队伍，在杨凌的指引下迅速行动。斯图亚特率领的黄金骑士在前，教廷的精锐紧随其后，巴里摩尔家族的金色斗篷武士负责断后，直扑沙漠尽头的烈火精灵部落。

　　临走前，为了预防万一，杨凌把尸巫王、黑龙王和飞龙王等人全都收到巫塔空间，只留下紫鼠冰冰帮美人鱼伊芙琳抵御有可能发生的火浪，以免出现什么意外。这样一来，遇到什么危险的时候，他随时都可以把实力强大的黑龙王和温尔因克等人召出来护体。

　　尽管各大势力的精锐都集中到了一起，队伍中有火神门的法恩长老，有教廷的布朗长老，有实力强大的圣骑士斯图亚特……，但是，杨凌仍然有一股很不好的预感，感觉到一股强烈的危险。想起浑身火焰的烈火精灵王，想想火焰冲天的古怪的熔池，他不得不做好最坏的打算。


第三百六十七章 神阶囚徒

　　凭着强大的神识和对禁制的领悟，杨凌看破一个个幻象，率众人以最快的速度直扑烈火精灵部落。一般人陷入幻阵后要么走半天还在原地踏步，要么寸步难行，他却能在最短的时间内找到破解的办法。对诡异的沙漠了解得越多，他就越肯定这是一道范围惊人的禁制。

　　难道，地下陵墓和上古巫师有什么不为人知的联系？

　　越过一片浮沙形成的幻阵后，杨凌心里的疑惑越来越重，这片沙漠组成的幻象和自己禁制内叠加的幻阵实在是太像了，只是范围大了十几倍而已。疑惑之下，他加快前进的速度，希望能找出禁制后面的秘密。

　　之所以不远万里出海，最大的目的就是寻找上古巫师的海外遗迹，现在找到蛛丝马迹后，自然不会错过这么难得的机会。他有一个强烈的预感，这座地下陵墓绝非传说中的那么简单。

　　传说，上古巫师是能和神魔抗衡的恐怖存在，消失之后，只得到他们部分传承的上古召唤师和牧树人也实力惊人。如果能顺利找到上古巫师的遗迹和消失的秘密，也许，不仅能获得莫大的好处，还能找到回到地球的道路。

　　掌握的巫术越多，实力越强，杨凌就越感觉到巫术的强大和浩瀚。直到如今，他也不知道神秘的巫塔从何而来，不知道它为什么把自己带到这个剑与魔法的大陆。

　　尽管修炼到了强大的高级神巫，但是，他到现在也不知道巫塔第五层到第七层到底记录了什么秘密。不知道突破魂巫的境界，修炼到巫神后，将会有怎样的实力；更不知道，突破巫神境界后，摆在面前的将是一条什么样的道路。

　　和地球相比，泰伦大陆无疑是一片神奇的大陆。这里，有烟花般绚丽的魔法，有内力般的斗气，有强大的魔兽……，还有一个个靓丽的异族美女。和以前朝九晚五的生活相比，杨凌更喜欢现在这种精彩的生活。

　　但半夜醒来，看着满天闪烁的星辰，他却又常常情不自禁地想起以前的生活。想起通宵玩魔兽和星际等游戏，或者叫上几个兄弟一起泡吧的日子。哪怕再也无法回到以前的日子，他也希望能回家看一眼，看看昔日的兄弟，看看年迈的父母。哪怕泰伦大陆再好，他的根还是在地球。这就像许多渡海到异国他乡活了几十年的华侨一样，无论贫富贵贱，有生之年都希望回故乡看一眼。

　　“领主大人，你确定烈火精灵的部落就在前面？”跑了大半天后，见眼前仍然是一望无际的沙漠，一个大鼻子圣堂有点不耐烦，怀疑地看着失神的杨凌。

　　“我记得教廷的圣经上说过，孩子，不要被你的双眼蒙蔽你的心灵！”看看不耐烦的大鼻子圣堂，杨凌淡淡地笑笑，“看不到的东西并不代表没有。当然，如果你怀疑我的探测魔法，执意原路返回等死，我也不会阻拦！”

　　“你……”听杨凌借圣经的名义叫自己孩子，本来就不耐烦的大鼻子不由得心头冒火。他在圣堂修炼了近千年，没想到几百年没出来走动，却被杨凌这个年轻人叫做孩子。

　　这两天，先是受到大群亡灵的猛攻，队伍损失惨重；紧跟着又被烈火精灵困在诡异的沙漠上，实力再强也毫无用武之地，他早就受够了。踩着滚烫的沙漠跑了大半天，人影都看不到一个后脾气更加暴躁，被杨凌这么一激，大怒之下‘呼’的一声把锋利的圆月弯刀拔起来。

　　“哼，把武器放下，如果因为你而惊动了大群烈火精灵，我不介意一把火把你烧成灰烬！”看着莽撞冲动的大鼻子，杨凌不动声色，法恩却挺身而出，大声喝斥。

　　虽然眼前仍然是一望无际的沙漠，看不到烈火精灵的大本营在哪里；但是，作为一名领域巅峰的火系魔法师，他能感觉到火系魔法元素的波动越来越强烈，能感觉到一阵阵烈火精灵所特有的灵魂波动。如果没猜错，烈火精灵部落应该已经不远。

　　“神说，不要被双眼蒙蔽心灵，但是，也不要让心里的仇恨和怒火蒙蔽双眼！”布朗长老边说边挺身而出，制止冲动的大鼻子，意味深长地看杨凌一眼。

　　难道，这老家伙识破了自己的阴谋，明白一路上之所以受到亡灵大军的攻击，全都是自己暗中在背后动的手脚？

　　看看不远处的布朗长老，杨凌表面上不动声色，转身继续带路，心里却暗暗盘算如何才能以最小的代价把教廷的人马全都干掉。既然仇恨无法化解，那就只能一不做二不休，先下手为强。

　　在杨凌的带领下，众人继续前进。走了半个多时辰后，虽然诡异的沙漠仍然一望无际，但温度越来越高，空气中的火系魔法元素越来越浓；脚底下的细沙烫得双脚一阵阵刺痛，仿佛一不小心来到了一座火山口。

　　“前面就是烈火精灵部落，大家小心！”

　　提醒众人提高警惕后，杨凌深深地吸一口气，默念巫决，双手不停地变换手印。很快，人们就发现眼前一亮，突然回到了石碑林立的盆地。每座石碑面前都飘着一名念念有词的烈火精灵，盆地正中是一座火焰冲天的熔池，一群烈火精灵正围着飘来飘去，双手抚胸，小声地呢喃着什么。像是在祈祷，又像是在联手施展什么大型魔法。

　　“快，他们正准备再次施展火海法术，把他们全都杀了，快！”听听烈火精灵吐出来的音节后，法恩长老脸色一变，边吼边率先出击。瞬发出一串爆裂火球，迅速干掉几名石碑面前的烈火精灵，紧跟着抑扬顿挫地呢喃起来，准备一个大型的火系魔法。

　　法恩长老动作迅速，暗黑协会和教廷等大势力的反应也不慢。

　　骑士和战士‘呼’的一声四下散开，分开攻击众多飘在石碑面前的烈火精灵。随行的魔法师要么给骑士们加持迅捷术，要么一道道冰锥或者风刃攻击，瞬发一连串低级魔法；突然干掉一批烈火精灵后，他们再慢慢地呢喃起来，准备威力巨大的大型魔法。

　　啊……

　　措手不及之下，不少正聚精会神念咒语的烈火精灵大声惨叫，纷纷不可置信地倒了下去。没人想到，各大势力竟然能突破烈火大阵，直接潜到了部落的所在地。

　　烈火精灵火系魔法出神入化，飘动的速度很快，如果列好阵型一起攻击，杀伤力绝对惊人。可惜，他们这次遇上了各大势力精锐中的精锐！

　　如果说斯图亚特属下的黄金骑士是绞肉机，那么，教廷的圣堂武士则是一个个灵魂收割者。在光明圣堂大面积蛇形闪电的支援下，他们隐形后疯狂屠杀惊慌的烈火精灵，每一片刀光闪过，就有一颗头颅落地。眨眼间，就有几十名措手不及的烈火精灵死在他们手里。

　　嗷……

　　在众人的偷袭下，措手不及的烈火精灵溃不成军。然而，就在众人准备赶尽杀绝的时候，突然，熔池中传来一阵震天的咆哮。紧跟着，一名双眼通红，浑身火焰的家伙从冲天的火焰中冒出来。杨凌定神一看，正是恐怖的烈火精灵王。

　　“闯入陵墓的罪人，给伟大的巴顿献上你们的鲜血和灵魂，全都去死吧！”烈火精灵王张口吐出一团火焰，见风后化作一片爆裂火球，把十几名躲闪不及的骑士和魔法师烧成一截焦炭。紧跟着，更恐怖的一幕出现了！

　　只见烈火精灵王呢喃片刻后，被烧成黑炭的尸体‘轰’的一声爆炸开来，散发出猛烈的气浪和一团团紫色火焰。气浪所过之处，人们气血上涌，甚至一阵阵头晕脑转；要是一不小心被紫色火焰沾上，更是扑都扑不灭，眨眼就被烧成灰烬。

　　尸爆，还是恐怖的火爆？

　　见两名强大的暗黑圣堂也无法幸免，眨眼就被恐怖的紫色火焰烧成灰烬，杨凌心头大震。尸巫王的尸爆虽然也威力惊人，但烈火精灵王的这道攻击更加残忍，威力也更加惊人。

　　“年轻人，到这边来，快！”就在杨凌大惊失色，准备把魔兽大军召出来的时候，突然，灵魂中响起一把苍老的声音。仔细一看，发现声音竟然来自火焰冲天的熔池内。

　　冲天的紫色火焰内，一个身穿白袍的老头子隐约可见。盘腿坐在地上，双手平放，像是在火焰中冥思，又像是在施展什么魔法。惊人的火焰时吞时吐，散发出惊人的热浪，蕴含着狂暴的能量；但是，老人竟然丝毫无损，简直就是不可思议！

　　咦，乌沙令！难道，这就是女海盗玛格丽特部落历史上，传言在亚马逊森林静修的所谓神阶强者的二长老？

　　无意中看到白袍老人腰上的乌沙令牌后，杨凌心中一震，想起了玛格丽特所在部落的传说。


第三百六十八章 先天灵火

　　为了寻找传言在亚马逊森林静修的二长老，复兴汪达尔部落，女海盗玛格丽特不仅派一队族人随杨凌一起离开乌沙岛，还送他一幅二长老的画像。取出画像看看后，杨凌越来越肯定盘腿坐在熔池内的白袍老人，就是汪达尔部落千百年来苦苦寻找的二长老布伦特。

　　是身受重伤，还是被禁制困住？

　　看看在法恩长老、斯图亚特和布朗长老等顶尖强者的联手攻击下左冲右突，不时用爆裂火球干掉众多骑士和魔法师的烈火精灵王，再看看火焰冲天的熔池，杨凌暗暗猜测二长老出现在这里的原因。

　　传言，二长老几千年前就修炼到了神阶境界，一身风系魔法出神入化，为了突破到更高的境界才到茫茫亚马逊森林静修。地下陵墓死气沉沉，第二层除了死气和火系魔法元素外，没有一丝风系魔法元素，显然，他不可能是到这里静修。要么是身受重伤后无法行动，要么就是被活活困在熔池内。

　　如果说石碑林立的盆地是一个禁锢空间，叠加了众多重力禁制、幻阵和杀阵；那么，熔池周围更是处处陷阱，玄奥的禁制重重叠加。教廷的一名圣堂无意中闯进去后浑身冒火，像个无头苍蝇般在外围兜圈子，没多久就被烧成了灰烬。

　　即使实力再强，能顶住冲天的火焰，但要是不懂得禁制的奥秘，被困住几千年也并非不可能！

　　这座禁制实在是太大，太繁复了，幻阵重重叠加；别说一般人，就是对禁锢禁制熟悉无比的杨凌也不敢乱闯。让他避开一些陷阱还没什么问题，想彻底破掉禁制，暂时还无能为力。如果没有猜错，关键的阵眼应该就在火焰冲天的熔池内，但贸然之下，谁敢轻易冲进去？

　　“年轻人，想破掉烈火禁制，这座熔池才是关键。进来吧，有我在，不必担心这些紫色火焰！”就在杨凌仔细观察熔池内的禁制时，苍老的声音再次在他灵魂里响起。

　　“布伦特长老，几千年过去了，部落一直在寻找你的下落。我想，乌沙岛上的族人一定会欢迎你的归来！”

　　尽管明白老头子只是想破掉禁制而已，不会对自己有什么不良图谋，但为了谨慎起见，杨凌还是先模模糊糊地扯上和乌沙岛的关系。随后，再张开冰封领域护体，咬牙冲入火焰冲天的熔池。

　　正如老头子所说，熔池是破掉烈火精灵禁制的关键，只有亲自闯进去看清楚，才有可能想出破解的办法。此外，有了冰封王座盔甲和冰封领域护体，万一有什么不对劲也能及时退出来。

　　乌沙岛？

　　听见杨凌的灵魂传音后，老头子浑身一震，激动地看着像阵风一样扑过来的杨凌。

　　杨凌一行刚进入地下陵墓，他就注意到了这群不速之客。刚开始的时候，他还以为又是一群来送死的家伙；但是当杨凌率一队精锐越过众多幻象，迅速来到烈火精灵部落后，他就明白历经千百年后，终于等到了脱困的机会。

　　当年，无意中闯入陵墓第二层，陷入这座古老的大阵后，他凭着强大的精神力看破众多幻象，一路杀了进来，直接闯入了火焰冲天的熔池。没想到，烈火精灵王的实力在熔池内得到了几倍，甚至十几倍的增长。一场大战后，他的神力消耗得七七八八，精神力随之锐减；虽然可以勉强感应到外界的情况，但再也看不破熔池内的幻象，被活活困了数千年。

　　通过神识，他发现杨凌本身的实力并不强，之所以能看破众多幻象，肯定是对这座上古魔法阵有足够的认识。这一点，让他震惊之余看到了脱困的希望；但是，他万万想不到，杨凌居然开口说出了自己的名字，说出了自己从小长大的乌沙岛。

　　还没进入熔池，杨凌就感觉令人窒息的热浪扑面而来。皮肤一阵刺痛，冰封领域的范围从二十步急剧降到了十步，巫力和精神力的损耗极为惊人。

　　“各位大人，我去破阵，你们一定要拖住烈火精灵王！”给激战中的法恩长老和斯图亚特等人灵魂传音后，杨凌吞一把魔兽精血补充消耗的巫力和精神力，再次加速，‘呼’的一声没入冲天的火焰。

　　啊……

　　尽管早有准备，但身处惊人的紫色火焰中后，杨凌仍然感觉到了沉重的压力，一下子就闻到了一股衣服被烧焦的味道。冰封领域只剩下了一步，皮肤一阵阵刺痛，仿佛一头撞上了一个长满尖刺的刺猬，温度高得令人难以置信的紫色火焰越来越近。

　　“年轻人，不用担心这些火焰，到这边来！”

　　就在杨凌迟疑是不是该马上退出去的时候，苍老的声音再次传了过来，紧跟着，一股乳白色的能量透脑而入，在身体表面形成一圈淡淡的银光，挡住了恐怖的火焰。

　　神力？

　　确定火焰再也没有危险后，想想当初在教廷圣女安琪儿体内窃取的乳白色神力，杨凌大喜。收回即将崩溃的冰封领域，七拐八弯，绕过一个个陷阱，来到名叫布伦特的长老身边。尽管一时之间还找不到彻底破解禁制的办法，但绕过一些陷阱还没有多大的困难。

　　“年轻人，你来自乌沙岛？”看看果断冲进来的杨凌，布伦特长老赞赏地点点头。

　　“谢谢长老的帮忙，以后叫我杨凌就可以了！”见布伦特长老脸色更加苍白，脸上透着一丝疲惫，杨凌明白为了给自己加持神力抵御火焰，对方也并不轻松，歇一口气后接着说道：“我不是汪达尔人，但是，尽力帮你们复活了几百名族人，是玛格丽特族长的朋友！”

　　复活几百名族人？

　　布伦特长老疑惑地看着杨凌，在后者的解释下，慢慢地明白了怎么回事。最后，心情沉重之余，简单地说一说自己这些年的经历。正如杨凌所料，实力大损后被困在这座禁制内。

　　“熔池深处有一团先天紫色灵火，是烈火精灵一族力量的源泉，也是破解这座上古魔法阵的关键。可惜，补充不到神力后，我这些年来精神力不仅没有恢复，反而消耗得越来越少，再也无法前进一步。”感觉一下体内所剩不多的身体和精神力，布伦特长老遗憾地摇摇头。

　　“布伦特长老，也许，我可以试一试！”感觉到熔池深处澎湃的能量波动，依稀看明白周围的禁制后，杨凌跃跃欲试。根据方尖碑的记载，先天紫色灵火可是极为罕见的宝贝，收起来后不仅对以后的修炼大有好处，还能一举破掉这座禁制，何乐而不为？

　　“嗷……，闯入陵墓的罪人，去死吧！”

　　感觉到熔池内的动静后，烈火精灵王大怒，拼着被斯图亚特的玄铁长枪捅一把，一把大火把两名挡路的圣堂武士烧成灰烬。在众人的围攻下撕开一个缺口后，捂着伤口迅速退入熔池，攻击准备破阵的杨凌。

　　“杨凌，快走，这个家伙我来对付！”布伦特长老挥手发出一片风刃，挡住来势汹汹的烈火精灵王。

　　机不可失，时不再来！杨凌深深地吸一口气，随后果断冲入熔池深处，身形一晃，就迅速在两人面前失去了踪影。

　　嗷……

　　感觉杨凌直奔先天紫色灵火，距离越来越近后，烈火精灵王又惊又怒，恨不得冲过去一把火把他烧成灰烬。无奈被布伦特长老缠得寸步难离，尽管在熔池内实力大进，但是，他还不是布伦特长老这个神阶强者的对手。千百年来，如果不是受困于烈火禁制，烈火精灵一族恐怕早就全都死在他手里了。

　　“杀，把他们全都杀了，快！”

　　“一个不留，杀！”

　　……

　　一不小心被烈火精灵王冲出重围，返回熔池破坏杨凌的计划后，法恩长老和斯图亚特等人大怒，疯狂屠杀熔池外的烈火精灵。尤其是教廷的布朗长老，眼看带来的五名圣堂先后遇难，大怒之下全力以赴，爆发出了恐怖的战斗力。铺天盖地的蛇形闪电让附近的烈火精灵无处可躲，眨眼就杀死了两百多名烈火精灵。

　　杨凌进去没多久，熔池内就传来了一阵古怪的‘呜呜’声。紧跟着火光大作，一股粗大的紫色火焰冲天而起，直达云霄，散发出一股逼人的热浪。躲闪不及的骑士和魔法师瞬间就被气化，就连走慢一步的斯图亚特也浑身着火，如果不是一旁的法恩长老帮忙，恐怕也躲不过一劫。

　　“不……”

　　感觉到熔池深处的巨变后，烈火精灵王不顾锋利的风刃，就算被割得浑身血迹也不顾一切地闯进去。可惜，还是晚了一步，族人赖以生存的先天紫色灵火已经不见踪影！


第三百六十九章 绝对掌控

　　在神力的保护下，杨凌忍着炙热的高温进入烈火禁制的阵眼，找到了一团一人高的紫色先天灵火。

　　先天灵火内核高度凝结，酷似一块椭圆形的极品火晶，散发出炙热的紫色火焰。火焰一吞一吐之下，散发出澎湃的能量，火系魔法元素的浓度高得吓人，在附近凝结成一片浓浓的紫雾。如果被一名火系魔法师看到，绝对兴奋得心脏都能蹦出来。在这样的环境下修炼，速度绝对快几十倍，甚至几百倍。

　　“嘿嘿，先天灵火，给我收！”

　　围着紫色先天灵火转一圈后，杨凌默念巫决，双手不停地变换手印，施展摄物禁制。庞大的巫力和精神力一涌而出，咬紧牙关，吞食一百多颗魔兽血珠后顺利把罕见的先天灵火收到巫塔空间，连灵火周围的熔池和紫雾都收了进去。

　　嘎吱……

　　一阵震天的声音过后，困住众人的烈火禁制烟消云散，诡异的沙漠随之消散。人们一下子就全都回到了石碑林立的盆地，剩下的烈火精灵也全都暴露在人们面前。

　　与此同时，烈火精灵王身上的火焰大减，快要凝固的伤口再次流出通红的鲜血。普通烈火精灵手上的两团火焰也大大缩小，体积缩小到原来的十分之一，甚至消失不见。

　　失去赖以生存的先天灵火和熔池后，烈火精灵们不仅失去无往不利的烈火禁制，本身的实力也急剧下降。即使拼死反抗，也不再是人类联军的对手。

　　本来，烈火精灵还准备把人类联军引入烈火禁制，吞食人们的精血和灵魂。没想到，到头来却引狼入室，给部落带来了一场空前的灾难。

　　“混蛋，我要杀了你！”看看熔池消失不见后留下的空荡荡的地面，再看看不远处脸色苍白的杨凌，名叫巴顿的烈火精灵王边吼边疯狂地扑过去，恨不得把杨凌活活掐死。

　　“嘿嘿，你要杀的人在后面，失陪了！”

　　看看装若疯狂的烈火精灵王，再看看冲过来的法恩长老和斯图亚特等人，杨凌冷冷地笑笑，掐一个手印后原地消失，进巫塔空间查看先天灵火带来的变化。

　　就在成功吸取先天灵火和熔池的一刹那，他感觉一股热流透脑而入，体内多了一丝紫色的能量。巫丹大小没什么变化，但更加凝实，蕴含的能量更加深厚。护体巫力运转的速度更快，恢复的速度比以前快了差不多一倍。

　　巫丹有了可喜的变化，但跟巫塔空间的变化比起来，却又小巫见大巫。

　　仓促之下，杨凌把先天灵火及其周围的熔池移到了一片茂密的森林附近。没想到，熔池还没落地就引起了一场大火，一场惊天动地的大火。

　　大火过后，先天灵火和熔池方圆数千里之内，变成了一片一望无际的沙漠。在沙漠和森林之间，还有一大片冒着浓烟的荒漠，一些来不及逃亡的野生魔兽全都被烧成了灰烬。

　　这就是收取先天灵火的代价？

　　看看巫塔空间的巨变，杨凌摇头苦笑，尽管早有心理准备，但没想到先天灵火和翻滚的熔池竟然引起这么大的变化。还好巫塔空间范围惊人，死亡的野生魔兽也不算多，跟罕见的先天灵火比起来，损失还不是很大。

　　先天灵火，这到底将会给自己和巫塔空间带来什么样的变化？

　　看看在巫塔空间生根落地的先天灵火，看看范围还在不停地扩展的熔池，杨凌沉吟不语，强大的神识一缕缕地散发出去，仔细感觉天地间的变化。冥冥中，他感觉自己的灵魂能量似乎有了什么变化，但一时之间却又无法领悟其中的奥秘。

　　根据方尖碑的解说，进阶到魂巫后，灵魂巫师的灵魂会化作一块魂晶。到时，灵魂巫师才算踏入修炼的大堂，真正掌控神秘的灵魂能力，触摸到天地间最本源的力量。

　　虽然消耗了大量巫力和精神力，疲惫不堪；但不知为何，杨凌感觉自己的神识在巫塔空间内格外强大，没有任何障碍，甚至搜索半天也没什么损耗。那种感觉非常奇妙，仿佛一切都在自己的掌控之内。

　　强大的神识蜘蛛网般散发出去后，很快，他就看到了一幕幕景象。

　　大火烧过后的荒漠长出一棵棵绿色的小嫩芽，雨后春笋般顶破松软的地面；一只小小的狐狸像阵风一样冲到山顶，大口大口吞食空气中蕴含的火系魔力；自生自灭的佣兵和冒险者团结在一起，形成了一支原始部落，一名腰围兽皮的大胡子武士冒险从野火中取来一段通红的木炭，小心翼翼地把火种捧回森林边上的部落。

　　火种？

　　看看勇士手里的木炭，杨凌心中一动，下意识地掐起一个玄奥的手印。霎时间，大胡子身边的空气出现一阵涟漪，手里的木炭迅速冷却。

　　“不……”

　　看看手中一片漆黑，比冰块还冷的木炭，大胡子失魂落魄般泪流满面。历尽千辛万苦后，他才从大火过后的森林内取回一丝火种，没想到走了这么长一段路，快到部落的时候却功亏一篑。

　　通过神识看着失魂落魄的大屋子，杨凌淡淡一笑，逆转手印。霎时间，大胡子身边的空气再次出现一阵涟漪，手里的木炭迅速烫起来，越来越红。

　　“天啊，神迹……”

　　看看通红的木炭，大胡子不可置信地揉揉眼睛，随后恭敬地匍匐到地上。

　　控火？

　　看看恭敬地匍匐在地上的大胡子，杨凌兴奋地收回神识，反复多试几次后，他明白收取先天灵火后领悟了控火的能力。现在威力还不是很强，但潜力无穷；只要修炼下去，也许有一天，巫塔空间内的火系能量全都在自己的掌握之中。

　　如果有一天收取了先天灵木或者先天灵土，是不是就可以掌握控木和空土的能力？等金木水火土五行俱全，是不是就可以彻底掌控神秘广袤的巫塔空间？

　　怀着对未来的期待，杨凌无声无息地离开巫塔空间，冷眼旁观人类联军和烈火精灵的混战。

　　为了报仇雪恨，为了得到一枚极品火晶，人类联军发起疯狂的攻击。没有了烈火禁制，没有了先天灵火和熔池，实力大退的烈火精灵根本就不是人类联军的对手，被一一击杀。

　　烈火精灵王虽然实力大退，但是，仍然拥有惊人的战斗力，左冲右突。可惜，在法恩长老和布朗长老等顶尖强者的联手攻击下，冲了半天也无法突围。血越流越多，速度越来越慢，伤势越来越重。

　　镇守陵墓第二层的烈火精灵，大势已去！

　　也许是实力大损，也许是不屑出手，布伦特长老安静地站在一边，冷冷地看着苦苦挣扎的烈火精灵王。看到杨凌的身影后，像阵风一样飘了过来，“杨凌，你没事吧？”

　　“没事，只是强行破解这座上古魔法阵后，受了点轻伤而已！”杨凌闭口不提先天灵火的去处，由于收取灵火时耗费了大量巫力和精神力，脸色苍白，看起来倒也像受了不小的内伤。

　　“先天灵火世间罕见，对修炼有极大的好处！”见杨凌不提灵火的去向，布伦特长老也不说破，淡淡地笑笑后从怀里取出一颗晶莹的珠子，“这是深海银梭鱼的晶核，可以迅速恢复伤势，对领域以下强者的修炼也有不小的好处！”

　　“谢谢长老！”杨凌毫不客气地接过布伦特长老手里晶莹的珠子，一口吞下去。神阶强者拿出来的东西绝对不是一般的宝贝，自然不可错过。

　　珠子入口即化，化作一股清凉的能量，在巫力的带动下顺着玄奥的轨迹转几圈后，杨凌感觉身体一下子就舒服多了。巫力和精神力不仅瞬间恢复到鼎盛时期，甚至还有不小的增长，比吞食几百颗，甚至几千颗魔兽血珠还要强。

　　本来，巫力和精神力所剩无几后，他还准备站在一旁看看热闹。现在，实力瞬间恢复后，看看苦苦挣扎的烈火精灵王，看看火系魔法出神入化的烈火精灵，不由得有了新的想法。

　　魔兽大军的规模越来越大，有肉搏强悍的黑龙，有速度飞快的双足飞龙，有数不胜数的邪眼、蜘蛛和吸血蝙蝠等低阶魔兽，实力强大。但是，一直缺乏强而有力的魔法部队，魔兽军团的战斗力无法淋漓尽致地发挥出来。

　　烈火精灵火系魔法出神入化，号称是天生的火系魔法师，如果能把他们全部驯化，魔兽军团的实力将立马再上一个台阶！

　　“踏入陵墓的罪人，去死，一起去死吧！”伤势越来越重，明白大势已去后，烈火精灵王侧身躲过圣骑士斯图亚特的重击，挥手发出一圈火焰阻挡众人的进攻，随即大声呢喃起来。准备施展核爆法术，和人类联军同归于尽！

　　“杀死他，快，杀死他！”

　　“快，上！”

　　……

　　听听烈火精灵王吐出来的拗口的音节，法恩长老大惊失色，不顾一切地扑过来。圣骑士斯图亚特和教廷的布朗长老紧随其后，谁也不敢怠慢。如果任由烈火精灵王施展出可怕的火系禁咒，也许谁都逃不过一劫！

　　“哈哈哈，去死，一起去死吧！”

　　身受重伤的烈火精灵王疯狂地哈哈大笑，然而，正当他握紧手里的魔法杖，准备施展核爆法术的时候，突然，空气出现一阵涟漪。紧跟着，一把锋利的匕首透体而入，直接刺破了心脏，笑声不由得嘎然而止。

　　意识迷糊之前，他感觉一根带血的食指按到自己的脑门上，带来了一股莫名的力量！


第三百七十章 神阶领域

　　顺利驯化烈火精灵王后，杨凌马不停蹄，用土遁法术不停地转换阵地，驯化身受重伤的烈火精灵。在佣兵和冒险者眼里，烈火精灵死亡后化作的极品火晶珍贵无比，但在他眼里，烈火精灵的价值却无法用晶币来衡量。

　　只要驯化一队烈火精灵，他就可以组建一支魔法师部队，给魔兽大军提供强而有力的魔法支援！

　　百足之虫，死而不僵！

　　没有了烈火禁制和熔池后，烈火精灵虽然实力大退，在人类联军的围攻下溃不成军，但身为号称天生的火系魔法师，他们的战斗力仍然非同小可。一些莽撞的佣兵和冒险者一不小心就死在他们的反扑下，被一片火焰活活烧死。

　　面对烈火精灵们临死前疯狂的反扑，人们谨慎之下缩手缩脚，这样一来，反而便宜了速度飞快的杨凌。在烈火精灵受到猛烈的攻击，即将死亡的瞬间趁乱瞬移过去，得手后再迅速原地消失。不少佣兵和冒险者往往只感觉眼前银光一闪，眨眼就失去了烈火精灵的踪影。

　　对于白忙半天的佣兵和冒险者，杨凌还会把短手缺腿，没有什么驯化价值的烈火精灵留下，给他们留一根骨头啃啃；但对于教廷那帮家伙的猎物，他却毫不犹豫地抢走，哪怕烈火精灵已经死亡，只剩下一块火晶，他也绝不放过。

　　教廷实力大损，加上对传送门势在必得，绝对不敢轻易和自己冲突。既能驯化难得的烈火精灵，又能阴他们一把，这么好的机会自然不可错过。就算教廷撕破脸动手，以他们剩下的残兵，在自己魔兽大军的攻击下也讨不到什么便宜，所以杨凌有恃无恐！

　　教廷这次进入地下陵墓的阵容极为强大，但在亡灵大军和烈火精灵的攻击下损失惨重，剩下的人马全都憋着一口气疯狂攻击剩下的烈火精灵。既希望报仇雪恨，狠狠地杀死剩下的烈火精灵，也希望抢夺珍贵的极品火晶。这样一来，面子上好过一点，回到圣城后也好交差。

　　功亏一篑，被杨凌抢了几次后，教廷一方虽然气得火冒千丈；但正如杨凌所料，在布朗长老的命令下，果然没人敢去找他的麻烦。

　　无论是强大的圣堂，还是普通的护教骑士，谁都明白自己此行最大的任务就是找到并夺取法老王的传送门。如果还在地面，他们不介意把杨凌当场斩杀，或者送回圣城审判，绑在火刑柱上活活烧死。但在地下陵墓损失惨重后，谁也不想再和杨凌这个实力深不可测的领主起冲突，以免横生波折。

　　不过，虽然强行忍了下来，但教廷每个人心里都憋了一肚子火。

　　教廷明面上的实力在大陆上首屈一指，别说强大的圣堂，就是一名小小的护教骑士都能在大陆上横着走。他们什么时候受过这样的窝囊气？眼看到手的猎物被杨凌抢走，他们恨得直咬牙，但为了大局着想，又不得不死死憋着心中那口恶气。那种感觉很不爽，非常的不爽，要多郁闷就有多郁闷！

　　普通的骑士和魔法师很郁闷，此行的负责人布朗长老虽然表面上不动声色，心里却比谁都郁闷。

　　为了顺利完成任务，他调来了差不多两千名精锐的骑士和魔法师，调来了十几名强大的圣堂。但是，一进地下陵墓就受到大群亡灵的疯狂攻击，走到哪里就跟到哪里，仿佛教廷和他们有什么血海深仇。兔子尾巴一样甩都甩不掉，让他郁闷得差点吐血。

　　好不容易冲入地下陵墓第二层，却又第一个受到烈火精灵的猛烈攻击，一个照面又躺下了一队精锐。连传送门的影子都还没看到就伤亡惨重，豪华的阵容只剩下区区两三百人，强大的圣堂也伤亡过半，让他差点撞墙自杀的念头都有了。

　　现在对他来说，只有不顾一切拿到传说中的传送门，才能挽回一丝希望。否则，就算侥幸活着回到教廷，恐怕也要受到难以想象的惩罚。想起圣堂那残酷的天将轮，他不寒而栗。

　　杨凌这个领主实力深不可测，传说连一百多条黄金巨龙都不是他的对手，并且随时都可以召魔兽大军出来助阵，实力强大。加上与暗黑协会和巴里摩尔家族等势力关系不浅，不到情不得已的时候，布朗长老决不愿意在这种情况下和他翻脸，所以尽管心里恨得直咬牙也不得不忍下来。

　　布朗长老很能忍，在他的命令下，教廷骑士和魔法师也不得不忍，但是……

　　一次，两次……，唾手可得的猎物一次次被杨凌抢走后，他们憋屈的情绪终于火山般爆发。在几名圣堂的带领下，把杨凌这个可恶的家伙重重围困起来，杀气腾腾。一旁的布朗长老脸色铁青，一言不发，准备看看杨凌的反应再做定夺。

　　“交出所有烈火精灵，否则，别怪我们血洗魔兽领！”瞪着可恶的杨凌，一名身披重甲的圣堂武士挺身而出，紧紧地握着手里锋利的圆月弯刀，随时准备发起犀利的攻击。

　　“嘿嘿，血洗魔兽领？”看看杀气腾腾的圣堂，杨凌冷冷地笑笑，“以前，有一群黄金巨龙也说过这样的话，后来，它们都死了！”

　　“你……”看看毫不妥协的杨凌，身披重甲的圣堂武士大怒，暴喝一声后身形越来越淡，恨不得隐形后发起致命一击，一刀割破杨凌的喉咙。

　　“魔兽领不会持强凌弱，但是，也不会受任何人的威胁！”挥手把黑龙王和尸巫王等人召出来后，杨凌冷冷地说道：“来吧，让我看看整天喊打喊杀的教廷到底有多大的本事！”

　　教廷大军虽然伤亡惨重，但还有一批精锐的骑士和魔法师，还有几名强大的圣堂。本来，法恩长老和克鲁伊夫长老等人还想站在杨凌这边说几句，逼教廷收手。但看着突然出现在杨凌身边的尸巫王和温尔因克，看看低空盘旋的黑龙王和飞龙王，瞬间不由得沉吟起来。

　　杨凌不仅实力深不可测，还有一支强大的魔兽大军，其中，不乏尸巫王和黑龙王等顶尖强者。即使和教廷硬碰硬，也不见得就落在下风！尤其是和杨凌打过交道的克鲁伊夫长老，明白以杨凌的性格，没什么胜算绝不会轻易动手。沉吟片刻后，他决定还是先静观其变！

　　“哼，教廷这帮王八蛋又在以人多欺负人少，等会混战的时候大家一起上，给死去的兄弟报仇！”

　　“对，没有领主大人，谁能走出那诡异的沙漠？只有教廷那帮满口仁慈，实际却忘恩负义的家伙才会反过来对领主大人动手！”

　　……

　　尽管杨凌召出了魔兽大军和教廷对持，但围观的佣兵和冒险者显然不认为他有和教廷大军正面硬碰的实力。想起杨凌的大恩，再想想面对滔天大火时不仅不伸出援手，反而落井下石的教廷，人们明显地站在杨凌这边。一些亲人或者朋友被教廷杀死的佣兵和冒险者，更是直接抽出锋利的武器。

　　“领主大人，我最后再给你一次机会，把所有烈火精灵交出来，否则……”彻底隐形后，身披重甲的圣堂最后再冷冷地警告杨凌一次。

　　“哼，这就是教廷，果然威风！”大战一触即发之际，布伦特长老身形一闪，瞬间出现在杨凌身边。冷冷地笑笑后，直接展开神之领域。

　　霎时间，教廷大军感觉浑身沉重，别说突然袭击，就连走几步都极为困难。然而，对他们来说，灾难才刚刚开始！

　　只见布伦特长老小声地呢喃几句，随后，神之领域内出现了密密麻麻的风刃。‘呼’的一声过后，别说普通的护教骑士和魔法师，就连几名强大的圣堂也被割出一道道伤痕，随后‘啪’的一声倒下去，裂成了无数块！只有在外围的布朗长老率几名亲卫侥幸逃过一劫。

　　“神之领域？”

　　眼看教廷大军几乎瞬间就全军覆没，别说普通的佣兵和冒险者，就连法恩长老和斯图亚特等人也浑身一震。谁也想不到，杨凌身边竟然有一名神阶强者！

　　千百年来，大陆上众所周知的神阶强者才区区五个。在他们面前，别说普通人，就连修炼了成千上万年的领域巅峰强者也只有死路一条。在神之领域的威压下，除非有强大的神器护体，或者像烈火精灵王一样有先天灵火增幅攻击力和防御能力，否则，不会有任何胜算！

　　“完了，全完了……”

　　法恩长老和克鲁伊夫长老等人大惊失色，侥幸逃过一劫的布朗长老震惊后却脸色惨白，欲哭无泪。没想到杨凌身边竟然有一名神阶强者，更没想到，刚刚身边还有两三百名精锐，眨眼就几乎成了一名光棍司令！


第三百七十一章 空间乱流

　　神阶强者，给人们带来了前所未有的震撼！

　　克鲁伊夫长老震惊过后笑吟吟地退到一边，看到教廷几乎全军覆没，他心里比谁都痛快。这些年来，教廷仗着势力强大在大陆上螃蟹一样横着走，一不顺眼就喊打喊杀，暗黑协会的势力范围被他们一再压缩；没想到，他们也有这么一天，一不小心撞上了铁板。

　　一个拥有神阶强者的家族，实力绝对远超一般人的想象，接下来，也许是时候和杨凌展开全方位合作的时候了！

　　看看不远处的杨凌，再看看他身边的布伦特，克鲁伊夫长老暗暗盘算如何进一步加深和杨凌的合作。敌人的敌人就是朋友，有了杨凌及其家族牵制教廷的注意力，暗黑协会的压力自然就会轻松多了。

　　布伦特实力强大，突然出现在杨凌身边，所以，人们都以为他像尸巫王一样是杨凌家族暗中派出的强者。根本就没人想到，火焰冲天的熔池内竟然困了这么一个人物，克鲁伊夫长老也没有例外。

　　克鲁伊夫长老暗暗盘算如何加强和杨凌的合作，教廷的布朗长老却脸色阴沉地躲到一个角落。明白布伦特神阶强者的实力后，他明白冲上去报仇只是找死，此行的任务几乎可以说已经彻底失败。

　　两千多人的人马只剩下了寥寥几人，身边只剩下了奥都姆布拉和另一名圣堂，这样的实力比一支佣兵团都强不了多少。就算找到传说中的传送门，拿什么和各大势力相争？就算率先抢到传送门，又如何逃过众人的追杀？

　　难道，就这样一败涂地地返回教廷？

　　看看身边寥寥无几的护卫，再看看远处众星拱月般的杨凌，布朗恨得直咬牙，他不甘心就这样一败涂地，也不敢就这样回去复命。教皇那里还好说，但圣堂内部的惩罚，连他这个外堂长老想起来都不寒而栗。不过，尽管死都不甘心，但在布伦特这个神阶强者面前，他又能如何？

　　在绝对的实力面前，花招再多也不堪一击！

　　“神阶，神阶……”布朗喃喃自语，盯着远处的杨凌和布伦特，心中突然一动，想到了一个给自己开脱的主意。

　　只要夸大布伦特这个神阶强者的强大和杨凌的狡猾，把指挥上的失误全都推到他们两个头上，再想办法周旋周旋，顺利避免圣堂的惩罚并非不可能。也许，还能率一群真正的精锐回来报仇，将功赎罪。

　　神阶强者很强大，但只要出动圣堂内堂的强者，自然就会有人去对付！

　　“哼，杨凌，我看你到时怎么死！”

　　布朗狠狠地握紧手里的魔法杖，暗暗发誓，总有一天要率大军回来血洗魔兽领。咬牙切齿，目露凶光，平时仁慈的脸孔一阵扭曲，看起来格外狰狞。深深地吸几口气后小声地呢喃起来，用传信魔法把消息传出去。

　　地下陵墓笼罩着一股隐晦的能量波动，极大地压制了众人的精神力，教廷行动前准备好的传送卷轴和传送魔法阵全都失去了作用。但是，以布朗长老领域巅峰的实力，用魔法把消息传出去还没有任何问题。

　　没有了烈火精灵的威胁后，人们就地在石碑林立的盆地上休整，准备养精蓄锐后再寻找进入陵墓第三层的入口。杨凌也没有例外，和美人鱼伊芙琳一行会合后找一块干净的地方扎营休息。

　　“领主大人，谢谢你再救了我们一次！”想起铺天盖地的火浪和诡异的沙漠，伊芙琳庆幸之前和杨凌拉上关系，借他的禁制躲过了一劫。

　　海族强大的水系魔法在这里毫无用武之地，别说施展强大的水系魔法罩，就连一道水箭都发不出来。如果没有杨凌的帮助，也许，他们一行早就被大火烧成灰烬了。

　　“嘎嘎嘎，伊芙琳小姐，听说你们海族每一个美女都是水灵灵的。感谢就不必了，给我们领主大人介绍几个美女就行；当然，如果能给我们每人介绍几个，那就更好了！”看看美人鱼伊芙琳身后几名水灵灵的侍女，尸巫王嘎嘎大笑。

　　千百年来，人族美女他见多了，就连仙女龙也霸王硬上弓尝过滋味，但是，还真没尝过海族美女的味道。对于和杨凌谈笑风生的伊芙琳，借他一个熊胆也不敢动什么念头，但是，这并不妨碍他对伊芙琳几名侍女的意淫。一双色迷迷的眼睛，把伊芙琳身后的几名侍女吓得脸色苍白。

　　水灵灵的大美女，还每人要几个？

　　杨凌摇摇头，以前泡吧的时候，老老少少的淫棍他也见过不少，但是，还没见过脸皮像尸巫王这么厚的家伙，“那个……，罗格，赶紧去查查通往陵墓第三层的入口在哪里？”

　　“呃……，好吧，伊芙琳小姐，我等你的好消息！”看看伊芙琳身后几名水灵灵的侍女，尸巫王领命而去，直到他消失在黑暗中后，伊芙琳的侍女才松一口气。

　　“领主大人，听说陵墓第三层是最后一层，不知道具体的情况如何？”想起族人关于地下陵墓的传说，伊芙琳皱皱眉头。

　　“也许吧，下去看看就知道了！”杨凌摇摇头，轻轻地抿一口冰镇的朗姆酒。虽然驯化烈火精灵王后获得了他的记忆，但是，他对这座地下陵墓的情况还是一头雾水。

　　根据烈火精灵王的记忆，他们被放逐到地下陵墓之前就已经存在烈火禁制，他们只是负责把守陵墓第二层而已。不知道禁制的来源，也不清楚地下陵墓其它地方的具体情况。

　　“地下陵墓确实只有三层，但是，比第一层和第二层加起来还要凶险！”看看眉头紧皱的伊芙琳，布伦特把杯里的朗姆酒一饮而尽，随后慢慢地说起来。

　　根据传说，第一层只是地下陵墓的外围，丧尸、木乃伊和亡魂骑士的数量虽然数不胜数，但绝大部分都是一些中低级亡灵；踏入第二层才算真正进入地下陵墓，进入第三层，才到法老王的埋骨之地。

　　“布伦特长老，那陵墓深处是否真的有传说中的生命权杖和传送门？”伊芙琳恭敬地看着知识渊博的布伦特长老，美丽的大眼睛一眨不眨，紧张不已。如果海族的传说有误，也许就白跑一趟了。

　　“有没有生命权杖我不清楚，但根据可靠的记载，地下陵墓确实有通往神魔墓场的传送门！”布伦特长老抿一口朗姆酒，顿了顿后接着说道：“传说，传送门是一件主神器，谁真正掌握了传送门，谁就能成为神魔墓场的主人！”

　　“那也就是说，法老王曾经是神魔墓场的主人？”震惊过后，杨凌疑惑地看着布伦特长老。

　　“不，神器不是一般人所能使用的，传说中的主神器，更不是一般人能碰的。拥有传送门，不一定就能成为神魔墓场的主人！”看看疑惑的杨凌，布伦特长老笑笑，慢慢地解说起来。

　　原来，很久很久以前，别说泰伦大陆，就是各个位面都有通往神魔墓场的通道。但后来不知为何，几乎所有通道都被封印起来，除了法老王手中的传送门外，没有任何人能进入神魔墓场寻找失落的神器和神格。

　　但是，拥有传送门对历代法老王来说，也并不是一件好事！

　　得知传送门在法老王手中后，大陆上的强者纷纷找上门，企图抢占唯一的传送门，异位面的强者也不时通过空间裂缝杀上门。历代法老王虽然实力深不可测，但也在众多强者的攻击下苦不堪言，底比斯帝国的国力也因此严重损耗，每况愈下。直到末代法老王把传送门带入神秘的地下陵墓陪葬，找不到陵墓所在后，泰伦大陆上才慢慢地恢复平静。

　　“布伦特长老，那大陆上到底有多少空间裂缝，又有多少个位面？”想起尸巫王背后的亡灵位面，想起无边骨海中和巫塔相似的通天塔，杨凌心中一动。

　　如果在海外找不到上古巫师的遗迹，那么，到亡灵位面走一趟也许会有什么意外的收获！

　　“我们所在的泰伦大陆，其实也是一个位面，据我所知，总共有五道空间裂缝。不过，位面和位面之间，是普通的神阶强者也不敢乱闯的空间乱流，到底有多少个位面，恐怕除了创世神外谁也不清楚！”布伦特长老摇摇头，缓缓地接着说道：“空间裂缝就是位面乱流最不稳定的地方，把握好时机或者运气好的话，也许一名领域巅峰的强者都能穿过去；要是运气不好，就是一名神阶强者也瞬间就被撕成碎片。”

　　连神阶强者都瞬间就被撕成碎片？

　　杨凌心中一震，不可思议地摇摇头。

　　被困数千年后，布伦特长老的神力已经消耗得七七八八，但是，仍然一出手就灭掉了包括几名圣堂在内的教廷大军。无法想象他恢复到鼎盛时期后，实力有多么恐怖；更无法想象，能把一个这么强大的神阶强者瞬间撕碎的空间乱流，是多么的恐怖！


第三百七十二章 痛打落水狗

　　“千百年来，泰伦大陆上有许多强者，其中，不乏修炼到领域巅峰的强者。但是，为什么修炼到神阶的强者才那么聊聊几个？”布伦特抿一口朗姆酒，看看若有所思的美人鱼伊芙琳，再看看疑惑的杨凌。

　　“传说，要进阶到神阶强者，就必须领悟深奥的法则。但法则领悟起来非常困难，所以神阶强者才会那么少！”虽然具体的情况不是很清楚，但是，伊芙琳曾从神庙大祭司口中听说过一些常识，隐约知道一些情况。

　　“各系魔法的法则确实很难领悟，但是，这只是一个方面的原因！”布伦特长老顿了顿，缓缓地接着说道：“更重要的是，其余位面魔法元素的浓度远超泰伦大陆。为了突破瓶颈，绝大部分修炼到领域巅峰，甚至圣阶巅峰的强者都想方设法通过空间裂缝去了其它位面。”

　　“不对，如果那么多人去了其它位面，那为什么千百年来，怎么没听说有谁回来？”杨凌疑惑地摇摇头，如果历史上真有那么多强者去了异位面修炼，那成神的总该有几个吧，怎么从来没听说过这些方面的消息？

　　“位面和位面之间，全都是恐怖的空间乱流，出去难，回来更难。别说领域巅峰强者，就是神阶强者也难以在茫茫空间乱流中准确找到泰伦大陆的位置，一不小心就会去到陌生的位面，迷失在空间乱流中。甚至，被暴虐的空间乱流撕成碎片！”

　　布伦特长老语气低沉，在他的解说下，众人进一步了解到不少鲜为人知的事情，明白了空间乱流是多么的恐怖。在位面之间穿越，除了实力外，运气也必不可少。

　　连神阶强者都难以准确定位？

　　杨凌摇摇头，本来，他还准备事情告一个段落后就到亡灵位面寻找神秘的通天塔。现在看来，显然没那么简单！上古巫师的遗迹很重要，但是，他可不想去了亡灵位面就回不来，终年和一群恶心的丧尸或者骷髅为伍。

　　“大人，好消息，一群佣兵在几十里外的一座山谷找到了通往第三层的通道！”正在杨凌寻思有没有什么通过空间乱流的好办法时，干巴巴的尸巫王兴奋地走了进来。

　　“各大势力的反应如何？”地下陵墓凶险莫测，杨凌可不准备冤大头般冲在前面打头阵。

　　“嘿嘿，除了几个活腻的佣兵外，没有谁敢率先闯进去。看样子，起码还要休整一天后，各大势力才会一起行动！”尸巫王冷冷地笑笑，顿了顿后接着说道：“不过，我找了半天也找不到教廷剩下那几个家伙的踪影，不知他们躲到哪里去了！”

　　放弃任务躲了起来？

　　意外过后，杨凌冷冷地笑笑。本来，他还准备进入陵墓第三层后再趁乱暗中下手，斩草除根，把布朗及其身边的几名亲卫干掉，让教廷派出的大军彻底全军覆没。没想到，布朗那老家伙这么狡猾，狐狸般躲了起来。

　　地下陵墓笼罩着隐晦的能量波动，极大地压制了神识的探测范围和感应能力。如果布朗那个老家伙一个人悄悄躲到一个偏僻的角落，找起来还真的有点困难；可惜，他千不该万不该把圣堂武士奥都姆布拉带在身边。

　　傀儡灵魂深处的烙印所发出的灵魂波动，哪怕只有若有若无的一丝，也瞒不过杨凌这个进阶到高级神巫的灵魂大巫。

　　布朗那老家伙很狡猾，非常的狡猾，率几名亲卫伪装成几名佣兵，躲到了陵墓外围一座偏僻的小山谷。可惜，人算不如天算，身边的奥都姆布拉暴露了他的位置。

　　“布伦特长老，伊芙琳小姐，你们先坐一会，我出去走走，马上就回来！”通过奥都姆布拉的灵魂波动找到布朗一行的行踪后，杨凌淡淡地笑笑，率尸巫王和温尔因克等人大步离去。

　　“大人，要不要请布伦特大人一起走？”伊墨特小声建议，领教过圣堂武士的厉害后，他最为谨慎。

　　“嘿嘿，放心吧，布朗那老家伙跑不了。这样的小事情，还不用劳烦布伦特大人！”想想手里的秘密武器，杨凌神秘地笑笑，“罗德里格斯，温尔因克，召你们的亡灵大军把小山谷包围起来！”

　　“大人，你的意思是……”感觉到一股阴谋的味道后，尸巫王比谁都来劲。

　　“教廷圣堂长老布朗大人为了净化一群亡灵，不幸身亡，至此，进入地下陵墓的教廷大军不幸全军覆没。”看看兴奋的尸巫王，杨凌摇摇头，把布朗一行所在的位置告诉他，随后淡淡地说道：“罗德里格斯，接下来该怎么做，相信就不用多说了吧！”

　　“嘎嘎嘎，明白！”明白杨凌的意思后，尸巫王嘎嘎嘎大笑，招呼温尔因克拿出人皮面具套上，加持风系加速魔法迅速离去。

　　目送尸巫王和温尔因克消失在黑暗当中，杨凌冷冷地笑笑，率黑龙王和伊墨特等人顺道拜访一下克鲁伊夫长老和法恩长老等人。在石碑林立的盆地内转几圈后，再施施然地前往布朗一行所在的小山谷。

　　回到陵墓外围后，尸巫王和温尔因克两人如鱼得水，指挥大群丧尸、木乃伊和亡魂骑士猛攻布朗一行，痛打落水狗。想起教廷往日的嚣张，看看他们如今失魂落魄的样子，尸巫王兴奋得不时嘎嘎大笑。等杨凌率五大巫卫赶到的时候，战斗已经进入了尾声。

　　作为一名圣堂长老，布朗的实力非常强大。什么‘雷电风暴’和‘烈火焚天’之类的大型魔法一个接一个不要命地往外仍，杀伤力惊人，死在他手里的亡灵没有一千也有九百。

　　可惜，魔力再深也总有耗尽的一刻。面对潮水般密密麻麻的亡灵大军，面对潜在亡灵大军中，时不时来来几招超近距离精神攻击的尸巫王，他拼死也冲不出重围。身边的亲卫一个一个地倒下去，最后，只剩了圣堂武士队长奥都姆布拉和他两个人。

　　“杨凌？”看看出现在山谷入口的杨凌，浑身血迹，披头散发的布朗长老大吃一惊，随后恍然大悟，“是你，原来，一切都是你在背后下的毒手？”

　　看看阴魂不散的亡灵大军，再看看一路走过来的杨凌，即使是个傻子都明白到底是怎么回事。想想两千多精锐的大军全部死在杨凌手里，布朗双眼通红，恨不得亲手把杨凌绑到火刑柱活活烧死。作为一名高高在上的圣堂长老，他还从没受过这样的奇耻大辱。

　　看看面目狰狞的布朗，杨凌踏着亡灵大军让出来的通道大步往前走，冷冷地说道：“我说过，魔兽领不会持强凌弱，但是，也绝不怕任何人的威胁。想把我抓回圣城严刑逼供，自然就得付出相应的代价，哪怕就是强大的教廷，我也总有一天让它灰飞烟灭！”

　　“哈哈哈，摧毁整个教廷，就凭你这个小小的领主？”布朗哈哈大笑，仿佛听见了世间上最可笑的事情。大笑后脸色一变，咬牙切齿，狠狠地吼道：“核爆，去死，一起去死吧！”

　　看看周围密密麻麻的亡灵，明知躲不过一劫的布朗不顾一切地呢喃起来，准备通过引爆自身的魔力施展终极禁咒，拉杨凌一起去死。霎时间，灰蒙蒙的天空聚集一股磅礴的能量，瞬间就形成了一个能量漩涡。

　　“嘿嘿，你就安心地去吧，记得，下辈子别再投胎做什么神棍了！”看看披头散发，状若疯狂的布朗长老，杨凌冷冷地笑笑，随即默念傀儡巫决。

　　霎时间，布朗身后手举双刀，本准备冲过来的圣堂武士奥都姆布拉浑身一震，情不自禁地停下脚步，双眼诡异地泛出一丝丝绿光。如果布朗回头一看，会发现他的瞳孔浮现一个个神秘玄奥的符文！

　　“哈哈哈，去死，一起去死吧！”

　　布朗哈哈大笑，本准备扬手引来雷霆一击，不料‘呜’的一声过后，身后闪电般劈出两把锋利的弯刀，‘唰’的一声砍断自己的双手。紧跟着，狠狠地划破自己的肚皮，刺入脆弱的心脏；最后，再狠狠地用力一搅……

　　“你……，你是叛徒？”看看神情冰冷的奥都姆布拉，受到了致命一击的布朗不可置信地瞪大双眼。倒下去之前，他拼着一口气吐出几个音节，引来一道水桶般粗细的闪电把叛徒奥都姆布拉电成一截焦炭。

　　“啧啧，可惜，这么好的一个傀儡就这样浪费了！”

　　意识消散之前，浑身血迹的布朗看见杨凌大步走了过来，听见了有生之年最后一句话。紧跟着，耳边响起一阵苍凉的声音，脑袋一阵剧痛，仿佛爬进了成千上万只嗜血的蚂蚁。

　　彻底干掉嚣张的教廷大军后，杨凌念动咒语，施展高阶炼魂术摄取布朗这个圣堂长老的记忆。根据教廷一贯的做法，双方显然已经没有和解的可能；既然如此，自己就只能想方设法占据主动，获取一切所需的情报。


第三百七十三章 八部天龙

　　通过炼魂术炼化布朗的灵魂后，杨凌不仅灵魂能量大增，还顺利获得了他的记忆，了解了教廷内部的一些秘密。

　　教廷势力庞大，除了大大小小的主教外，还有宗教裁判所、苦修者和护教骑士团等机构。圣堂是其实力最强，也最神秘的地方，有外堂和内堂之分。千百年来，一直独立于教廷本部之外，即使是教皇本人也无法直接指挥圣堂强者。外堂负责圣堂和教廷本部之间的联络，帮教皇处理一些棘手的麻烦；只有外堂处理不了的事情，才会让内堂的强者出面。

　　外堂人员起码有着领域强者的实力，或者在某些方面有着远超一般人的天赋和能力，但跟内堂强者比起来，实力却又相差了不知多少倍。根据布朗的记忆，每一名内堂强者都有着领域巅峰的实力，随便出去一个都能把一片领地或者一个公国毁于一旦，实力惊人。

　　普通的内堂强者实力惊人，内堂的九大长老，实力更是远超一般人的想象。有的在领域巅峰上修炼了成千上万年，有的甚至早已踏入了神阶。根据布朗的记忆，这九大内堂长老才是教廷千百年来屹立不倒，和火神门和黄金狮子家族等大势力分庭抗礼的根本。

　　“神阶圣堂，看来，这次还真是遇到了大麻烦！”明白教廷的真正实力后，杨凌苦涩地摇摇头。

　　根据布朗的记忆，这家伙早就把此行的消息传回了教廷，添油加醋地夸大自己和布伦特长老的强大和仇恨。如果没猜错，教廷内堂的强者很快就会找上门来。

　　布伦特长老很强大，八千多年前就踏入了神阶，但困在烈火禁制几千年后，他的神力已经损耗得七七八八。到时，面对教廷杀上门来的神阶强者，拿什么来对付？

　　请巴里摩尔家族的剑神，还是请法恩长老的导师火神帮忙？

　　想了想后，杨凌无奈地摇摇头，抛弃这些不切实际的想法。自己与加西亚和法恩长老虽然有点交情，但凭什么请他们家族的老祖宗帮自己对付势力庞大的教廷？

　　实力，决定一切！

　　明白事情的严重性后，杨凌冷冷地看一眼布朗和奥都姆布拉的尸体，率众人迅速离去，准备找布伦特长老商量，看他有没有什么好办法。

　　自己的修炼速度虽然很快，但短时间内想和一名神阶强者对抗，显然不太可能。尽管可以驯化大量魔兽，但除了神阶魔兽外，恐怕魔兽的数量再多也不是教廷神阶强者的对手。

　　如果连布伦特长老也没办法，也许就不得不提前做一些准备了，如论如何，一定要保证索菲亚、艾莉丝和尤娜三人的安全！

　　全速狂奔之下，杨凌不久就率众人回到了位于陵墓第二层内的临时营地，顺利找到了正在品酒的布伦特长老。明白怎么回事后，一旁的美人鱼伊芙琳为杨凌提心吊胆，布伦特长老则脸色凝重。

　　“杨凌，你确定情报准确，教廷有差不多九名神阶强者？”震惊过后，布伦特长老紧紧盯着杨凌。

　　神阶也有上中下之分，每高一个等级，实力也许就增加几十倍，甚至几百倍。别说中位神，就是一个修炼了数万年的下位神，也能秒杀一个刚刚成神的强者。如果杨凌的情报无误，教廷有几名修炼了数万年，甚至更久的神阶强者，形势将极为糟糕。

　　千百年来，自己一直被困在烈火禁制内，吸收不到任何外界能量。尽管在风系法则上的领悟更进一层，但神力已经被先天灵火消耗得七七八八，整体实力不进反退。在泰伦大陆，由于魔法元素的浓度极低，神力恢复的速度极为缓慢，短时间内想恢复鼎盛时期的神力显然不可能。如果教廷的神阶强者联手杀上门来，后果将不堪设想！

　　“布伦特长老，情报绝对没有问题，教廷隐藏的实力只会比我们所知的更高！”见布伦特长老脸色凝重，神情严峻，杨凌心里越来越沉。如果连他也没办法，恐怕魔兽领将迎来一场真正的灾难！

　　“领主大人，如果……，如果你们愿意，可以到我们西雅图海族的领海内住一段时间！”沉吟片刻后，美人鱼伊芙琳接着说道：“教廷的实力再强，恐怕也不敢轻易到我们海族的领地动手。只要顺利拿到生命权杖，我可以劝父王划一座海岛给你们定居，你们想住多久都可以！”

　　海族？

　　在美人鱼伊芙琳的提醒下，杨凌心中一动。数千年前，海族和以教廷为首的人类大军针锋相对，两败俱伤。虽然不知道海族有什么厉害的强者，但能迫使嚣张自大的教廷主动停战，肯定就有他们的厉害之处。实在不行，把魔兽领的老弱病残送到海外避避风头也是一个不错的主意。

　　“海族么，当年还是有不少强者的。不过，这么多年过去了，也不知当初那些老家伙还在不在这个位面！”布伦特长老扬扬眉毛，想起了当年的一些好友，“杨凌，你也不用太担心，离开地下陵墓后，我马上联系当年的一些朋友。如果他们还在这个位面，就算教廷的强者联手杀过来也没什么好怕的！”

　　“那就麻烦长老了！”杨凌勉强笑笑，尽管看到了一丝希望，但是，心里仍然做好了最坏的准备。

　　离开地下陵墓后，必须以最快的速度布设强力禁制，重点保护加伯利城主府和维森城堡，确保索菲亚和尤娜等人的安全。在这个世界，除了自己外，恐怕还没人能轻易破解上古禁制。即使无法挡住教廷神阶强者的攻击，起码也能给众人拖延撤退的时间，说不定，还能借助禁制给教廷的家伙沉重的打击。

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　就算魔兽领毁在教廷手里，只要给自己足够的时间，他日就能率千万魔兽杀回来。一年不行，那就两年，十年……，总有一天，自己能修炼到魂巫，甚至巫神境界，驯化强大的神阶魔兽。到时，就是自己新仇旧恨一起算，把横行霸道的教廷连根拔起的时候；到时，他要在大陆上竖起千万根火刑柱，把教廷每一个圣堂，每一个主教都绑在上面活活烧死。

　　和众人商量接下来的计划后，杨凌大步离去，选一座偏僻的小山谷坐下来抓紧时间修炼。面对强大的教廷，他感觉到了前所未有的压力，也有了强大的动力。迅速加强实力的念头，比以往任何时候都要强烈！

　　“高阶神巫就能对付这个世界的领域巅峰强者，也许，只要进阶到魂巫就有办法破解神阶强者的神之领域，一刀割破他们的喉咙，炼化他们的灵魂！”看看左手狰狞的水晶骷髅头，再看看右手锋利的血精灵匕首，杨凌冷哼一声。盘腿坐在地上，吸收一切可以吸收的能量！

　　方尖碑记载的巫术浩瀚万千，各种各样的巫术数不胜数。可以掌控神秘的灵魂，也能吸收绝大部分能量，通过巫丹融合成巫力。教廷很强大，但只要有足够的时间，他相信自己总有一天能把高高在上的教皇狠狠地踩在脚下。

　　来自远古时期洪荒大巫的传承，让他有信心面对一切困难和挑战！

　　在陵墓第二层休整一天后，斯图亚特率领众多黄金骑士率先进入地下第三层，暗黑协会和巴里摩尔家族等大势力紧随其后，幸存的佣兵和冒险者们紧紧跟上。杨凌也没有例外，和美人鱼伊芙琳一行跟在各大势力后面行动。

　　转过九九八十一道弯，越过一段长长的斜坡后，人们谨慎地来到了地下第三层，来到了传说中法老王的埋骨之地。让他们意外的是，整个地下第三层竟然是一片平整空旷的广场，蒙着厚厚一大层灰尘。没有烈火精灵般恐怖的陵墓护卫，也没有丧尸或者木乃伊般的低级亡灵。

　　整座宽大的广场，除了一座座令人震撼的恶魔雕像外，没有任何活物，一片安静！尽管雕像上也蒙着厚厚一层灰尘，但轮廓依然清晰，栩栩如生。

　　“天啊，那是什么，难道，是传说中的长毛恶鬼？”

　　“不，手持巨型镰刀，应该是传说中的大恶魔！”

　　……

　　震撼过后，看看一座座穷凶极恶的雕像，人们失声大叫。情况不明之下，你看我，我看你，谁也不敢率先踏上诡异的广场。陵墓第二层就已经如此恐怖，最后一层自然更加凶险，尽管一时之间不知道这些广场上的雕像有什么可怕的地方，但谁也不敢轻举妄动。

　　广场上的雕像很多，但是，种类只有八种。有手持巨型镰刀，脚踏火焰的大恶魔；有张牙舞爪，翼展超过上百米的巨龙；有赤裸上身，目露凶光的夜叉……

　　莫非，这就是佛经上所说的八部天龙？

　　看看一座座狰狞的雕像，杨凌本能地感觉到一股强烈的危险，转身吩咐尸巫王在附近布下一座魔法传送阵，以防万一。在众人眼里，这是传说中来自所谓恶魔位面的八种恶魔；但在他眼里，这简直就是佛教故事中战斗力恐怖的夜叉和阿修罗等八部众！


第三百七十四章 血咒

　　尸巫王刚刚在通道后面布好传送魔法阵，杨凌立马布一道禁制保护起来，率众人退到禁制内静观其变。

　　佣兵和冒险者们还在震撼之中，看着古怪的雕像议论纷纷时，他就敏锐地感觉到了一股强烈的危险。作为一名灵魂大巫，他在雕像上感觉到一丝丝隐晦的能量波动，跟布伦特长老身上的神力有点类似，又带着一丝远古洪荒猛兽的气息。

　　地下陵墓处处陷阱，第二层就已经那么恐怖，连神阶强者布伦特长老都一不小心被困了几千年，何况是号称法老王埋骨之地的陵墓第三层！几乎不用多想，杨凌也明白广场绝对不像看上去的那么简单。

　　咚……

　　就在人们看着雕像议论纷纷的时候，一阵若有若无的人皮鼓声突然响起，声音飘渺不定。像来自地底深处，像来自灰蒙蒙的天空，又像是从神秘的雕像传出。别说普通的佣兵和冒险者，就连杨凌也无法捕捉声音的来源，有那么一瞬间，甚至怀疑是不是自己的错觉。

　　咚、咚、咚……

　　一连串飘渺的鼓声过后，广场上突然出现一阵寒风，‘呼’的一声呼啸而过，阴冷刺骨。身强力壮的武士下意识地缩缩脖子，身体相对单薄的魔法师更是冷得直哆嗦。陵墓外面已经是阳春三月，天气越来越热，没想到，陵墓第三层却这么阴冷。

　　不是寒冷，而是阴冷！

　　寒气透过单薄的衣服，渗入皮肤，冰冷彻骨！

　　“伊芙琳小姐，我这有一件鹿皮披风，看看合不合适！”见身旁的美人鱼伊芙琳冻得直哆嗦，杨凌边说边从空间戒指内取出一件麋鹿皮制作的披风，轻轻地披到她身上。

　　这段时间以来，索菲亚忙着修炼自然魔法，希望能尽早进阶到月女大祭司；尤娜忙于处理加伯利领地上的政务，要和商人们讨价还价，要安抚领地上的平民……，整天忙得团团转。唯独小丫头苦练毒巫法术之余，给杨凌精心缝制了不少衣服，还不时亲自下厨亲手给他做几碟小炒。

　　看看为了父王的健康，不顾危险，不远万里来到地下陵墓的美人鱼伊芙琳，杨凌不由得想起当初泪流满面，不顾一切地跟在自己身边勇闯野蛮人部落的小丫头艾莉丝。

　　一样的温情善良，一样的执着！

　　唯一的区别，就是小丫头艾莉丝像一个羞涩的青苹果，美丽动人的伊芙琳却像一朵绽放的荷花。冰清玉洁，水灵灵的格外引人注目，却又带着一丝丝少女所特有的羞涩。

　　“谢谢领主大人！”裹着温暖的鹿皮披风，伊芙琳双眼一红，鼻子突然间有股酸酸的感觉。

　　自从懂事以来，她就再也没见过自己的母亲，除了忙碌的父王和慈祥的神庙大祭司，从来没有谁能给她温暖的感觉。在别人眼里，她是一个高高在上的美人鱼公主，但又有谁真正知道她心里的苦楚和寂寞？

　　很多时候，坐在海底的宫殿看着万里碧波，看着蔚蓝的天空，她宁愿自己只是一个普通的海族，可以整天和父母在一起；甚至，希望自己是一条无忧无虑的小箭鱼，在海里自由自在地游来游去。

　　“伊芙琳，以后就别叫什么领主大人了，叫我杨凌或者杨大哥都可以！”看看低头揉揉眼睛的美人鱼，杨凌想起了以前整天围着自己转来转去的艾莉丝，笑笑后接着说道：“我有一个名叫艾莉丝的妹妹，性格和你相近，改天介绍你们认识认识！”

　　“嗯，好！”看看杨凌眼里不经意间流露出的一丝柔情，伊芙琳暗暗羡慕名叫艾莉丝的那个少女，紧紧地裹着温暖的鹿皮披风，身体一点一点地暖起来。

　　风越来越大，也越来越冷，没人知道，哪来这么大的寒风！寒风‘呜呜’般呼啸的声音，仿佛亡灵的呐喊一样让人们冰冷彻骨，裹步不前。慢慢地，整座广场尘土飞扬，狰狞的恶魔雕像越来越清晰，厚重的灰尘笼罩下的地板也逐渐显露出来。

　　“天啊，贝加尔蓝宝石？”一阵大风吹过后，一名眼尖的佣兵揉揉眼睛后失声大叫。

　　“贝加尔蓝宝石，西雅图海玛瑙，阿尔卑斯猫眼绿……，整座广场都是宝石和极品水晶？”一名走南闯北，足迹遍布泰伦大陆的冒险者大声惊叫，心脏都快蹦了出来。

　　……

　　厚重的灰尘被大风刮走后，铺满宝石和极品水晶的地板一点一点地展现在人们面前。看看琳琅满目，璀璨迷人的宝石，人们纷纷失声大叫，半天都回不过神来。

　　尽管传说末代法老王死亡之前，曾下令把底比斯帝国数千年的财富都搬进陵墓陪葬；但是，谁也想不到整座宽大的广场，竟然铺满了价值千金的宝石和极品水晶！

　　看着璀璨迷人的宝石，人们的心脏不可抑止地加速跳动，不停地加速，再加速！一种强烈的欲望和渴望，自然而然地涌上心头。

　　那种感觉，仿佛一个在沙漠上跋涉多日，几乎快要渴死的人看到了一汪清泉；仿佛一个血气方刚的大色狼，看到了一个娇滴滴般趴在床上，张开双腿的小美女！

　　“哈哈哈，这是我的，全都是我的……”

　　震撼过后，一名落魄的佣兵不顾一切地冲出去，用锋利的匕首撬起一颗颗璀璨的宝石和迷人的极品水晶，手忙脚乱地揣到怀里。一颗，两颗……，双眼通红，把诡异的人皮鼓声和寒风全都抛之脑后。

　　有人带头后，在宝石和极品水晶的诱惑下，人们一窝蜂地冲了出去。别说财迷心窍的佣兵和冒险者，就连各大势力精锐的武士和魔法师都加入了挖宝大军，法恩长老和克鲁伊夫长老等人一时之间都来不及阻止，场面几乎瞬间就失去了控制。

　　面对价值千金，甚至价值连城的极品水晶和宝石，除了少数修行过人的老家伙外，谁能控制得了那致命的诱惑？

　　整座广场上刀光剑影，人人都疯狂地撬起地面上的宝石，形势越来越乱。空气中弥漫着一丝丝隐晦的能量波动，不知不觉中，广场上的人双眼越来越红，眼里只剩下那一颗颗璀璨的宝石！

　　隐隐约约的人皮鼓声越来越响，越来越密集，寒风越来越冷；但是，没有任何人收手，挖了一颗，还想再挖一颗……

　　地面很硬，没有合适的工具很难撬起来，就算勉强翘起来也极耗时间。很快，就有人想到了更加疯狂的办法，毫不犹豫地向身边的家伙举起了锋利的屠刀，直接把别人挖到的宝石和水晶占为己有。

　　更严重的骚乱，很快就出现了，场面彻底失控！

　　不同势力之间的人抢来抢去，甚至，刚刚还称兄道弟的队友也互相黑吃黑，为了一包宝石不惜痛下杀手！场面越来越疯狂，猩红的鲜血染红了整座广场；空气中弥漫着一丝丝古怪的味道，仿佛挂着一双几个月没洗的臭袜子，又像是砸烂了一坛过期变质的水酸醋！

　　眼看形势越来越乱，感觉到周围环境异样的变化后，法恩长老和克鲁伊夫长老等人明显感觉不对劲，想方设法约束疯狂的部属，不惜杀一儆百。可惜，广场上乱得一塌糊涂，想迅速让人们冷静下来谈何容易？

　　现场唯一还保持冷静的人马，唯独站在杨凌身后的黑龙王等人和伊芙琳一行。

　　尽管对满地宝石和极品水晶也眼红不已，但凭着灵魂大巫敏锐的直觉，杨凌在关键时刻冷静下来。手持狰狞的水晶骷髅头，发出一波灵魂咆哮把身后众人从疯狂的欲望中惊醒过来，让蠢蠢欲动的黑龙王等人和伊芙琳一行冷静下来，一动不动地站在禁制内冷眼旁观广场上的疯狂和骚乱。

　　上帝欲使其灭亡，必先使其疯狂！

　　吸收大量鲜血后，铺满宝石和极品水晶的地面散发出一丝丝暗红色的死气，越来越浓，把广场上的雕像笼罩起来。不知什么时候开始，黑暗中传出一阵阵若有若无的呢喃声，仿佛有人在做古老的弥撒，又像是有人藏在暗处施展什么神秘的魔法。很快，雕像的眉心处就不约而同地浮现一个个古怪的血手印。

　　“血咒，召唤异位面恶魔的血咒？”看看雕像眉心处突然浮现的血手印，再看看笼罩在广场上暗红色的死气，布伦特长老脸色凝重，想起了一个古老的传说。


第三百七十五章 群魔乱舞

　　“血咒，这是远古时期异位面恶魔的邪恶召唤，大家小心！”看看雕像眉心越来越清晰的血手印，布伦特长老脸色凝重，在他的解释下，众人迅速明白了怎么回事。

　　原来，很久以前，大陆上有一类邪恶的召唤师。可以聚集大量灵魂制作恶魔雕像，然后用大量鲜血为引召唤强大的异位面恶魔。施法成功后，别说圣阶强者，就连一般的领域强者都可以秒杀，战斗力极为恐怖。

　　制作一座恶魔雕像恶魔起码需要一千名普通人的灵魂，召唤的时候又需要大量新鲜的鲜血，所以，为了召唤一头恶魔，邪恶的召唤师常常做出惨无人道的事情。在一些边缘的山区，常常整个村镇的人都死在他们手里，有时，甚至连一些繁华的城镇也突然遭到灭顶之灾。

　　事情越闹越烈之后，大陆上的强者联手行动，围剿四处流窜的邪恶召唤师，历时十年后终于把号称血召唤师的阿泰斯特击杀。从此，邪恶召唤师就消失在广袤的泰伦大陆。没想到，这座沉睡了数千年的地下陵墓，竟然有上百座恶魔雕像！

　　一座恶魔雕像就已经够恐怖，何况上百座！

　　布伦特长老脸色凝重，如果实力恢复到鼎盛时期，他自然有办法对付这些恶魔雕像；但现在神力已经十去七八，他不得不小心谨慎。更重要的是，泰伦大陆魔法元素的浓度过于稀薄，神力恢复起来极为缓慢。如果为了这群雕像而耗尽所有神力，即使侥幸逃出地下陵墓，以后拿什么对付杀上门来的教廷强者？

　　“快，集合，结阵，快！”

　　“结阵，快……”

　　……

　　面对恶魔石雕的异变，感觉到它们体内的能量波动越来越澎湃，法恩和斯图亚特等人如临大敌，果断下令结阵。财迷心窍的佣兵和冒险者也本能地感觉到一股强烈的危险，抱着一颗颗宝石和极品水晶急速后撤，恨不得立马离开广场，带着身上的财宝离开这座诡异的地下陵墓。

　　各大势力和佣兵们反应迅速，可惜，已经为时已晚！

　　嗷……

　　一阵低沉有力的咆哮过后，上百座恶魔雕像一一活了过来，疯狂屠杀广场上的人类。

　　翼展超过百米的巨龙张口喷出一口龙息，瞬间就杀死了上百名仓皇后撤的佣兵和冒险者；夜叉模样的恶魔嘎嘎大笑，闪电往前一扑，一招就把一名黄金骑士连人带马活活钉死在地上；手持镰刀的大恶魔跺跺脚，瞬间出现在几十步外，巨型镰刀一挥就把几名金色斗篷武士活活砍成两截……

　　连各大势力的精锐措手不及之下都不是恶魔们的对手，普通的佣兵和冒险者就更不用说了。眨眼间，广场上就血流成河，尸横遍野，暗红色的死气越来越浓。

　　“啊……，巴里兄弟，救我……”

　　“救命，救命啊……”

　　亲眼目睹恶魔们的血腥和恐怖后，人们大惊之下亡命狂奔，身上的宝石和水晶噼里啪啦地掉在地上。前一刻，他们还为几颗宝石大打出手，杀得你死我活；现在，即使踩着一颗极品宝石，也没人敢弯腰去捡。

　　面对恐怖的巨龙和夜叉等恶魔，佣兵和冒险者们彻底失去了斗志！

　　“走，撤，快走！”

　　眼看斯图亚特身边的一名圣骑士瞬间就被大恶魔砍成两截，法恩长老艰难地咽咽口水。挥手发出一道火焰冲天的火墙断后，指挥火神门人迅速后撤，向杨凌一行所在的方向靠过来，准备直接退回陵墓第二层。

　　法恩反应迅速果断，克鲁伊夫长老和斯图亚特等人反应也不慢，率身边的精锐迅速后撤。面对一百多名攻击力犀利的恶魔，他们明智地选择了撤退。尤其是一向谨慎的克鲁伊夫长老，念几句咒语升起一堵坚固的土墙阻挡恶魔们的脚步后再迅速撤退，哪怕几人高的土墙挡住了佣兵和冒险者们的退路也没有丝毫犹豫。

　　“哈哈哈，愚蠢的人类，我看你们还能往哪里跑？”

　　一拳砸烂几米厚的土墙后，一名十几米高的巨人哈哈狂笑，吐出一根人类的大腿骨后大声呢喃起来，随后狠狠地一脚踩到地面上。霎时间，通道内升起一堵几十米厚的米黄色土墙，死死堵住了人们的退路。

　　土魔？

　　眼看逃生的唯一退路被死死堵住，人们一片绝望，布伦特长老也眉头紧皱，脸色更加阴沉。根据典籍的记载，土魔是恶魔位面的高级恶魔，土系魔法出神入化，攻击力和防御力都极为惊人。尽管只是过来一个投影，本尊并没有过来，但也不是一般的圣阶和领域强者所能对付的。

　　难道，还真的必须把所有神力都耗在这里？

　　看看一触即溃的佣兵和冒险者，看看越来越近的众多恶魔，布伦特无奈地摇摇头。如果只有他一个人，他还可以直接瞬移回陵墓第二层，但要是带着杨凌，消耗的神力就大多了，何况杨凌身边还有这么多一大群人！

　　“法恩长老，上，跟他们拼了！”眼看来不及躲闪的一名黄金骑士被土魔一把抓住，脑袋被对方一口咬下吞进肚子，圣骑士斯图亚特双眼通红，边说边策马冲到法恩长老身边。

　　事到如今，一味后退绝对是死路一条，各大势力联手反击也许反而还有一线生机！

　　看看身后几十米厚的土墙，明白全都逃不过一劫后，各大势力迅速组成了攻守联盟，抽调各自最精锐的武士和魔法师联手反击。斯图亚特属下的黄金骑士和巴里摩尔家族的金色斗篷武士在外围，火神门和暗黑协会的魔法师在内，组成了一支精锐的部队。

　　“烈火焚城！”

　　在黄金骑士和金色斗篷武士的护卫下，法恩长老率先出手，冲天的火焰从天而降，形成一片范围极广的火海。笼罩范围内，无论是恐怖的巨龙还是手持巨型镰刀的大恶魔，全都受到了持续的火焰伤害！领域巅峰魔法师果然厉害，一出手就逼退几名恶魔的进攻，激起了人们的勇气。

　　在法恩的带领下，各大势力的魔法师疯狂地使出最强的魔法攻击，风刃、冰锥和火墙等攻击魔法连绵不绝，迟缓和衰弱等负面魔法也层出不穷。外围的黄金骑士和金色斗篷武士则咬紧牙关，拼死挡住众多恶魔的冲击。一时之间，不仅死死挡住了一群恶魔前进的脚步，还以命换命干掉了几个大意的夜叉。

　　“哼，一群愚蠢的人类！”

　　反复冲了几次也撕不开各大势力精锐组成的防线后，一名大恶魔冷哼一声，直接瞬移到各大势力的后方大开杀戒，疯狂屠杀各大势力的老弱病残、惊恐的佣兵和失去斗志的冒险者。身后，一群土魔和大恶魔紧跟而上，加入了屠杀的行列。

　　怎么办？

　　眼看恶魔们一分为二，一部分缠住各大势力的精锐，一部分绕过去屠杀后面的老弱病残，法恩和克鲁伊夫等人心里全都一片冰凉。没想到，这些恶魔的实力这么恐怖，更没想到，对方竟然这么狡猾！

　　“布伦特长老，这里就交给你了！”眼看一群恶魔直接向自己一行所在的方向杀过来，杨凌明白再也无法置身事外。

　　面对恐怖的恶魔，禁制能挡得住一时，但绝对挡不住一世。如果现在不出手，当各大势力全军覆没的时候，恐怕就是自己一行接着遇难的时候。伊芙琳等人把希望全都寄托在布伦特长老身上，只有他明白，长老被困在烈火禁制内几千年后，神力也到了油尽灯枯的边缘。

　　布伦特长老一招击杀两百多名教廷大军的时候，虽然给众人带来了前所未有的震撼，但是，也付出了不小的代价。本就所剩不多的神力，再次消耗了一部分。别人看不出来，但作为一名灵魂大巫，杨凌当时就感觉长老体内的能量波动忽强忽弱，连灵魂也出现了一丝异样的波动。

　　对魔兽领来说，教廷神阶强者接下来的报复才是致命的，没有布伦特长老，杨凌明白自己将没有任何胜算。为了让长老能养精蓄锐，尽量避免不必要的神力损耗，他此时此刻不得不硬着头皮冲出去！

　　“杨凌，记住，无论发生什么情况也不要离开我三百步距离之外！”见杨凌率尸巫王和黑龙王等人冲出去，布伦特长老也不阻止。清楚教廷隐藏的实力后，他明白形势有多么恶劣，不到关键时刻，决不愿再多耗一丝神力。

　　深深吸一口气后，杨凌左手托着水晶骷髅头，右手举着锋利的血精灵匕首，率五大巫卫、尸巫王和温尔因克冲出去，直扑迎面冲过来的一名大恶魔。隔着一百多步就先发出一波亡魂咆哮，直接攻击对方的灵魂。


第三百七十六章 高潮连连

　　先下手为强，隔着一百多步，杨凌就发出了一波亡魂咆哮。毫无防备之下，连教廷的圣堂武士都躲不过一劫，他就不信这些所谓的恶魔毫无影响。只要对方的灵魂受损，战斗力必然就会受到影响！

　　啊……

　　惨叫一声后，手持巨型镰刀的大恶魔浑身一震，脑袋一阵阵剧痛，仿佛被成千上万只蚂蚁钻进了进来。本准备拿杨凌一行开刀，吸食他们的精血和灵魂，没想到对方竟然有这么恐怖的灵魂攻击。

　　“上，干掉他！”

　　机不可失，时不再来。眼看大恶魔按着脑袋大声惨嚎，杨凌哪里舍得错过这么好的机会，率众人‘呼’的一声扑过去。黑龙王变身为庞大的黑龙，双翅一拍就扑过去，坚硬有力的双爪狠狠地拍向大恶魔的脑袋；变身为双足飞龙的色雷斯紧随其后，直扑大恶魔的背心。

　　飞龙王色雷斯速度飞快，黑龙王速度更快，眨眼就杀到了大恶魔面前；但是，跟身披魅影披风，修炼影巫神通的温尔因克比起来，他们的速度仍然慢了一大截。只见一道寒光一闪而过，大恶魔的喉咙就被隐形的温尔因克一刀划破，鲜血井喷而出。

　　“嗷……，去死，去死吧！”

　　喉咙上的伤口并没有对大恶魔造成致命的伤害，反而让他彻底疯狂起来。咆哮一声后不退反进，举着锋利的巨型镰刀直扑冲过来的黑龙王和飞龙王，狠狠地一刀劈过去。‘叮’的一声，在黑龙王坚硬的龙爪上留下一道深深的伤痕。

　　“哼，龙域！”侧身闪过大恶魔锋利的刀芒后，黑龙王冷哼一声，直接张开龙域。

　　霎时间，正准备追击的大恶魔浑身一震，感觉到了一股沉重的压力。看看闪电般扑过来的飞龙王色雷斯，看看手持水晶骷髅的杨凌，再想想那个不知踪影的隐形杀手，又惊又怒，冷哼一声后不得不撤退。

　　“嘿嘿，来吧，向伟大的魔兽领主献上你的精血和灵魂！”看看直到现在才知道撤退的大恶魔，杨凌邪邪地笑笑，借用众多大恶魔的招牌用语。近距离发出一道亡魂咆哮，紧跟着一道摄魂光波，最后，再举着血精灵匕首突然加速，‘呼’的一声猛扑过去。

　　啊……

　　连续受到两道近距离的灵魂攻击后，大恶魔剧痛之下明白情况不妙，不惜耗费精神力念动咒语准备瞬移出去。没想到，还是晚了一步。‘噗’的一声，一把锋利的匕首突破肉体防御，直接刺穿了他的心脏。体内的精血仿佛遇到一座无底洞，潮水般一涌而出！

　　“你……，你是血魔？”

　　感觉体内的血液不受控制地涌入可怕的匕首后，大恶魔心中一动，想起了恶魔位面传说中神出鬼没的血魔，艰难地咽咽口水。没想到，好不容易被法老王的血咒召过来一丝神识，还没在泰伦大陆吸食到足够的精血和灵魂就遇到传说中的血魔。

　　震惊过后，大恶魔本准备拼着最后一口气和杨凌这个传说中的血魔同归于尽，不料，巨型镰刀刚刚举起来，右手就被隐形的温尔因克一刀砍断。紧跟着，左耳朵被飞龙王色雷斯一爪拍飞；右腿被黑龙王一口咬断，背心被尸巫王干巴巴的双手杀猪刀般捅了进来……

　　“嘿嘿，没错，我就是血魔。死在我手上，你应该感到很幸运！”看看生命力惊人，在众人的重击下还没断气的大恶魔，杨凌冷冷地笑笑。狠狠地一拳砸过去，‘咚’的一声闷响，把对方头盖骨完全砸烂。随后默念巫决，用炼魂术炼化他的灵魂。

　　进阶到高级神巫后，他的炼魂术已经达到了出神入化般的境界，几乎瞬间就炼化了大恶魔的灵魂。随着一股黑气透脑而入，他感觉仿佛喝了一大罐生命泉水一样通体舒畅，灵魂能量大增，精神力也跟着突飞猛进，仿佛吞下了什么仙丹。

　　恶魔的灵魂，果然不同凡响！

　　感觉一下体内的变化后，杨凌大喜。根据方尖碑的解说，高级神巫进阶到魂巫最大的障碍除了巫术的领悟外，更重要的是灵魂能量的大小。如果灵魂能量不足，即使巫术领悟的境界再高也无法再进一步，永远也无法进阶到强大的魂巫。如果能吸食广场上所有恶魔的灵魂能量，也许，不用多久就能进阶到魂巫境界，真正踏入灵魂大巫修炼的殿堂。

　　“嘿嘿，下一个，走！”干掉大恶魔后，杨凌信心就强多了，率众人直扑附近的一个夜叉。跟上次一样，远远地就发出几波灵魂攻击，先下手为强。

　　和大恶魔一战，他发现这些恶魔的肉体极为强悍，生命力极为顽强；但是，灵魂攻击和防御却相对薄弱。有了黑龙王、影巫温尔因克和尸巫王等人的协助，他有信心把广场上的恶魔一一击杀。单挑不是对手，那就集中精锐一起上，把敌人乱棍打死。

　　他，喜欢群殴的感觉！

　　正如杨凌所料，灵魂受到一波又一波的攻击后，正准备大开杀戒的夜叉速度和反应能力都迟钝多了。在黑龙王的龙域下，在尸巫王的心魔领域下，面对众人一浪高过一浪的群殴，眨眼就被活活撕碎。很快，杨凌就再次吸食到一股强大的灵魂能量，尽管和大恶魔的灵魂能量比起来略有不足，但也比吸食几百名普通人和低阶魔兽的灵魂强多了。

　　啧啧，这到底是炼魂术还是吸大麻？

　　感觉灵魂能量和精神力再次飙升后，杨凌越来越喜欢这种突飞猛进的感觉，比一个人苦苦修炼后进步一点点的快感强了几十倍，甚至几百倍。那种感觉，就像看着别人骑着一辆破破烂烂的凤凰自行车，自己却开着一辆玛莎拉蒂顶级跑车‘呼’的一声越过去。

　　在五大巫卫、尸巫王和影巫温尔因克的协助下，杨凌把扑过来屠杀众多佣兵和冒险者的恶魔一一击杀。别人看到狰狞的恶魔后魂飞魄散，但是，他却仿佛看到了一颗颗闪光的宝石，一声不吭地杀过去。短短的小半个时辰就有二十几名恶魔死在他手里，巫力消耗了不少，但灵魂能量和精神力却一次次飙升。那种感觉，就像是和不同的美女做爱做的事情，尽管身体越来越累，精神上却迎来了一波又一波的高潮。

　　“谢谢大人，谢谢领主大人！”

　　“哈哈哈，我没死，我还没死。我早就说过，有领主大人在，天塌下来也不怕！”

　　……

　　关键时刻被杨凌从恶魔手里救下来后，幸存的佣兵和冒险者感动得泪盈满框。之前，还有一些家伙对杨凌抢走烈火精灵耿耿于怀，这一刻，再也没人有这种想法。一次次受杨凌的大恩躲过一劫后，即使是再自私的家伙也感动不已，同时，也震撼不已。杨凌不可战胜的印象在他们灵魂深处留下了不可磨灭的印记，终其一生，再也不敢在魔兽领的地盘上动什么歪念头。

　　对于杨凌惊人的战斗力，普通的佣兵和冒险者震撼不已，暗黑协会和号称黄金狮子的博格家族等大势力也没有例外！

　　尽管早就清楚杨凌的实力深不可测，得知他身边有一群强悍的追随者，但是，怎么也没想到他竟然强悍到如此地步！无论克鲁伊夫长老还是斯图亚特，这一刻都庆幸自己之前的选择，没有自持实力站在杨凌的对立面。否则，说不定早就像横行霸道的教廷一样稀里糊涂地全军覆没了。

　　虽然传言布朗长老一行死在一群亡灵手里，但是，克鲁伊夫长老和斯图亚特等人心里都明白，事情绝非那么简单。如果背后没人指使，教廷大军一路上怎么每次都那么巧遇到大群亡灵的伏击和追杀？如果不是意识到什么，布朗这个堂堂教廷圣堂长老怎么会丧家之犬般躲到陵墓外围，并再次凑巧遇到大群亡灵的围杀？

　　杨凌的实力，绝非表面上那么简单！

　　虽然嘴巴上不说什么，但精明的家伙心里都明白杨凌的实力远非想象中的那么简单。杨凌身后那个莫须有的古老家族，再次浮上他们的心头，除了一个强大而神秘的古老家族外，他们想不到还有什么能让一个默默无闻的年轻人短时间内拥有这么强大的实力。

　　“嗷……，杀死他！”

　　“杀，一起上把他干掉！”

　　……

　　眼看一个个落单的恶魔死在杨凌手里，剩下的恶魔又惊又怒，不约而同地同时向杨凌扑过来。翼展上百米的巨龙，双眼通红的大恶魔，急于复仇的夜叉，还有那十几米高的土魔……，从四面八方围了过来。

　　恶魔大群殴？

　　看看从四面八方扑过来的恶魔，杨凌心中一震，艰难地咽咽口水。一个恶魔就已经要众人联手对付，几十个恶魔一起咬牙切齿地扑过来，这还得了？


第三百七十七章 千年法老王

　　怎么办？

　　难道，就只能退回陵墓第二层了？

　　看看四面八方围过来的恶魔，杨凌脸色凝重。尽管可以率众人通过禁制内的魔法阵迅速撤退，但那样一来，也就暴露了传送阵的位置。撤出去容易，想再进来就困难了！

　　只要恶魔死死守在魔法阵外面，自己还怎么再次进来，怎么探索陵墓的最终秘密并彻底摧毁陵墓给领地带来的隐患？

　　“兄弟们，上，和领主大人一起对付这些恶魔！”

　　“对，一起上！”

　　……

　　明白恶魔们的企图后，斯图亚特和法恩等人纷纷率剩下的部属向杨凌冲过来。谁都明白，要是杨凌不幸被干掉，他们也别想逃过一劫。别说寻找传说中的传送门，能不能活着离开都是一个很大的问题。！

　　“罗德里格斯，率大家顶住恶魔的第一波攻击，和各大势力会合，一定要守住大巫台！”眼看各大势力的精锐冲过来支援，杨凌不再迟疑。果断取出大巫台，挥手召出角蜂兽和邪眼等魔兽大军，命令尸巫王率它们顶住恶魔的第一波攻击。

　　如果只有自己一行应战，即使获胜，恐怕也得付出惨重的代价。但有了各大势力的援助后，情况就不同了。

　　法恩长老的火系禁咒，暗黑协会的毒雾，斯图亚特的强力冲撞，还有巴里摩尔家族的剑气，威力全都非同小可，有了他们的鼎力相助，就有了和恶魔们决一雌雄的实力。借助大巫台，加持大巫印，就可以让这些恶魔尝尝灵魂大巫的厉害。

　　“嘎嘎嘎，好！”尸巫王挺身而出，大声领命，展开心魔领域后指挥魔兽大军结阵，牢牢守住大巫台，“亡灵和人类的灵魂我早就尝够了，我倒想看看，这些恶魔的灵魂到底有什么不同！”

　　在紫鼠冰冰和千面幻貂两个小家伙的护卫下，杨凌在大巫台上盘腿坐下。默念巫决，准备布设一道禁锢禁制，叠加重力禁制和幻阵，并加持大巫印。有了大巫台的协助，他布设禁制的速度快多了，手印不停地快速变化。很快，大巫台上就浮现一个个玄奥的符文，空气中出现一阵阵莫名的涟漪。

　　嗷……

　　感觉空气中出现一阵阵隐晦的能量波动后，看看盘腿坐在大巫台上的杨凌，恶魔们感觉到了一股强烈的危险，加速冲过来。几名就在附近的夜叉一马当先，凶狠地冲向快速列好阵型的魔兽大军。

　　“嘎嘎嘎，简直就是找死！”看看一马当先地冲过来的几个夜叉，尸巫王嘎嘎大笑，随即小声地呢喃起来。挥手召出一群丧尸和木乃伊，指挥他们迎头扑上去。

　　与其同时，影巫温尔因克也召出一群亡魂骑士，堵住另一个方向扑过来的两名大恶魔。黑龙王、飞龙王色雷斯、蝎子王伊墨特和烈火精灵王巴顿四大魔兽王者各占一个方位，外围是一群悍不畏死的亡灵，内围则是蓄势待发的魔兽大军，把大巫台重重围起来。

　　几名夜叉速度飞快，像把锋利的尖刀一样干掉挡路的亡灵，一路杀了进来。本准备干掉挡路的魔兽后冲上大巫台，没想到，迎面就是一片致盲的闪光弹，紧跟着，被烈火精灵发出的火墙重重围起来。

　　被杨凌驯化后，烈火精灵们像以前一样生活在先天灵火和翻滚的熔池附近，实力不仅迅速得到了恢复，甚至还略有提升。更重要的是，烈火禁制可以困住踏入陵墓第二层的人类，也是困在他们身上的一重枷锁。

　　以前，他们的活动范围小得可怜，几千年来也无法离开地下陵墓一步。但被杨凌驯化后，他们不仅拥有了一片广袤的沙漠，还随时都可以到大海、森林和草原活动。所以了解情况后，灵火精灵们不仅没有怨言，反而把广袤的巫塔空间当作了家园。

　　啊……

　　措手不及之下，几名夜叉感觉眼睛酸痛，皮肤被烤得一阵阵刺痛，惨叫一声后不约而同地迅速后撤。没想到，刚刚走几步，一群角蜂兽就‘呼’的一声低空掠过，射出一片密集的毒刺；紧跟着，脖子一凉，被隐形的影巫温尔因克一刀划破了脖子，鲜血一涌而出。

　　隐形的影巫温尔因克四处游走，黑龙王和飞龙王等人则镇守一方！

　　化身庞大的巨龙后，黑龙王一飞冲天，率几条黑龙对上几头翼展超过百米的巨龙；飞龙王色雷斯反应也不慢，率十几条双足飞龙对上几个速度飞快的大恶魔……

　　在尸巫王的指挥下，亡灵大军和魔兽大军把大巫台重重围起来，不仅死死挡住十几名恶魔的猛攻，还趁机干掉了几个大意的家伙。但是，随着扑过来的恶魔越来越多，形势越来越严峻。

　　十几个夜叉还好说，土系魔法出神入化的土魔和翼展超过百米的巨龙，却远远不是低级亡灵和低级魔兽所能对付的。即使站着不动，角蜂兽的毒刺也无法突破他们的肉体防御；即使手持锋利沉重的骑枪，亡魂骑士们也无法在对方的身体上留下致命的伤口！

　　黑龙王和飞龙王色雷斯等魔兽王者实力强大，但毕竟分身乏术，双拳难敌四手。虽然千面幻貂以他们为本体幻化出不少幻体，但根本就不是恶魔们的对手，常常一个回合就被击溃。在恶魔们疯狂的攻击下，尸巫王不得不一次次收缩阵型，有好几次，甚至差点被几名土魔冲过来破坏大巫塔。

　　尸巫王率众人死死顶住恶魔的猛攻，盘腿坐在大巫台上的杨凌则加速布设一道范围惊人的禁制，准备把整座广场都笼罩起来。只要顺利布下禁锢禁制，叠加一重又一重的重力禁制、幻阵和杀阵，他不相信这些恶魔还能跑到哪里去！

　　禁制的范围越广，耗费的巫力和精神力就越多，但是，这还不是最重要的。

　　面对战斗力惊人的恶魔，时间才是决定胜负成败的关键！

　　“陨石天降，杀！”冲了几次都撕不开魔兽大军的防线后，一名体形最庞大的土魔暴怒之下不惜耗费大量魔力，召出大量巨大的陨石，企图直接把杨凌连人带大巫台砸成粉碎。

　　怎么办？

　　看看从天而降的一块块巨石，尸巫王暗暗叫苦。他最擅长的是精神攻击和亡灵魔法，如果只有几块巨石，他还可以想想办法；但这么一大片密密麻麻的巨石，措手不及之下拿什么去抵挡？

　　“魔法护罩，上！”

　　关键时刻，法恩长老终于率各大势力的精锐杀到，扬手施展出一圈魔法护罩。身后的魔法师纷纷念动咒语，加持魔力强化魔法护罩的防御，死死挡住沉重的巨石。

　　感觉大巫台散发出来的能量波动越来越强烈，空气的涟漪越来越明显后，无论夜叉还是土魔，全都本能地感觉到一股强烈的危险。震惊之下疯狂攻击挡路的各大势力精锐和魔兽，企图强行阻止杨凌施展的法术。几名大恶魔对看一眼后，不惜耗费绝大部分魔力远距离瞬移到大巫台上，企图一刀把正在聚精会神布设禁制的杨凌砍成两截。

　　“哼，找死！”

　　紫鼠冰冰还没出手，大巫台上就出现几缕锋利的风刃，‘唰’的一声把几名大恶魔切成碎片。千钧一发之际，一直冷眼旁观的布伦特长老终于出手，‘呼’的一声瞬移到杨凌身边。

　　“以巫力为本，以灵魂为引，结！”杨凌一声暴喝，庞大的巫力和精神力一涌而出，终于完成了禁锢禁制，并叠加了五倍的重力禁制。霎时间，所有恶魔感觉身体一沉，不仅移动的速度大减，甚至连个火球都难以施展出来。在禁锢空间内，他们与外界魔法元素的联系几乎被完全隔绝。

　　震惊之下，恶魔阵营一分为二，有的迅速后撤，企图冲出禁锢禁制；有的不退反进，企图干掉坐在大巫台上的杨凌，间接破掉禁制。可惜，在五倍重力的影响下，他们速度大减，实力大退，再也不是众人的对手！等到杨凌手持水晶骷髅头发出一波波灵魂攻击后，他们的情况更加不妙。

　　在各大势力疯狂的攻击下，在魔兽大军致命的反扑下，结果不再有什么悬念！剩下的几十名恶魔不到半个时辰就全都一一倒了下去，强悍的身体伤痕累累，强大的灵魂则被杨凌一丝不漏地炼化和吸收。

　　咚、咚、咚……

　　当最后一头恶魔倒下去的瞬间，广场内再次响起了诡异的人皮鼓声，低沉有力。隐隐约约中，还传出一阵阵悠扬的钟声和梵唱，广场上冒出大团大团黑乎乎的死气，所过之处，地面上的尸体像泡在浓硫酸里面一样迅速变成了一具具惨白的骷髅。更诡异的是，所有骷髅都不约而同地翻身匍匐在地上，嘴里念念有词。像在念什么古老的咒语，又像是在欢迎什么的到来。

　　“法老王……，沉睡了数千年的法老王，终于要醒过来了！”

　　听听隐隐约约的钟声和梵唱，看看匍匐在地上的骷髅，布伦特长老和法恩长老等人脸色凝重。根据古老的传说，他们都明白曾经威临整片泰伦大陆，实力深不可测的末代法老王即将醒来！


第三百七十八章 传送门

　　听着一阵阵飘渺的钟声和梵唱，盘腿坐在大巫台上的杨凌迅速睁开双眼，感觉到了一股强烈的危险。

　　顺利吸收并炼化上百头恶魔的灵魂，使得他的灵魂能量达到了一个惊人的地步，脑海深处出现了一缕缕黑色的魂气。根据方尖碑的说法，当黑色魂气的浓度达到一定程度的时候就会液化，再进一步就可以固化，凝结魂晶，一举进阶到魂巫境界。到时，他就可以触摸灵魂掌控的高级巫决，真正踏入灵魂巫术的殿堂。

　　凝结魂气后，感应能力随之水涨船高！

　　即使闭着眼睛，杨凌也能清楚地感觉周围的动静。之前，他不知道诡异的人皮鼓声到底来自灰蒙蒙的天空还是地底，现在，他可以清晰地感觉到来自地底每一丝细小的变化。

　　地面下近百米的深处，有一具黑乎乎的棺材正一点一点地升起来。人皮鼓声每响一下，棺材就往上拱小半步，伴随着一阵阵飘渺的钟声和梵唱。如果没猜错，即将醒过来的末代法老王就躺在这具黑乎乎的棺材内！

　　遗憾的是，黑乎乎的棺材不知由什么材料造成，上面刻满一个个玄奥的符文和图案。即使感应能力突飞猛进，杨凌也无法探测棺材里面的详情。

　　在密不透风的棺材内躺了数千年，甚至上万年后，法老王到底变成了什么样子？浑身腐烂，到处流脓的腐尸，还是裹满布条，干巴巴的木乃伊？

　　想象一下法老王的样子，再想想一路上遇见的丧尸和木乃伊，杨凌头皮有点发麻。自从进了这座地下陵墓后，除了变态的尸巫王和蝎子王伊墨特外，绝大部分人就都失去了食欲，杨凌也没有例外，深深地体会到什么叫做‘三月不知肉味’。

　　“杨凌，这些恶魔的灵魂如何？”见杨凌睁开双眼，一旁的布伦特长老笑笑。

　　“嘿嘿，这法老王太不厚道了，才召这么一百个恶魔过来，连塞牙缝都不够！”杨凌摇摇头，叹一口气后接着说道：“也许，改天得想办法去所谓的恶魔位面转几圈！”

　　“如果你真的想去，我倒可以帮你想想办法！”看看意犹未尽的杨凌，布伦特笑笑，摇摇头后接着说道：“不过，这些恶魔雕像只是法老王召过来的一个投影分身而已，只有本尊实力的百分之一，甚至千分之一。去恶魔位面之前，你最好先把后事交待清楚！”

　　百分之一，甚至只有千分之一？

　　杨凌苦涩地摇摇头，顺利干掉所有恶魔的兴奋荡然无存。一个小小的分身就逼得法恩和斯图亚特等强者手忙脚乱，要是恶魔的本尊亲自降临，那还得了？

　　“无论手持镰刀的恶魔还是魔力惊人的土魔，全都是恶魔位面的高级恶魔，生性残忍好杀。如果他们的本尊真的降临到这座地下陵墓，恐怕这里没有一个人能活着走出去！”想起昔年为了突破瓶颈，不顾一切前往恶魔位面的几位朋友，布伦特脸色黯然。

　　即使侥幸通过了空间乱流，但一个初入神阶的武士和魔法师，如何在陌生而强大的位面立足？

　　通过空间乱流很难，在异位面立足更难！

　　异位面魔法元素的浓度远超泰伦大陆，但是，即使是传说中的云中城也并非人们心中所想的天堂，各种各样的危险远超人们的想象。正因为如此，布伦特才继续留在大陆上，没想到一不小心却被地下陵墓古怪的烈火禁制囚禁了数千年。

　　咚、咚、咚……

　　就在杨凌和布伦特长老各有所思的时候，人皮鼓声急促起来，黑棺材上升的速度也随之加快。坚硬的地板拱起了一个土包，越来越大，越来越高，镶嵌在地板上的宝石和极品水晶随之散落在地上。地底散发出来的死气越来越浓，腐化的骷髅越来越多，全都一动不动地匍匐在地上。

　　欲伤其根本，必先斩其爪牙！

　　看看一动不动地匍匐在地上，恭迎法老王醒来的骷髅，杨凌眼中寒光一闪，沉吟片刻后小声地呢喃起来，借助大巫台再次叠加重力禁制。吞食一把魔兽血珠补充巫力和精神力，一口气把重力从五倍加到十倍。

　　十倍重力，这已经是他目前所能控制的极限。再叠加两重不是不可以，但那样一来，他再也无法控制自如。到时，别说广场上的佣兵和冒险者，恐怕就连大巫台附近的魔兽大军也会受到严重的影响，甚至受到禁制的无差别限制！

　　嘎吱……

　　在十倍重力的压迫下，本就匍匐在地上的骷髅‘啪’的一声一一贴到地面上，惨白的骨头艰难地扭动几下就全部散架。脆弱的脊椎骨被一寸寸压碎，仿佛被一辆装满货物的大卡车狠狠地碾过。

　　做人做到底，送佛送到西，嘿嘿！

　　把法老王的爪牙干掉后，看看广场上璀璨迷人的宝石和极品水晶，杨凌干脆一不做二不休。刮地三尺，用摄物禁制把所有值钱的东西都收起来，一件不漏。反正法老王即将醒来，谁也阻止不了，形势已经糟糕透顶，也不必在乎再引起什么变动。

　　范围庞大的摄物禁制需要耗费大量巫力，需要耗费的精神力更加惊人，如果是几个时辰前，他不会也不敢有这么大的胃口。但顺利炼化一百头恶魔的灵魂，一举凝结黑色魂丝后，他的实力已经不可同日而言，布禁制的速度越来越快。

　　就这样，众目睽睽之下，一颗颗璀璨的宝石和极品水晶原地失去了踪影。整座广场仿佛被人铲去一层一样，价值千金的宝贝一颗不剩！

　　“天啊，我没眼花吧？”

　　“这……，这到底是什么魔法？”

　　……

　　看看空荡荡的广场，再看看盘腿坐在大巫台上，不停地变换手印的杨凌，人们不可置信地大声惊叹。他们辛辛苦苦地撬半天，冒着生命危险才挖到几颗宝石或者晶核；没想到，杨凌一出手就把所有值钱的宝贝都收了起来，一件不留！这人和人相比，想不开的话还真的能把人活活气死！

　　难道，杨凌早就修炼到了神阶？

　　震惊过后，人们心里怀着十万个为什么。不知道那么多骷髅为什么突然一一散架，不明白杨凌到底是如何隔空把广场上的宝石和水晶都收起来……，除了神阶强者的神域，他们实在想不到更好的解释。

　　这到底是罕见的魔法，还是那传说中……

　　普通的佣兵和冒险者震撼不已，站在杨凌身边的布伦特长老也没有例外。通过强大的神识，他感觉杨凌布下的禁制和困住自己数千年的魔法阵有不少相似的地方。同样不可捉摸的能量波动，同样强大的威力……

　　传说，在上古时期，泰伦大陆的魔法元素浓度越高于许多位面，来自各个位面的神阶强者络绎不绝。其中，不乏具有生命、秩序、力量、自然、死亡和混乱六大神职的上位神，有不少甚至留下了强大的后裔和神秘的异能魔法。有的修炼与众不同的斗气，有的掌握强大的魔法，有的能召唤无数亡灵或者魔兽；还有一些，传说就专门研究各种魔法阵，一不小心踏入他们布下的魔法阵，就是神阶强者也难以轻易脱身！

　　历经成千上万年后，泰伦大陆早已不复当初的热闹，绝大部分家族都已经举家迁到其它位面。但是，并不排除一些古老的家族在人迹罕至的地方隐居下来，避世潜修。

　　感觉一下空中隐晦的能量波动，再看看杨凌那罕见的黑头发和黄皮肤，布伦特长老越来越肯定自己的猜测。除了传说中那些来自异位面的古老家族，他实在想不出杨凌年纪轻轻，哪来这么神秘的本事和强大的实力。

　　咚、咚、咚……

　　也许是感觉到所有陪葬的宝石和水晶都被挖掉，也许是感觉到所有匍匐在广场上的仆人都被彻底干掉，人皮鼓声急促地响起来。隐隐约约中，地下还传出一阵阵低沉的咆哮，黑乎乎的棺材迅速上升。‘轰隆’一声尘土飞扬，眨眼就出现在人们眼前，浮现一个个神秘的符文，黑乎乎的看起来格外邪门。胆小的佣兵和冒险者双腿发抖，平时胆大包天的家伙也头皮发麻，虚汗直流。

　　“一万多年，一万多年啊……，是谁以鲜血和灵魂为代价唤醒伟大的莫布利？”一圈黑光一闪而过后，棺材内走出一名浑身笼罩在黑光内的老者。面目隐隐约约，左手握着一根半人高的墨绿色法杖，右手提着一个呼啦圈般的东西，上面刻满密密麻麻的图案和花纹。

　　传送门？

　　看看名叫莫布利的末代法老王手中的圆圈，法恩长老和斯图亚特等人眼前一亮，失声大叫起来。就连站在杨凌身边的布伦特长老也浑身一震，十根手指上情不自禁地浮现十道不停地旋转的小风刃。


第三百七十九章 神魔墓场

　　末代法老王莫布利一出来就牢牢吸引了人们的眼球，法恩和克鲁伊夫长老等人死死盯着他手里的传送门，美人鱼伊芙琳则激动地看着他手里半人高的墨绿色法杖。

　　感觉到法杖散发出的澎湃的生命能量，看看法杖上那墨绿色的树形图案，伊芙琳明白这就是传说中给末代法老王陪葬的生命权杖。只要从法老王手中抢过来并带回去，西雅图海族就有救了，父王的心病自然就迎刃而解！

　　尽管恨不得一步冲上去把法老王手里的宝贝抢过来，但是，无论是法恩还是伊芙琳，一时之间全都不敢轻举妄动。传说，末代法老王实力深不可测，曾威临整片泰伦大陆，谁敢轻易冲上去打头阵？

　　“法恩长老，凭我们现在的实力，任何一方也无法单独抢到传送阵。传送门在谁手里并不是最重要的，关键是可以方便地进入神魔墓场，你看……”感觉到法老王体内庞大的魔力波动后，克鲁伊夫边说边向法恩靠过来。

　　如果实力足够，他自然不会和别人分享传送门。但是，历经几场惨战后，暗黑协会此行的精锐已经十去七八。即使能从可怕的法老王手中抢到传送门，恐怕也无力应对其余势力的抢夺。

　　传送门只是一个通道，无论火神门还是暗黑协会，最根本的目的都是进入神魔墓场寻找强大的神器和神格而已。如果在场的几大势力联合行动，胜利后共享传送门，那么，他并不介意和火神门、巴里摩尔家族以及博格家族等大势力合作。

　　反正实力首屈一指的教廷全军覆没后，几大势力间的实力基本相差无几，全都损失惨重。谁也无法独吞传送门，联盟是最好的选择。此外，有了这些势力的支持，日后暗黑协会和教廷爆发大规模的冲突时，或许还能得到他们有力的支持，怎么算都不会吃亏。

　　“我们几大势力合作没问题，只要回去说清楚情况，我相信导师也会支持我们的决定，问题是……”看看大巫台上的杨凌，再看看他身边的布伦特长老，法恩沉吟不语。

　　“很简单，抢下传送门后，可以把传送门放在杨凌的魔兽领，各大势力派精锐联合起来重兵把守。这样一来，杨凌进出神魔墓场最方便，我们也不会吃亏！”不用法恩多说，克鲁伊夫也明白他的意思，淡淡地笑笑。

　　虽然和魔兽领合作良好，但在他眼里，杨凌之前还没资格参与进来分享传送门这样的大蛋糕。但现在不同，杨凌在地下陵墓展现出来的心机和战斗力让他刮目相看，加上有神阶强者布伦特支持，他已经完全有资格分享核心利益。

　　尽管交情不错，但法恩仍然担心杨凌会自持有神阶强者独吞，毕竟，传送门的诱惑实在是太大了；但熟知杨凌性格的克鲁伊夫长老明白，只要得到足够的利益，杨凌那个老狐狸般的家伙绝不会轻易和各大势力为敌，把传送门放在魔兽领应该是各方都能接收的最佳选择。

　　“这个办法我们博格家族没意见！”斯图亚特大步走过来，代表黄金狮子家族加入联盟的阵营。

　　“把传送门放在魔兽领，我们巴里摩尔家族也没有任何意见！”在金色斗篷武士加西亚的护卫下，巴里摩尔家族负责此次行动的长老也大步走过来。

　　谁都恨不得独自拥有传送门，但精锐伤亡惨重后，谁也没有独吞的实力。此时此刻，面对实力深不可测的法老王，联盟才是最明智的选择，杨凌这个和各方势力都有一定交情的领主无疑是最佳的平衡点。只要各大势力联手，相信杨凌也不敢独吞。

　　“杨凌兄弟，你还要偷听到什么时候？”迅速敲定合作的方案后，看看坐在大巫台上凝神细听的杨凌，法恩笑笑。

　　“嘿嘿，你们什么都商量好了，还叫我过来干什么？”见法恩和斯图亚特等人全都看着自己，杨凌笑笑，‘呼’的一声瞬移过来，“这样也好，免得多费口水。不过，我还有一个要求，你们每次用传送门起码要支付一笔紫晶币！反正你们钱多得没地方放，也不在乎这一笔！”

　　尽管对神秘的传送门充满了兴趣，但是，杨凌也不介意和各大势力分享。毕竟，只要把传送门放在魔兽领，就相当于多了一道护身符。他就不信领地遭到教廷猛攻的时候，各大势力还能冷眼旁观；就算不看在自己的面子上，他们也得为传送门考虑，以免被教廷的王八蛋顺手牵羊。

　　本来，他就担心离开地下陵墓后如何面对教廷疯狂的报复，现在有了一个这么好的联盟机会，自然不会轻易错过。有了各大势力的威慑，相信教皇即使明白布朗一行全军覆没的原因，也不得不三思而后行。何况，传送门现在还死死抓在法老王手里，八字都还没一撇；能不能到手都还难说，拿到手后再想想也不迟！

　　商量一些细节后，众人迅速行动起来，杨凌瞬移到大巫台上居中压阵和策应，各大势力则联手出击，准备集中所剩的精锐干掉法老王。为了生命权杖，美人鱼也率领身边的武士和魔法师加入行动。

　　“贪婪，是最大的原罪！”看看围过来的人类，阴森森的法老王冷冷地笑笑，“踏入陵墓的罪人，死在伟大的莫布利手下，你们应该感到荣幸！”

　　法老王莫布利边说边率先出击，扬手发出一片密集的冰锥，把冲过来的几名黄金骑士冻成冰块，随即‘呼’的一声扑过去，速度飞快。狠狠地砸几拳后，几名被冻僵的黄金骑士身上立马出现一道道细密的裂缝，随之‘嘎吱’一声化作灰尘烟消云散。

　　极度冰封？

　　眼看几名踏入圣阶的黄金骑士瞬间就被干掉，人们心头一惊。冰锥只是低级魔法，但能把一个圣阶强者冻成冰雕，并可以轻易砸成粉碎的冰锥魔法，那可不是一般的魔法师所能做到的。即使是领域巅峰的法恩，自问也没这个本事。

　　“炎火！”

　　震惊过后，法恩不再迟疑，果断出手，发出一团紫色火焰。如果任由可怕的法老王任意行动，恐怕谁也不是他的对手，必须想办法把他围起来。

　　紫色火焰尽管表面上看起来只是一团小火苗，但蕴含了惊人的能量。被沾上后用水浇不灭，用土也扑不灭，不死也得脱层皮，厉害无比，是火系魔法中顶级的单体攻击魔法。

　　“嘿嘿，不错，可惜，速度太慢了！”侧身闪过紫色火焰后，法老王扬手发出一片密集的风刃，‘呜’的一声呼啸而去，速度快如闪电。法恩尽管迅速后撤，但仍然被几缕风刃追上，瞬间就被切得伤痕累累，浑身血迹。

　　“剑刃风暴，杀！”

　　就在法老王准备乘胜追击，一举击杀法恩的时候，家里摩尔家族的长老终于杀到。同样的一招剑刃风暴，威力比金色斗篷武士加西亚强多了，一缕缕犀利的剑气在地面上划出一道道深深地痕迹，逼得法老王不得不后退。刚后撤几步，斯图亚特和克鲁伊夫长老又拍马杀到，发起连绵不绝的攻击。

　　面对实力深不可测的法老王，法恩和斯图亚特等人全力以赴，发起一浪高过一浪的攻击。美人鱼伊芙琳率海族法师给众人施展还原术，派强悍的鲨鱼战士上前围攻，不求分享传送门，但求获得法老王手中的生命权杖。

　　众人攻击犀利，但是，法老王不仅防御惊人，而且速度飞快。在众人的攻击下游刃有余，不仅一次次躲过人们的重击，还发起了有力的反击。不久，法恩就浑身血迹，克鲁伊夫长老胸膛上鲜血直流，差点心脏都被挖出来，斯图亚特差点失去了一只眼睛……

　　“罗格，你们一起上！”见法老王在十倍重力的影响下速度还这么快，杨凌脸色凝重，挥手命令尸巫王和黑龙王等人加入群殴的阵营。默念巫决，手持水晶骷髅头发出一波波亡魂咆哮和摄魂光波，直接攻击法老王的灵魂。

　　炼化上百头恶魔的灵魂能量，凝结魂丝后，他灵魂攻击的威力强了几倍，甚至十几倍。站在附近的美人鱼伊芙琳等人都感觉脑袋一阵阵眩晕，何况是首当其冲的法老王！

　　“啊……，上古巫师？不可能，大陆上怎么可能还有上古巫师？”

　　措手不及之下被杨凌的灵魂攻击得手后，法老王惨叫一声，不可思议地看着盘腿坐在大巫台上的杨凌。瞬间动作迟缓，反应迟钝，被法恩和克鲁伊夫等人趁虚而入，一下子就受到了致命的打击。肋骨被撞断几根，浑身上下被大火烧得一片焦黑；剧痛之下，生命权杖掉到了一边，只有传送门还死死抓在手里。

　　忍着剧痛瞬移出去后，看看身体上的重伤，法老王咬咬牙。默念咒语，庞大的魔力一涌而出，全部加持到传送门上，“哈哈哈，闯入陵墓的罪人，去死，全都去死吧！”

　　吸收到法老王庞大的魔力后，呼啦圈般的传送门发出一圈圈银光，眨眼就变成了一座宽大的传送门。还没等众人反应过来，传送门的另一头就传来一阵震天的咆哮，一个狰狞的头颅一点一点地显露出来，散发出一股恐怖得让人窒息的气息。

　　“不好，游荡在神魔墓场的恶魔！”

　　看看传送门那一点一点地显露出来的头顶双角的头颅，感觉到那铺天盖地的阴冷气息，布伦特长老失声大叫，毫不迟疑地扑过去。如果任由这头来自神魔墓场的恶魔冲出来，恐怕谁也别想活着离开地下陵墓！


第三百八十章 蓝血人

　　“哈哈哈，去死，全都去死吧！”看看头顶双角的恶魔那狰狞的头颅，感觉到那铺天盖地的冰冷气息，笼罩在一团黑光内的法老王莫布利状若疯狂地哈哈大笑。

　　如果在生前，他自然不会鲁莽开启传送门，任由游荡在神魔墓场的恶魔来到泰伦大陆。但成千上万年后，底比斯帝国早已不复存在，族人也早已全部埋葬到地下陵墓。为了避免闯入陵墓的家伙打扰族人的沉睡，他才不管开启传送门后，来自神魔墓场的恶魔会给泰伦大陆带来多大的灾难。

　　开启传送门需要耗费大量魔力，一不小心，本身也会受到恶魔的攻击。如果不是情非得已，法老王也绝不会轻易使用这一招，但身受重伤后，他已经别无选择！

　　法恩和克鲁伊夫等人还好对付，但压阵的布伦特长老却给他沉重的压力；杨凌这个上古巫师更是让他措手不及，心存顾忌。

　　尽管他有生之年没见过传说中的上古巫师，但是，第一代强大的法老王却是死在上古巫师手里。临死前给族人留下了一段惊心动魄的记忆，每一代法老王成年后，都对上古巫师防不胜防的灵魂攻击铭记于心。

　　在杨凌身上，末代法老王莫布利感觉到了上古巫师那独特的力量，尽管现在还不是很强，与第一代法老王记忆中的上古巫师相去甚远；但是，对族人来说仍然是一场地震般的灾难。如果不幸被杨凌找到真正的陵墓所在，恐怕没有一个沉睡的族人能等到复活日的到来。

　　掌控灵魂的上古巫师，对历代法老王来说，比史上最强大的亡灵法师还要可怕！

　　嗷……

　　在法老王魔力的支撑下，传送门越来越大，恶魔的头颅随之越来越清晰，细密的鳞片清晰可见。也许是感觉到了人类的气息，也许是闻到了广场上浓浓的血腥味，昂头发出一声震天的咆哮。霎时间尘土飞扬，声波所过之处人们如受锤击，浑身一震，甚至口吐血迹。

　　“风波刃！”

　　千钧一发之际，布伦特长老像阵风一样迅速赶到，展开神之领域，成千上万道刀片般的风刃席卷而出，把瞬间行动艰难的法老王切得体无完肤。剧痛之下，后者再也无法维持输入传送门的魔力，传送门迅速收缩。

　　嗷……

　　眼看传送门即将关闭，即将一脚踏出来的恶魔大声咆哮，拼命往外挤。无奈没有了魔力的支持，传送门急剧缩小，眨眼就恢复成呼啦圈般的一个小圈子。除了在广场上回荡的恶魔的咆哮外，一切恢复如初。

　　“快，把传送门抢过来，快！”

　　震惊过后，看看掉在地上黑不溜秋的传送门，法恩和克鲁伊夫等人迅速扑过去，希望趁身受重伤的法老王缓过神之前把传送门抢过来。尽管速度飞快，没想到，还是晚了一步！

　　身受重伤，浑身笼罩在黑光内的法老王一把抓住掉在身边的传送门，咬牙挣扎着站了起来，“神阶强者，嘿嘿，没想到，居然还有一个神阶强者进来陪葬！”

　　布伦特长老一出手，法老王莫布利就明白了他的实力。在世间上，除了神阶强者的领域威压，还有什么能让自己瞬间行动艰难？除了神阶强者，还有谁能把成千上万道风刃凝结成一缕缕刀芒？

　　一个上古巫师就已经够头疼了，再加上一个神阶强者，这还得了？

　　看看盯着传送门蠢蠢欲动的法恩和斯图亚特等人，看看虎视眈眈的布伦特长老，再看看盘腿坐在大巫台上，传说中掌控灵魂的上古巫师杨凌，法老王莫布利咬咬牙，果断地转动右手食指上的一枚指环。

　　作为最后一代法老王，作为最后一个活着的族人，他明白自己的宿命。早在一万多年前，他就已经做好了充分的准备和安排。

　　为了保护真正的地下陵墓，保护沉睡的族人，他别无选择！

　　法老王的动作很隐秘，直到空中突然出现一股澎湃的土系魔法波动，人们才感觉不对劲。法恩和克鲁伊夫等人刚刚不顾一切地扑过去，法老王身边就出现一圈淡黄色的光芒，死死挡住了众人的攻击。

　　“哈哈哈，踏入陵墓的罪人，抓紧时间祈祷吧。在圣土铠甲面前，一切攻击都失去了作用！”看看疯狂攻击的法恩等人，法老王哈哈大笑，目露凶光，面目狰狞，“有一个神阶强者和一个上古巫师陪葬，比成千上万名战士陪葬强多了，哈哈哈！”

　　恶毒地瞪众人一眼后，法老王抑扬顿挫地呢喃起来，身上笼罩的黑光一丝一丝地渗透到体内，露出被风波刃切得体无完肤的伤口。诡异的是，伤口渗透出来的鲜血竟然跟天空一样蔚蓝，与众不同！

　　蓝血人？

　　看看一点一点地露出真面目的末代法老王，看看他身体上蓝色的鲜血，人们震惊之下半天都回不过神来，盘腿坐在大巫台上的杨凌也没有例外！

　　尽管莫名其妙来到泰伦大陆后，遇到的意外层出不穷，见识了以前在地球无法想象的魔法和斗气，看多了妖怪一样的半兽人和美丽撩人的异族美女；但是，杨凌怎么也没想到，世界上还真有蓝血人！

　　泰伦大陆到底在哪里？

　　所谓的位面，莫非是一颗颗遥远的星球，或者一座座遥远的星系？

　　想起念大学的时候，一个女孩曾躺在自己怀里说蓝血人是外星人的故事，杨凌疑惑地摇摇头。

　　“不好，这是核爆魔法，快，快阻止这个疯子！”众人震撼不已，但听听法老王吐出来的音节后，布伦特长老却迅速回过神来，扬手一道‘空间大裂斩’狠狠地劈过去。

　　“快，上！”

　　“一起攻击，快！”

　　……

　　在布伦特长老的提醒和示范下，法恩和斯图亚特等人一起动手，狠狠地攻击法老王所谓圣土铠甲的魔法罩。没想到，一连串强力攻击后，淡黄色的光芒晃而不散，死死挡住了人们的攻击。显然，法老王手指上的指环绝非凡物。

　　“哈哈哈，去死，一起去死吧！”把所有魔力压缩成一小团后，法老王莫布利哈哈大笑，刚想彻底施展核爆法术，没想到眼前一晃，突然出现了一条人影。紧跟着，一把锋利的匕首准确地捅破了他的心脏，体内极度压缩的魔力瞬间被击散，功亏一篑。

　　关键时刻，杨凌利用土遁法术直接瞬移到了法老王身边，一击致命。神秘指环发出来的圣土铠甲很强大，一时之间，连身为神阶强者的布伦特都拿它没办法。但是，并不意味着就绝对安全！

　　别人只能破掉圣土铠甲才能攻击里面的法老王，但杨凌不同，在禁锢禁制内，通过土遁法术瞬移到法老王身边轻而易举！

　　冷眼旁观半天后，他终于找到了一个千载难逢的好机会，在法老王警惕最低的一刻偷袭成功！

　　被杨凌一刀刺破心脏后，法老王脸色惨白，身体摇摇欲倒，淡黄色的圣土铠甲随之烟消云散。然而，就在人们以为身受重伤的法老王必死无疑的时候，意外的一幕出现了！

　　只见法老王惨叫一声，随即浑身黑光大盛，不退反进，死死掐住杨凌的脖子。火山喷发般瞬间爆发出一股庞大的力量，十根皱巴巴的手指仿佛铁条一样越卡越紧，瞬间就勒得杨凌透不过气来。

　　回光返照？

　　大惊之下，杨凌狠狠地一拳砸在法老王的鼻梁骨上。‘噗’的一声闷响，后者的鼻梁深深地凹了进去，眼珠都差点被挤出来。不料，闷哼一声后，疯狂的法老王不仅没有松手，反而越勒越紧。还好杨凌的身体在炼体巫决的作用下一次次强化，否则，别说换一个普通人，就是换一头老虎，恐怕脖子也被疯狂的法老王活活勒断了！

　　一拳不行，那就两拳，三拳……

　　杨凌憋着一口气捏紧拳头，狂风暴雨般猛砸法老王的脑袋，打沙包般连绵不绝。甚至，膝盖狠狠地用力一顶，把法老王的命根子捏鸡蛋般顶破。最后，眼看只剩一口气的法老王还不松手，干脆反过来紧紧掐着他的脖子。捏断他的喉骨，咬破他的喉管，甚至吞食他的鲜血……，两个人在地面上滚来滚去。

　　看看野兽般死不松手的法老王，再看看憋得满脸通红的杨凌，众人震惊过后纷纷冲过去。尤其是黑龙王和尸巫王等人，大惊之下更是把速度提到了极限，不顾一切地撞开挡路的家伙冲过去。没想到，就在他们准备把法老王狠狠地撕成碎片的时候，惊人的一幕出现了！

　　只见杨凌和法老王拼死相博之下，一不小心竟然掉入了棺材升起来的洞穴，半天也听不见落地的回音！更诡异的是，一阵嘎吱、嘎吱般的声音过后，深不可测的洞穴竟然迅速弥合，眨眼就不见踪影！


第三百八十一章 地宫

　　刚掉入深不可测的地穴，杨凌就感觉不妙。本准备施展土遁法术瞬移出去，不料，可恶的法老王不仅没有松手，双手反而勒得更紧，似乎一门心思要拉他去陪葬。拳打脚踢，甚至把他的喉管咬破，居然还是没办法把他甩掉，对方的两只手就像铁钳一样死死掐在自己的脖子上。

　　这家伙到底是人是鬼？

　　眼看法老王喉骨被捏断，卵蛋被顶破，浑身上下伤痕累累后仍然死死掐着自己的脖子不放，力气比黑龙王还大，杨凌不由得怀疑这个死去数千年再复活过来的家伙到底是人是鬼。伤势重到如此程度还没死，这还真的邪门！

　　杨凌很意外，但他不知道，只剩一口气的法老王莫布利心里比他更意外，叫苦不迭。

　　他食指上的指环大有来历，名叫大地之戒，号称是防御最强的神器。相传，是一名异位面的绝顶强者在神魔墓场陨落后留下的神器，第一代法老王冒着生命危险才从神魔墓场带回来。经过一代代法老王的摸索，发现只需要耗费部分魔力就可以施展防御惊人的圣土铠甲，还可以给自己加持大地守护。

　　圣土铠甲可以形成一圈淡黄色的光芒，像魔法罩一样挡住敌人的魔法和物理攻击。持有者的魔力越深，笼罩范围就越大，持续时间也就越长。不仅可以给持有者提供一层强力防护，还可以保护持有者身边的人，厉害无比。

　　圣土铠甲威力惊人，但和大地守护比起来，却又相去甚远。

　　加持大地守护后，持有者短时间内不仅力大无穷，身体也将强化到令人难以置信的地步。无论受到多重的攻击，只要魔力没耗尽就能留着一口气，正是凭着戒指的大地守护，历任法老王才有能力进入神魔墓场寻找所需的东西。唯一的遗憾就是要消耗大量魔力，受到的攻击越强，消耗的魔力就越多，持续的时间也就越短。

　　此外，根据第一代法老王留下的戒条，只有神阶强者才有能力使用大地戒指。实力不足的情况下勉强使用，不仅持续的时间很短，使用过后还会留下严重的后遗症，在几个月内手脚麻木，甚至无法动弹。不到关键时刻，绝对不可轻易使用。

　　上古巫师是掌控灵魂的家伙，法老王莫布利明白，对于沉睡的族人来说，杨凌这个家伙比神阶强者布伦特还要可怕，所以才不顾一切加持大地守护对付杨凌。本准备把杨凌活活掐死，没想到就像掐着一根铁棒一样掐了半天也没什么效果，反而受到杨凌一浪高过一浪的反击！

　　鼻梁骨被砸断，眼珠差点爆裂；喉骨被捏断，气管都被咬破；内脏如受锤击，甚至，命根子也被狠狠地顶破……

　　在杨凌狂风暴雨般的反击下，法老王莫布利痛得一阵阵哆嗦，生不如死。大地守护虽然帮他挡住了大部分攻击，但是，没办法帮他消除深入骨髓的剧痛。杨凌的力气实在是太大了，比传说中的巨龙还要恐怖，一拳就能让人痛不欲生！

　　黑乎乎的洞穴深不可测，两人下堕的速度越来越快，杨凌随之越来越紧张。再不摆脱可恶的法老王，恐怕就算不被掐死也要活活摔死！

　　面对生命的威胁，他彻底爆发。

　　右手狠狠地一拳砸到法老王的胸膛上，一拳，两拳……，活生生在对方胸膛上砸出一个血洞。随即把手伸进去，拉、扯、砸……，让苦苦支撑的法老王饱尝什么叫做生不如死。

　　大地守护威力惊人，但是，需要耗费大量魔力。如果有大量魔力支持，法老王自然不愁杨凌能突破自己的肉体防御。可惜，复活的过程中消耗了大量魔力，后来开启传送门时又消耗了不少。没有足够的魔力支持，大地守护的效果大打折扣，以致于在杨凌狂风暴雨的反击下沦落到生不如死的地步。

　　两人下堕的速度越来越快，不知过了多久，杨凌眼前突然一亮，终于看到了坚硬的地面。可惜，尽管法老王重伤之下已经意识模糊，到了崩溃的边缘，但双手仍然死死卡在自己的脖子上。双手比星星铁还硬，扳不动，砸不烂，比胸膛和脑袋坚硬多了，仿佛他全身的力气都集中到了两只手上。

　　哼，我就不信这次还砸不死你这个家伙！

　　看看越来越近的地面，杨凌紧张之下灵机一动，用力把法老王的身体压在身下充当缓冲的气垫。

　　嘭……

　　一声闷响过后，两人狠狠地砸到坚硬的地面上。杨凌被震得眼冒金星，气血上涌；被他压在身下的法老王更惨，几乎被砸成了一张肉饼，惨不忍睹。所剩无几的魔力再也无法支撑大地守护，双手越来越软。

　　地面很硬，铺着一块块坚硬的石板。如果说陵墓第三层是一座篮球场，那么，现在所处的位置则是一座超大的高尔夫球场。左边堆着许多银光闪闪的宝石和水晶等宝贝，还有一具具透明的水晶宫，躺着一具具栩栩如生的尸体；右边则趴着一头大得离谱的飞行魔兽，一动不动，没有任何气息和灵魂波动。一时之间，杨凌也不知这到底是死掉多年的家伙，还是一座维妙维俏的石雕。

　　莫非，这座地下深处的地宫才是真正的地下陵墓？

　　震惊之下，杨凌被震得晕沉沉的脑袋清醒多了，敏锐地感觉到法老王卡在脖子上的双手越来越软，大喜之下用力一点一点地扳开对方的手指。

　　“哼，去死！”艰难地吸一口气后，他冷哼一声，把对方的指骨噼里啪啦地一一捏断，站起来后轻轻地揉一揉淤血的脖子。

　　“死亡，对……，对一个法老王来说没什么可怕的！”也许是指骨被捏断后痛醒过来，也许是回光返照，被砸得惨不忍睹的法老王居然还剩一口气，“我死了，你也出不去，哈哈哈！”

　　“嘿嘿，就算是死，起码也是你先死！”看看被砸得不成人形的法老王，杨凌冷冷地笑笑，“我能瞬移到你背后突袭，自然就有办法瞬移出去。当然，既然你这么热情地邀请我来到这座真正的地下陵墓，不带走点东西就实在是太对不起你的好意了！”

　　“你……，你想干什么？”看看眼中寒光一闪而过的杨凌，回光返照的法老王心头一震，明白自己无意中酿下了一件大错。本以为加持大地守护后能把杨凌这个上古巫师活活掐死，永绝后患；没想到纠缠之下却无意中掉入了地穴，更没想到从那么高的地方掉下来，对方竟然丝毫无损，引狼入室！

　　上古巫师号称是灵魂的掌控者，自己一死，谁来阻止杨凌对地下陵墓的破坏，拿什么来拯救沉睡的族人？

　　明白酿下大错后，法老王死不瞑目，“大人，只要你放过我们沉睡的族人，我可以把底比斯帝国所有的财富都交给你，告诉你出去的办法，你需要什么都可以给你……”

　　“嘿嘿，错了，莫布利大人，你错了！”看看现在才知道求饶的法老王，再看看挎在他手上的传送门，杨凌冷冷地笑笑，“你的就是我的，周围这一切全都是我的，包括你脑海里的秘密。不用你说，我也有办法得到所需的东西！”

　　确定法老王已经奄奄一息，只剩下最后一口气后，杨凌毫不犹豫地盘腿坐在他身边，缓缓地伸出右手。准备直接炼化他的灵魂，摄取他的记忆，到时，自然就能明白出去的道路和地下陵墓的真正秘密。

　　“不……”

　　听着陵墓内响起的祭文，感觉一股阴冷的气息透脑而入后，法老王莫布利用力挣扎，企图做最后的反扑。可惜，浑身上下每一块骨头几乎都已经被杨凌砸断或者捏断，魔力耗尽，使尽浑身解数也无法再站起来，也无法发出哪怕一个小小的火球。意识越来越迷糊，身体越来越冷……

　　“不该醒来的亡灵，安息吧！”看看灵魂即将消逝的法老王，杨凌掐起最后一个手印，抓紧时间把他的灵魂炼化。

　　虽然感觉不到什么生灵的气息和灵魂的波动，但不知为何，他心里总有一股很不好的预感，总感觉似乎要发生什么可怕的事情。眉心处的塔形印记轻轻地跳动起来，越来越烫。

　　这座地下陵墓实在是太诡异了，谁也不敢保证不会再跳一个家伙出来，看看远处一具具透明的棺材，他心里一阵阵发毛。如果每一个都像法老王莫布利那么诡异和难缠，即使实力再强也经不起折腾。


第三百八十二章 神阶魔兽

　　炼化末代法老王莫布利的灵魂后，杨凌脑海里又多了一缕缕魂丝，精神力和感应能力再进一步。同时，也顺利获得了法老王的记忆，得知了许多不为人知的秘密。

　　原来，地宫内庞大的飞行魔兽是一种叫做金鹏的神阶魔兽，拍一拍翅膀就能飞上千里，速度飞快。更厉害的是，可以凭借神力和闪电般的速度撕破空间裂缝，在恐怖的空间乱流中飞行。也就是说，可以来往于各个位面。

　　法老王的祖先来自一个叫做亚特兰蒂斯的位面，很久很久以前，第一代法老王率部分族人骑着金鹏前往一个未知的位面，准备开采大量急需的蓝晶矿。不料，半路上突然遭遇空间粒子风暴，尽管骑着受伤的金鹏逃过一劫，但无意中进入了一个神秘的地方。

　　无意之中，他们闯入了凶险的神魔墓场！

　　刚刚逃过一劫，第一代法老王一行还没在陌生的地方歇一口气，就被一名闻讯赶到的老者强力驱逐。冲突之下，双方爆发了强烈的对抗。

　　一场天昏地暗的冲突过后，神秘老者重伤倒地，身上的传送门和大地戒指等宝物掉落到地上，来不及收拾就仓促后撤。临走之前发出一道魔法传信，从远处召来一群穷凶极恶的恶魔。

　　神秘老者身受重伤，第一代法老王一行也损失惨重！

　　随行的精锐十去七八，第一代法老王几乎筋脉寸断。虽然后来逐渐恢复，但也留下了致命的隐患，以至于后来被一名上古巫师趁虚而入。

　　法老王是族人的主心骨，他的受伤对族人们来说极为不利，但是，这还不是最可怕的！

　　尽管勉强冲出了空间乱流中的粒子风暴，但是，神阶魔兽金鹏已经身受重伤。闯入神魔墓场后，为了抵挡神秘而强大的老者，它又承受了对方绝大部分攻击，伤势越来越严重。

　　艰难地击退第一批冲过来的恶魔后，神兽金鹏撕破空间，撑着一口气载众人离开可怕的神魔墓场。降落到泰伦大陆后，它的伤势已经严重到不可挽回的地步。无奈之只好自我封印，等待族人的救援，在无尽的等待中缓慢地恢复严重的伤势。

　　身受重伤的神阶魔兽金鹏无奈之下采取了最明智的做法，但它没料到，这一等就是一万多年！

　　第一代法老王率族人在泰伦大陆上顽强地生活了下来，修建地下陵墓，把金鹏和死亡的族人移到地下陵墓深处保存。希望有朝一日能找到让金鹏快速恢复的先天灵宝，希望有一天，亚特兰蒂斯的族人能找到自己一行的踪迹。

　　为了心中的梦想，历代法老王把死亡的族人及其后裔的尸体用水晶棺材保存起来，凭借底比斯帝国强大的国力到处搜寻各种宝物，甚至不惜凭借传送门进入神魔墓场。可惜，一万多年过去了，地下陵墓的水晶棺材已经密密麻麻的一大片，但还是没人能找到让神阶魔兽金鹏复活的宝物，也没有等到来自亚特兰蒂斯的族人。

　　来自神魔墓场的宝物？

　　把法老王身上的空间戒指、大地戒指和传送门等战利品收起来后，看看刻满符文的传送门，再看看威力惊人的大地戒指，杨凌惊喜过后疑惑重重。

　　根据法老王莫布利的记忆，第一代法老王可不是一般的神阶强者所能比拟的，更不用说实力在亚特兰蒂斯都极为惊人的魔兽金鹏了。能随地撕开空间障碍，在空间乱流中飞行的神阶魔兽，实力绝对非同小可。和被困在陵墓内数千年的布伦特长老相比，不知强了多少倍！

　　虽然只剩下了一些残兵，但是，当初的法老王一行仍然威临整个泰伦大陆，创建庞大的底比斯帝国。他们一行全盛时期的实力有多么强大也就可想而知，但是，他们仍然被神秘的老者重创！

　　拥有随时进出神魔墓场的传送门，一人单挑数百亚特兰蒂斯勇士，重创强大的法老王和神阶魔兽金鹏……

　　如果说，仅仅露出一个头颅，差点通过传送门来到陵墓的恶魔让杨凌震惊，那么，神魔墓场中的神秘老者则让他震撼不已。无法想象，神秘老者的实力到底有多么恐怖！

　　这个世界范围之大，形势之复杂，远远超出了自己的想象！

　　摇摇头后，杨凌戴上大地戒指，把传送门收到空间戒指，然后仔细观察庞大的地宫。接触到布伦特长老，获得末代法老王莫布利的记忆后，他明白这个陌生的世界还有许许多多自己所不知道的事情。

　　整座地宫基本上可以分为三个区域，一处堆放底比斯帝国数千年来的财富，一处停放冰冷的水晶棺材，最大的区域则趴着一动不动的神阶魔兽金鹏。

　　统治大陆数千年后，历代法老王积聚下来的财富极为惊人。有数不胜数的宝石，有数量庞大的极品水晶，还有一箱箱稀奇古怪的东西……，就算十根手指都戴着一枚空间戒指，杨凌估计也装不完。还好，他还有一个广袤的巫塔空间，来者不拒，多多益善。

　　随第一代法老王来到泰伦大陆的族人并不是很多，在泰伦大陆定居后也基本上都是一脉单传，有不少人甚至没有留下后裔。不过，几千年下来，加在一起的数量也不少，透明的水晶棺材密密麻麻的一大片。

　　每一副棺材都装满墨绿色的溶液，有股淡淡的福尔马林的味道。如果没猜错，这应该就是尸体一万多年来栩栩如生的原因，和外界的谣传相去甚远。

　　根据末代法老王莫布利的记忆，族人死亡后全都泡在这样的溶液内，希望有一天能在亚特兰蒂斯的祭坛上复活。只有陪葬的仆人或者战士才会被挖空内脏，缠上布条做成干巴巴的木乃伊。

　　地宫很大，但是，仅仅趴在地上的神阶魔兽金鹏就占去了一半位置。

　　看看十几层楼高，像座山一样趴在地上的金鹏，看看它浑身上下连血精灵匕首都捅不进去的坚硬的鳞片，再看看它寒光闪闪的巨爪，杨凌震撼不已。无法想象这家伙要是活过来，将有多么恐怖的战斗力！

　　要是有一头这么强悍的顶级魔兽，别说教廷的报复，恐怕就是直接杀上圣城，摧毁整个教廷也没有任何问题！

　　哗啦……

　　就在杨凌准备围着庞大的金鹏转几圈时，突然，地面地震般摇晃起来。堆成小山一样的宝石和水晶哗啦哗啦地往下掉，墙壁上掉下一片片灰尘，头顶上掉下一块块石头……

　　地震，还是……

　　感觉地面一点一点地下沉后，杨凌脸色凝重。一时之间，也不知这是凑巧遇到地震，还是自己无意中触动了陵墓的终极禁制。地下陵墓构造特殊，整座陵墓也许瞬间就能坍塌下来，万一来不及逃出去，恐怕就真的得留下来给历代法老王陪葬！大惊之下，他来不及细看，用摄物禁制把宝石和水晶等所有值钱的东西收起来。

　　吞食几把魔兽血珠，分几次把历代法老王积聚的财宝搬空后，杨凌顾不上休息，围着地宫迅速游走，看看还有没有什么遗漏的宝贝。历史上的底比斯帝国疆域广袤，鼎盛时期占据了大陆上一半的人口，值得历代法老王收藏到地宫内的东西都是难得的宝贝，自然不可错过这个千载难逢的好机会。

　　轰隆……

　　地下陵墓摇晃地越来越厉害，一块块巨大的石头接二连三地砸下来，地面倾斜得越来越厉害。侧身躲过一块擦身而过的巨石后，看看一动不动地趴在地上的神阶魔兽金鹏，杨凌咬咬牙，不惜耗费大量巫力和精神力把这头魔兽收到巫塔空间，随即通过土遁法术瞬移出去。地下陵墓笼罩着一股隐晦的能量波动，无法直接瞬移到地面，但瞬移到陵墓第三层还没有什么太大的困难。

　　地宫处处是宝，别的不说，历代法老王沉睡的水晶棺材就不是凡品。可惜，连续使用几次大范围的摄物禁制后，巫力和精神力已经降到了低谷；再强行收取，恐怕就连施展土遁法术瞬移出去所需的巫力都没有了。此外，地下陵墓的坍塌越来越厉害，再不抓紧时间出去，也许就得留下来给历代法老王陪葬了！

　　“不好！”

　　地下陵墓的坍塌速度越来越快，巨大的石块雨点般落下来，地面裂开一道道深不可测的裂缝，不少地方甚至还涌出汹涌的大水。瞬移回陵墓第三层后，眼看通道附近的传送阵即将被一块闪电般落下的巨石摧毁，杨凌大惊，咬牙瞬移过去。刚刚通过魔法阵传送出去，身后就传来一阵巨响，差一点就被活活困死在里面。

　　一座，两座，三座……

　　每钻出一座魔法阵，杨凌就疯狂地瞬移到下一座传送阵，一座一座地传送出去，一把一把地吞食魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力。每一次都惊险连连，赶在魔法阵彻底崩溃之前离去。刚刚钻出地面，整座地下陵墓就‘轰隆’一声彻底沉下去，露出一个陨石碰撞般的大坑。也许是地面下刚好有一条暗河，也许是陵墓深处有一个巨大的泉眼，大坑内不久就涌现了大量泉水。越来越满，慢慢地形成了一个巨大的湖泊。


第三百八十三章 春光旖旎

　　“大人，大人……”

　　“杨大哥……”

　　……

　　看见杨凌的身影后，尸巫王和黑龙王等人欣喜若狂地迎上来，其中，就包括了双眼通红的美人鱼伊芙琳。

　　杨凌被疯狂的法老王莫布里扯下深不可测的洞穴后，尸巫王和布伦特等人想尽了一切办法，希望把生死不明的杨凌救出来。无奈洞穴闭合后，地面坚硬无比，挖地三尺后发现地面下全都是一块块坚硬的泥土和石块，根本就没有什么洞穴，诡异无比。

　　辛苦半天也毫无收获后，人们心里有了很不好的预感。尸巫王和伊墨特等人脸色凝重，一言不发，疯狂地挖掘坚硬的地面，没有工具就用手挖；美人鱼伊芙琳则忧心忡忡地握着来之不易的生命权杖，想起杨凌的音容笑貌，双眼通红，默默地为他祈祷。

　　法老王带在身上的东西绝对是不可错过的好宝贝，得不到传送门后，各大势力对掉在地上的生命权杖也有极大的兴趣。

　　伊芙琳眼明手快，把生命权杖死死地抱在怀里，但立马被他们重重围起来，大战一触即发。最后，如果不是尸巫王率魔兽大军鼎立支持，如果各大势力不是看在杨凌的面子上不好撕破脸动手，她绝对无法保住珍贵的生命权杖。

　　自己的愿望达到了，顺利拿到了生命权杖，没想到，对自己鼎力支持的杨凌却……

　　逃出坍塌的地下陵墓后，眼看幸存的佣兵和冒险者都一个个瞬移出来，杨凌却没有任何踪影，伊芙琳心里一阵阵难受，尸巫王和黑龙王等人也脸色阴沉。尽管心里不愿承认，但谁都明白在这样的情况下，杨凌再也没有生还的可能。

　　没想到，就在地下陵墓即将彻底崩溃的一刹那，奇迹出现了！

　　“嘿嘿，法老王本想拉我下去陪葬，后来又嫌我太穷了，所以又让我跑了出来！”看看喜出望外的众人，杨凌笑笑。

　　这一次，虽然差点死在疯狂的法老王手里，但也因祸得福，获得了丰厚的战利品。传送门和大地戒指的珍贵自然不用多说，仅仅历代法老王积聚的宝石和极品水晶等财富就让他受用不尽，要是全部换成紫晶币，相信自己这辈子，下下辈子都用不完了！

　　“杨凌兄弟，掉入地穴后到底发生了什么事情？”见杨凌顺利脱身，克鲁伊夫长老和斯图亚特等人不约而同地靠过来，委婉地询问法老王的下落，对传送门念念不忘。

　　“唉，说起来还真的丢脸！”对于克鲁伊夫长老话里的意思，杨凌心里很清楚，摇摇头后接着说道：“一不小心被法老王莫布里拉下深不可测的洞穴后，我还没反应过来就一头狠狠地撞到了一块坚硬的石头。醒过来后发现无意中摔到了一块突出来的石板上，旁边就是深不可测的洞穴，估计法老王一直掉了下去。还好陵墓坍塌后，石板附近出现一道裂缝，否则，说不定还真的给那个疯狂的老家伙陪葬了！”

　　根据法老王莫布里的记忆，传送门是当年神魔墓场里神秘老者身上最强大的武器，不仅可以随时进出神魔墓场，还有强大的攻击力，只不过历代法老王都无法掌握而已。这么好的宝贝，如果是各大势力当场从法老王手里抢过来，杨凌也不介意和他们一起分享。但是，自己冒着生命危险，九死一生才获得后，自然不会轻易拿出来。

　　一直掉了下去？

　　想想那精神力根本就探不到底的洞穴，法恩和克鲁伊夫长老等人苦涩地摇摇头。地下陵墓机关重重，遍地陷阱，洞穴瞬间就诡异地弥合起来，连一条缝都找不到，怎么下去寻找法老王的下落！何况地下陵墓现在已经彻底坍塌，变成了一个巨大的湖泊，想找到法老王和传送门的下落，恐怕比直接撕破空间障碍还难！

　　任务，已经彻底失败！

　　法恩和克鲁伊夫长老等人脸色黯然，这一次，他们出动大批精锐，对传说中的传送门志在必得。没想到，好不容易有了一个机会却和传送门擦肩而过，被法老王卷到了深不可测的洞穴，以致于伤亡惨重后仍然毫无收获！

　　“杨凌兄弟，接下来要加强领地上的防御，如果有什么困难，可以到我们火神山住一段时间！”看看不远处巨大的湖泊，法恩明白已经没有希望挖出传送门，摇摇头后决定迅速回去复命。

　　不过，这次虽然没有完成任务，但再一次见识了杨凌的本事，并利用他预先布下的魔法传送阵逃过一劫，欠了他一个天大的人情。作为一个老狐狸，他明白教廷得知消息后绝对不会罢休，所以临走前给杨凌一个善意的提醒。

　　“法恩大人，放心吧，我不会跟你客气的！”想起教廷即将到来的报复，杨凌勉强笑笑。

　　尽管有一些交情，但是，没有什么核心利益的情况下，法恩所在的火神门绝不会为了自己和强大教廷火拼。能给自己一个承诺，让自己无路可走的时候去避难就已经很不错了。

　　要不，干脆把传送门拿出来，以此为条件让各大势力帮忙对付强大的教廷？

　　看看纷纷准备离去的法恩和克鲁伊夫等人，想想他们此行的目的，杨凌心中一动。但迟疑片刻后，还是放弃这个念头。

　　传送门实在是太珍贵了，消息传开后，绝对会引来大量图谋不轨的强者。就算暗黑协会和巴里摩尔家族等大势力派重兵把守，恐怕也难以阻挡人们层出不穷的强抢豪夺，给领地带来无穷的隐患和麻烦。

　　此外，教廷实力强大，关键时刻，各大势力会不会为了传送门而和教廷撕破脸，帮自己抵挡教廷疯狂的报复，仍然是一个未知数。既然如此，还不如静下心来研究传送门和大地戒指的奥秘，迅速提高自己的实力！

　　虽然教廷实力强大，但是，杨凌相信只要布下禁制，布下重重埋伏和陷阱，也并非没有和教廷对抗的可能。实在不行，自己还可以把人们迁到海外岛屿暂避风头，或者干脆迁到巫塔空间。

　　和杨凌客套几句后，法恩和克鲁伊夫等人先后率剩下的部属迅速离去，幸存的佣兵和冒险者也随之大步离去。有人侥幸获得几颗宝石和水晶，也有人除了一身伤痕外，没有获得任何好处。

　　见各大势力纷纷离去，杨凌沉吟片刻后说道：“罗格，派人在附近扎营，检查魔法传送阵有没有问题，休息几个时辰后再回加伯利！”

　　“是！”

　　尸巫王罗德里格斯领命而去，作为一名曾经在亡灵位面威风八面的尸巫王，论排兵布阵的能力，他比杨凌还强。尽管性格有时候有点变态，审美观点与众不同，但只要吩咐下去的事情，还从来没有让杨凌失望。

　　“杨大哥，别动，你受伤了！”看看杨凌苍白的脸色和身上的血迹，美人鱼伊芙琳念几句咒语，施展大还原术。霎时间，一片银光闪过后，杨凌感觉精神多了。

　　连续使用大范围的摄物禁制，并一路瞬移出来后，杨凌体内的巫力和精神力已经到了油尽灯枯的边缘。所以，尽管担心教廷的强者杀上门来，他也不得不准备先休息几个小时。没想到，白衣飘飘的美人鱼一道还原术就让自己的精神力恢复得七七八八，比吞食几颗魔兽血珠还强。

　　“嘿嘿，没事，这都是法老王留下的血迹！”精神力迅速恢复后，杨凌神采奕奕，“没想到，同样一道还原术，在陵墓内和陵墓外的效果竟然相差这么远！”

　　“只要有水的地方，我们海族就是最强大的。杨凌，过来，我帮你洗洗身上的血迹！”美人鱼伊芙琳边说边掏出一块洁白的手帕，跑到湖边后放到水里轻轻地揉一揉，完全湿透后再给杨凌擦去衣服上的血迹和污垢。动作温柔、细致，带着一丝丝少女所特有的羞涩。

　　白色长袍下玲珑的身材若隐若现，也许是有点紧张，也许是不时走来走去，亭亭玉立的双峰不时小兔子般轻轻地抖一抖。春风吹拂之下，乌黑发亮的长发随风飘舞，在清澈的湖水中映出一个靓丽的倩影。青山绿水，黑发白袍，看起来格外旖旎迷人。

　　看看他们两个的身影，黑龙王等人和海族一行全都知趣地远远散开。

　　“啧啧，好香，比湖水香多了！”看看身边温柔的美人鱼，闻闻她那淡淡的处女幽香，杨凌笑笑，夸张地吸吸鼻子。

　　“不可能，湖水怎么会有香味？”看看杨凌赤裸裸的眼神，伊芙琳满脸通红。

　　“如果是一群佣兵站在这里，湖水当然没有味道；但我们美丽的伊芙琳小姐站在这里，湖水就香了起来！”见伊芙琳羞得俏脸通红，杨凌笑笑，顿了顿后接着说道：“以后，这座湖泊就叫香湖吧！”

　　“不行，这名字太难听了！”明白杨凌拿自己开玩笑后，伊芙琳大声反对。

　　想想地宫那来不及带出来的水晶棺材，杨凌下意识地说道：“好，那就叫水晶湖吧！”

　　……

　　就这样，水晶湖的名字就在两人的嬉笑中定了下来。传言，每当月圆时刻，湖底就会出现神秘的水晶宫，吸引了大量游客。


第三百八十四章 领域叠加

　　伊芙琳一边擦掉粘在杨凌衣服上的血迹，一边给他讲海族的风土人情，在她的解说下，杨凌明白了许多海族的事情。

　　原来，茫茫大海的总面积比泰伦大陆大了几十倍，甚至几百倍，被分为许许多多的海域，常常一支小小的海族部落就占据着一大片领海。不过，绝大部分物产丰饶的领海都被强大的海族部落所占据。

　　如果说，海族是天生的水系魔法师，那么，美人鱼则是天生的水系灵魂魔法师。别人也许修炼一辈子都无法进阶到中级魔法师，他们却一生下来体内就有大量水系魔力，不用怎么修炼就能施展中低级魔法，修炼水系魔法的速度更是常人望尘莫及。

　　凭着强大的天赋和过人的智慧，美人鱼一族历史上曾一统四海，成为茫茫大海历史上唯一的皇族。可惜种族人口数量太小，精锐在海陆大战中十去七八后，实力大退。许多强大的海族趁机纷纷脱离他们的控制，茫茫大海从此进入了混乱动荡的年代。

　　海陆大战结束数千年后，美人鱼一族实力一代不如一代，仅仅剩下了西雅图海域还控制在手里。尽管综合实力仍然在茫茫大海屈指可数，但再也不复当年的辉煌。

　　“伊芙琳，听说，海外还有其它大陆，不知是真是假？”了解大海大概的情况后，杨凌心中一动，想起了传言通过魔法阵迁到海外大陆定居的天狐部落。

　　“据我所知，海外并没有像泰伦这样的大陆，巨大的岛屿倒是有不少！”伊芙琳皱皱眉头，竭力回忆看过的典籍，迟疑一会后接着说道：“不过，大海实在是太大了，有许多地方就连我们西雅图美人鱼一族也没有相关的资料。传说，魔兽横行的暴风雨海域后面是另一片茫茫大海，有一片与众不同的东方大陆，也不知是真是假！”

　　魔兽横行？

　　说者无心，听者有意，听美人鱼伊芙琳这么一说，杨凌心中一动。

　　为了对付教廷接下来的报复，必须想尽一切办法提高自己的实力。抓紧时间修炼巫术，祭炼传送门和大地之戒是一个办法，驯化强悍的高阶魔兽也是一个途径。

　　茫茫大海的面积比泰伦大陆大几十倍，甚至几百倍，各种强大的魔兽肯定不少。如果能驯化一群强大的超阶魔兽，就算单挑不是对手也能一拥而上，把敌人活活耗死。如果能凑巧驯化一头神阶魔兽，那就更美妙了！

　　“杨大哥，大海里有几个禁地，就是我们海族最强大的勇士和祭司也不敢轻易闯进去！”沉吟片刻后，伊芙琳接着说道：“如果你实在要去，能不能再等一个多月？把生命权杖送回西雅图海域，化解父王的心病后，我给你带路！”

　　“好啊，有一个美女向导，想抓多少魔兽都没问题！”杨凌笑笑，看看忧心忡忡的美人鱼伊芙琳，顿了顿后接着说道：“放心吧，连法老王都不是我的对手，对付几头魔兽还没有任何问题！”

　　“为了复活，法老王耗费了大量魔力，如果他在全盛时期，恐怕没几个人能逃出地下陵墓！”布伦特长老刚好路过，听见杨凌的话后大步走过来，顿了顿后接着说道：“暴风雨海域不仅魔兽横行，还密布暗流和陷阱，实力不足的人闯进去，绝对是找死！”

　　见布伦特郑重其事，杨凌问道：“长老，你去过暴风雨海域？”

　　“刚刚进阶到领域强者的时候，我和导师去过一次，但是……”回想起当年的往事，布伦特长老摇摇头，“当年，我的导师已经可以叠加三重神域，但是，即使在他的护卫下，我也只走到一半路就不得不退出来！”

　　“什么，三重神域？难道，领域还可以叠加？”杨凌疑惑地看着布伦特长老。

　　“当然可以，其实，领域可以分为生命、秩序、自然、力量、死亡和混乱六大类，每一类又有许多分支，即使修炼到神阶也一样。比如，我的神域就由风波刃和碎风壁叠加而成，一种负责进攻，一种负责防御。领悟两种法则并叠加起来后，实力一下子就能增强数倍，甚至更多！”

　　布伦特长老边说边伸出双手，十根手指上浮现十道小小的旋风，表面上看起来差不多。但仔细一看，可以发现左边的五道旋风由一缕缕锋利的风刃组成，散发出一道道凌厉的杀气；右边的五道旋风却密不可分，整体慢慢地旋转，久聚不散。

　　“长老，如果叠加不同类别的领域，那又会如何？”想起自己冰冷的冰封领域，再想想黑龙王强大的龙域，杨凌心中一动。

　　“很难，这么多年来，我还没听说大陆上有谁能叠加两种不同的领域！”布伦特长老摇摇头，沉吟片刻后接着说道：“不过，泰伦大陆上没有并不意味着其余位面也没有。如果一个人叠加多重不同类别的领域，要么控制不住暴体而亡，要么就实力突飞猛进，潜力无穷。”

　　当年，刚修炼到领域境界的时候，布伦特也有过类似的念头，准备在修炼风系法则的基础上，再修炼生命法则。没想到，耗了十几年功夫后不仅毫无收获，还被闻讯赶到的导师骂得狗血淋头。

　　一个人的精力总是有限的，精通一种法则很难，精通两种更难！

　　“杨凌，我要走了。这么多年过去了，也该回乌沙岛走走了，你自己小心点。”想起差点被人灭族的部落，布伦特长老黯然地叹一口气。没想到，自己被困在地下陵墓后，乌沙岛竟然发生了那么多事情。

　　回乌沙岛？

　　杨凌苦涩地笑笑，如果有布伦特长老坐镇，领地还安全一点。他要是回到乌沙岛闭门静修，自己拿什么去对付前来报复的神阶强者？派角蜂兽和蜘蛛等低阶魔兽抵挡教廷的圣堂强者，简直就是飞蛾扑火，恐怕上多少都不够死。黑龙王和伊墨特等人很强大，但数量毕竟有限，一时之间，上哪里找那么多强大的魔兽？

　　“这是一块风晶，遇到什么麻烦只要用力吹，即使在几千里外我也会有所感应！”

　　见杨凌脸色黯然，布伦特自然明白他心里的担心，边说边从怀里摸出一块古怪的晶石。通体白色，布满针眼般大小的空洞，轻轻一吹，立马就‘呜’的一声响起来。声音不是很大，但蕴含一股莫名的波动，远远地传播出去。

　　“谢谢长老，对了，这是一瓶生命泉水，喝下去后也许会有些好处！”眼看布伦特长老牵挂留在乌沙岛上的族人，恨不得立马就走，杨凌从空间戒指内取出一瓶用生命结晶兑成的生命泉水。

　　生命泉水不仅可以化解百毒，还可以迅速恢复伤势，加快修炼的速度。布伦特长老被困在地下陵墓数千年后，神力和精神力都降到了一个危险的低谷，喝一瓶生命泉水后，也许会有意想不到的好处。只要他的实力迅速恢复，对自己也有莫大的好处。

　　“生命泉水对领域以下的强者来说有不少好处，但对神阶境界的人来说，喝下去没什么作用！”看看珍贵的生命泉水，布伦特长老淡淡地笑笑，“杨凌，这么好的东西你还是自己留着吧，不要浪费了。复活几百名族人，这对我们我们汪达尔人来说是一个莫大的恩情，有什么困难尽管开口。记住，实力不足之前，千万不要轻易闯入暴风雨海域！”

　　把瓶子塞回杨凌手里后，布伦特长老飘然离去，不久就消失在茫茫林海。看来，被地下陵墓的烈火禁制困住数千年后，他已经归心如箭。

　　“杨大哥，我……”见杨凌眉头轻皱，美人鱼伊芙琳欲语还休，想说什么又有点迟疑。

　　“伊芙琳，走吧，拿着生命权杖赶紧回去，给我留下几名勇士刺探海盗独眼龙的行踪即可！”见伊芙琳吞吞吐吐，不时看看大海所在的方向，杨凌不用多想也明白她的意思。毕竟，换了自己，拿到生命权杖后也会归心如箭，恨不得一下子回到赤潮肆虐的故乡。

　　“杨大哥，解决领海内的赤潮和父王的心病后，我还会回来的。”美人鱼双眼通红，顿了顿后接着说道：“到时，我陪你一起到大海上看日出，一起去魔兽横行的暴风雨海域！”

　　想想杨凌当天轻轻地给自己披上鹿皮披风的那一刹那，想想此去西雅图海域遥遥万里，不知什么时候才能回来，伊芙琳感觉鼻子一酸，心里一阵阵难受。深深地看杨凌一眼后，握着生命权杖迅速离去，不知为何，突然想起了女神维纳斯的眼泪。

　　到大海上看日出？

　　看看伊芙琳迅速远去的身影，杨凌深深地吸一口气，率众人马上赶回加伯利。没有了布伦特长老的坐镇，领地面临的危险将会更大；但是，他就不信布下重重禁制后，教廷那些家伙还能顺利闯进来。

　　只要是人，就绝对会有他的缺点，哪怕他是一个神！

　　想想神秘的巫塔空间，想想领域叠加的可能，再想想困住布伦特长老数千年的烈火禁制，杨凌紧紧地捏着拳头。兵来将挡，水来土掩，他就不信教廷圣堂内堂的家伙全都三头六臂！


第三百八十五章 大地守护

　　回到加伯利后，杨凌立马下令大面积扩建城主府，占据内城三分之一的面积，拆除城主府附近的民居。

　　教廷势力庞大，如果来报复，绝对会引起一场腥风血雨。为了避免伤及无辜，自己所在城堡必须和民居隔开一定的距离。此外，只有城堡够大，才有可能布下更多陷阱和埋伏招待教廷的那些家伙。

　　扩建一座巨大的城堡需要大量人力和物力，对一般的领地来说，不得不考虑资金上的困难。但对杨凌来说，这一切都没任何困难。

　　这段时间，涌入加伯利的人越来越多，吸引了大量生活穷苦的流民前来谋生，廉价劳动力一抓就是一大把。资金方面也没有什么问题，得到历代法老王积聚数千年的财富后，别说扩建区区一座城主府，就是新建几十座，甚至几百座维森城堡都没有任何问题。

　　除了把面积扩大十几倍外，杨凌还亲自规划城主府内的建筑和园林。种植大量食人藤，指挥几十个枯木战士全都化作千年古树，守住各个战略位置；在一片片树林中放养大量角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠等魔兽；在建筑内摆上一个个平时一动不动的石像鬼，在湖泊内放几条凶狠的黑曼巴巨蟒……，在城堡内布下重重埋伏和陷阱！

　　做好总体上的规划后，杨凌再布下笼罩整座城堡的禁锢禁制，随后加持大巫印叠加一重重幻阵、杀阵和重力禁制。最后，在自己居住的别院摆下大巫塔。平时禁制没有运行，城主府看上去和一般的城堡没什么两样，但只要加持大巫印激活禁制，闯进来的敌人立马就陷入重重埋伏。

　　能不能干脆布下一道禁制，把整座加伯利城全部笼罩起来？

　　在核心区域布下重重禁制后，看看日夜扩建的城主府，再看看正在修建的外城，杨凌心中一动。教廷虽然势力庞大，但也不可能派几万护教骑士和魔法师过来报复，顶多只是派几百名精锐过来而已。如果把阿古苏率领的城防兵和阿思那摩率领的海军等兵力集中起来，也许就能在加伯利布下一张真正的天罗地网，让前来报复的教廷强者有来无回。

　　既然单挑暂时不是对手，那就用庞大的兵力淹死他们！

　　这段时间以来，在杨凌的授权下，古德把猎人公会经营得风生水起。扩建的猎人公会越来越多，加入的猎人越爆炸性般增长，发布任务后，每天都有大量猎人送来捕获的魔兽和魔兽卵。其中，只有一小部分交给驯兽场驯养后当宠物出售，绝大部分都集中起来，供杨凌收到巫塔空间。

　　巫塔空间越来越大，当初小得可怜的魔兽基早已变成了一片茫茫的原始森林，形成了初步的生态链。移大量各种各样的魔兽进去后，巫塔空间内的魔兽越来越多，生态链越来越长，也越来越完善。虽然暂时高阶魔兽的数量还不是很多，但野生的角蜂兽、吸血蝙蝠和蜘蛛却数不胜数。只要杨凌愿意，随时都可以在短时间内组建一支庞大的魔兽军团。

　　魔兽军团阵容庞大，与此同时，只要发布征集令，也可以在领地内征集大量勇士！

　　在尤娜和古德等人的努力下，魔兽领的发展日新月异，不仅吸引了大量流民和部落前来定居，还形成了强大的凝聚力。只要以杨凌这个领主的名义发布征集令，为了捍卫来之不易的家园，为了魔兽领的荣誉，人们绝对踊跃入伍。

　　前一段时间，为了探索海外遗迹，阿思那摩曾在城主府公开招募一百名勇士入伍。结果，人们从四面八方涌过来，来了足足三千多人。有些人甚至不要任何酬劳，仅仅希望能在军中立下战功，有一天能成为领主大人的亲卫，追随他的脚步见证魔兽领的辉煌。杨凌这个领主的号召力，由此可见一斑。

　　事不宜迟！

　　拿定主意后，杨凌立马行动，大幅度扩大海军和城防兵的编制，招募大量勇士入伍。主力平时在城外的军营驻扎，万一有什么事情，立马就可以把加伯利重重困起来关门打狗，让闯入的敌人插翅难飞。普通士兵本身的战斗力自然强不到哪里，但要是每人一把加强版的梨花弩，每根弩箭都涂抹毒巫艾莉丝炼制出来的剧毒，无论齐射还是放冷箭，绝对都能让措手不及的敌人大吃苦头。

　　做好总体上的规划后，杨凌一边吞食大量魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力，一边以城主府为中心布设一道笼罩整座加伯利城的禁制。虽然只是一道简单的幻阵，但关键时刻，也许就能派上大用场。平时没有启动，对人们的生活起居没有任何影响；动乱的时候，只要人们闭门不出，也不会伤及无辜，比大陆上许多大城市无差别攻击的能量塔强多了！

　　布下重重埋伏和陷阱后，接下来，杨凌闭关静修，希望在教廷的报复到来之前，实力能再上一个台阶。毕竟，面对教廷内堂的强者，最终很有可能还得自己和尸巫王等人亲自出马。

　　除了进出神魔墓场外，传送门到底还有什么奥秘？

　　在大巫台上盘腿坐下来后，杨凌首先察看各大势力势在必得的传送门。根据末代法老王莫布里的记忆，当年在神魔墓场，神秘老者正是用传送门重伤第一代法老王和神兽金鹏。如果能领悟传送门的奥秘，干掉教廷强者的把握就强多了！

　　如果输入大量巫力和精神力，传送门将会有什么样的变化？

　　看看通体刻满玄奥的符文的传送门，杨凌有点迟疑，不敢鲁莽动手。历代法老王举国之力也只研究出进出神魔墓场的办法，根本就无法真正掌握传送门的奥秘，只能做一些简单的利用而已。历史上，有五名法老王为了研究传送门的奥秘受到魔法的反噬，当场暴毙；有两名一不小心之下被冲出来的恶魔重伤，不治身亡。没有什么把握的情况下，他可不敢乱动这件危险的双刃剑，以免惹火烧身。

　　把危险的传送门收起来后，他集中精力研究从法老王莫布里手指上褪下来的大地之戒。

　　和传送门相比，大地之戒的研究就顺利多了。根据法老王的记忆，杨凌滴血把戒指认主，随后念几句咒语就施展出强大的圣土铠甲和大地守护。配合冰封王座后，防御力达到了一个惊人的地步。

　　不知道，黑龙王的巨爪现在还有没有办法在自己的身体上留下伤痕？

　　试试身手后，杨凌进入巫塔空间，找在沙漠上修炼的黑龙王试试现在的防御到底有多强，命令后者使出最强的攻击。

　　“大人，你确定站着不动？”化身庞大的黑龙后，见杨凌一动不动，黑龙王有点迟疑。

　　先天灵火和岩浆翻滚的熔池是烈火精灵们力量的源泉，对黑龙来说，也是不可多得的修炼圣地。杨凌布设禁制的这段时间，黑龙王要么熔池边上修炼，吸收大团大团精纯的火系魔法能量，要么和强大的烈火精灵王过招，实力突飞猛进。不仅肉体的防御更强，龙域的威压也不可同日而言。

　　现在，他巨爪轻轻一拍就能把一大团坚硬的星星铁砸扁，要是狠狠地一爪拍在杨凌的脑门上，那还得了？

　　“嘿嘿，不想吃伊墨特的孩子就赶紧动手！”看看低空盘旋的黑龙王，杨凌淡淡地笑笑，念几句咒语后迅速加持大地守护。霎时间，浑身浮现一层土黄色的光芒。

　　伊墨特的孩子？

　　想起蝎子王伊墨特身上爬来爬去的蝎子，黑龙王头皮一阵发麻。尽管天不怕，地不怕，但每次一看到伊墨特的样子，他就毫无食欲。只有尸巫王那个老变态才会一边和伊墨特聊天，一边从他身上抓几只不安分的蝎子塞到嘴里当零食吞下去。

　　“大人小心，我来了！”暴喝一声后，黑龙王从天而降，向站在地上的杨凌发起试探性的攻击。不料，‘噗’的一声闷响过后，杨凌丝毫无损，自己的爪子却传来一阵钻心的剧痛。

　　怎么可能？

　　震惊过后，黑龙王展开龙域，借助龙域的威压发起一波又一波猛烈的攻击。不料，狠狠地拍杨凌一爪后，自己痛得半死，浑身黄光流动的杨凌却若无其事。一不小心被杨凌跳起来砸一拳后，更是痛得浑身哆嗦。杨凌身上那层土黄色的光芒，不仅可以抵御自己的强力重击，似乎还能加深对自己的伤害，厉害无比！


第三百八十六章 飞蛾扑火

　　在黑龙王狂风暴雨般的攻击下，杨凌丝毫无损，事实证明，大地守护的威力远超众人的想象。土黄色的光芒虽然只有淡淡的一层，但不仅能有效防御黑龙王强大的近身肉搏，还能阻挡他威力巨大的龙息和火系魔法。

　　修炼炼体巫决后，杨凌的身体早已一次次强化，肉体防御本来就已经远超常人。即使赤身裸体，一般的弓箭和刀枪也难以突破他的肉体防御。穿上冰封王座盔甲，再加持大地守护后，他的防御力已经达到了一个令人乍舌的地步。

　　“大人，你身上这层膜实在是太厉害了，你就饶了我吧！”全力以赴攻击半天后，黑龙王累得半死，眼看无法在杨凌身上留下哪怕一丝伤痕，口服心服。摇摇头后明智地选择收手，重新幻化成人形。

　　蝎子王伊墨特身上恶心的蝎子固然令人倒胃口，但要是这样和杨凌耗下去，恐怕活活累死也无法突破他的防御。除非，龙域能突破到下一层！

　　在熔池边上修炼一段时间后，他体内的火系能量越来越庞大，对力量法则有了更进一步的认识。只要再加一把劲，也许就能修炼到龙域的下一层，突破杨凌的防御。

　　身上的那层膜？

　　听黑龙王这么一说，杨凌摇摇头，想起了某种男人都向往的东西，“嘿嘿，别老打别人体内那层膜的主意，没事别跟尸巫王那老变态到处厮混，小心被他带坏了！”

　　“呃……”

　　看看杨凌临走前那邪邪的笑容，黑龙王一时之间想不明白怎么突然间扯上了尸巫王那老变态，直到杨凌退出巫塔空间之后才反应过来，大叫冤枉。可怜他已经几千年没见过母龙了，别说什么膜，连手指头都没摸过。没想到在杨凌心里，却成了尸巫王那样整天色迷迷的老变态。

　　对大地之戒的威力，杨凌非常满意，心里暗叫侥幸。

　　根据法老王莫布利的记忆，为了复活过来，他已经消耗了绝大部分魔力。后来强行开启传送门，又消耗了大量魔力，以致于磅礴的魔力所剩无几。但尽管如此，以魔力为支撑的圣徒铠甲仍然挡住了人们的联手重击，并加持大地守护把自己拖下地宫，差点就被他活活掐死。

　　无法想象，如果法老王当时魔力充足，他的战斗力将会多么恐怖。也许正如布伦特长老所说，没几个人能逃过一劫！

　　大难不死，必有后福！

　　想想当时状若疯狂的法老王，想想他那铁条般坚硬有力的双手，杨凌情不自禁地摸摸脖子上的伤痕，明白手指上的大地之戒是多么的来之不易。还好，惊险过后获得了丰厚的回报！

　　本来，他还担心输入巫力的效果不理想；没想到，巫力竟然比魔力还好用，极大地发挥了大地之戒的威力。作为一头上位的超阶魔兽，黑龙王比一般的领域强者强多了；能够挡住他全力以赴的重击，意味着加持大地守护后自己的近身肉搏能力倍增，可以无视一般领域强者的攻击！

　　也就是说，除了极少数领域巅峰强者和神阶强者外，教廷来多少家伙都不够死！

　　强大的防御，瞬移般的遁术、庞大的魔兽军团，防不胜防的灵魂攻击……，再加上操控自如的禁制和重重陷阱，这使他充满了信心。只要踏入自己布下的天罗地网，哪怕对方就是一个神阶强者，他也有信心把对方留下来。

　　不知道神阶强者灵魂的滋味如何？

　　在地下陵墓炼化上百个恶魔的灵魂能量，凝结大量魂丝后，杨凌灵魂能量大增，再一次深深地体会到巫术的神秘和强大。如果能天天炼化这么多强大的灵魂，他相信不用多久就能进阶到魂巫，甚至进阶到巫神境界。

　　可惜，这一切根本就不太可能，上哪里找那么多恶魔的灵魂？

　　除非……

　　想起传说中遍地神格和神器，无数恶魔游荡的神魔墓场，再想想神秘的传送门，杨凌心中一动，随即无奈地摇摇头。即使开启传送门，以自己现在的实力闯进去绝对是找死，恐怕还不够嗜血狂暴的恶魔塞牙齿。哪天进阶到魂巫，或者驯化大群高阶魔兽后，倒可以小心地溜进去看看情况！

　　瞬移到大巫台上后，杨凌盘腿坐下去，静心修炼。

　　布伦特长老临走前的一番话，让他获益良多，看到了一个崭新的天地。以前，他还以为一个人只能修炼一种法则，领悟一种领域。在布伦特长老的指点下，他才明白差点就走上了一条弯路。

　　根据布伦特长老的说法，共有生命、秩序、力量、自然、死亡和混乱六大法则，每种法则又有无数分支和变化。领悟不同的法则后就可以叠加不同的领域，实力倍增。

　　如果在冰封领域的基础上叠加力量领域，那将会有什么样的效果？

　　尽管还没有领悟力量领域，但是，修炼炼体巫决，和黑龙王对练并经过一次次实战后，杨凌对力量的控制越来越熟练。无论是近身肉搏还是突然袭击，全都战绩彪炳；如果有朝一日能领悟力量法则，形成自己独特的力量领域并和冰封领域叠加，实力绝对突飞猛进！

　　“屠灵箭！”

　　明白修炼的方向后，杨凌展开冰封领域，凭空凝结二十支蕴含灵魂攻击的屠灵箭。但跟以前不同，控制它们围着自己旋转，没有急着射出去。

　　如果一次性射出上百支，甚至上千支屠灵箭，那又如何？

　　想起布伦特长老由无数道风刃组成的风波刃，杨凌灵机一动，一口气凝结几百支微型屠灵箭。凭着强大的精神力控制它们的方位和移动速度，时而加速旋转，时而悬在空中静止不动，时而闪电般射出去……

　　远远看去，几百支微型屠灵箭仿佛一条冰龙上下盘旋，又像是一道旋风卷来卷去，所过之处一片冰冷！几只出来觅食的蚂蚁被冻成冰雕，附近的树叶不知不觉中结起了一层白茫茫的冰渣。

　　三百支，五百支，八百支……

　　当杨凌把微型屠灵箭的数量增加到一千支的时候，小小的旋风形成了一股移动风暴，蕴含恐怖的攻击。心中一动，立马就‘呜’的一声呼啸而出，把几十步外的一块巨石射成马蜂窝。

　　“好，以后这招就叫冰风暴！”

　　瞬移过去看看马蜂窝般的巨石，摸摸上面的冰渣，杨凌满意地点点头。受巫力和精神力所限，微型屠灵箭的极限数量现在是一千支，但随着巫力和精神力的增长，可以扩充到两千支，三千支……

　　微型屠灵箭的数量越多，威力自然越强；对力量法则的感悟越深，控制力就会越强，威力自然也就越来越强。

　　如果哪天彻底领悟力量法则，形成了自己独特的力量领域，冰风暴的威力将达到一个惊人的地步。也许，到时即使和布伦特长老的风波刃比起来也毫不逊色。毕竟，由一支支微型屠灵箭组成的冰风暴还可以直接攻击敌人的灵魂，令人防不胜防！

　　瞬移回大巫台盘腿坐下后，杨凌本准备继续修炼；不料，眉心处的塔形印记突然一跳，心头冒起一丝不安的感觉。疑惑之下，庞大的精神力蜘蛛网般一涌而出，很快就找到了不安的来源。

　　来了，该来的迟早要来！

　　作为一名灵魂大巫，自从布下笼罩整座加伯利城的禁制后，他就对城内的能量波动格外敏感。通过强大的神识，迅速在靠近城主府的一间酒馆内发现了一群不速之客。

　　那是一群风尘仆仆的佣兵，有男有女，有盔甲破旧的武士，有身穿长袍的魔法师，也有肩背弓箭的弓箭手。进入旅馆后在靠近窗户的几张桌子坐下，有的吩咐侍者送酒送菜，有的拿块破布擦拭锋利的武器，有的饶有兴趣地看看不远处巨大的城主府……

　　表面上看起来，这群佣兵和别的佣兵团没什么两样，但是，几名魔法师身上若有若无的神圣能量迅速引起了杨凌的注意。虽然极力掩饰之下，对方体内神圣能量的波动极为微弱；但是，这瞒得过巡城的士兵，却瞒不过杨凌这个灵魂大巫。

　　在泰伦大陆上，除了教廷的护教魔法师外，很少有人能掌握神秘的神圣魔法。一个两个还可以认为是巧合，但一个小小的佣兵团有整整十名教廷魔法师，这就不正常了，对方的真正身份自然就呼之欲出。

　　最强的家伙才是一名领域强者，并且乔装打扮成一伙佣兵，看来，这应该是一群刺探情况的家伙！

　　通过强大的神识感应到对方大概的实力后，杨凌迅速明白了对方的身份和目的。以教廷的实力，绝对不可能派这么一群小虾来对付自己，唯一的可能就是派他们来刺探情报，为接下来的报复做准备。

　　哼，没到领域巅峰就踏入自己布下的天罗地网，绝对是飞蛾扑火般找死！

　　冷哼一声后，杨凌把尸巫王和黑龙王等人召出来，在尸巫王耳边小声地吩咐几句，后者嘎嘎大笑几声后领命而去。


第三百八十七章 让教皇吐血的一顿闷棍

　　穆托姆博是一名主教，一名备受教皇赞赏，刚刚从白衣祭祀升上来的红衣主教。只要再办妥几件事情，也许就能一步登天，晋升到红衣大主教。到时，德拉帝国东部最繁荣的地区就将在自己的控制之下，家族自然就能趁机获得更高的利益。

　　想获得教皇的进一步赏识，眼前无疑就是一个天大的机会！

　　为了对付杨凌这个如日中天的魔兽领主，教廷表面上毫无动静，暗地里却抽调了大量精锐参与行动。只要自己这次把加伯利城以及杨凌身边的情况摸清楚，就绝对是大功一件。

　　“主教大人，隔壁有一间旅馆，是不是就在这里住下来？”一名骑士小声地请示，打断了穆托姆博的幻想。

　　“巴蒂尔，找最便宜的旅馆，订十几个人一间的那种最差的房间，不要忘了我们现在的身份！”尽管恨不得把身上又脏又破的盔甲扔到大海里，但为了顺利完成任务，穆托姆博不得不继续伪装下去，沉吟一会后接着说道：“保持和裁判所那群疯子的联络，告诉他们，我们已经到了加伯利！”

　　“是！”高大的骑士领命而去，没想到，快步走到门口的时候，一条黑影‘呼’的一声冲进来。一下子就被撞得眼冒金星，头晕眼花。

　　“哼，混蛋，找死！”摸摸脑袋上肿起来的大包后，名叫巴蒂尔的骑士大怒，‘唰’的一声抽出锋利的长剑。身为一名护教骑士，平时只有他撞别人的份，没想到，今天却差点脑袋都被撞开花了。

　　本来，乔装打扮成一名落魄的佣兵就让他很不爽，闻着衣服上臭烘烘的味道就倒胃口。得知要住最差的旅馆，十几个人挤一间最差的房间后，心里更加不爽。被狠狠地撞一把后，心中的郁闷一下子就爆发出来。

　　“嘿嘿，就这种破铜烂铁也好意思拿出来！”掀开布帘后，黑龙王大步走进来，冷冷地看着暴怒的巴蒂尔。身后，杨凌和尸巫王等人慢吞吞地走了进来。

　　魔兽领的领主，杨凌？

　　看看黑龙王身后的杨凌，穆托姆博心中一震，没想到竟然这么快就遇上此行的目标。眼珠一转，装作难受的咳嗽一声，“巴蒂尔，快，快去看看还有没有合适的旅馆；否则，今晚就得出城露宿了！”

　　行动之前，穆托姆博等人早就看过了杨凌的画像，眼看目标出现，紧张的同时又有点激动。本来，他们还担心如果杨凌一直呆在防备森严的城主府内修炼，不知该如何潜进去打探。现在倒好，一到加伯利城就遇见了目标。

　　“是！”

　　巴蒂尔尽管很愤怒，但毕竟不是傻瓜，在穆托姆博的提醒下，立马注意到了黑龙王身后的杨凌。边说边收起佩剑，侧身往外走，准备找一间更便宜的旅馆。没想到，黑龙王和尸巫王一左一右，死死堵住了他的去路，杀气腾腾！

　　莫非，被他们发现了自己一行的身份？

　　一波未平，一波又起！眼看杨凌身边的亲卫杀气腾腾，伪装成佣兵的骑士和魔法师紧紧地握着武器，紧张不已。根据小道消息，杨凌身边强者如云，万一身份败露，后果将不堪设想。

　　“巴蒂尔，还不赶紧向领主大人赔罪？”紧张片刻后，穆托姆博向骑士巴蒂尔打个眼色，边说边大步走过来，“领主大人，我们是来自德拉帝国的佣兵。由于一路上没怎么休息，兄弟们都很疲惫，一不小心冲撞了大人，还请大人原谅巴蒂尔的鲁莽！”

　　穆托姆博满脸笑容，亲自给杨凌赔礼道歉，在他的示意下，往日横冲直撞的骑士巴蒂尔不得不夹起尾巴乖乖道歉。

　　“哦，原来是这样啊，误会，一场误会！”杨凌笑笑，顿了顿后接着说道：“欢迎各位来到魔兽领，不过，各位看起来都很陌生，应该是第一次来加伯利吧！”

　　“对对对，一场误会而已！”见杨凌示意黑龙王和尸巫王让路，穆托姆博松了一口气，不露痕迹地擦擦额头上的虚汗，顿了顿后接着说道：“以前，我们都是在德拉帝国内活动，这次接到了一个任务，准备到亚马逊森林内猎杀一头蓝狮兽。由于时间仓促，路上匆匆忙忙赶了过来！”

　　“蓝狮兽性情狂暴，你们一定要小心！不过，我有点想不明白，既然你们全都是第一次来加伯利，怎么一见面就知道我就是领主？”杨凌笑眯眯地看着身边的穆托姆博，眼中的寒光却越来越浓。

　　凭自己现在的实力，干掉眼前这群教廷的家伙没有任何困难。但是，仅仅杀掉就实在是太便宜他们了，早在动身之前，他就想到了一个完美的主意。要么不做，做就来点更刺激的！

　　“这个……”看看笑里藏刀的杨凌，穆托姆博暗暗叫苦，没想到一不小心就说漏了嘴。

　　怎么办？

　　难道，一路杀出去？

　　穆托姆博表面上不动声色，心里却叫苦不迭。杨凌实力强大，先不说以自己一行的实力能不能杀出重围，就算侥幸逃过一劫，回到教廷后也会受到严厉的惩罚。不仅失去晋升红衣大主教的机会，说不定连刚到手的主教的位置也保不住。

　　沉思片刻后，看看不远处巨大的城主府，看看驻足观看的一些佣兵和游客，穆托姆博心中一动，“领主大人，一些吟游诗人不仅到处传唱你击败一百多头黄金巨龙的事迹，还画了许多你的画像。你不知道我们这小小的佣兵团，但是，大陆上的佣兵和冒险者有谁不知道你的大名？”

　　聪明，狡猾！

　　看看反应迅速的穆托姆博，杨凌脸上的笑容更加灿烂，打一个响指后，尸巫王立马打开一幅赶制出来的肖像画，“团长大人，最近加伯利海域海盗猖狂，这是我们悬赏二十万紫晶币抓捕，号称大白鲨的海盗王斯威福特。你能告诉我，这家伙现在到底在哪里么？”

　　大白鲨斯威福特？

　　尽管隐隐约约听说过海盗王斯威福特的名字，知道他属下所有海盗都在胸口绣一条狰狞的大白鲨；不过，穆托姆博从来就没见过他本人，更不用说知道他的行踪了。但是，当他看到尸巫王打开的肖像画后，半天都回不过神来。

　　画中的人物双眼细长，鼻梁高挺，眼神锐利，长得居然和自己一模一样！

　　“斯威福特，你假扮一伙佣兵上岸，企图洗劫加伯利城并刺杀领主大人。现在证据确凿，你还想抵赖？”在杨凌的示意下，尸巫王拍拍手，顿时，手持梨花弩的士兵潮水般涌入酒馆，把穆托姆博一行重重围起来。弩箭锋利的箭头乌黑发亮，一看就知道涂满了剧毒。

　　前两天，阿思那摩在海上巡逻的时候，无意中抓到了大白鲨斯威福特这条大鱼。本来，杨凌还准备把他斩首示众，见穆托姆博长得和他有几分相似，心中一动，突然想到了一个偷梁换柱的注意。教廷一向自我标榜为神的使者，满口仁慈，损失一群骑士和魔法师对他们来说没什么，名誉上的损失才能打到他们的痛脚。

　　“天啊，海盗王斯威福特？”

　　“杀死他，杀死这个混蛋！”

　　……

　　被士兵们请出酒馆，明白怎么回事后，人们失声惊叹。慢慢地，围观的人越来越多，有人喊打喊杀，也有人心存疑惑。大白鲨斯威福特号称大海上的狐狸，纵横大海数十年，怎么会鲁莽上岸？

　　“领主大人，误会，这绝对是误会！”看看周围密密麻麻的梨花弩，穆托姆博心里越来越沉。

　　“口说无凭，你怎么证明你不是海盗？”杨凌冷冷地笑笑，右手一挥，第一排的士兵立马射出一波弩箭。穆托姆博一行尽管早有准备，但仍然有十个人倒在了血泊中；伤口感染剧毒后，浑身乌黑，眨眼就停止了呼吸。

　　面对生命的威胁，一名魔法师惊慌之下不顾一切地施展神圣护盾护体，一不小心就暴露了身份。其他人见身份已经无法隐瞒，惊恐之下也纷纷加持神圣护盾，谁也不想轻易死在恐怖的梨花弩下。

　　“领主大人，其实，我是一名教廷的主教，负责追捕一名混入加伯利的异教徒。这是我的令牌，可以证明我的身份！”无法隐瞒后，穆托姆博干脆亮明身份。

　　教廷在大陆上拥有无数信徒，魔兽领也没有例外。只要一口咬定自己是前来追杀一名异教徒，他就不信众目睽睽之下，杨凌敢光明正大地屠杀自己一行。毕竟，屠杀一群教廷的传教徒，消息传出去后绝对会给杨凌造成极大的压力。到时，教廷就可以光明正大地调来护教军团，对魔兽领发起猛烈的攻击。为了领地着想，杨凌这个领主绝对不敢轻易动手。

　　“嘿嘿，好，很好！”看看穆托姆博的令牌后，杨凌不屑一顾地扔到地面，然后再狠狠地踩一脚，“现在这年头，连宠物卡都能假冒，谁知道这玩意是真是假？”

　　酒馆内的士兵全都是精锐忠诚的半兽人，人们离酒馆最近也有几十步，根本就看不到详细的情况。杨凌明白，穆托姆博一行这次如论如何也逃不出自己的五指山；不过，杀他们容易，如何借题发挥，狠狠打击教廷的声誉才是重点。

　　如果让人们相信，海盗们现在都假扮成教廷的传教士上岸刺探情报和洗劫城镇，消息传出去后绝对能引起一场轰动。根据情报显示，教廷正在和暗黑协会争夺南方靠海的一些公国，那些地方全都有着漫长的海岸线，海盗的肆虐最为严重。这道消息传出去后，相信绝对能给教廷传教的计划造成致命的打击，比杀区区几十名护教骑士和魔法师强多了。


第三百八十八章 刀域

　　见杨凌一口咬定自己是海盗，一声令下酒馆内就迅速出现大群士兵，穆托姆博明白事情绝对没那么简单，很有可能一不小心掉入了对方的陷阱。看看杨凌身边魔力澎湃的尸巫王和黑龙王等护卫，看看士兵们手上可怕的梨花弩，艰难地咽咽口水，想不明白自己一行到底在哪里露出了破绽。

　　莫非，教廷有内奸？

　　这次行动非常隐秘，除了裁判所的卡迪纳尔主教和教皇等高层外，没什么人知道他们这一次行动的计划，内部泄密的可能几乎微乎其微。想来想去，穆托姆博也想不明白问题到底出在哪里。

　　“领主大人，既然你怀疑我的令牌是假的，那么反过来，你又凭什么认定我们就是海盗？”透过窗户看看外面围得水泄不通的人，穆托姆博顿了顿，接着故意大声说道：“泰伦大陆上长得相似的人多的是，仅凭一幅模糊的肖像画并不能说明什么？”

　　面对重重围困，穆托姆博明白自己一行几乎不可能杀出去。如果没猜错，裁判所那群疯子还在半路上，绝对来不及救援。唯今之计，只能赌杨凌为了领地着想，不敢明目张胆地动手。为此，他故意大声反驳，让酒馆外面的人听清楚。

　　“哼，教廷的传教士都是神的使者，怎么可能有你们这样的败类？”看看紧张的穆托姆博，杨凌冷冷地笑笑，“不过，既然到了这个地步还不死心，那我就让你死得无话可说！”

　　杨凌边说边向身后的尸巫王打个眼色，后者会意，大步离去。很快，就率一群野蛮人押着几名赤裸上身的海盗进来。胸口上绣着一条狰狞的大白鲨，正是绰号‘大白鲨’的海盗的标识。

　　巡逻的时候，除了无意中抓到海盗头领斯威福特外，阿思那摩还抓住了他身边的几名亲卫。本来，还准备把他们扔到护城河喂黑曼巴巨蟒，没想到，现在却派上了大用场。

　　“大首领，布伦森岛已经被领主大人的士兵摧毁，我们已经没有了退路。投降吧，向领主大人投降，我们还可以留下一条活路！”被杨凌用巫术炼制成傀儡后，几名海盗一切都听他的指挥，当场指认穆托姆博就是他们的首领斯威福特。

　　“天啊，果然是传说中的海盗大白鲨的首领斯威福特。还好被领主大人及时发现，否则，说不定加伯利就已经被他们洗劫一空了！”

　　“没错，这就是海盗大白鲨，他们胸口上那吃人一样的大白鲨刺青，就是再过几十年我也忘不了！”

　　……

　　本来，听说一群海盗假扮教廷的传教徒混入加伯利后，人们还半信半疑。但现在人证物证俱在，再也没有任何怀疑，震惊过后议论纷纷，越来越激动。尤其是一些曾被海盗大白鲨洗劫或者加害的人，更是悲愤不已，恨不得冲进来亲手把大白鲨的首领斯威福特撕成碎片。

　　“你……”

　　看看跪在自己面前，口口声声叫自己投降，重新做人的几名海盗，再看看不远处笑眯眯的杨凌，听听酒馆外人们愤怒的呐喊和痛哭，穆托姆博又惊又怒。没想到一进城就被杨凌看出破绽，更没想到，对方竟然布下了一个这么阴险的陷阱。

　　作为一名从小就接触到各种勾心斗角的贵族，作为一名年纪轻轻就晋升为主教的护教魔法师，穆托姆博本能地嗅到了一股阴谋的味道。本想设法当众揭穿杨凌的诡计，不料，还没开口就迎来了一片密集的箭雨。

　　顺利达到目的，让人们相信海盗假扮传教徒上岸后，杨凌不再多说废话，直接下令动手。只要把海盗王斯威福特秘密处死，再把穆托姆博一行全都杀掉就能死无对证，教廷的教皇得知消息后，即使暴跳如雷也只能哑巴吃黄连。

　　谁叫穆托姆博一行故意掩饰身份，扮成一伙佣兵混入加伯利！谁叫穆托姆博这家伙长得贼眉鼠脸，刚好和大白鲨斯威福特相似！

　　“自由射击，杀！”

　　在阿古苏的指挥下，士兵们射出一轮轮涂抹剧毒的弩箭，把无处可躲的穆托姆博一行一一射成刺猬。在艾伦大师和地精长老持续的改进下，梨花弩的结构越来越精细，采用优质的高阶魔兽晶核做能源后，威力更加强大。被重重围困起来后，扮成佣兵的教廷骑士和魔法师根本就不是对手，几个加持神圣护盾的家伙顺利顶住了士兵们的第一轮攻击，但还没松一口气，就死在了尸巫王和黑龙王等人手里。

　　“哼，一起去死吧！”眼看身边的护卫一个个倒了下去，看看杨凌冰冷的眼神，穆托姆博明白就算跪在地上求饶也没用。咬咬牙后施展核爆魔法，准备拉杨凌一起去死。不料，才刚刚吐出几个音节，脖子上突然一冷，随即传来一阵剧痛，鲜血井喷而出。

　　隐形后，影巫温尔因克成了一名令人防不胜防的杀手。魅影披风不仅可以深度隐形，还能极大地加快行动速度，修炼影巫法诀后，他的攻击力更进一步。措手不及之下，别说踏入领域境界没多久的穆托姆博，就连尸巫王也一不小心就被他偷袭得手！

　　干脆利落地干掉穆托姆博一行后，杨凌下令尸巫王把他们的尸体架到熊熊燃烧的干柴上，一举烧成灰烬。亲眼目睹几名海盗胸膛上的大白鲨刺青，人们没有丝毫怀疑。很快，海盗扮成传教士上岸的消息就一传十，十传百，迅速传了出去，在大陆上引起了一股轰动。

　　刚开始的时候，有些人还半信半疑；但当女首领玛格丽特按杨凌的要求行事，率属下海盗假扮成传教士上岸抢几次后，人们宁可信其有，也不可信其无，对教廷的传教士敬而远之，甚至发生许多误会和冲突。在暗黑协会的推波助澜下，教廷在南方沿海一带传教的计划遇到了前所未有的打击和困难，短短三天时间就有几名主教死得不明不白。

　　顺利达到目的后，杨凌狠狠地除了一口恶气，而在遥远的圣城萨拉托斯，高高在上的教皇巴瑞特却气得直咬牙。本来，他还准备过一段时间就把穆托姆博晋升为红衣大主教，没想到，后者竟然一到加伯利就死在了杨凌手里。更没想到，竟然是被杨凌光明正大地以杀海盗的名义当众击杀！

　　本来，他还准备调查清楚杨凌背后的家族后再动手，但现在，大怒之下决定立马采取行动。根据暗中收集到的情报显示，杨凌身边的有一名强大的神阶强者；但是，只要出动圣堂内堂的强者，就算对方的实力再强也逃不过一死。

　　“教皇大人，根据情报显示，杨凌很有可能来自异位面的强大召唤师家族，实力深不可测！要不，等过一段时间调查清楚再动手？”明白教皇的意思后，一名谋士模样的黑袍魔法师小声地说出自己的建议。

　　这段时间，他收集了大量和杨凌有关的情报，翻阅了无数古籍；可惜，仍然找无法确定杨凌的身份。

　　最大的可能，就是杨凌根本就是通过空间裂缝，来自异位面的强大召唤师，或者是传说中陨落在神魔战场的上位神在大陆上留下的后裔。无论哪一种可能，都说明杨凌背后有一个强大的家族，没调查清楚之前决不可鲁莽动手！

　　“哼，就算他来自恶魔位面的大家族，那又如何，实在不行，自然会有云中城的使者出面处理！”教皇冷哼一声，决意立马采取行动，顿了顿后接着说道：“韦伯，你去圣堂走一趟，请法布瑞斯大师去魔兽领把杨凌那家伙抓回来吧！”

　　“教皇大人，听说，法布瑞斯大师已经闭门修炼了整整五百年。如果不是什么至关重要的事情，恐怕……，请他亲自行动还有点困难！”名叫韦伯的黑袍人眉头紧皱，左右为难。作为圣堂的外堂执事长老，他既不愿得罪教皇，也不希望到圣堂内堂碰一鼻子灰。毕竟，圣堂内堂那些老家伙的脾气，他比谁都清楚。

　　“韦伯，法布瑞斯大师已经顺利领悟刀域，离开神殿了！”看看为难的韦伯，头顶智慧皇冠的教皇顿了顿，随后淡淡地说道：“领悟刀域后，他马上就要前往云中城了，趁他没走之前，让他为教廷办这最后一件事情吧！”

　　刀域？

　　听教皇这么一说，韦伯浑身一震，没想到法布瑞斯那老家伙终于获得了突破。几千年前，一般的神阶强者就已经不是他的对手，领悟传说中攻击犀利的刀域后，这还得了？


第三百八十九章 月女大祭司

　　干掉穆托姆博一行，狠狠打击教廷的南部沿海地区传教的计划后，杨凌再次闭关静修，抓紧时间修炼。

　　大巫台是灵魂巫师修炼的最佳所在，为了加快修炼的速度，他调集一百万枚极品水晶和大量魔兽晶核，用魂火重新祭炼。把大巫台炼制成了一件巨型巫器，加持禁锢禁制，叠加聚灵阵和幻阵。

　　这样一来，只要把大巫台取出来，立马就能形成一个禁锢空间。在禁制的笼罩范围内，敌人的力量、速度和感应能力都被最大限度地削弱，不必每次都匆忙地布设禁制。

　　泰伦大陆上晶矿本来就少，出产极品晶石的优质晶矿更加少见，正因为如此，人们才会用晶石制作的晶币作为货币。如果在边境上发现一座优质晶矿，绝对会引起一场激烈的纠纷，甚至引起大规模的战争。一百万枚极品水晶，对一般的小领主来说简直就是一笔天文数字，想都不敢想；对罗斯帝国和班图帝国等大帝国来说，也近乎不可思议。

　　但对杨凌来说，这并没有什么太大的困难！

　　条顿山谷内的五彩矿脉蕴含大量优质晶石，除了一流的晶石外，极品晶石也有不少。在穴居人的帮助下，古德派出的探险队在地下城发现了几座优质晶矿，每个月也能出产不少极品晶石。

　　更重要的是，底比斯帝国积聚数千年的财富中就有不少极品水晶，一百万枚晶石，绝大部分都来自地下陵墓的战利品。如果不是巫力和精神力有限，杨凌还可以把剩下的极品晶石一次性全都砸进去，祭炼一座前所未有的大巫台。

　　盘腿坐在重新炼制的大巫台上，感受到那从天而降的磅礴的能量，杨凌舒服得浑身的毛孔一一张开。如果非得形容他此时的感觉，那就只有一个字——爽，非一般的爽！

　　那种感觉，仿佛吃了一斤伟哥，身边又刚好躺满各色美女。美女缠身，高潮连连！

　　融合整整一百万极品水晶和大量魔兽晶核后，方尖碑上记录的聚灵阵发挥了惊人的威力，如果杨凌全力驱动，方圆百里，甚至千里内的能量都被抽空。白天吸收天地灵气和亚马逊森林充沛的生命能量，晚上则主要吸收磅礴的星芒能量，迅速在城主府上空形成了一个蘑菇云般的能量漩涡。

　　有了上次在维森城堡的经验，杨凌身边的尤娜和艾莉丝等人看到能量漩涡后不再大惊失色，相反，从中得到了无限好处。发现杨凌居住的院子附近魔力澎湃，修炼起来事半功倍。

　　于是，城主府内出现了罕见的一幕。

　　无论是平时吊儿郎地当拉着小魔女安妮到处闲逛的尸巫王，还是整天忙得团团转的尤娜，全都一动不动地坐在杨凌的院子外修炼，疯狂吸收空中磅礴的魔力。古德和艾莉丝等人也闻讯赶来，连整天呆在炼金试验塔内的艾伦和地精长老也出来凑热闹，把杨凌居住的院子围得水泄不通。为了预防万一，阿思那摩和阿古苏果断地加强加伯利的防御，在方圆百里内拉起严密的监视网，严防教廷的家伙潜进来。

　　吸收到磅礴的能量后，炼体巫术自动运转，杨凌感觉浑身的肌肉和骨头一次次地强化。每一块肌肉，都蕴含了磅礴的能量；每一缕血脉，都扩充到了前所未有的地步，护体巫力运转的速度越来越快。

　　借助大巫台上的聚灵阵，杨凌吸收到大量能量，但和巫塔空间比起来，却又小巫见大巫！

　　通过眉心处的塔形印记，巫塔空间无底洞般吸收绝大部分能量。巫塔空间随之越来越大，寸草不生的大荒漠冒出一根根嫩芽，滚烫的沙漠上出现一株株仙人掌般的植物；原始森林内的魔兽一个个对天咆哮，大口吞食游离于天地之间的魔力；巫塔上雕刻的麒麟和五爪金龙等猛兽随之越来越清晰，散发出一阵阵令人不寒而栗的洪荒猛兽气息，传出一阵阵低沉的咆哮……

　　吸收大量能量后，巫力和精神力水涨船高，可惜，怎么也无法突破修炼到魂巫的门槛，再次遇到了修炼的瓶颈。在大巫台上静坐几天后，在灵魂巫术方面，杨凌仍然没有什么大的进步。

　　莫非，还真的要不停地炼化天地万物的灵魂才有可能修炼到魂巫，凝结强大的魂晶？

　　明白灵魂巫术短时间内无法突破后，杨凌摇摇头。根据方尖碑的解说，巫术修炼到一定程度后，进阶的速度将会越来越慢。在上古时期，有些人穷其一生也无法修炼到神巫的境界，自己机缘巧合之下迅速突破到高级神巫，这已经非常罕见。想一口气进阶到魂巫或者巫神，显然没那么容易！

　　“冰风暴！”

　　不再追求强行突破后，杨凌转而研究领悟不久的冰风暴，凭空凝结大量微型屠灵箭。由于巫力和精神力大进，微型屠灵箭的数量增加了两百多支，控制起来游刃有余，得心应手。很快，一阵阵冰冷彻骨的寒气就远远地散发出去，围着院子冥思的古德和尸巫王等人迅速醒过来，震惊之下迅速后撤。

　　莫非，杨凌已经进阶到了神阶强者？

　　看看远处绕着大巫台上下盘旋的冰风暴，感觉到那恐怖的攻击力，众人失声惊叹，不由自主地想起了布伦特长老那威力惊人的风波刃。同样密密麻麻的数量，同样令人心惊肉跳的气息……

　　不是神阶，实力却比一般的神阶强者还要恐怖？

　　尸巫王修炼心魔领域，精神力远超黑龙王和伊墨特等人，敏感地感觉到杨凌的冰封领域并没有质的变化。但是，看看杨凌身边高速旋转的冰风暴，却又本能地感觉到惊人的威力，似乎不仅能撕破敌人的防御，还能直接攻击敌人的灵魂。作为一名能召唤大量亡灵作战的尸巫，没人比他更清楚灵魂攻击的可怕！

　　闭上双眼后，杨凌利用神识控制冰风暴，把一棵千年古树彻底摧毁，随后再慢慢地睁开双眼。飞身跳下大巫台，收起来后把亲卫奥兰多叫过来，在后者耳边小声地吩咐几句，随即大步离去。

　　万物苏醒的春天即将过去，眨眼就到了精灵索菲亚的生日！

　　“杨大哥，你怎么来了？”见杨凌大步走进来，刚刚沐浴的索菲亚羞涩地披上一件鹿皮披风，轻轻地拂一把湿漉漉的长发。

　　“在大巫台上喝了几天西北风，肚子都快饿扁了，正想过来看看有没有什么好吃的！”看看索菲亚披风下面玲珑的身材，看看她妩媚的脸庞，想想她那温热柔软的小手和湿热的嘴唇，杨凌心中一荡，“索菲亚，我给你带了根怎么吃都吃不完的好东西，想不想尝尝味道？”

　　当初获得珍贵的晶髓后，他特意给索菲亚留下了最大的一滴。如果不出意外，精灵美女吞食后绝对能一举突破到月女大祭司的境界，到时，两人就可以共度巫山云雨。

　　尽管精灵美女的柔软的小手和湿热的嘴唇让人流连忘返，激情连连，但是，毕竟不是真正的鱼水之欢。抱着赤裸的美女，摸着她羊脂般雪白的肌肤，看看她坚挺的双峰和诱人的幽谷，那种看得见吃不着的感觉简直就是折磨人。杨凌可不想做一个真正的光头和尚，到了溪边却一直无法洗头。

　　好东西？

　　被杨凌一把狠狠地抱住，感觉到他下身的坚挺和火热，索菲亚不由得想起前一段时间的疯狂，俏脸通红，“杨凌，你是个坏蛋，大大的坏蛋，坏死了！”

　　男人不坏，女人不爱！

　　见房间内只有索菲亚一个人，杨凌嘿嘿一笑，顺手布下一道简易的禁制。亲一口索菲亚的嘴唇后，把她的脑袋用力往下按，很快，就再次尝到了那种腾云驾雾般的感觉。在地下陵墓呆了几天，紧接着又疯狂修炼，这久违的感觉舒服得几乎让人疯狂。

　　……

　　激情过后，看看躺在自己怀里的精灵美女，摸着她秀丽的长发，闻着那一阵阵令人陶醉的处女幽香，杨凌翻身坐起来，取出晶莹的晶髓，“自然女神在上，我把最后一滴晶髓献给我最爱的女人，愿我的精灵美人青春永驻。如果非得加上一个期限，我希望是一万年，万万年……”

　　晶髓？

　　看看杨凌手上晶莹的晶髓，看看他清澈的双眼，索菲亚小鸟依人般扑进他怀里，紧紧靠着他宽大的胸膛。不知为何，双眼通红，鼻子突然间有股酸酸的感觉。

　　一万年太久，只争朝夕！

　　她希望青春永驻，但是，她更希望能够就这样一直靠在杨凌身上。如果自然女神能听见自己的祈祷，她希望时间能定格在这一刻，直到永远！


第三百九十章 初夜

　　吞服晶髓后，索菲亚闭关修炼，希望一举进阶到月女大祭司，两耳不闻窗外事。为了预防教廷的家伙趁虚而入，杨凌亲自在她居住的院子外把守，摆出大巫台静心修炼。让亲卫奥兰多传令下去，如果不是至关重要的事情，任何人都不得进来打扰。

　　如果索菲亚这次进阶失败，那是继续等下去，还是干脆快刀斩乱麻把她给办了？

　　想想精灵美女那柔若无骨的水蛇腰，含苞欲放的蓓蕾和富有弹性的肌肤，杨凌心里一阵荡漾。双手掐着一个玄奥的巫印，脑海里却胡思乱想，怎么也静不下来。

　　和尤娜相比，俏皮的索菲亚更加大胆开放，常常做出许多让人欲罢不休的动作，仅仅用一双小手和温热的嘴巴就能让人高潮连连。杨凌很期待，哪天捅破最后一层纸后，索菲亚这个俏皮的精灵美女将会给自己带来什么样的刺激和疯狂。

　　索菲亚聪明过人，许多技巧一说就会，甚至举一反三，小巧的舌头让人为之疯狂。可是，根据森林精灵的规矩，没进阶到月女大祭司之前不能破身，所以她死活不肯让杨凌突破最后一道防线。

　　以前，是看得见摸不着，后来，摸得着却吃不了，一次次撩拨杨凌的神经！

　　为了以后的性福，杨凌仔细回忆方尖碑上的巫术，看除了晶髓外，还有没有办法加快索菲亚修炼的速度。可惜，费了半天功夫也毫无所得。

　　方尖碑上记录的巫术浩瀚无比，强行给别人提高实力的办法不是没有。但要么是强行输大量巫力进去，要么就是借助天地之力强行给人洗筋伐髓，不仅血腥无比，而且凶险莫测。当初给弟子拉莫斯强行提高基础的时候，后者就痛得一次次死去活来，还好意志坚强，咬牙抗了过来。没找到更好的办法之前，杨凌自然不会让索菲亚去受那些苦难。

　　进阶到魂巫后就能进入巫塔的第五层，不知道新的方尖碑上有没有记录什么好办法！

　　找不到安全可靠的办法后，杨凌只能把希望寄托在巫塔第五层的方尖碑上。巫塔是他力量的源泉，虽然不知道接下来记录的是什么巫决，但是，绝对能给自己带来一次质的飞跃。当完全参透七层巫塔所记录的巫术外，也许就能彻底掌控巫塔空间，成为一名强大的巫神。

　　强大的巫术连死去多年的人都能复活，他就不信修炼到魂巫后者巫神后，连一个安全一点的帮人洗筋伐髓的办法都没有！

　　进阶到魂巫，并进而突破到巫神的那一天，绝不会很远！

　　看看璀璨的夜空，感受到那无处不在的星芒能量，杨凌捏紧拳头。深深地吸一口气后静心修炼，默念巫决，灵台空明，双手下意识地变换一个个玄奥的手印……

　　不知过了多久，杨凌突然感觉到空中弥漫着一缕缕精纯的生命能量，越来越浓，潮水般透体而入，迅速转化为巫力。论能量的精纯度，似乎比自己施展通灵口诀吸收到的生命能量还要纯正自然。

　　这到底是怎么回事？

　　睁开双眼，看看月色下越来越浓的绿色的生命能量，杨凌疑惑不解。庞大的神识蜘蛛网般散发出去，很快，就发现亚马逊森林方向飘过来大量这种精纯的生命能量。

　　难道，大陆上还有别人掌握神秘的通灵法术？

　　借助笼罩整座加伯利城的禁制和强大的神识，杨凌仔细搜索，可惜，半天过后仍然没有什么异样的发现。即使把神识一直散发出去，延伸到海边和亚马逊森林边缘，还是找不到什么可疑的地方。

　　绿色的生命能量越来越浓，慢慢地汇聚到城主府上空，形成了一团久经不散的绿雾，滋润着种植在城主府内的花草树木，杨凌的疑惑也随之越来越重。

　　莫非，索菲亚进阶到了月女大祭司？

　　半天都找不到异样的地方后，杨凌心中一动。之前，他把搜索的重点放到了城主府外，现在，眼看生命能量汇聚到城主府上空，迅速猜到了一种可能。庞大的神识渗透到索菲亚所在的地方，果然发现了异样的地方。

　　只见索菲亚双手合什匍匐在地上，浑身笼罩在一团绿雾当中，散发出一阵阵自然平和的能量波动。自己强大的神识竟然无法渗透进去，仿佛遇到了一层无形的魔法罩。

　　笼罩在城主府上空的生命能量越来越浓，慢慢地散发出去，笼罩了整座加伯利城。从梦中惊醒后，人们惊讶地发现身上的伤疤竟然慢慢地脱落，一点一点地恢复如初。兴奋之余纷纷疑惑地冲出家门，和邻居们大声议论起来。

　　“天啊，二十几年前留下的伤疤都能恢复，我敢说，这绝对是神迹！”一名绰号‘刀疤脸’的中年人欣喜若狂地大喊大叫，脸上的刀疤曾让他备受歧视，二十几年来想尽一切办法也无法恢复如初。没想到，今晚竟然不可思议地自动恢复。

　　“哼，哪来这么多神迹。被魔兽撕咬的时候，怎么不见所谓的神灵来护佑我们？被海盗疯狂屠杀的时候，怎么不见神灵出来阻止？”看看欣喜若狂的刀疤脸，一名刚加入猎人公会不久的年轻人大声反驳，顿了顿后接着说道：“这神奇的绿雾来自领主大人所在的城主府，很有可能就是领主大人施展什么顶级魔法引起的效果。如果非得说这是神迹，那也是我们领主大人施展的神迹，和教廷一点关系都没有！”

　　“对，这就是我们领主大人赐下的祝福和恩典，是我们领主大人的神迹！”

　　……

　　看看城主府上空浓浓的绿雾，人们议论纷纷，甚至恭敬地匍匐下去。自从杨凌来了之后，加伯利的变化有目共睹。海盗没有了，亚马逊森林魔兽的威胁彻底消失，往日小小的村镇变成了一座庞大的城市，大商会蜂拥而入……。每一个人，无论以前的身份如何，几乎都获得了难以想象的好处。

　　千里走单骑，杀出重重埋伏；直面一百多头黄金巨龙，杀得对方丢盔弃甲；赤手空拳独斗法老王，彻底结束加伯利城的心头大患……

　　侥幸逃过一劫，回到加伯利城后，佣兵和冒险者们添油加醋地描绘杨凌的强大。一传十，十传百，慢慢地越传越神，经过吟游诗人的加工后，更是成了一个个英雄般的故事。

　　谎话重复多遍后就成了事实，何况人们还说得有根有据！

　　慢慢地，在人们心里，杨凌已经不是一名领主那么简单，从某种意义上来说，已经成为了领地的保护神，成了一个给人们带来安全和幸福的保护神！能够成为杨凌身边的亲卫或者追随者，成为了领地上每一个年轻人的梦想，羡慕艾莉丝的少女一抓就是一大把！

　　“杨大哥，成功了，我终于成功了！”试试身手，确认自己已经顺利进阶成月女大祭司后，索菲亚激动地扑进杨凌的怀抱。

　　“索菲亚，这场绿雾来得这么突然，我总感觉没那么简单！”亲一口精灵美女的额头后，杨凌装作紧张不已，脸色凝重，接着缓缓地说道：“为了预防万一，一定要及时查看身体各方面的情况，来，我帮你仔细检查检查！”

　　顺利进阶后，索菲亚很兴奋，但是，杨凌比她更兴奋！

　　进阶到月女大祭司，索菲亚也就不必再坚守最后一道防线，也就是说，随时都可以和她共度巫山云雨了！苦苦等了这么久，他已经迫不及待和精灵美女一起品尝那灵和肉相结合的感觉！

　　“杨凌，你是个大坏蛋，最坏最坏的坏蛋！”感觉到杨凌下神的坚挺和火热后，索菲亚自然明白他所说的检查是怎么回事。不过，尽管羞得满脸通红，但并没有用力挣扎，半推半就地任由杨凌解去身上的衣服。

　　也许是紧张，也许是第一次而害怕，索菲亚轻轻地咬着贝齿，俏脸通红，水汪汪的大眼睛如水般朦胧迷离。富有弹性的双腿下意识地并拢夹紧，双手紧紧地揪着身下柔软的棉被，像个羔羊般躺在杨凌面前……

　　“杨大哥，我……，要不，下次再……”双腿被杨凌分开后，索菲亚更加紧张。

　　“索菲亚，别怕！”见未尝禁果的索菲亚过于紧张，杨凌把她抱在怀里，轻轻地摸摸她凌乱的长发。一边讲两人以前在森林内游玩的事情，一边轻轻地抚摸她富有弹性的肌肤，亲亲她白皙性感的脖子……

　　慢慢地，精灵美女放松了下来，身体越来越烫，越来越软。眼看时机成熟，杨凌分开她的双腿，轻轻地压了上去……


第三百九十一章 那一夜很受伤

　　被翻红浪，抵死缠绵，说不尽的刺激，道不完的疯狂！

　　激情过后，索菲亚长发凌乱，小鸟依人般靠在杨凌怀里。眉目含春，脸上红晕未散，被子上菊花状的点点血迹和凌乱的被子述说着两人之前的疯狂。

　　“杨大哥，顺利进阶到月女大祭司后，我必须回精灵王庭一趟。要不，你干脆和我一起走，一起到我们森林精灵的家园走走？”抚摸着杨凌强壮的胸肌，想起两人刚才的疯狂，索菲亚脸上红晕更胜。羞涩的同时，又带着一丝丝甜蜜。

　　“好啊，到时，我们两个慢慢地走过去！”杨凌坏坏地笑笑，索菲亚丰盈的玉女峰在他的魔爪下不停地变幻各种形状。

　　精灵王庭所在的森林虽然没有特拉斯森林广袤，但也连绵万里，各种魔兽数不胜数，数千年的古树比比皆是。送索菲亚去精灵森林，说不定还能趁机驯化不少有特色的魔兽和枯木战士，何乐而不为？

　　这段时间以来，魔兽驯化了不少，但枯木战士却没找到几个。亚马逊森林虽然连绵万里，数千年的古树数不胜数，但不知是地下陵墓的影响还是什么原因，有灵性的古树却不多，转半天也没发现一棵，到精灵王庭所在的森林碰碰运气绝对是一个不错的主意。

　　毕竟，与魔兽大军相比，枯木战士的隐蔽性更高。平时可以幻化成古树监视各个战略位置，关键时刻再突然袭击，令敌人防不胜防。加上力大无穷，攻击犀利，绝对是不可多得的巫卫。如果手头有几千枯木战士，领地的防御将更加严密！

　　不过，枯木战士虽然不可多得，但现在形势未明，教廷的报复给领地的安全蒙上了一层浓重的阴影。等到挫败教廷的阴谋，形势明朗后再走也不迟。

　　“杨大哥，那你说什么时候走？”见杨凌一口应承，索菲亚兴奋地亲他一口，柔若无骨的身体紧紧地缠上来。

　　“什么时候走，这就得看你的本事了！”搂着精灵美人玲珑的身材，摸着那雪白细腻的肌肤，杨凌的下身很快就再次有了反应，翻身骑上去，举枪直捣黄龙。

　　啊……

　　强力突破之下，两人不约而同地一声大叫。初经人事的索菲亚是雨后嫩枝，不堪多折；杨凌则是事出突然，没想到娇嫩的桃花源犁过一遍后，仍然那么紧逼。巨大的龙头寸步难进，仿佛遇到重重壁垒。

　　怎么回事？

　　闷哼一声后，杨凌仔细观察芳草凄凄的桃花源谷，很快就发现了意外的一幕。

　　第一次鞭挞过后，索菲亚的桃花源谷渗出了点点血迹，仿佛紧守了十几年的水田迎来了一头粗壮的公牛，备受摧残。但没想到，仅仅休息半个多时辰，伤口就自动恢复如初。于是，没有任何前奏而直捣黄龙之下，就发生了上面的一幕。

　　这就是月女大祭司超强的恢复力？

　　看看精灵美女恢复如初的桃花源，想想能快速恢复伤口的生命能量，杨凌摇头苦笑。别人新婚之夜痛的是新娘，自己倒好，出师未捷身先死，还没爽歪就差点连枪杆子都断了，一不小心就成了一个容易受伤的男人。

　　恢复力太强，也并不一定就是好事！

　　“杨大哥，对不起！”明白怎么回事后，精灵美女内疚地靠在杨凌身上，仿佛做错了什么事情。

　　“索菲亚，在我的家乡，有句话叫做水滴石穿。一条羊肠小道，走的次数多了，也就成了路！”杨凌躺在床上，下身一柱擎天，接着意味深长地说道：“接下来，就看你的了！”

　　超强的恢复力造成了些微不便，但从另一个方面来说，这却是天大的好事。如果每次事后都自动恢复原状，那岂不是夜夜破处？

　　“杨凌，你……，你实在是坏死了！”

　　见杨凌平躺着一动不动，再看看他下身那一柱擎天的庞然大物，索菲亚迅速明白了他的意思。轻轻地扭一把他的胸肌后扭扭捏捏地爬上去，在杨凌的鼓励下，握着滚烫的玉柱一点一点地坐下去，随即慢慢地扭动水蛇般柔若无骨的腰肢……

　　春宵一刻值千金，做男必做七次郎！

　　一夜缠绵！

　　……

　　一夜疯狂后，杨凌抱着被折磨得死去活来的精灵美女沉沉睡去，本想睡整整一天，养精蓄锐后再做点爱做的事；不料，天刚蒙蒙亮，侍卫奥兰多就匆忙地跑过来敲门，大声叫道：“大人，大人……”

　　难道，教廷的强者杀过来了？

　　震惊之下，杨凌一下子就清醒过来，庞大的神识立马散发出去，借助禁制和巡逻的魔兽快速搜索整座加伯利城，但反复搜了几遍后仍然没有什么发现。疑惑之下穿上衣服，大步走出去。

　　“大人，暗黑协会的克鲁伊夫长老连夜从遥远的巴伐利亚赶了过来，说有非常紧急的事情找你！”看见杨凌的身影后，奥兰多松了一口气。

　　杨凌居住的院子内禁制重重，除了索菲亚、尤娜和艾莉丝三人外，谁也不知道进去的办法。在院子外喊得喉咙都沙哑后，他才意识到杨凌很可能根本就不在里面，找了半天才灵机一动，找到索菲亚所居住的院子。

　　“走，前面带路！”

　　看看披着一件外套就忧心忡忡地追出来的索菲亚，杨凌歉意地笑笑，吩咐奥兰多带路。克鲁伊夫长老老谋深算，没什么重大的事情绝不会轻易上门找自己，连夜从遥远的巴伐利亚赶过来，事情肯定非同小可。

　　克鲁伊夫脸色阴沉，看到杨凌后打个眼色，示意后者把侍卫和仆人全都打发出去，摇摇头后说道：“杨凌，大事不妙，你赶紧找个地方躲一躲吧！”

　　找个地方躲一躲？

　　杨凌心中一震，尽管早有准备，但万万没想到克鲁伊夫长老第一句话竟然叫自己逃命，没想到事情竟然严重到这样的地步，“长老，到底发生了什么事情？”

　　“教廷传教的计划受到严重的打击后，教皇把所有怒火都迁移到了你的头上，派圣堂武士大师法布瑞斯来魔兽领复仇！”想想可怕的法布瑞斯，克鲁伊夫长老艰难地咽咽口水，“得知消息后，我连夜赶了过来，估计教廷的人马随后就到，你还是赶紧走，走得越远越好！”

　　得知消息后，他大惊之下连晚饭都来不及吃，连夜骑银翼飞马赶了过来。抛开个人的友情不谈，为了双方以后的合作，杨凌现在还不能死在教廷手里。即使无法阻止教廷的疯狂，起码也要快速通知杨凌，让他出去避避风头。

　　“难道，所谓的圣堂武士大师法布瑞斯比神阶强者还要厉害？”杨凌眉头紧皱。

　　“数千年前，法布瑞斯就已经能瞬间击杀下位神，一人独自杀掉了五名闯入泰伦大陆的恶魔。根据可靠的消息，他现在已经领悟了死亡法则中的刀域，实力深不可测，即使你有布伦特长老保护，恐怕也不是对手。除非……，你的家族能再派几名强大的神阶强者过来！”

　　数千年前，暗黑协会就有不少顶尖强者死在了法布瑞斯手里，想起后者当年的可怕，克鲁伊夫仍然不寒而栗。布伦特长老很强大，但在他看来，仍然不是法布瑞斯的对手，除非杨凌背后家族还能再派几名强大的神阶强者赶过来！

　　让家族再派几名强大的神阶强者过来？

　　杨凌苦涩地笑笑，如果自己真有那么一个强大的家族，早就率大军把整个教廷灭了，哪里还用得着今天坐在这里伤脑筋？神阶强者又不是大白菜，一拔就是一大框！

　　“长老，难道法布瑞斯的刀域就真的那么可怕，有没有什么办法抵挡？”杨凌皱皱眉头，尽管关键时刻可以把众人移到巫塔空间避祸，但是，要把整个魔兽领迁进去，暂时还没有那个实力。不到迫不得已的时候，他绝对不愿意轻易放弃倾注了无数心血的魔兽领。

　　“有，传说，昔年冰封女神身上的冰封盔甲是大陆上最强大的神器。如果能找到冰封盔甲并熟练使用，也许就能抵挡法布瑞斯可怕的刀芒，可惜，茫茫人海，上哪里寻找该死的尸巫王？”克鲁伊夫苦涩地笑笑，想想当初与传说中的神器失之交臂，被可恶的尸巫王抢走就恨得直咬牙。

　　这些日子以来，各方势力一直在追查尸巫王的下落，不甘心就这样失去传说中的神器。不料，身受重伤的尸巫王失踪后竟然毫无音讯，石沉大海般没有任何消息。也不知是躲在大陆上的某个角落养伤，还是重伤之下死在了人迹罕至的荒山野岭。

　　“唉，可惜啊，当初就差那么一点点，该死的尸巫王。要是以后把他抓住，见一次就打一次，连我们辛辛苦苦才找到的东西都敢抢，简直就是不想活了！”杨凌表面上唉声叹气，心里却为之一振，看到了一丝取胜的希望。

　　尽管还远远没有掌握冰封王座的奥秘，但是，用来阻挡敌人的攻击还没什么问题。再加上大地守护、强大的禁制和重重陷阱，即使法布瑞斯再厉害也并非没有和他一战的可能。实在不行再凭着遁术逃命也不迟，他就不信对方还有办法追到巫塔空间！


第三百九十二章 法布瑞斯

　　“杨凌，快走，到火神山或者巴里摩尔家族躲一躲，以你和法恩以及加西亚的交情，他们绝对不会把你拒之门外。法布瑞斯很强大，但在火神和剑神的地盘，他还不敢放肆！”见杨凌还在迟疑，克鲁伊夫长老摇摇头。神阶强者已经可以直接在空中飞行，几千里眨眼即到，杨凌再不走也许就来不及了。

　　大陆上众所周知的火神和剑神等神阶强者实力深不可测，早在数万年，甚至更久以前就已经踏入了神阶。教廷尽管势力庞大，但也不敢在他们的地盘上放肆，只要杨凌及时赶到火神山或者巴里摩尔家族所在地方，法布瑞斯就算实力再强也不敢再追杀下去。

　　呜……

　　克鲁伊夫长老话音刚落，远处就传来了一阵尖锐刺耳的破空声。两人疑惑之下冲出议事厅一看，只见一丝寒光从天边破空而来，越来越近，眨眼就到了加伯利城上空。定神一看，哪里是什么寒光，分明是一个身披银色战甲的彪形大汉！

　　“不好，法布瑞斯，走，快走！”远远地看见彪形大汉的身影后，克鲁伊夫长老大惊，边吼边取出一幅传送转轴，准备立马传送出去。

　　面对强大的法布瑞斯，一般的神阶强者都不是对手，其他人就更不用说了。想起几千年前暗黑协会绝顶高手遭到教廷强者埋伏的那一幕，想起法布瑞斯当时的凶狠和强悍，克鲁伊夫长老不寒而栗。

　　“哼，想跑？没那么容易！”克鲁伊夫刚刚一脚踏入传送门，突然，空中的彪形大汉‘呼’的一声再次加速，瞬间就出现在两人面前。

　　不好！

　　大惊之下，杨凌本能地急速后撤，没想到还是晚了一步，被法布瑞斯狠狠地一脚踹到胸膛上。‘噗’的一声倒飞出去，张口就吐出一口鲜血，五腑六脏似乎都被震得颠倒过来。克鲁伊夫长老更惨，胸口活生生挨了法布瑞斯一拳，血肉模糊，瞬间就只剩下了一口气。

　　“嘿嘿，暗黑协会的大长老？”感觉到克鲁伊夫体内充沛的暗黑魔力，看看他衣服上的血色玫瑰标识，法布瑞斯冷冷地笑笑，“上一代长老被杀光后，你们暗黑协会真是越来越差劲了，堂堂大长老，竟然才刚刚修炼到领域境界！”

　　张口吐出一口鲜血后，克鲁伊夫捂着伤口挣扎着坐起来，看看不远处同样身受重伤的杨凌，绝望地摇摇头，“如果不是卑鄙地偷袭，你们教廷又有什么本事杀掉我们上一代长老？暗黑君王归来的那一天，就是你们教廷的死期！”

　　暗黑君王？

　　听克鲁伊夫这么一说，法布瑞斯心中一震。这些年来，教廷只是极力压缩暗黑协会的势力范围，之所以没有赶尽杀绝，一方面是暗黑协会和许多贵族有着千丝万缕的关系，一时之间难以斩草除根，即使大胜也不得不付出惨重的代价。另一方面则是顾忌暗黑协会背后的势力，打打杀杀还没什么大问题，要是真把对方连根拔起，惹出对方背后的绝顶强者就不妙了。

　　“泰伦大陆只是一个小小的物质位面而已，你以为，暗黑君王还真的会为了你们一个小小的暗黑分支而降临到这个位面？”失神片刻后，法布瑞斯冷冷地笑笑，“别的不说，杀死你这个不值一提的家伙还没有任何问题！”

　　法布瑞斯边说边冲向地面上的克鲁伊夫，闪电般的速度带起一串残影。没展开神域，也没有拔刀，仅仅赤手空拳就展现出恐怖的战斗力。只要再挨一拳，恐怕大罗金仙来了也救不了克鲁伊夫一命。

　　怎么办？

　　眼看身受重伤的克鲁伊夫长老无法动弹，绝望地闭上眼睛躺在地上等死，杨凌不由得迟疑起来。如果不是为了自己，克鲁伊夫长老绝不会连夜赶过来，也就不会身临陷阱；但现在自己都自身难保，逃命都来不及，鲁莽地冲过去，恐怕不仅救不了长老，连自己的小命都得搭进去！

　　“冰风暴！”

　　千钧一发之际，眼看克鲁伊夫长老即将惨死在法布瑞斯拳下，想起两人这些日子以来的合作，杨凌不再犹豫。瞬间凝结冰风暴，发起猛烈的攻击，随后果断地吹响布伦特长老留下的风晶。‘呜’的一声，尖锐的声波远远地传播出去！

　　“咦，灵魂攻击？”感觉到一股诡异的灵魂攻击后，法布瑞斯意外之下往左一闪，轻而易举地避过杨凌的冰风暴。速度竟然比杨凌的土遁法术慢不了多少，看得闻讯赶到的尸巫王和黑龙王等人眼皮直跳。

　　“大人，你没事吧！”见杨凌身上血迹斑斑，尸巫王边说边侧步横在他身前，毫不犹豫地张开心魔领域，如临大敌。

　　尽管不知道法布瑞斯的身份和实力，但作为一名精通亡灵魔法的尸巫，他本能地感觉到了一股强烈的危险。那种感觉，比面对亡灵位面的巫妖王和骨龙王等家伙还要糟糕。

　　面对前所未有的强敌，黑龙王和伊墨特等五大巫卫紧紧地护在杨凌身边，奥兰多则紧急疏散城主府内的仆人，躲得越远越好。这种强者之间的对抗，普通人冲上去简直就是找死！

　　“嘿嘿，魔兽领主，果然厉害！”看看低空盘旋的黑龙王和飞龙王，再看看擦掉嘴角的血迹，迅速站起来的杨凌，法布瑞斯冷冷地笑笑。

　　动身之前，他就了解了一些基本的情况，杨凌身边的魔兽成千上万，数量惊人。如果有一大群超阶魔兽，或者有几头神阶魔兽，那还得小心行事。可惜，绝大部分都是低阶魔兽，对他没有任何威胁。就凭黑龙王和飞龙王几个高阶魔兽，还远远不是他的对手，唯一让他顾忌的就是迟迟没有出现的布伦特长老。

　　不过，让他意外的是，没想到杨凌身体竟然如此强悍，硬挨自己一脚后竟然眨眼就站了起来。看来，杨凌起码已经拥有了领域巅峰的实力，怪不得布朗那修炼速度比蜗牛还慢的老家伙栽在他手里。

　　“你就是法布瑞斯大人？”吩咐伊墨特把重伤的克鲁伊夫长老抱到安全的地方后，杨凌不露痕迹地张开冰封盔甲，尽量拖延时间，希望布伦特长老能及时赶过来。表面上强作若无其事，心里却暗暗叫苦。

　　仅仅一脚，体内的护体巫力就差点被对方击散，连巫丹都一阵阵震荡，无法迅速启动城主府内的禁制。大地守护虽然防御力惊人，但极耗巫力和精神力，持续的时间有限，不到紧要关头决不可轻易使用。

　　现在，时间就是生命。积聚巫力启动禁制需要时间，等布伦特长老赶过来也需要时间！

　　“嘿嘿，没错，我就是法布瑞斯！”强大的神识散发出去，找不到布伦特长老那神阶强者的能量波动后，法布瑞斯更加有持无恐，“和教廷作对的家伙从来就没有好下场，现在谁也救不了你！”

　　一眼识破杨凌拖延时间的诡计后，法布瑞斯炮弹般冲过去，‘唰’的一声拔出一把锋利的鬼头刀。一片银光一闪而过后，冲上来护主的伊墨特被砍成数截，几乎每一只蝎子都被一刀劈成两半；尸巫王召出来的一群亡魂骑士更惨，眨眼就被砍成了一团肉泥，遍地鲜血。

　　“龙域！”

　　眼看情况不妙，低空盘旋的黑龙王一声暴喝，瞬间展开龙域，随即俯冲之下，狠狠地一爪拍向法布瑞斯的后脑。不料，银光一闪，瞬间就失去了对方的踪影。紧跟着腹部传来一阵剧痛，被对方的鬼头刀切开了一道深深的伤口。

　　坚硬细密的龙鳞挡不住对方的刀芒，以往战无不胜的龙域也毫无作用！

　　仅仅一个照面，杨凌身边的五大巫卫就几乎全都身受重伤。黑龙王腹部血流如注，飞龙王脑袋都差点被砍了下来，趴在一边人事不省；尸巫王口吐鲜血，心魔领域不仅无法干扰对方的灵魂，反而受到了对方的反击……

　　领域强者和神阶强者的实力根本就不在一个档次，实力相差实在是太远了！

　　令人更加心寒的是，法布瑞斯直到现在仍然没有展开神域，也就是说，对方还远远没有全力以赴！对看一眼后，尸巫王和黑龙王等人艰难地咽咽口水，明白这次遇到了前所未有的强敌。

　　“哼，去死吧！”重伤杨凌身边的护卫后，法布瑞斯冷哼一声，‘呼’的一声冲向同样身受重伤的杨凌。锋利的鬼头刀寒光闪闪，散发出一股逼人的杀气。

　　“大人，快，快撤！”

　　“大人……”

　　……

　　眼看情况不妙，黑龙王和尸巫王等人不顾一切地冲上去，纷纷使出最强的攻击。可惜，法布瑞斯的速度实在是太快了，眨眼就到了杨凌面前。由于身受重伤，杨凌焦急之下试了几次都无法通过土遁法术瞬移出去，连加持大地守护都来不及！

　　千钧一发之际，城主府内的传送魔法阵银光一闪，出现了一个白衣飘飘的人影。紧跟着，空中突然出现一缕缕锋利的风刃，铺天盖地向法布瑞斯呼啸而去。

　　关键时刻，布伦特长老终于拍马赶到！


第三百九十三章 夺取神格

　　面对布伦特长老铺天盖地的风波刃，法布瑞斯不得不放弃对杨凌的追杀，冷哼一声，‘呼’的一声侧飞出去。

　　“攻击力不错，可惜，你风系法则领悟的层次太低了，神力又只剩下一小部分！”看看张开神域飞过来的布伦特长老，法布瑞斯顿了顿，冷冷地接着说道：“你就是再修炼几千年也不是我的对手，交出神格还可以放你一条生路，否则……”

　　交出神格？

　　布伦特长老浑身一震，心里越来越沉，明白这次将是不死不休的生死大战。对一名神阶强者来说，交出神格也就意味着成为一个废人。

　　他在风系魔法上修炼了一万多年，历尽千辛万苦才进阶到下位神。如果失去神格，从今往后就再也无法修炼风系魔法，别说威力巨大的风波刃，恐怕就连一道小小的旋风都使不出来。想从头修炼火系或者土系等其它类别魔法并重新进阶到神阶，比登天还难！

　　决一死战，还是……？

　　看看对面神情冰冷的法布瑞斯，布伦特长老迟疑不决。对方的实力实在是太恐怖了，不仅速度飞快，而且防御力惊人，犀利的风波刃竟然无法在对方的盔甲上留下任何痕迹。

　　下位神巅峰，对方起码有着下位神巅峰的实力！

　　正面硬碰，自己绝不是对方的对手，别说神力十去其八，即使在鼎盛时期也没有任何胜算。为今之计，最理智的办法莫过于迅速离去，但这样一来，杨凌却绝对逃不过一劫。带着他一起走，恐怕两人谁也走不了！

　　怎么办？

　　就在布伦特长老迟疑的瞬间，法布瑞斯冷哼一声，闪电般扑了过来！

　　“刀域！”

　　随着法布瑞斯一声大吼，他身边突然出现一丝丝寒光闪闪的刀芒，散发出一股狂暴的能量，几名躲闪不及的野蛮人士兵瞬间就被切成碎片！

　　“杨凌，走，快走！”眼看来不及离去，布伦特长老干脆咬牙顶上去，扬手发出一波犀利的风波刃，喝令杨凌快走。

　　噗……

　　为了速战速决，法布瑞斯不躲不闪，对近在咫尺的风波刃视而不见，狠狠地一刀劈在布伦特长老身上。霎时间，来不及躲闪的布伦特长老张口吐出一口鲜血，身上的青色风壁一晃，差点就被对方一刀击溃。全力以赴的风波刃虽然在对方的盔甲上留下道道痕迹，但根本就无法造成致命的伤害。

　　死亡法则？

　　布伦特长老大惊失色，迅速侧飞出去，竭力拉开和对方的距离。修炼死亡法则的全都是疯狂的家伙，尤其是领悟所谓刀域的法布瑞斯，更是修炼近身肉搏的强者。万一被他近身缠住，别说神格不保，恐怕一不小心就形神俱灭。

　　除了修炼空间领域的强者外，风系是所有神阶中速度最快的。凭着瞬移般的速度，布伦特四处游走，希望能给杨凌的撤退拖延时间。

　　神阶强者的搏斗极其激烈，眨眼间，议事厅周围的建筑就被战斗的余波彻底摧毁。惊天动地的撕杀迅速引起了人们的注意，艾莉丝和索菲亚等人匆匆忙忙地赶了过来。

　　“杨大哥，先不要动！”眼看杨凌和尸巫王等人身上血迹斑斑，索菲亚握着魔法杖呢喃起来，迅速挥洒出一片生命能量般的绿光。

　　绿光笼罩范围内，杨凌感觉一股清凉的能量透体而入，体内的伤势迅速恢复，激烈震荡的巫丹也随之平静下来；黑龙王腹部巨大的伤口迅速止血，奄奄一息的飞龙王色雷斯呼吸也平稳下来……，唯独损失大量蝎子的伊墨特仍然有气无力。

　　修炼傀儡巫决后，他可以化身万千，只要还有一个蝎子幸存下来，就能逃过一劫。但是，蝎子没了可以通过巫塔空间内的蝎子基地快速补充，但附在蝎子身上的神识来不及收回却元气大伤！

　　“索菲亚，快，赶紧通过传送阵离开加伯利，快！”吞服半瓶生命泉水进一步恢复伤势后，杨凌沉声下令，随即果断启动禁制。

　　一触之下，布伦特长老立马口吐血迹，说明法布瑞斯的实力远远超出了人们的意料。正如克鲁伊夫长老所说，一般的神阶强者绝对不是他的对手。如今，只能把希望寄托在禁制上，希望能大幅度削弱对方的实力，把他死死困在禁制里面。

　　“咦，上古魔法阵？”

　　见周围的环境突然变成一座连绵万里的原始森林，重力倍增，天空中弥漫着一股隐晦的能量，法布瑞斯浑身一震。没想到速度飞快的布伦特这么难缠，更没想到，一不小心踏入了对方的埋伏，陷入了一座上古魔法阵。

　　作为一名圣堂内堂的强者，他得知许多不为人知的秘密。在远古时期，魔法阵不仅仅是传送那么简单，可以大幅度提高人们的修炼速度，甚至能幻化天地万物，把踏入陷阱的敌人活活困死。传说，上古巫师就是布设上古魔法阵的高手，一不小心踏入他们的陷阱，连神阶强者和强大的恶魔也逃不过一劫。

　　阵法变幻莫测，还好布阵的人实力太弱，无法发挥上古魔法阵传说中那恐怖的威力！

　　闭上眼睛仔细感觉一会后，法布瑞斯冷哼一声，闪电般向不远处地布伦特长老杀过去。凭着强大的神识，他迅速看破了重重幻阵，找到了众人所在的位置。只要迅速干掉对方最强大的布伦特，剩下的人也就不足为虑。

　　虽然无法炼化对方的风系神格，但回到云中城后，当礼物送给别人也不错！

　　了解布伦特的实力后，法布瑞斯冷冷地笑笑。修炼力量和死亡法则后，他再也没有精力领悟和修炼风系法则，不过，这并不意味着拿到布伦特的神格后就毫无用处。回到强者如云的云中城后，用来换一把下品神器还没什么问题。

　　趁法布瑞斯失神的片刻，布伦特长老吞服一瓶杨凌递过来的生命泉水，快速恢复伤势，随后再次和扑过来的法布瑞斯游斗起来。仗着飞快的速度左挪右闪，竭力拉开和对方的距离。

　　“哼，看你还能往哪里跑？”

　　感觉空气中隐晦的能量波动越来越明显后，为了预防夜长梦多，法布瑞斯果断在刀域的基础上叠加力量领域。霎时间，速度和力量倍增，不顾风波刃的威胁闪电般扑到布伦特面前，狠狠地一刀击溃后者护体的青色光芒，顺势把他的右臂齐根劈了下来！紧跟着毫不停顿，直接向杨凌扑过来。

　　一招致命？

　　眼看法布瑞斯彻底爆发，不仅不受禁制的影响，反而一刀就让布伦特长老身受重伤，杨凌大惊失色。瞬间加持大地守护，果断地用土遁法术瞬移出去。

　　“冰封万里！”

　　暴喝一声后，他瞬移到法布瑞斯身后。张开冰封领域，借助禁制竭力削弱对方神域的威压，凭空凝结一股寒冷刺骨的冰风暴。疯狂之下，微型屠灵箭的数量剧增，达到了前所未有的一千五百支。与此同时，锋利的血精灵匕首直捅对方的背心，默念魂爆巫决，准备近距离直接攻击对方的灵魂。

　　血精灵匕首锋利坚硬，连号称大陆上最硬的星星铁都能切割，杨凌就不信法布瑞斯身上的盔甲无懈可击，不信对方的灵魂也是铁打的！

　　“嘿嘿，找死！”见杨凌不自量力地扑过来，法布瑞斯冷冷地笑笑，银光一闪，狠狠地一刀劈在杨凌的胸膛上。

　　啊……

　　一触之下，双方齐齐发出了一声惨叫。大地守护和冰封王座帮杨凌死死挡住了锋利的大刀，但是，沉重的力量仍然传入他的身体，被一刀狠狠地劈飞出去。霎时间浑身冒出点点血迹，差点就筋脉寸断，鲜血淋漓。

　　杨凌差点被一击致命，但是，大意的法布瑞斯也不好受。

　　冰风暴无法突破他强悍的肉体防御，血精灵匕首也只是在他的盔甲上留下一道伤痕，无法再进一步。但是，杨凌阴险的魂爆却让他措手不及，脑袋一阵剧痛，仿佛被一把匕首狠狠地捅了进来。

　　多少年没受伤了？五百年，还是五千年？

　　暴怒之下，法布瑞斯彻底爆发，刀域笼罩范围内，一切都被切成了碎片，‘呼’的一声闪电般向重伤倒地的杨凌扑过去。

　　领悟刀域后，居然还伤在一个小小的领域强者手里，消息传出去后，他都没脸回云中城了！杨凌这个可恶的家伙，必须以他的鲜血和灵魂来洗刷带给自己的耻辱！

　　法布瑞斯速度惊人，然而，就在他即将一刀把杨凌的脑袋砍下来时，躺在地上的杨凌突然诡异地失去了踪影。

　　关键时刻，杨凌咬牙瞬移出去，激动地直扑不远处的大巫台。

　　法布瑞斯很强，强得远超人们的想象，但是，并非无懈可击。一触之下，尽管无法把他重伤，但杨凌终于发现了他的弱点——灵魂。

　　灵魂是天地万物的根本，哪怕就是一个至高无上的神，灵魂受重创后也会受伤。而作为一个灵魂大巫，杨凌最犀利的攻击不是冰冷的冰风暴，也不是锋利的血精灵匕首，而是常人无法触摸的灵魂掌控和攻击！


第三百九十四章 魔兽海

　　在大巫台上盘腿坐下后，杨凌挥手叠加一重幻阵和重力禁制。为了预防万一，把角蜂兽、蜘蛛和吸血蝙蝠等魔兽全都召出来，密密麻麻的一大片。

　　“罗德里格斯，不惜一切代价，一定要把对方挡住！”眼看法布瑞斯通过神识看破重重幻阵，一步一步杀过来，杨凌沉声下令。

　　灵魂是法布瑞斯的唯一弱点，想攻击他的灵魂，就必须先屏蔽和迷惑他的神识，彻底把他困在禁制内。前提就是必须挡住他的攻击，为施展威力巨大的巫术争取时间。

　　遮天蔽日，还是……

　　方尖碑记录的巫术很多，屏蔽敌人神识的就有不少，威力越大，所需的巫力和精神力就越强。迟疑片刻后，杨凌吞食一把魔兽血珠，果断施展威力巨大的‘斗转星移’巫术。

　　上古时期，洪荒世界到处都是穷山恶水，部落周围强敌环伺，许多恶魔和猛兽整天虎视眈眈。为了隐蔽部落的踪迹或者设下埋伏干掉敌人，灵魂巫师们常常施展威力巨大的斗转星移巫术，强行改变周围的环境，从而屏蔽敌人强大的神识。

　　借助大巫台，杨凌施法的速度越来越快，双手不停地变换手印。很快，空中就弥漫着一缕缕隐晦的能量波动。天色越来越黑，仿佛笼罩了一层浓重的乌云，一场大雾突如其来，越来越浓……

　　不惜一切代价！

　　看看突然变化的天象，再看看大步冲过来的法布瑞斯，尸巫王用力点点头，指挥蜘蛛王、邪眼暴君和蝎狮王等魔兽王者率各自的部属协同作战。随后大声地呢喃起来，召出大群腐尸和骷髅等亡灵，指挥大军把法布瑞斯重重围起来。

　　尽管不明白杨凌在施展什么魔法，但他本能地感觉到一股庞大的力量正在凝聚，天地之间发生了莫名的改变。连身为神阶前者的布伦特长老都不是对手，那么，想战胜恐怖的法布瑞斯，就只能把希望寄托在杨凌神秘的魔法上。

　　法布瑞斯很强大，既然单挑谁也不是他的对手，那就用魔兽大军和亡灵大军淹死他。一百个不行，那就一千个，一万个……，即使无法把对方干掉，起码也可以为杨凌争取到足够的时间。

　　在尸巫王的指挥下，亡灵大军和魔兽大军发起了自杀性的攻击，疯狂攻击强大的法布瑞斯。自爆蝙蝠一马当先，铺天盖地般扑过去，沉闷的爆炸声接连不断；红毛狼蛛纷纷钻到地下，发起波浪般的地刺，一浪高过一浪；角蜂兽低空飞掠，射出一根根毒刺；腐尸和骷髅则肉盾般悍不畏死地围上去，死死挡住法布瑞斯的去路……

　　“哼，找死！”面对魔兽大军和亡灵大军的重围，法布瑞斯面不改色，冷哼一声，刀域笼罩范围内涌现一缕缕犀利的银色刀芒。一头闯进去后，无论腐尸还是角蜂兽，全都瞬间就被切成碎片，仿佛飞蛾扑火般有去无回。

　　“尸爆，给我爆，爆，爆！”

　　对于低阶魔兽和亡灵大军的死亡，尸巫王丝毫不以为意，不仅加大它们攻击的力度，甚至还以它们的身体为载体施展尸爆和毒爆等法术。在他的率领下，恢复部分实力的黑龙王和影巫温尔因克等人也混在魔兽大军中参与偷袭，一击即退，极力阻挠法布瑞斯前进的脚步。

　　与黑龙王和紫鼠冰冰等魔兽相比，千面幻貂的天赋异能发挥得淋漓尽致！

　　通过群体幻化法术，小家伙以众多魔兽为本体召出大量幻体，指挥它们亡命地冲向法布瑞斯。真真假假，极大地消耗对方的神力，阻挡对方前进的步伐。

　　“哼，可恶，这家伙到底有多少魔兽？”

　　看看密密麻麻，潮水般连绵不绝的魔兽和亡灵，法布瑞斯不耐烦地皱皱眉头。越靠近大巫台，上古魔法阵就越复杂，只能隐隐约约捕捉到杨凌所在的方向，一不小心就被各种幻象所迷惑。即使神识强大过人，他也不敢向刚才一样直接飞过去。可恶的是，低空掠行的角蜂兽和自爆蝙蝠数不胜数，地面上的邪眼和蜘蛛等魔兽更加难缠，在亡灵大军在策应下，它们严重了拖延了自己前进的速度。

　　如果没有禁制，他可以对这些挡路的魔兽置之不理，直接飞过去；如果有时间，他不介意把这些可恶的家伙一一劈成碎片。可惜，形势越来越不妙，涌过来的魔兽和亡灵越来越多，时间却越来越紧张。

　　作为一名神阶强者，他敏感地感觉到了周围的变化。之前在禁制内，他可以清晰地感应到方圆一百多步的动静，看破一切挡路的幻象；但是，随着时间的拖延，随着离杨凌所在的大巫台越来越近，他发现感应的距离急剧下降，只剩下了十几步，甚至短短的几步。有时，走了一大段距离后才发现竟然一直在原地踏步！

　　此外，空气中不知什么时候弥漫着一股若有若无的异香，等到他发现不对劲的时候已经为时已晚。浑身的皮肤上冒出一个个水泡，又痒又痛，一爪就是一大泡脓血；紧跟着，肌肉开始腐烂，情况越来越严重，显然不小心中了什么剧毒。

　　在魔兽大军的掩护下，艾莉丝借助禁制无声无息地四处走动，在大巫台周围布下了致命的剧毒。这种剧毒由腐尸水和迷迭香等毒药提炼而成，没有解药的话，常人皮肤上粘到一滴就走不过五步；就是一条巨龙，不小心沾上一滴后也难逃一劫，是杀手流毒生平最可怕的巅峰力作。法布瑞斯虽然实力强大，但还远远没到百毒不侵的地步。

　　一浪接一浪的魔兽浪潮，肉盾般悍不畏死的亡灵，越来越看不透的禁制，再加上恐怖的剧毒……

　　很快，法布瑞斯就发现大意之下陷入了一个困境。刚刚还能模模糊糊地感应到杨凌所在的方向和大概的位置，短短的瞬间就彻底失去了他的行踪，举目四看，到处都是高耸入云的古树，仿佛一不小心来到了一座连绵万里的原始森林。

　　更可怕的是，不仅神识受到了极大的压制，领域的范围也越来越小，身体越来越沉重，速度越来越慢，即使在刀域的基础上叠加力量领域也没多大改善，仿佛掉入了一个古怪的泥潭。

　　“这就是上古魔法阵真正的威力？”

　　催动刀芒干掉扑过来的大群魔兽和亡灵后，法布瑞斯苦涩地摇摇头，没想到一不小心就陷入了对方的陷阱。根据典籍的记载，顶级的上古魔法阵连主神级别的神阶强者都能困死，威力非同小可。要是自己不小心踏入了一座顶级上古魔法阵，那还得了？

　　大功告成！

　　法布瑞斯形势不妙，脸色凝重，盘腿坐在大巫台上的杨凌却松了一口气。掐出最后一个手印，顺利施展斗转星移巫术后，看看无头苍蝇般在禁制内乱转的法布瑞斯，冷冷地笑笑。

　　任你力大无穷，随你法力通天，只要进了自己的禁制，不死也得脱层皮！

　　屏蔽法布瑞斯的神识，把他困在禁锢空间后，事情才刚刚开始。吞食大量魔兽血珠和生命泉水补充消耗的巫力和精神力后，杨凌在原来的基础上叠加一重又一重幻阵和重力禁制，最大限度地削弱法布瑞斯的速度和反应能力，隔绝他和外界的一切感应。最后，再不惜耗尽最后一丝巫力和精神力布设烈火禁制，把烈火精灵王及其部属全都召出来。

　　尽管在陵墓第二层逗留的时间不长，但是，他已经顺利掌握了烈火禁制的奥秘。原理并不复杂，只是通过五行禁制抽取方圆几百里内的火系魔法，形成一座庞大的禁制而已，关键在于罕见的先天灵火。

　　一般人即使知道怎么布设烈火禁制，但没有先天灵火，威力也将大打折扣，只剩下百分之一，甚至千分之一。但杨凌不同，把先天灵火收到巫塔空间后，随时都可以布设威力巨大的烈火禁制，驯化烈火精灵王及其部属后更是如虎添翼。

　　在巫塔空间生活一段时间后，烈火精灵们不仅完全恢复，实力反而有了进一步的增长，火系魔力充足澎湃。在烈火禁制的笼罩范围内，他们的战斗力达到了一个惊人的地步，举手抬足就能发出铺天盖地的火焰。别说树木，就连石头被烧得一片通红，甚至瞬间成为一堆灰烬。

　　“巴顿，这里就交给你了，好好招待我们远道而来的客人！”看看本能地感觉到不妙，惊慌地横冲直撞，却无论如何也冲不出禁制的法布瑞斯，杨凌冷冷地笑笑。

　　“大人，属下明白！”看看杨凌脸上冷冷地笑容，巴顿自然明白接下来该怎么做，领命大步离去。

　　很快，烈火禁制内就出现了铺天盖地的紫色火焰，炙热的高温扑面而来。不小心吸一口热浪后，人们瞬间就感觉喉咙又干又烫，比掉入火山口还难受。烈火禁制外的人都这么难受，禁制内的法布瑞斯有多么难熬，也就可想而知！


第三百九十五章 屠神

　　眼看终于把强大的法布瑞斯困住，人们全都松了一口气。

　　“杨大哥，你没事吧！”杨凌刚跳下大巫台，索菲亚、艾莉丝和尤娜等人就紧张地围过来，见他脸色苍白，不由得忧心忡忡。

　　“嘿嘿，没事，休息一会就好！”吞服半瓶生命泉水，迅速恢复几乎油尽灯枯的巫力和精神力后，杨凌兴奋地笑笑，“这次钓到了一条大鱼，再累也值得！”

　　被重重禁制困住后，法布瑞斯拍翅也飞不出去。对教廷来说，失去一个强大的神阶强者的损失，比失去一支数千人的护教骑士团还要惨重。杀了法布瑞斯，比杀一千个穆托姆博那样的主教还要解恨！

　　“杨凌，神阶强者往往有一些意想不到的能力，一天不把法布瑞斯彻底杀死，就一天都不能大意！”见杨凌笑容满面，失去一只手的布伦特长老边说边走过来，大声提醒。

　　对杨凌的实力，他越来越看不懂。

　　本来，被突然爆发的法布瑞斯一刀砍掉一只手后，他还以为必死无疑。没想到，杨凌不但躲过法布瑞斯的重击，还趁机偷袭得手，以受伤为代价击伤了后者的灵魂；更没想到，杨凌瞬移到大巫台后竟然能施展这么恐怖的魔法，把强大的法布瑞斯活活困在魔法阵内。

　　连下位神都能困住，这到底是什么魔法，杨凌到底又到底出自什么家族？

　　看看受了几次重伤却一次次迅速恢复的杨凌，布伦特长老满腹疑惑的同时，对他的实力叹为观止。表面上看，杨凌顶多只有领域巅峰的实力，但是，谁也想不到竟然连法布瑞斯这样强大的神阶强者都栽在他手里。

　　“没事，长老放心吧。休息一会后，我就可以让法布瑞斯彻底消失，让他后悔都来不及！”见布伦特长老脸色苍白，杨凌从戒指内取出一瓶生命泉水，让他立马吞下去。

　　虽然侥幸把法布瑞斯困起来，但要是布伦特长老没及时来援，恐怕自己和克鲁伊夫长老早就死在强敌手里了。如果布伦特长老见情况不对就迅速离去，他也不会身受重伤！

　　生命泉水在泰伦大陆上有价无市，不仅能化解百毒，还能迅速恢复伤势，价值连城。对待敌人，一定要比最凶残的狼还要凶残，但对身边的朋友和亲人，杨凌也绝不会吝惜区区一瓶生命泉水。

　　“一瓶太多，只需要几滴就够了！”见杨凌喝水一样一口就灌一瓶生命泉水，布伦特长老摇摇头。

　　作为一名神阶强者，虽然神力恢复的速度很慢，但是，伤势恢复起来却比一般人快多了。只要神格幸存，受到再重的伤也能活下来，失去的手臂也能慢慢长出来。当然，有了珍贵的生命泉水，恢复的速度会更快。

　　见布伦特长老喝几滴就把剩余的生命泉水还回来，杨凌对他眼里的责备不以为意，笑笑后把黑龙王和尸巫王等人召过来，让他们每人喝一口。一场恶战下来，低阶魔兽损失不小，黑龙王等人也身受重伤，差点就死在法布瑞斯锋利的刀芒下。

　　巫塔空间内的魔兽基地已经成熟，角蜂兽、邪眼和自爆蝙蝠等低阶魔兽死亡后可以随时快速补充；但要是黑龙王和飞龙王等高阶魔兽不行遇难，损失那就大了。还好除了灵魂严重受损的蝎子王伊墨特外，其余人喝下生命泉水后都迅速恢复了元气。

　　“艾莉丝，有没有什么好东西能让法布瑞斯彻底失去行动力？”看看忧心忡忡地看着自己的小丫头，杨凌笑笑，轻轻地拂去她衣服上的灰尘。

　　法布瑞斯力量强大，直接把他杀掉就实在是太便宜他了。他的灵魂可以炼化，获得他的记忆后可以了解更多教廷的秘密，夺取他的神格后说不定就能实力大进，一举突破到魂巫的境界……。这么多好东西，自然不可轻易放过。

　　尽管被烈火禁制困住后，法布瑞斯在烈火精灵的攻击下伤势越来越严重；但瘦死的骆驼比马大，为了预防他临死前反扑，还是彻底让他无法动弹为妙！

　　昔日不会魔法，也不会斗气的小丫头早已今非昔。获得毒巫的传承后，她的实力突飞猛进，一手毒术出神入化，比当年的杀手流毒还要恐怖。无声无息就能干掉一个强者，甚至一支军队。让她用毒术麻痹法布瑞斯的神经，彻底让对方失去行动力，自然是一个不错的主意。

　　“没问题，杨大哥，马上就好！”

　　深深地看杨凌一眼后，艾莉丝大步离去，边走边从空间戒指内取出一大堆瓶瓶罐罐，绕着烈火禁制转几圈，洒出许多无色无味的剧毒。刚开始的时候，根本就无法靠近强大的法布瑞斯，许多厉害的毒术根本就无法施展。现在不同，法布瑞斯被围在禁制内，活动范围极其有限，自然就有大把办法对付他。

　　很快，禁制内就传出一声声惨叫。法布瑞斯本来就已经中毒，全身溃烂，艾莉丝再加入几种剧毒后，他更加痛不欲生。面对烈火精灵铺天盖地的大火，躲闪的速度越来越慢，反应越来越迟钝，防御力也越来越低。不时被烧得呱呱大叫，散发出一阵阵烤焦的味道。

　　“嘿嘿，灾难才刚刚开始！”

　　休息半天后，养精蓄锐的杨凌重新在大巫台上盘腿坐下来。看看在烈火精灵的攻击下狼狈不堪的法布瑞斯，冷哼一声后取出水晶骷髅头，默念巫决，加持大巫印，借助大巫台施展亡魂咆哮和摄魂光波。一轮接一轮，疯狂攻击法布瑞斯的灵魂。

　　法布瑞斯主修力量和死亡法则，攻击力和防御力都极为惊人，一旦被他近身缠住，将爆发出恐怖的战斗力。可惜，肉体防御虽然强大，但灵魂防御却是他最大的弱点。不巧的是，身中剧毒后防御力剧降，又刚好遇上杨凌这个最擅长灵魂攻击的灵魂大巫，雪上加霜。

　　啊……

　　在烈火精灵和杨凌一浪接一浪的攻击下，法布瑞斯再也不复之前的威风，抱着剧痛的脑袋四处翻滚。忍痛取出一幅传送卷轴后，本准备不顾一切传送出去，不料，还没启动传送门就彻底失去希望。铺天盖地的大火无孔不入，瞬间就把传送卷轴烧成了灰烬！

　　“啊……，救命，救命啊……”

　　痛不欲生之下，法布瑞斯发出一道道求援的魔法传信，希望教皇等人能迅速赶过来搭救。可惜，叠加重重禁制后，整个空间已经完全和外界隔绝，没有一道魔法传信能发送出去。等待他的除了铺天盖地的紫色火焰外，就是一道道无形的灵魂攻击，像把锤子猛敲他的脑袋，像一群嗜血蚁在脑袋里用力撕咬他的脑髓……

　　铺天盖地的紫色火焰，一次比一次狠的灵魂攻击，防不胜防的剧毒……

　　想尽办法也冲不出禁制，被动地承受重重攻击后，法布瑞斯的伤势越来越重，行动越来越艰难，意识也逐渐迷糊起来。不时下意识地猛抓身上发痒的地方，一抓就是一大滩血，伤口露出来的细皮嫩肉被紫色火焰一烤，立马像杀猪般痛不欲生。

　　一个小时，两个小时，三个小时……

　　良久，面目全非的法布瑞斯躺在地上一动不动，浑身焦黑，再也看不到一片完好的皮肤。任由烈火精灵和杨凌随意攻击，气若游丝，再也没有力气挣扎。

　　会不会是诈死？

　　命令烈火精灵停手后，看看一动不动的法布瑞斯，杨凌挥手召出狼蛛王，指挥它飞过去试试对方的动静。见法布瑞斯被狼蛛王的毒牙狠狠地咬几口后仍然没有什么动静，再指挥狼蛛王用坚韧的蜘蛛丝把对方严严实实地捆起来，确保万无一失后再谨慎地走过去。

　　“啊……，你这个卑鄙的家伙，我……，我要杀了你！”也许是一名强者对危险的本能，也许是回光返照，听到杨凌的脚步声后，奄奄一息的法布瑞斯用力睁开双眼，企图站起来杀掉杨凌。可惜，被狼蛛王坚韧的蜘蛛丝捆得无法动弹，连根手指头都动不了。

　　“和魔兽领作对的人很多，但全都没有什么好下场，如果还有下辈子，记得别再做什么教廷的暴徒和神棍了！”见强大的法布瑞斯奄奄一息，连一根蛛丝都无法挣断，杨凌彻底松了一口气。边说边在他身边盘腿坐下，默念巫决，施展炼魂法术。

　　在地下陵墓，炼化并吸收一百头恶魔分身的灵魂能量后，实力就突飞猛进。和恶魔的分身相比，法布瑞斯不知强了多少倍，杨凌不知道炼化他的记忆，夺取所谓的神格后，自己的实力将会有什么样的变化！


第三百九十六章 灵魂金液

　　通过炼魂巫术，杨凌鲸吞海水般尽情吸收法布瑞斯的灵魂能量。

　　作为一名下位神巅峰的强者，法布瑞斯的灵魂能量非常强大，比上百个恶魔分身加起来还强。之所以轻易受到杨凌的灵魂攻击，一方面是亡魂咆哮和摄魂光波的攻击太过于诡异，另一方面则是他把所有精力都集中到了力量领域和死亡领域，灵魂防御相对薄弱。最后，则是强大的法布瑞斯过于大意，以至于被杨凌趁虚而入。

　　强大的灵魂，但脆弱的防守，加上松懈的警惕，使得法布瑞斯阴沟翻船，窝囊地死在了杨凌手里。这就像一座蓄水量惊人的水库，水坝年久失修，监管不力，一场大雨后仅仅一个蚁穴崩溃，就引起了整道水坝的崩溃。

　　千里之岸，溃于蚁穴！

　　吸收到庞大的灵魂能量后，杨凌脑海里的魂丝越来越多，纠缠在一起后慢慢融合，变成了一滴滴金色的液体。一滴，两滴……，越来越多。

　　灵魂金液？

　　通过内视明白体内的变化后，杨凌大喜。根据方尖碑的解说，灵魂凝结成气状的魂丝，化为灵魂金液后，再进一步就可以凝结成魂晶，到时就可以正式突破到魂巫境界。

　　修炼到魂巫，不仅巫力和精神力突飞猛进，还能接触到庞大的高阶巫术，真正步入灵魂掌控的殿堂。目前，利用手头一切可以利用的禁制、魔兽和剧毒就能杀死一个下位神，不知道进阶到强大的魂巫后，实力将增长到什么样的程度！

　　到时，说不定就可以把横行霸道的教廷连根拔起；把高高在上的教皇抓到魔兽领，找个小小的村长或者族长之类的小人物在魔兽广场当场审判，揭露教皇和教廷的罪恶。

　　想起美国佬把小国家的总统，抓到美国一个小地方的法庭审问的故事，杨凌邪邪地笑笑。

　　教廷横行霸道，血案累累，种族大屠杀的罪名是逃不掉的；什么种族歧视，乱杀无辜等等罪名更是数不胜数。此外，给高高在上的教皇加几个强抢民女，搞封建迷信和招摇撞骗的罪名也不错。有就更好，没有也可以想办法给他加上去。

　　所谓传教徒，其实说穿了就是暴徒和神棍，只是包装一层绚丽的光环而已！

　　一丝不剩地榨干法布瑞斯的灵魂能量后，杨凌顺利获得了他的记忆，很快，就明白了许多教廷内部罕为人知的秘密。

　　原来，教廷的圣堂分为外堂和内堂，内堂的强者虽然很多，但绝大部分也只是领域巅峰的强者而已，像法布瑞斯这么强悍的家伙也没有几个。

　　内堂的强者来源广泛，有的是千百年来，教廷在大陆上网罗的高手；有的是教廷自己培养的护教骑士和魔法师，有的是信奉信仰，自愿加入的信徒；还有一些，则来自遥远而陌生的异位面。

　　法布瑞斯数万年前出生于一个没落的贵族家庭，从小就加入教廷，由于天生聪明过人，受到了教廷的重点栽培。从护教骑士升到白衣祭祀，随后更是送到云中城洗礼，修炼速度令人望尘莫及，在教廷的征服战争中一次次立下赫赫战功。

　　海陆大战后，他才慢慢地淡出人们的视野，在圣堂内部的神殿静心修炼。数千年后，终于再次突破瓶颈，不仅进阶到下位神巅峰，还一举领悟了死亡法则中的刀域。

　　按照圣堂的规矩，修炼到下位神巅峰后就可以前往云中城进一步修炼。本来，法布瑞斯还准备杀掉杨凌，夺取布伦特长老的神格就动身前往强者如云的云中城；不料，不仅抢不到神格，反而把自己赔了进去。

　　云中城？

　　这到底是什么地方？莫非，这就是教廷背后的势力？

　　根据法布瑞斯的记忆，云中城是另一个位面，强者如云，但具体的情况连他也不清楚。只知道云中城是教廷所有强者人人向往的地方，和教廷有密切的联系，每一代教皇都由云中城派出的使者任免，每一个内堂长老都由他们指定和考核。

　　异位面，这个世界上到底有多少个位面，有多少隐藏的势力？

　　找了半天，无法从法布瑞斯的记忆获得更多秘密后，杨凌摇摇头，明白这个世界的复杂远远超出了自己的想象，转而研究法布瑞斯体内的神格。根据法布瑞斯的记忆，神格和灵魂是神阶强者的根本，失去灵魂就成了一举行尸走肉的傀儡；失去神格，则基本上成了一个无用的废物。

　　想进阶到神阶，有两个办法。一个是领悟生命、秩序、自然、力量、死亡和混乱六大类中任何一种法则，突破瓶颈独立成神，领域一举进阶成强大的神域；另一种方法则是炼化别人的神格，循着别人的记忆领悟法则，迅速进阶到神阶。

　　独立成神的强者力量强大，但是，通过炼化别人的神格成为神阶的强者也不弱。关键是看谁的神力和灵魂更强大，看谁领悟的法则更深。

　　能独立成神，对某种法则肯定是有独到的领悟，但是，并不意味着以后就能一步步加深对法则的领悟，许多人终其一生也无法再进一步。相反，通过炼化别人的神格可以大大加快领悟法则的速度，短时间内实力突飞猛进。

　　正因为如此，神格在各个位面都极为珍贵，谁都想炼化别人的神格，迅速提升实力。这就像两个文盲一起去学习，一个原地踏步，天天研究为什么一加一等于二；另一个却问老师，查资料，利用一切可以利用的资源迅速掌握各种知识。

　　结果，几年后，前一个家伙还天天过着白开水送馒头的苦日子，整天愁眉苦脸地研究一加一为什么等于二。后一个却早已掌握所需的知识进入社会，赚得盘满钵满。

　　相同的起点，相同的时间，一个白开水送馒头，一个香车美女，这就是差距！

　　正因为如此，神阶强者很强大，但也非常危险。一不小心，也许就被人围攻和陷害，神格被抢走，形神俱灭。根据法布瑞斯的记忆，在生命和秩序位面还好一点，在死亡和混乱位面，简直就是危机四伏。没有足够的实力就一头闯进去，简直就是找死！

　　啧啧，怪不得各大势力都想夺取传送门，进入神魔墓场找几颗神格，原来如此！

　　明白神格的作用后，杨凌恍然大悟，想想空间戒指内的传送门，满脸笑容。传说神魔墓场遍地神格，要是哪天偷偷溜进去捡一堆出来，黑龙王和尸巫王等人全都每人一颗，甚至更多，那还得了？

　　恐怕，到时身边神阶魔兽数不胜数，每人撒一泡尿就把教廷的圣城给淹了！教皇要是再吱吱歪歪，那就拿神格砸死他，拿神格塞紧他的嘴巴，堵住他的菊花……

　　意淫片刻后，杨凌抛掉乱七八糟的想法，盘腿坐下来。很多时候，传说根本就是胡扯，神魔墓场的情况到底如何，恐怕谁也不清楚。先不说里面到底有没有神格和神器，能不能避开到处游荡的恶魔，进去后能不能全身而退都还是一个很大的问题。

　　想想当初在地下陵墓，差点通过传送门挤出来的强大的恶魔，他还头皮一阵发麻。没有足够的把握之前，绝不会轻易去摆弄双刃剑般的传送门；否则，要是不小心放几头强大的恶魔出来，说不定还没反应过来就被人当点心吞下去了！如果哪天驯化了几头神阶魔兽，或者进阶到魂巫，那倒还可以布下禁制后试一试。

　　法布瑞斯的神格不大，黑不溜秋的毫不起眼，圆溜溜地和一颗小铁珠差不多。如果不是散发出一阵阵强烈的能量波动，估计扔到路边都没人注意。

　　吞下去后，会不会有什么副作用？

　　翻来翻去，仔细观察小铁珠半天后，杨凌也不敢一口吞下去。如果不小心吞下一颗致命的毒药，那就亏大了；好不容易才杀掉法布瑞斯，要是死在他的神格下，那才叫郁闷！

　　要不，先找只蜘蛛或者邪眼之类的低阶魔兽试试？

　　沉吟片刻，杨凌再次摇摇头，要是蜘蛛吞食神格后一举成神，自己却只能在一边干瞪眼，那岂不是更亏？沉思一会后，他终于找到了一个折中的办法，用神格泡一杯湖水灌到一只蜘蛛肚子里。等了半个多小时，见蜘蛛不仅没什么副作用，反而精神抖擞，似乎获得了莫大的好处，这才放心地一口吞下去。

　　为了预防万一，杨凌把魔兽血珠和生命泉水都摆在面前，做好了一切准备；但是，没想到吞服法布瑞斯的神格后，还是发生了令他意想不到的意外！


第三百九十七章 力量领域

　　刚把神格吞下去，杨凌就感觉不妙。

　　黑不溜秋的神格爆发出一股庞大、炙热的能量，在体内横冲直撞。所过之处仿佛刀刮一样剧痛无比，又像是被大火烧烤一样火辣辣的疼痛难忍，仿佛吞下了一块不断地膨胀的铁条。

　　痛、胀、烫……

　　炙热的能量不停地冲击杨凌的筋脉，折磨他的神经，一浪高过一浪。很快，皮肤上就浮现点点血迹，仿佛每一道筋脉，每一条血管都被狂暴的能量挤爆。

　　啊……

　　闷哼几声后，杨凌一口喝掉一瓶生命泉水，可惜，没有任何作用；吞几把魔兽血珠后，剧痛不仅没有减缓，反而更加剧烈，雪上加霜！

　　这就是炼化神格的代价？

　　震惊之下，杨凌默念巫决，竭力运转护体巫力。可惜，在庞大的炙热能量面前，护体巫力杯水车薪；不仅无法阻挡洪水般肆虐的热浪，反而像朵小浪花般被洪水迅速吞噬。巫丹激烈震动，鼓荡出一股股护体巫力，可惜，有心无力！

　　肆虐的热浪瞬间就传遍了全身，肌肉迅速膨胀，血管也随之越来越粗。很快，杨凌就像个血人一样浑身血迹，每一寸肌肤，每一个毛孔都渗出点点血迹。

　　爆体而亡？

　　想起方尖碑上关于走火入魔的解说，杨凌艰难地咽咽口水，没想神格入体后竟然爆发出这么恐怖的能量，浓缩神阶强者力量精华的神格果然强悍！

　　怎么办？

　　神格入体后卷着铺天盖地的能量四处肆虐，吐都吐不出来。使尽浑身解数后，杨凌也无法再把神格取出来，就差用血精灵匕首直接破开肚皮强行挖出来了。

　　就在他束手无策，感觉筋脉寸断，几乎要爆体而亡的时候，奇迹出现了！

　　玄奥的炼体巫决自动运转，快速恢复受损的筋脉，肌肉和骨头一点一点地收缩，海绵般疯狂吸收体内肆虐的热浪。慢慢地，护体巫力终于顺着玄奥的轨迹运转起来，每旋转一圈，肆虐的浪潮就少一分。巫力运转越来越顺畅，速度也越来越快！

　　不知过了多久，当肆虐的热浪终于平静下来后，杨凌发现神格小了整整一圈，围着巫丹慢慢地旋转。每转一圈就散发出一缕缕黑色能量，经巫丹融合后转化为精纯的巫力！

　　皮肤上附着一层暗红色的血迹，看起来极为吓人，但身体实际上却丝毫无损。每一块肌肉都充满了爆炸性的力量，庞大的神识刚渗入小了一圈的神格，脑海里立马浮现一幕幕法布瑞斯练功的图像。

　　只见他时而持刀横批，一刀把巨石劈为两半或者砍下一头头魔兽的头颅，杀气腾腾；时而闭目静坐，灵台空明地感悟天地间的法则，一缕缕寒光闪闪的刀芒若隐若现……

　　神识渗入神格后，杨凌进入了一种奇妙的状态，下意识地跟着图像做起各种动作。记忆瞬间和法布瑞斯留下的记忆重合，两人合二为一，一幕幕似曾相识的图像让他震撼的同时，又带来了一丝丝明悟！

　　举重若轻，似快实慢，借力打力……

　　不知过了多久，杨凌慢慢地睁开双眼，回想一幕幕震撼的图像，回想法布瑞斯当时的种种感觉，心里多了一丝莫名的感悟。对力量法则的领悟达到了一个新的境界，仿佛不经意间轻轻地捅破了薄薄的一层纸。

　　不过，法布瑞斯领悟的力量领域侧重于攻击技巧和速度的提升，他领悟的却类似于重力禁制。展开领域后，不仅本身的力量和速度可以倍增，还可以极大地削弱敌人的力量和速度，随着巫力和精神力的提升，效果越来越明显。

　　领悟力量领域后，实力到底增长到什么样的程度？

　　感觉体内充满爆炸性的能量后，杨凌心中一动，瞬间进入巫塔空间。凭着强大的神识，迅速找到了一群皮粗肉厚的大地暴熊做小白兔，通过风遁法术瞬移过去，一脚踹飞一头大地暴熊即将到口的山羊。

　　嗷……

　　到嘴的猎物被踹飞后，两米多高的大地暴熊大声咆哮，本能地一爪狠狠地拍在杨凌的肩膀上。不料，‘噗’的一声闷响后，杨凌纹丝不动，暴熊的巨爪却被活活震断！

　　“嘿嘿，去死吧！”

　　看看不可思议般瞪大双眼的大地暴熊，杨凌冷冷地笑笑。一拳从它的胸膛砸下去，坚硬的拳头直接从它的后心穿出去，一击致命，力量比以前强了足足十倍有余！

　　眼看首领一招就死在杨凌手里，感觉到他身上恐怖的能量澎湃，周围的大地暴熊魂飞魄散，不约而同地四下逃窜。和人类相比，魔兽对危险的预知更加强烈！

　　“哼，哪里跑！”

　　看看仓皇逃跑的大地暴熊，杨凌一声暴喝，瞬间展开力量领域。霎时间，十几头身强力壮的大地暴熊感觉身体一沉，举步维艰，仿佛一不小心掉入了可怕的泥潭。

　　“啧啧，比重力禁制还要好用！”看看十几头身体沉重，寸步难移的大地暴熊，杨凌满意地笑笑。重力禁制范围广阔，但需要一定的时间布设；力量领域不同，只要心中一动，立马就能展开。在瞬息万变的战场上，这一点点差异极有可能就决定胜负成败。

　　一倍，两倍，四倍……

　　杨凌一点一点地加大力量领域的威压，当施展出极限的八倍重力时，十几头大地暴熊立马不堪重负地趴到地上，别说逃命，就连动一动爪子都困难。也许是压力过重，它们的皮肤上渗出点点血迹，瞳孔充血，呼吸困难……

　　“威压一重比一重厉害，以后，这力量领域就叫千重浪吧！”

　　明白随着巫力和精神力的加深，领域威压能像重力禁制一样一重重叠加后，杨凌大喜。无法想象，如果瞬间就能叠加一百倍重力，甚至一千倍重力，还有谁有本事向自己动手！

　　力量的提升，永无止境！

　　“冰封万里！”

　　用千重浪领域死死困住大地暴熊后，杨凌叠加冰封领域。霎时间，十几头趴在地上的大地暴熊就被冻成了冰雕，彻骨的冰冷瞬间就破坏了它们神经，冻僵了它们的血液。被杨凌冲上来狠狠地踹一脚后，身上出现无数道细密的裂缝，紧跟着化为一块块细不可辩的冰渣，形神俱灭！

　　这就是神格的力量？

　　眨眼就干脆利落地干掉一群大地暴熊后，看看广袤的巫塔空间，感觉一下体内充沛的爆炸性的力量，杨凌兴奋不已。尽管没有一举进阶到神阶强者，但是，他已经非常满意。

　　冰封领域和力量领域的完美结合，瞬移般的速度和防不胜防的灵魂攻击，再加上强大得变态的防御能力，这使他近战肉搏的能力增长了不知多少倍！现在，即使没有禁制和魔兽军团，他也有信心独自面对大陆上一般的神阶强者。

　　在巫塔空间内的大海洗去身上的血迹，换一身衣服后，杨凌迅速离开巫塔空间。

　　“杨大哥，你没事吧？”看见杨凌的身影后，索菲亚忧心忡忡地扑过来。

　　“有，还非常严重！”看看白衣飘飘，在雨水的滋润下越来越性感撩人的索菲亚，杨凌脸色一沉，装模作样地摇摇头，随即在她耳边小声地说道：“刚开始的时候有点痛，后来慢慢地就好了一点！”

　　“你……，你这个大坏蛋！”初为人妻的索菲亚明白杨凌又在开自己的玩笑，想起两人狂风暴雨般抵死缠绵的初夜，俏脸通红，悄悄在杨凌的大腿上用力扭一把。

　　由于相隔一段距离，黑龙王和伊墨特等人听不到杨凌和索菲亚之间的悄悄话，但是，身为神阶强者的布伦特长老却听得清清楚楚，摇摇头后大步走过来，“杨凌，法布瑞斯的神格呢？一定要赶紧炼化，尽快提高实力！”

　　尽管侥幸杀掉了法布瑞斯，但是，谁也不知道教廷还有多少这样的强者。为了保险起见，布伦特长老提醒杨凌抓紧时间炼化法布瑞斯的神格，以最快的速度提升实力。一般情况下，炼化一颗神格需要几百年，甚至几千年。虽然不可能一吞下去就把神格炼化，但是，总能获得一些好处。可以吸收部分神格的能量，也可以加快修炼的速度，逐步领悟神格相对应的法则。

　　“长老放心吧，神格已经在里面了！”看看关心地提醒的布伦特长老，杨凌笑眯眯地拍拍胸膛。

　　“什么，你……，你直接把神格吞下去了？”听杨凌这么一说，再通过神识感觉一下他身体内磅礴的能量波动，布伦特长老不可置信地瞪大双眼。

　　神格蕴含庞大的能量，人们都是冥思的时候把神格捧在手上，一点一点地吸收里面的能量，逐步领悟神格对应的法则。杨凌倒好，竟然直接一口吞了下去！

　　天才还是怪物？

　　围着杨凌转两圈后，见他浑身上下没有一丝伤口，布伦特长老不可置信地摇摇头。对杨凌的实力，他越来越看不懂！别说一个小小的领域强者，就是强大的神阶强者也不敢一口把别人的神格吞下去，没想到，杨凌却轻而易举地做到了！


第三百九十八章 力天使

　　击杀法布瑞斯后，杨凌大难不死，获得了难以想象的好处；但与此同时，遥远的圣城萨拉托斯，雄伟的教廷神殿内却格外寒冷。

　　“韦伯，还没有法布瑞斯的消息？”高高在上的教皇巴瑞特神情阴冷，冷冷地看着不远处名叫韦伯的外堂执事长老。

　　法布瑞斯领悟刀域后，实力已经进阶到下位神巅峰境界，有资格前往云中城做进一步修炼。实力放眼整个泰伦大陆也屈指可数，除了火神山的火神和精灵王庭的精灵大祭司外，恐怕连巴里摩尔家族的剑神和博格家族的黄金狮子也和他不相上下。

　　综合各方面的情报，杨凌身边的布伦特长老不仅身受重伤，只剩下一小部分神力，而且还是一名初级的下位神。按道理来说，法布瑞斯此行十拿九稳，别说杀杨凌那个可恶的小领主，就是血洗魔兽领也没有任何问题。没想到，结果却出人意料，法布瑞斯竟然下落不明，连续三天没有任何音讯。

　　连续三天没有任何消息，这实在是太不正常了！

　　作为一名圣堂的外堂执事长老，韦伯负责此次行动的策划和联络，持续三天无法得知法布瑞斯的下落后，他急得头发都快白了。而作为整个教廷高高在上的教皇，巴瑞特得知消息后也愁眉不展。

　　千百年来，教廷之所以强盛不衰，关键不是信徒众多，也不是护教骑士和魔法师有多么精锐，而是拥有一批可以呼风唤雨的强者。否则，说不定早就被火神门或者其它大势力给连根拔起了。

　　泰伦大陆强者为尊，强者和强者之间，更是以实力说话！

　　除了从云中城降临的天使外，强大的圣堂武士一直是教廷南征北战的主力，也是教廷威临泰伦大陆的根本和骄傲。其中，内堂武士更是精锐中的精锐，只有他们才有实力对抗各大势力的强者。

　　作为一名踏入神阶上万年的强者，法布瑞斯无疑是整个教廷的骄傲。实力比他还强的人不是没有，但绝对屈指可数，并且身负各种秘密任务。不到万不得已的时候，他们绝不会轻易出手，除了云中城的使者，就是教皇也没有权利调动他们的职守。

　　“教皇陛下，事情恐怕远远超出了我们的意料！”看看脸色阴沉的教皇，韦伯顿了顿，迟疑片刻后接着说道：“三天了还没有任何音讯，那就只有两种可能，要么法布瑞斯大人被困在某个地方，要么就已经不幸遇难。无论哪一种情况，都说明魔兽领绝对不止一个神阶强者坐镇，只不过隐藏得非常隐秘，我们一直无法发现他们的行踪而已！”

　　下位神巅峰，还不止一个？

　　教皇巴瑞特揉揉太阳穴，没想到杨凌隐藏的实力竟然厉害到这个地步，沉吟片刻后说道：“韦伯，图里亚夫长老什么时候才会出来？”

　　“教皇陛下，图里亚夫长老已经闭门静修了数千年，进入密室前曾吩咐谁也不准打扰他的静修，谁也不知道他什么时候才能出来。也许是明天，也许还得数千年，甚至数万年！”见教皇紧紧盯着自己，韦伯摇头苦笑。

　　作为圣堂内堂的大长老，图里亚夫无疑是整个教廷最强大的强者，传说数万年前就已经修炼到中位神境界，连云中城的使者见了他之后都态度恭敬。可惜，大长老不仅对世俗的事情置之不理，还早在数千年前就闭门静修，传令不准任何人打扰。想请他出面对付杨凌，显然不切实际，除了教廷面临灭顶之灾外，恐怕没有任何事情能中断他的静修。

　　“监守暴风雨海域的天使长不能动，严防罪民入侵的圣光骑士不能调离，图里亚夫长老又不能打扰。这么说，我们就只能这样一直等下去了？”教皇巴瑞特冷冷地看着负责各方面联络的韦伯，不怒而威。

　　见教皇的脸色越来越沉，韦伯深深地吸一口气，缓缓地说道：“陛下，我认为，目前最好的办法就是派一队圣堂武士或者一队天使前往加伯利，打探法布瑞斯大人的下落和魔兽领各方面的情报。有了详细准确的情报后，再做下一步的决定也不迟！”

　　连法布瑞斯都下落不明，不了解详细的情况就做进一步的报复绝对是不明智的。如果杨凌身边真的有几名下位神强者或者中位神强者，贸然闯上去不仅是找死，而且很有可能彻底和魔兽领撕破脸，给教廷惹来无穷的麻烦。

　　“哼，也好，就派五名速度最快的力天使去吧，马上行动！”冷哼一声后，教皇拂袖离去。

　　派速度最快的力天使？

　　看看教皇远去的背影，韦伯轻轻地叹一口气。事到如今，找杨凌报复已经次要，了解法布瑞斯的下落和魔兽领的实力才是最重要的。力天使不仅力大无穷，而且是所有降临的天使分身中速度最快的；五个一组还可以组成威力巨大的天使战阵，万一情况不对还可以联手抗敌，发挥出强大的战斗力，以免不小心中了埋伏后全军覆没。

　　为了镇守暴风雨海域和罪民所在的黄金海岸，教廷已经抽调了大量兵力；如果魔兽领真有几名强大的神阶强者，整个泰伦大陆的实力对比将发生微妙的变化，许多事情恐怕不得不及早进行调整。

　　教廷迅速派出了第二波人马，企图刺探法布瑞斯的下落和魔兽领的真正实力；与此同时，杨凌一边派出大量人手打探教廷的动静，一边加强领地的防御，在原来的基础上再次叠加多重禁制，随后抓紧时间巩固威力惊人的千重浪领域。熟练掌握这个强大的力量领域后，黑龙王和尸巫王等人一起上也不是他的对手，就连布伦特长老也极为顾忌他强大的近身肉搏。

　　在布伦特长老的神域威压下，黑龙王和尸巫王等人战斗力大减，甚至无法动弹，但杨凌不同；也不知是灵魂能量格外强大，还是同时展开冰封领域和力量领域的原因，长老的神域威压对他的影响几乎可以忽略不计。

　　双重领域，强大的攻击和防御，鬼魅般的速度……，这一切使得他的战斗力突飞猛进。更重要的是，顺利融合法布瑞斯的神格后，尽管一时之间无法全部炼化，但修炼速度明显比平时快多了，对力量领域的感悟也越来越深。进步的速度之快，让人们望尘莫及！

　　这天晚上，当杨凌坐在大巫台上静修的时候，突然，加伯利城多了几丝光明能量的波动，迅速引起了他的注意。

　　教廷家伙又来了？

　　谨慎之下，杨凌强大的神识无声无息地散发出去，迅速找到了五名形迹可疑的黑衣人。见对方趁着朦胧的月色迅速向城主府摸过来，冷冷地笑笑，暂停城主府内的禁制并召出在巫塔空间苦修的尸巫王，在后者耳边小声地吩咐几句。

　　这几个家伙虽然速度飞快，但实力远远不如法布瑞斯，鬼鬼祟祟，明显不是来动手的。那么，他们此行的目的自然就呼之欲出。

　　实力大进后，即使不借助禁制也能把五个不速之客干掉，杀掉他们几个容易，但这样实在是太便宜他们了。暂停城主府内的禁制，任由他们摸进来，然后想个办法将计就计，给对方一个假情报，误导对方的决策并趁水摸鱼才更加解恨和刺激！

　　“嘎嘎嘎，没问题。不过，这五个都是教廷降临的力天使，灵魂的滋味妙不可言！”看看不自量力地闯进城主府的五名天使，尸巫王嘎嘎地笑笑，“吸食他们的精血和灵魂后，我就有足够的把握彻底恢复实力。大人，事成之后，我起码要一个俘虏的精血和灵魂！”

　　“嘿嘿，只要把事情办好了，别说一个，两个都没问题！”看看急于恢复实力的尸巫王，杨凌笑笑。

　　一场恶战后，黑龙王和飞龙王等人全都感觉到了实力的不足，整天在巫塔空间内苦修，连以往吊儿郎当的尸巫王也没有例外。眼看紫鼠冰冰和千面幻貂离进阶到超阶魔兽越来越近，眼看众人在布伦特长老的指点下实力一步步提升，他再也坐不住了。不仅希望尽快恢复到领域巅峰的状态，还希望能在布伦特长老的指点下一举突破神阶强者的门槛，成为一名强大的神阶尸巫王。

　　被困在烈火禁制内几千年后，虽然布伦特长老的实力不进反退，但是，他扎实的理论和渊博的知识使人们受益无穷。在修炼的道路上，尽管每种法则各有各的不同，但大的修炼方向和许多实用的技巧都是相似的。在他的指点下，人们少走了许多弯路，杨凌也没有例外。为了牢牢地把长老捆绑在自己的战车上，他通过女海盗玛格丽特说服族人，把整个部落迁到魔兽领，然后，再邀请长老出任巫门的大长老。

　　这样一来，布伦特长老的族人得到了妥善的安排，生活上有了着落，部落复兴在望；杨凌则得到了一名强大的高手，领地的安全得到了进一步的保证，双方皆大欢喜！


第三百九十九章 大忽悠

　　无声无息地潜入城主府后，几名力天使小心翼翼地往里走。

　　“鲍威尔大人，往哪边走？”躲到一片小树林后，看看数不胜数的建筑和举着火把巡逻的众多士兵，领头的一名力天使不知该往哪里走，回头请示此行的队长。

　　大规模扩建后，城主府的面积占了内城的三分之一还多，大大小小的园林和建筑数不胜数，并隐含九宫八卦之阵。别说一头闯入城主府的敌人，就连府上刚来的奴仆，有时走着走着也会失去方向。

　　“走，往光线最亮的地方走，实在不行再抓几个仆人逼问各方面的情况！”名叫鲍威尔的队长低声下令，顿了顿后接着说道：“大家记住，没我的命令谁也不准动手，更不可变身张开翅膀，一定要收敛体内的能量波动！”

　　法布瑞斯连续三天没有消息，这早已在教廷高层引起了震动，作为一名力天使，鲍威尔行动之前就获知了这道惊人的消息。连强大的法布瑞斯都极有可能遭遇了不测，魔兽领隐藏的实力有多么恐怖自然也就可想而知，他可不想步法布瑞斯的后尘！

　　此行仅仅是追查法布瑞斯的下落，刺探魔兽领隐藏的实力，仅此而已。潜入戒备森严的城主府后，他牢记韦伯长老的命令。

　　作为云中城对外战争的主力，力天使实力强大，最起码也有下位神巅峰的实力。但是，从主位面云中城降临到各个物质位面后，他们的分身只有本体百分之一，甚至千分之一的实力，比泰伦大陆上领域巅峰强者的实力强不了多少。

　　在队长鲍威尔的指挥下，几名力天使迅速向城主府深处潜进去。借助强大的感应力和超高的速度，一次又一次地避过巡逻的士兵，离灯火通明的议事厅越来越近。

　　鲍威尔一行自以为神不知鬼不觉，不料，在议事厅中的杨凌和尸巫王等人却对他们的动作一清二楚。装在草丛、树梢或者乱石当中的一颗颗幻影水晶清清楚楚地记录了他们的身影，并通过微型魔法阵传送到了议事厅内的水晶球。

　　“嘿嘿，这就是所谓天使的鸟人？”看看小心翼翼地向议事厅潜过来的几名天使，杨凌冷冷地笑笑，为了对付这几个不知死活的家伙，他准备了一份大礼。

　　“没错，这就是来自云中城的天使，精血和灵魂的味道与众不同，尝过味道后一辈子都忘不了！”想想当年被自己杀死的几名天使，尸巫王下意识地舔舔舌头。双眼通红，紧紧地盯着水晶中几名天使的身影，仿佛看到了一口大肥肉。

　　“这只是几名普通的天使，实力比一般的领域巅峰强者强不了多少，不过……”看看身边的杨凌，布伦特长老顿了顿，随后缓缓地说道：“如果遇到沐浴在圣光中本体亲自降临的天使，那就一定要小心，千万不能大意！”

　　“鸟人就是鸟人，即使披上一层绚丽的光环，仍然是一个鸟人！”看看善意地提醒的布伦特长老，再看看几名天使越来越近的身影，杨凌淡淡地笑笑，拍拍手掌后说道：“时间到，按原计划行动！”

　　“是！”

　　在杨凌的指挥下，众人迅速散开，按计划行动。黑龙王率几条黑龙包抄几名天使的后路，恢复元气的飞龙王率一群飞龙在一旁埋伏……

　　尸巫王嘎嘎地笑几声后从怀里摸出一副人皮面具，念几句咒语后，干巴巴的身体一点一点地膨胀起来。换一身衣服，取出锋利的鬼头刀后，摇身一变成为了翻版的法布瑞斯，别说远远观察，就算走进一看也没有任何破绽。

　　为了真实逼真，尸巫王把法布瑞斯的脸皮剥下来制成了人皮面具。命人赶制一件和法布瑞斯当天一模一样的衣服，穿上他的盔甲，提着他与众不同的鬼头刀，想不逼真都难！

　　“对族人来说，加入魔兽领后到底是福还是祸？”

　　按杨凌的计划躲到一边隐藏起来后，看看不动声色的杨凌，再看看强悍的黑龙王和诡计多端的尸巫王，布伦特长老轻轻地叹一口气。

　　杨凌的实力很强，远远超出了他的意料，修炼的速度更是前所未有，也许用不了多久就能突破神阶的门槛。他身边的黑龙王、尸巫王和影子刺客般的影巫温尔因克等人也都不简单，不仅实力强大，而且潜力非常惊人。只要给他们足够的时间，进阶到神阶恐怕也是早晚的事情。

　　这样一来，杨凌这个领主将来的实力不可想象。不过，别说各个强大的位面，就连泰伦大陆也有许多常人所无法接触的秘密，形势的复杂远远超出众人的想象。实力强大，锐意进取固然能给魔兽领带来无穷的好处和利益，但是，也不可避免地埋下隐患，树下或明或暗的强敌。

　　为了钓鱼，杨凌下令在议事厅周围点上巨大的火把，灯火通明。果然，鲍威尔一行中计潜了过来，躲过明紧暗松的一队队巡逻的士兵后，顺利接近了议事厅。

　　“咦，大人，你看，那是……”在议事厅附近的一片小树林躲起来后，看看坐在高背椅上的杨凌，再看看匍匐在他面前的法布瑞斯，一名力天使失声叫了起来。本想再说什么，但很快，嘴巴就被队长鲍威尔捂起来。

　　“闭嘴，要是惊动敌人，我就先扭断你的脖子！”狠狠地警告几句后，鲍威尔才慢慢地松开大手。看看慢慢地爬起来，恭敬地站在杨凌身侧的法布瑞斯，艰难地咽咽口水。

　　同样的盔甲，独特的鬼头刀，熟悉的身影……

　　没人相信强大的法布瑞斯竟然会叛变，没人想到他会倒向杨凌的阵营，但事实就摆在面前，由不得他们不信！

　　为了金钱，为了美女，还是为了修炼的功法……

　　鲍威尔摇摇头，他实在想不明白法布瑞斯有什么理由叛变教廷。

　　教廷掌握着大量资源，论财富，教廷说第二，大陆上就没有哪个势力敢说他第一！魔兽领资源丰富，发展迅速，但是，积累的财富又怎么能跟强盛了数千年的教廷相比？

　　教廷每年都以挑选圣女为由选拔大量年轻貌美的少女，除了部分进入圣女修道院外，大部分都失去了踪影。外人不知道她们去了哪里，但教廷的高层谁不清楚？论美女的数量和质量，又有谁能跟教廷比？

　　至于修炼的功法，只要法布瑞斯进入云中城，他自然就能接触到所需要的东西，哪里用得着为了这个背叛教廷？

　　鲍威尔想不明白法布瑞斯背叛的理由，但是，事实胜于雄辩，由不得他不信！

　　“法布瑞斯，你体内的剧毒无色无味，由哥斯拉和亚特兰蒂斯等位面的剧毒提炼，经长时间炼制而成。连主神都无法化解，你就不要白费功夫了！”沉吟片刻后，杨凌对身边由尸巫王假扮而成的法布瑞斯说道：“不过，只要你忠心为我办事，总有一天我可以让家族的强者帮你化解体内的剧毒。甚至，还可以把奴役万兽的魔法传给你！”

　　送佛送到西，演戏演到底！

　　为了让鲍威尔一行确信法布瑞斯不仅还活着，还投靠了自己，杨凌按计划张口胡扯，为教廷的疑惑提供一个合理的解释。

　　法布瑞斯身份尊贵，实力强大，一般情况下绝对不可能叛变；但要是加上一个中毒的理由，解释起来就合情合理了，可以让教廷一方找不到任何破绽。

　　“就算不中毒，我也不是大人守护武士的对手！”扮作法布瑞斯的尸巫王摇头苦笑，模仿法布瑞斯的声音接着说道：“不过，教廷毕竟是我从小长大的地方，我不希望有一天向以前的兄弟举起我的屠刀，希望大人成全！”

　　“有情有义，不错！”看看脸色阴沉，装得比真的还像的尸巫王，杨凌怀疑他上辈子是不是个专门演戏的戏子。故作沉吟地迟疑片刻后，接着说道：“这样吧，最近家族在亚特拉迪斯位面有一个任务，准备抓几头金鹏鸟组建一支在空间乱流作战的军队，你就跟我的家族武士跑一趟吧。虽然你的实力现在还差了点，但可以先去长长见识，别丢了我这个家族继承人的面子！”

　　“谢大人，谢谢大人！”看看张口乱扯，却说得有板有眼的杨凌，尸巫王心服口服地匍匐下去。心中的仰慕如滔滔江水，连绵不绝。

　　作为一个活了一万多年的老尸巫，一直以来，他都以为自己已经够卑鄙，够无耻，够阴险了。但跟杨凌一比，他才发现自己还差得天和地那么远。悲哀的是，和杨凌混得越久，他就发现差得越远。不是自己太无能，而是杨凌这家伙实在是太卑鄙，太阴险了。

　　中了连主神都无法化解的剧毒？

　　偷听到杨凌和法布瑞斯的谈话后，鲍威尔一行恍然大悟，终于明白了法布瑞斯叛变的缘故。听听什么亚特兰蒂斯位面，什么在空间乱流作战的军队，心里越来越震撼！

　　要是换了一个普通人，恐怕还以为杨凌感冒发烧后在说什么梦话，但作为云中城专门负责战斗的力天使，他们却知道这一切都并非虚话。别的不说，云中城就有这么一支强悍的军队！


第四百章 完美行动

　　“快，快走，赶紧回去把消息告诉教皇和韦伯长老！”得到所需的情报后，鲍威尔沉声下令。这一次，打探到的情报非常惊人，也极为糟糕，必须以最快的速度汇报上去。

　　法布瑞斯是教廷屈指可数的神阶强者，连续三天没有任何音讯后，人们早就有了心理准备，明白他很可能已经凶多吉少。此行的任务，只是确定他的下落，刺探魔兽领的实力而已。没想到，却刺探到这么惊人的消息！

　　用采自哥斯拉和亚特兰蒂斯等位面的剧毒提炼，经长时间炼制而成，连主神都无法化解的剧毒，听一听就让人心惊肉跳。这么恐怖的剧毒，恐怕只有传说中产自死亡主位面的黑色曼陀罗可以媲美！鲍威尔恨不得离加伯利越远越好，以免一不小心沾上剧毒，落得和法布瑞斯一样的下场。

　　据法布瑞斯亲口所说，他远远不如杨凌身边的守护武士，即使不中毒也不是对手，这又证实了韦伯长老的猜测。杨凌身边隐藏了一位下位神巅峰以上的强者，也许，还不止一个！

　　此外，尽管没听说过什么金鹏鸟和亚特兰蒂斯位面，但是，组建一支可以在空间乱流中作战的军队，这绝对非同小可。在强者如云的云中城，也只有主神身边的十二翼天使军团才有在空间乱流生存和作战的能力，能组建一支这样的军队，说明杨凌背后的家族绝对不简单！

　　强大的守护武士，致命的剧毒，神秘而强大的家族……，这一切，都说明魔兽领隐藏的实力远远超出了人们的想象！一不小心惊动城主府内的士兵，引来魔兽领的强者，也许就谁也逃不过一劫！

　　对于惊人的消息，鲍威尔并非没有怀疑。但是，看看动作自然，表情丰富的法布瑞斯，看看他那一辈子从没离身的独特的鬼头刀，却又不得不面对现实。

　　鲍威尔一行小心翼翼，紧张地潜出去，唯恐一不小心惊动树林外巡逻的士兵。不料，走了一会后，巡逻的士兵倒没什么动静，却一不小心遇到了一头挡路的红毛狼蛛。

　　吱……

　　也许是对几名力天使背上收起来的翅膀很好奇，也许是气愤去路被堵，胖得浑身是肉的大蜘蛛杀猪般‘吱吱’大叫，仿佛受了天大的委屈般拼命拍打地面。声音之尖锐刺耳，表情之丰富，让人难以想象这还是一只蜘蛛；如果戴上一个斗篷，披上一件披风遮盖身体，简直就是一个哭天喊地的大肥婆！

　　“哼，哪来的死蜘蛛！”眼看蜘蛛叫声越来越大，一名力天使大怒，‘呼’的一声冲过去，准备把它一刀砍成两截，以免它的叫声惊动巡逻的士兵。不料，不远处又冒出了一只蜘蛛，一只，两只……，越来越多，聚在一起吱吱大叫，很快就引起了一队士兵的注意。

　　“走，快走！”

　　眼看古怪的蜘蛛越来越多，张牙舞爪地吱吱怪叫，鲍威尔本能地感觉到不对劲，沉声下令，企图迅速离去。没想到，刚刚还叫冤般吱吱大叫的蜘蛛迅速散开，飞快地钻到地下，发出一波波锋利的地刺，速度比谁都快；有一些甚至张牙舞爪地扑过来，张口喷出一口口毒液。很快，巨大的动静就引起了士兵们的注意，全副武装的士兵从四面八方围过来。

　　“该死的蜘蛛，快，变身！”眼看行踪暴露，鲍威尔又惊又怒，‘呼’的一声展开白色的翅膀，率几名属下拍翅离去。可惜，为时已晚，扑过来的士兵射出一根根锋利的弩箭，不远处，一群群角蜂兽和自爆蝙蝠铺天盖地席卷而来。

　　吱……

　　速度飞快的自爆蝙蝠一马当先，悍不畏死地扑过来。一连串的爆炸过后，一名措手不及的天使翅膀受损，不得不降落到地面上，眨眼就被士兵们重重围住。更不妙的是，一群群蝎狮和双足飞龙等高阶魔兽从远处扑了过来，几人眨眼就陷入了魔兽大军的重围。

　　“啧啧，没想到，教廷居然还敢派人来送死！”在众人的护卫下，杨凌大步走了出来，“派几名圣堂武士过来还差不多，就派这么几个鸟人出来，简直就是找死，还不够魔兽们塞牙齿！”

　　鸟人？

　　看看大步走过来的杨凌，几名力天使大怒。作为一名高贵的天使，他们所到之处无不受到信徒们的追捧和敬重，没想到，在杨凌眼里，却成了一个所谓的鸟人！

　　“用传送门，快！”看看实力深不可测的杨凌，再看看脸色冰冷，一动不动地站在他身后的法布瑞斯，鲍威尔果断地取出一幅传送转轴。

　　如果是本体降临，他绝对毫不犹豫地扑上去扭断杨凌的脖子，或者把他抓起来，押回教廷审判；但现在的分身连本体百分之一的实力都没有，他可不敢留下来和杨凌硬碰。毕竟，连强大的法布瑞斯都不是对手，自己一行即使联手施展天使战阵也不一定能杀出去，还是迅速撤退为妙。

　　如论如何，一定要把惊人的消息传回教廷！

　　“嘿嘿，想跑？没那么容易！”

　　见鲍威尔取出一幅传送卷轴，杨凌冷哼一声，炮弹般扑出去，瞬间张开冰封领域和千重浪力量领域。霎时间，几名力天使浑身一震，皮肤上浮现一层冰渣，‘啪’的一声摔倒在地上，无论如何也无法拍翅飞起来。

　　八倍重力叠加到翅膀上后，哪怕就是队长鲍威尔，措手不及之下也吃了一个暗亏，神圣的翅膀差点被巨大的压力活活折断！

　　“大人快走，快！”杨凌一出手，几名力天使就明白难逃一劫。为了把消息传回教廷，他们不约而同地围在队长鲍威尔身边，掩护他张开传送卷轴迅速离去。

　　“哼，冰风暴！”杨凌凭空凝结一千多支微型屠灵箭，挥手射出去。

　　呜……

　　一阵尖锐刺耳的破空声过后，几名无处可躲的力天使齐齐吐出一口鲜血。手足僵硬，身体被冻得发抖，皮肤上凝结一大层冰渣；浑身血肉模糊，被犀利的屠灵箭射出一道道细密的伤口；脑袋一阵剧痛，仿佛被一把锋利的匕首捅了进去，受到了屠灵箭附加的灵魂攻击！

　　几名外围的力天使身受重伤，被他们重重保护起来的鲍威尔也没有例外，浑身血迹！细小的屠灵箭无孔不入，瞬间根本就来不及躲闪。

　　“哼，魔兽领，我还会回来的！”看看不惜一切，用身体掩护自己的几名伙伴，鲍威尔双眼通红，咬牙忍痛踏入传送门。然而，就在他准备迅速离去的时候，一动不动的法布瑞斯动了。

　　“刀域！”

　　尸巫王假扮的法布瑞斯一声暴喝，霎时间，身体附近浮现一缕缕犀利的刀芒。在神域的威压下，一脚踏入传送门的鲍威尔浑身一震，举步维艰，差点就跪到了地上。

　　尽管没料到几名力天使身上携带了传送卷轴，出了一点点意外，但是，尸巫王还是根据计划在最后时刻动手。当然，他只是举起法布瑞斯的鬼头刀装模作样地吼一声而已，真正的神域还得靠藏在一旁的布伦特长老施展出来。后者领悟的是变幻莫测的风系法则，把一道道风刃幻化成刀芒的形状，隐隐约约，看起来和法布瑞斯的刀域没有任何两样。

　　布伦特一动手，藏在一旁的黑龙王就‘呼’的一声扑出来，俯冲之下，一爪拍向鲍威尔的脑袋，不让他有精力和时间去仔细感觉布伦特长老张开的神域，以免在最后关头露出破绽。

　　与此同时，杨凌再次加速，闪电般冲到几名力天使身前，几声清脆的‘咔嚓’声过后，干脆利落地扭断他们的喉骨。领悟力量领域后，他的速度和力量达到了一个令人咋舌的地步！

　　“叛徒，法布瑞斯，教廷绝不会放过你这个叛徒！”

　　眼看在神域的威压下，几名属下行动艰难，被杨凌趁虚而入，一击致命，鲍威尔双眼通红，狠狠地一刀刺入自己的心脏，激发身体的潜能后摆脱恐怖的神域威压，毫不迟疑地冲入传送门。临走前，咬牙切齿地瞪一眼尸巫王假扮的法布瑞斯。如果说，之前他还有一丝疑问，那么，此刻再也没有任何怀疑！

　　在泰伦大陆，能瞬间展开神之刀域，身体附近涌现一缕缕犀利的刀芒，让人瞬间无法动弹的强者，除了叛变的法布瑞斯还有谁？

　　“嘿嘿，完美，非常的完美！”看看鲍威尔越来越淡的虚影，再看看一动不动地躺在地上的四名力天使，杨凌冷冷地笑笑。挥手示意士兵们散开，指挥魔兽大军各就各位，随后默念巫决，不动声色地迅速炼化两名力天使的灵魂，获取他们的记忆。至于另外两个，则任由尸巫王处理！

　　“嘎嘎嘎，谢谢大人！”

　　辛苦半天，终于获得丰厚的打赏后，尸巫王笑容满面。不料，正当他准备扛着两具力天使的尸体离去，找个角落吞食他们的精血和灵魂时，意外发生了！


第四百零一章 暗黑三巨头

　　“法……，法布瑞斯！”听到动静后闻讯赶过来的克鲁伊夫长老大惊失色，念几句咒语后凝聚一大团浓浓的毒雾，准备攻击尸巫王扮成的法布瑞斯。

　　被法布瑞斯一拳砸成重伤后，他当场昏迷，虽然被杨凌及时救了下来，但直到昨天才醒过来。吞服几滴生命泉水后，慢慢地恢复元气，听到议事厅附近传来一阵阵撕杀声后，紧张之下握着魔法杖就匆忙地赶过来。

　　尽管早就做好了迎敌的准备，但是，他万万没想到法布瑞斯竟然就在杨凌等人身边。直到尸巫王扛起两具力天使的尸体，转过身后，他才发现恐怖的敌人竟然近在咫尺！

　　被他砸一拳就身受重伤，要是被他张开刀域，狠狠地砍一刀，那还得了！

　　看看尸巫王手里锋利的鬼头刀，克鲁伊夫长老头皮发麻，下意识地使出最强的攻击。不料，就在他准备吐出最后一个音节，施展剧毒的亡灵毒雾时，肩上被杨凌用力一拍，魔法一下子就被中断，差点就遭到了魔法的反噬。

　　“克鲁伊夫长老，别紧张，法布瑞斯现在已经是我的追随者！”看看毫不知情，脸色苍白的克鲁伊夫长老，杨凌淡淡地笑笑，向尸巫王打个眼色。

　　“嘿嘿，没想到长老伤势恢复得这么快，看来，身体还挺结实！”尸巫王迅速明白杨凌的暗示，冷冷地笑笑后接着说道：“等你哪天完全恢复了，我们再找个时间打一场！”

　　尸巫王模仿法布瑞斯的口音说几句后，扛着两个力天使的尸体冷酷地大步离去。身后，克鲁伊夫长老目瞪口呆，半天都没回过神来。

　　追随者？

　　法布瑞斯号称教廷数千年来最杰出的天才，为教廷立下了赫赫战功，领悟刀域后更是一举突破到了下位神巅峰。这么一个绝代天骄，竟然成为了杨凌的追随者？

　　看看尸巫王迅速远去的身影，看看他手上锋利的鬼头刀，克鲁伊夫长老艰难地咽咽口水。霎时间，甚至以为自己还躺在床上做梦，想不明白自己当天昏迷后到底发生了什么事情。震惊过后，疑惑地说道：“杨凌，这……，这到底是怎么回事？”

　　“其实，说起来也没什么！”杨凌笑笑，不以为然地接着说道：“就是法布瑞斯不小心沾上了一点艾莉丝配置的药水，在城主府内走来走去后迷了路，和巡逻的魔兽闹了点小矛盾；最后，在几个烈火精灵的劝说下，他痛改前非，觉得加入魔兽领才能享受更好的人生。就这样，叫了大半天后，我就只好收他做追随者！”

　　法布瑞斯在几个烈火精灵的劝说下，求杨凌收他做追随者？

　　看看不以为然，仿佛无奈之下只好收了一条流浪狗的杨凌，克鲁伊夫长老血压爆升，心跳加快，除了震撼，还是震撼。艰难地平静下来后，见杨凌不愿多说，也不再多问。不是他不想问，而是实在不想再受到更大的打击！

　　一个神阶强者会迷路，会在别人的劝说下就投入敌人的怀抱？

　　这简直就是胡扯，说出去后连在路边流浪的阿猫阿狗都不会相信。克鲁伊夫长老摇摇头，不再追问下去；他只需要知道，法布瑞斯不仅没杀掉杨凌，反而成了杨凌的追随者，这就足够了！

　　杨凌身边，绝对不止一位神阶强者，家族的势力，绝对远远超出人们的想象！

　　连身为下位神巅峰的法布瑞斯都不是对手，克鲁伊夫无法想象杨凌背后的家族到底有多么强大！除了杨凌在关键时刻得到来自家族的帮助外，他实在找不到更好的解释。

　　“克鲁伊夫长老，教廷给我们送了一份这么大的厚礼，你看，我们是不是该回送一份更大的礼物！”看看远处连绵的亚马逊森林，杨凌明白，也是时候向世人展现自己魔兽军团的恐怖，给教廷一个深刻的教训了。

　　根据法布瑞斯和两名力天使的记忆，教廷虽然实力庞大，但绝大部分人都只是领域以下的实力，神阶强者也屈指可数。以魔兽领现在的实力，完全可以发起一场局部的强力反击，以迅雷不及掩耳的速度摧毁教廷在南方的几座教堂，给对方留下一个深刻的教训。

　　地位是打出来的，尊严也是打出来的！像教廷这种狂妄自大的势力，只有把他们打伤打痛才会有所收敛，否则，反而会受到他们变本加厉的欺压。

　　敌人的敌人就是朋友！

　　暗黑协会和教廷水火不容，和他们一起出兵，绝对是最佳的选择。打胜仗后固然要共同分享战利品，但万一遇到什么意外，也能一起承担压力。暗黑协会表面上看起来似乎没什么绝顶强者，但是，既然能和教廷争斗数千年，自然就有他们的本事。

　　存在，就是道理！

　　“杨凌，你的意思是……”克鲁伊夫长老有点迟疑。

　　“教廷在南方传教的计划已经受到了严重的打击，如果再把他们在南方的教堂连根拔起，我相信，这份大礼绝对能让能高高在上的教皇满意。”杨凌笑笑，接着说道：“听说，每一座教堂的基石都是教廷用晶石铺起来的，挖出来后就算卖不了多少钱，起码也能拿来铺路！”

　　彻底摧毁教廷在南方的势力？

　　克鲁伊夫长老眼前一亮，如果哪个家伙这么说，他只会当对方在说梦话。但杨凌不同，有了家族的帮助，摧毁教廷在南方的势力并非没有可能。连强大无比，身为下位神巅峰的法布瑞斯都屈服在他手里，还有什么不可能？

　　能不能借助魔兽领的实力，一举完成暗黑协会千年的夙愿？

　　克鲁伊夫越想越激动，深深地吸一口气后说道：“杨凌，你是不是很奇怪，为什么我们暗黑协会在大陆上发展了几千年，却没什么厉害的神阶强者？”

　　“这个……”看看仿佛突然吃了兴奋剂般激动的克鲁伊夫，杨凌沉吟不语，一时之间，不知道他这么说到底是什么意思。

　　“几千年前，大陆上不是这样的，我们暗黑协会虽然没有统一独占整个大陆，但起码不会像现在这样势力范围越来越小。那时，我们的实力不会比大陆上任何一个势力差，直到有一天……”克鲁伊夫长老语气低沉，慢慢地说起来。

　　原来，数千年前，暗黑协会和教廷实力相当，在一次次明争暗斗中谁也占不到什么便宜。教廷有降临的天使，暗黑协会则有降临的黑骑士，教廷有强大的圣堂，暗黑协会则有强大的长老。

　　本来，如果不出意外，教廷和暗黑协会将会分庭抗礼，分别在大陆的北部和南部传教。但一个冰冷的雨夜后，意外发生了！

　　南部靠海的黑木崖有一道空间裂缝，由于在所控制的势力范围内，暗黑协会一直派重兵把守，以免异位面的恶魔突然通过空间裂缝穿梭过来大开杀戒。那天晚上，空间裂缝不知为何突然爆发了激烈的能量波动，越来越不稳定，传出一阵阵震天的咆哮，似乎有大量恶魔正企图强行冲出来。

　　得知消息后，暗黑协会实力最强，号称暗黑三巨头的暗黑大长老、暗黑大祭祀和暗黑骑兵大统领迅速赶到，率暗黑协会的精锐全力封印动荡的空间裂缝。费了大半天功夫，筋疲力尽后终于加强封印，堵住了动荡的空间裂缝。

　　然而，就在人们松了一口气，纷纷坐下休息的时候，真正的灾难突然降临！

　　教廷倾巢而出，埋伏起来的大军一涌而出，突然袭击筋疲力尽的暗黑骑士。强大的天使军团，冲击力强大的荣耀骑士团，还有实力惊人的圣堂武士，像阵风一样冲散暗黑协会的阵营。几乎每一个暗黑骑士都受到了几名敌人，甚至几十名敌人的围攻。

　　暗黑骑士遭到了教廷大军的围攻，暗黑三巨头也没有例外，被教廷顶尖的圣堂武士团团围住，发起一波又一波犀利的攻击。其中，就包括了当时已经踏入神阶的法布瑞斯。

　　暗黑大长老、暗黑大祭祀和暗黑骑兵大统领联手的攻击力非常强大，别说领域巅峰实力的圣堂武士和力天使，就是一般的下位神也不是他们的对手。可惜，封印空间裂缝几乎耗尽了他们的力量，面对教廷狂风暴雨般的猛攻，无力回天！

　　一场恶战后，暗黑协会九大长老除了大长老外全部遇难，精锐的暗黑骑士和魔法师十去其八。暗黑大长老、大祭司和骑兵大统领也失手被擒，被教廷的圣堂内堂大长老封印体内的力量，囚禁于防备森严的钢角城堡。

　　从那以后，暗黑协会元气大伤，势力范围在教廷的紧逼下越来越小。作为暗黑大长老的亲传弟子，克鲁伊夫关键时刻挺身而出，率剩下的人马和教廷苦苦周旋。多年后，尽管勉强在暗黑协会根深蒂固的南方站稳脚跟，但再也无法恢复当年的辉煌。

　　对暗黑协会来说，只有救出被囚禁的暗黑大长老、大祭司和骑兵大统领，才有复兴的希望；但千百年来，前仆后继的暗黑精锐不仅无法攻破钢角城堡，反而一代又一代地死在守护钢角城堡的教廷精锐手上，实力受到了严重的损耗。


第四百零二章 万年沉香木

　　在克鲁伊夫的解说下，杨凌慢慢地了解了暗黑协会的历史，看看满怀希望的克鲁伊夫长老，逐步明白了他说这么多故事的真正目的。暗黑协会千百年来一直无法攻破钢角城堡，凭他们本身的实力，救出暗黑三巨头的希望越来越小。显然，误解自己的实力后，克鲁伊夫长老希望能借自己魔兽领的力量帮他们完成千年的夙愿。

　　敌人的敌人就是朋友，能救出暗黑协会强大的三巨头，肯定可以大大地减轻魔兽领来自教廷的压力。但问题是暗黑协会千百年来都无法如愿，钢角城堡的把守有多么森严也就可想而知，自己哪来那么大的力量帮他救出暗黑三巨头？

　　看到尸巫王假扮的法布瑞斯后，克鲁伊夫误会杨凌身边除了布伦特长老外，还有更强大的神阶高手保护；但是，杨凌心里很清楚自己到底有多大的实力！

　　“长老，我有一点想不明白，既然你们暗黑协会当年的大长老、大祭祀和暗黑骑兵大统领被教廷抓住；那么，教廷为什么不干脆把他们杀掉，还要费那么多功夫封印他们体内的力量，派重兵把他们囚禁起来？”杨凌对克鲁伊夫长老的目的避而不谈，说出心中的疑惑。

　　“刚开始的时候，我还以为教廷是担心杀掉三巨头后会引起暗黑君王的注意，以为他们是为了逼问暗黑权杖的下落！”克鲁伊夫脸色阴沉，顿了顿后接着说道：“但大量精锐为了救出暗黑三巨头而死在钢角城堡后，我才明白，这根本就是教廷一个恶毒的计谋，企图借此不停地消耗我们暗黑协会一代又一代的实力！”

　　想起教廷这招毒辣的计谋，克鲁伊夫恨得直咬牙。千百年来，暗黑协会耗费无数心血培养的大部分精锐都死在了钢角城堡，协会的实力每况愈下。可恨的是，即使明知这是教廷的阴谋，为了彻底复兴暗黑阵营，他们却又不得不一次次冲击钢角城堡，希望救出强大的暗黑三巨头。

　　只有暗黑大长老，才能对抗教廷的绝顶强者；只有暗黑大祭司，才能真正使用神器暗黑权杖；只有暗黑骑兵大统领，才能打造一支真正无敌的暗黑骑兵。为了复兴暗黑阵营，年轻的暗黑骑士和魔法师们别无选择！

　　狠，果然够阴险，够毒辣！

　　明白教廷囚禁暗黑三巨头的真正目的后，杨凌摇摇头。只有表面上满口仁义，暗地里却血腥卑鄙的教廷才能想出这么阴险卑鄙的计谋，让暗黑协会的精锐明知九死一生也不得不飞蛾扑火；也只有他们才有这么大的手笔，专门建一座耗费无数晶币的城堡囚禁三名敌人。

　　“教廷就是教廷，果然够阴险。但是，我还是想不明白，他们既然千百年来占尽了上风，为什么不干脆集中兵力把你们暗黑协会彻底摧毁？”杨凌疑惑重重，想不明白教廷为什么要费这么多周折。

　　没有了神阶强者坐镇的暗黑协会，拿什么对付教廷强大的圣堂武士，拿什么对付当时就已经踏入神阶的法布瑞斯？教廷既然已经拥有绝对优势，为什么还要费这么多心思？总不会历代教皇还真的都是一个个老变态，或者受虐狂吧！

　　“哼，教廷只是云中城扶持的千千万万个物质位面中一个小小的分支而已，除了搞阴谋和卑鄙的偷袭外，就算给他们一个天大的胆子也不敢彻底摧毁我们暗黑协会。”克鲁伊夫冷哼一声，慢慢地说起来。

　　原来，教廷的背后是号称天使位面的云中城，暗黑协会的背后则是来自死亡位面的暗黑君王。双方水火不容，在许多位面扶持了各自的势力，拼命打压对方的势力范围。

　　通过神圣魔法阵，教廷可以召唤云中城的天使降临，暗黑协会也可以通过暗黑祭坛召唤来自死亡位面的暗黑骑士。不过，和几乎无边无际的主位面相比，泰伦大陆只是一个小小的物质位面，能量波动既不稳定。降临的时候，无论是云中城的天使还是死亡位面的暗黑骑士，全都会引起强烈的能量波动。降临的人实力越强，引起的波动就越厉害，一不小心就会引起空间裂缝彻底崩溃，彻底摧毁整个位面。

　　为了避免引起空间乱流剧烈震荡，避免一不小心就摧毁整个物质位面，天使和暗黑骑士都只能以分身投影的形式降临，实力只有本体的百分之一，甚至千分之一。这样一来，无论教廷还是暗黑协会，全都无法过于依靠背后的势力。正因为如此，教廷才会建立强大的圣堂，暗黑协会也才会组建强大的长老会。

　　一般情况下，天使和暗黑骑士的本体无法降临到脆弱的物质位面，但是，也有特殊的情况。

　　当暗黑协会或者教廷面临灭顶之灾，或者积累到足够数量的信徒一起献祭，就有可能引起暗黑君王或者云中城主神的注意。借用他们浩瀚的神力保护，强大的天使和暗黑骑士就能亲自降临到各个遥远的物质位面！

　　教廷实力强大，千百年来把老对手暗黑协会逼到了南方的一个小角落；但是，为了避免暗黑协会鱼死网破，不惜以众多信徒的灵魂为代价引起暗黑君王的注意，他们在没有绝对把握的情况下也不敢出兵直接攻击暗黑协会的大本营。与此对应的是，为了传承下去，暗黑协会也经不起折腾。无法牺牲仅剩的信徒去换取暗黑君王的注意和援助，连强大的暗黑骑士分身都召不起几个。

　　就这样，双方千百年来僵持了下来。教廷步步为营，一点一点地蚕食暗黑协会的势力范围，暗黑协会则凭着根深蒂固的大本营和对方苦苦周旋；教廷没办法把暗黑协会一口吞掉，暗黑协会也无法发起有力的反击！

　　“杨凌，由于空间乱流的震荡，泰伦大陆上的空间裂缝每隔五千年就会出现动荡。今年刚好就是五千年轮回，各处空间裂缝迟则半年，快则几天后就会动荡。为了保证现有的利益，教廷已经抽调精锐赶往各处把守，钢角城堡的防御最为薄弱。这是一个天大的机会，五千年才一次的机会，你一定要帮我。事情成功后，暗黑协会将永远记住你的恩情，永远是魔兽领坚定的盟友！”克鲁伊夫紧张地看着杨凌，错过了这次机会，恐怕就永远也无法救出暗黑三巨头，永远也无法复兴暗黑协会了。

　　“长老，很遗憾，由于空间乱流的震荡，我的家族遇到了一些麻烦。我身边的家族护卫今晚就必须离开泰伦大陆，连刚刚收服的法布瑞斯也没有例外。”尽管不清楚什么叫空间乱流的震荡，但听克鲁伊夫长老那么一说，杨凌顺口找到了一个借口。故作为难地沉吟片刻，无奈地说道：“不是我不帮忙，而实在是无能为力，唉，可恶的空间乱流！”

　　暗黑协会的精锐攻打了数千年都杀不进去，可见教廷钢角城堡的防御绝对非同小可，杨凌可不愿像冤大头一样给别人做炮灰，拿自己的魔兽军团去打水漂。打击教廷的机会不可错过，但要是把自己的主力也赔进去，那就不划算了。死掉一些低阶魔兽还好说，可以随时通过巫塔空间内的魔兽基地迅速补充；但要是损失大量蝎狮或者双足飞龙等高阶魔兽，就算杀掉大量教廷骑士和魔法师也不划算。

　　杀敌一千，自损八百，这绝对不是明智的做法。钢角城堡，一听名字就知道是一座易守难攻的城堡，杨凌可不想在上面消耗太大的兵力。

　　“杨凌，根据可靠的情报，为了应付空间裂缝动荡带来的危机，教廷从钢角城堡抽调了大量精锐。现在，城堡内只剩下了一群普通的天使和护教骑士，没有任何神阶强者坐镇。就算你的守护武士和法布瑞斯不参战，只要带上你的魔兽军团，请布伦特长老出手，我们就有百分百的把握一举冲破钢角城堡的大门！”

　　见杨凌委婉地拒绝参战，克鲁伊夫长老紧张地咽咽口水，犹豫片刻后，吃力地从空间戒指内取出一截淡黄色的木头，“杨凌，只要救出我们暗黑协会的大长老、大祭祀和骑兵大统领，对你们魔兽领也有莫大的好处，可以一起对付强大的教廷。这是数千年前，大长老无意中在北部冰川下发现的万年沉香木。吞服一小截后，不仅可以平衡体内的能量冲突，还能加快修炼的速度，对魔兽来说效果更加明显。北部冰原上的兽人就是靠祖上流传下来的一些沉香木才顺利使几头比蒙产生变异，拥有狂化和加速的能力！”

　　万年沉香木？

　　能平衡魔兽体内的能量冲突，使它们顺利变异和进阶的先天灵宝？

　　想想这段时间忙来忙去的兽灵祭祀奥古斯都，想想巫塔空间内耗费了大量优质晶石，即将竣工的兽灵祭坛，杨凌心中一动，毫不客气地接过克鲁伊夫手里沉重的万年沉香木。


第四百零三章 变异魔兽

　　“杨凌，大长老曾经说过，在北部冰川下很有可能还有这种珍贵的万年沉香木。只要把他救出来，到时，我们就可以再次前往北部冰川寻找。有了大量万年沉香木，你的魔兽进阶大速度将会快几倍，甚至几十倍，获得大量高阶魔兽和超阶魔兽！”见杨凌拿了沉香木后还迟疑不决，克鲁伊夫更加焦急，抛出一个大大的诱饵。

　　为了应对五千年一次的空间乱流动荡，教廷钢角城堡的精锐已经抽调了一大半，防御降到了数千年来最低的水平。如果这次还无法成功救出暗黑大长老、大祭司和骑兵大统领，也许以后就彻底没有机会了！

　　杨凌的魔兽军团很强大，士气高涨，但是，更重要的是他身边有神阶强者，这才是最关键的。只有神阶强者才能对付教廷留守的强者，给营救暗黑三巨头提供机会和时间。千百年来，暗黑协会之所以一次次失败，正是因为没有强大的神阶强者，有好几次就差那么一点点就要成功，但硬是在最后关头被教廷的神阶强者阻扰和破坏。

　　虽然根据可靠的情报，由于形势所迫，教廷不得不把镇守钢角城堡的神阶强者调往暴风雨海域。但是，为了确保完成任务，还是必须请杨凌出兵协助，付出再大的代价也在所不惜！就算杨凌身边隐藏的神阶守护武士和法布瑞斯不参战，能请动布伦特长老也足够了。

　　毕竟，暗黑协会不缺普通的骑士和魔法师，只是急需真正的强者而已！一个神阶强者，哪怕是刚踏入神阶，也顶得上几十个，甚至几百个领域巅峰强者了。不是每一个人都有杨凌那强大得变态的冰封盔甲和大地守护，没有可怕的剧毒和禁制的！

　　“好吧，什么时候行动？”沉吟一会后，杨凌终于拿定了主意。

　　既然钢角城堡已经调走了大部分精锐，城堡内再也没有神阶强者坐镇，那么，双方联合出兵，冲破钢角城堡的把握就大多了。只要救出号称暗黑三巨头的大长老、大祭祀和骑兵大统领，暗黑协会将会多三名强大的神阶强者，实力暴涨，自己魔兽领也有莫大的好处。

　　到时，不仅有了一个坚定的盟友，还能极大地减轻教廷对魔兽领的压力。将来彻底摧毁教廷时，也能多一个强而有力的助手。

　　暗黑协会严重缺乏顶尖的强者，其实，魔兽领也一样。布伦特长老神力恢复缓慢，仅仅靠他一个人，还无法给魔兽领撑起一片万无一失的天空。虽然扯起虎皮敲大鼓，让教廷误以为自己背后有一个强大的家族，顾忌之下不敢轻举妄动。但瞒得了一时，瞒不过一世，想真正站稳脚跟，最终还得靠实力说话！

　　这样一来，羽翼未丰，没进阶到魂巫或者驯化神阶魔兽之前，谋求一个坚定的盟友就有非常大的必要。暗黑协会现在没什么绝顶强者，但只要顺利救出暗黑三巨头，情况就会迅速好转。

　　锦上添花，远远不如雪中送炭！

　　在暗黑协会最困难，最有需要的时候伸出援手，以后，也许将获得丰厚的回报。事成后，只要加深双方在其它方面的合作，通过核心利益捆绑在一起，就能成为坚定的盟友。

　　见杨凌终于承诺出兵，克鲁伊夫长老大喜，暗幸这一趟来得值得。商量行动的细节后，激动地迅速离去，准备十天后再采取正式的行动。

　　五千年一次的机会，错过后，也许就再也没有了！为了确保把导师大长老等人救出来，他决定调集一切可以利用的资源，取出暗黑协会埋在地下多年的暗黑权杖，为揭开暗黑三巨头身上的封印做好一切准备。

　　“杨凌，传说，钢角城堡是教廷关押大量重型犯的大牢，防备森严，易守难攻。和暗黑协会一起出兵攻打，会不会……”见杨凌答应克鲁伊夫长老一起出兵，尤娜忧心忡忡，唯恐在钢角城堡损失大量兵力。

　　“嘿嘿，关押的罪犯越多就越好！只要把他们全都释放出来，不就相当于给教廷制造了大量敌人？”看看忧心忡忡的尤娜，杨凌笑笑，“走，看看这根比星星铁还沉的沉香木到底有什么不同！”

　　杨凌边说边带着众人一起进入巫塔空间，迅速找到忙来忙去的兽人祭祀奥古斯都。刚开始的时候，他还准备在维森城堡内建一座兽灵祭坛，但后来想想，还是干脆把地方改到了巫塔空间。

　　和维森城堡相比，巫塔空间无疑具有极大的优势。靠近原始森林般的魔兽基地，随时都可以抓各种各样的魔兽做试验；消息封闭，哪怕就是抓几条巨龙炼化成一只白毛鼠，也不会引起人们的轰动，不用担心被有心人刺探到自己的机密。

　　“大人，你找我？”感应到杨凌的召唤后，兽人祭祀奥古斯都骑着小独角兽像阵风一样赶过来。

　　这段时间，他忙着修建兽灵祭坛，忙着规划魔兽基地的划分，俨然成为了杨凌在巫塔空间的管家。整天忙得团团转，和调皮的小独角兽越来越熟。

　　“奥古斯都，兽灵祭坛什么时候才可以使用？”离攻打钢角城堡还有十天时间，杨凌希望能抓住这段时间迅速加强魔兽大军的实力。生命泉水效果很好，但毕竟数量有限，每只魔兽都喝几滴显然不现实。这样一来，必须想想别的办法。

　　修建一座兽灵祭坛耗费了大量时间和优质晶石，按奥古斯都的说法，几只再垃圾的低阶魔兽放在一起，也有可能炼化成一只高阶魔兽。顺利拿到拿到一截珍贵的万年沉香木后，也许，兽灵祭坛能给自己带来意外的惊喜。

　　“大人，晶石已经全部铺好，再过几个时辰就可以使用了！”奥古斯都满脸兴奋，能拥有一座兽灵祭坛，是每一个兽人祭祀的梦想。遭到教廷的暗算后，他本以为将客死他乡，没想到因祸得福，成为杨凌的追随者后亲手修建了一座兽灵祭坛。

　　整整五十万极品晶石，加上大量魔兽晶核和紫檀木等珍贵的材料，整座兽灵祭坛耗费的晶币数不胜数。刚开始的时候，奥古斯都还以为杨凌只是说说而已，没想到，他还真的把这么多珍贵的材料交给了自己。

　　士为知己者容！

　　整个兽人帝国也才区区几座简易的兽灵祭坛，由于耗费惊人，天底下，有能力修建兽灵祭坛的有几个？又有谁会轻易把这么艰巨而重要的任务交给自己这么一个小小的祭祀？

　　奥古斯都很感动，誓死此生将追随杨凌的脚步。一座祭坛对一名兽人祭祀所起的作用，他比谁都清楚。有了杨凌的支持，有生之年修炼到顶级的兽灵祭祀不再是一个遥不可及的梦想！

　　兴奋之下，奥古斯都把众人带到巫塔附近的祭坛，详细地解说起来。在他的解说下，人们慢慢地明白了兽灵祭坛的基本作用，几个时辰很快就过去了。

　　原来，兽灵祭坛相传是战神传下的神术，一共分为九个等级。不仅可以召唤野外的魔兽，还可以把几个，甚至一大群魔兽炼化成一头魔兽，使魔兽发生变异，各方面的能力和属性发生巨大的变化。

　　不过，魔兽的变异有很大的随机性，失败的几率也很高。并且，变异的魔兽并不一定就会比原来厉害，几个高阶魔兽炼合在一起后，也许反而会成为一个垃圾。一次性炼化的魔兽数量越多，种类越多，随机性就会越大。

　　魔兽的变异难以控制，但是，也并非没有任何规律可循。一般情况下，会以祭坛上实力最强的魔兽为主体，叠加其余魔兽的异能和属性。但很多时候，魔兽隐藏的异能和属性无法预料，甚至互相之间是相克的。把它们强行炼化在一起后，会发生什么事情就难以预料了。

　　相传，顶级的兽灵祭祀可以借助高等级的兽灵祭坛引导魔兽变异的方向，使几只垃圾魔兽一跃成为一头可怕的高阶魔兽。但是，顶级的兽灵祭坛非常罕见，高等级的兽灵祭坛更是遥不可及。花费整整五十万极品晶石后才修建一座简易的一级祭坛，无法想象修建一座九级的祭坛，将要耗费多少极品晶核和魔兽晶核！

　　尽管早有心理准备，但杨凌还是为壮观的兽灵祭坛所震惊。

　　和一般的祭坛不同，兽灵祭坛很大，面积比一座标准的篮球场小不了多少。以极品晶石为基石，以千年紫檀木为骨架，以魔兽晶核为核心，把各种珍贵的材料完美地结合在一起。组成一付巨大的图案，散发出一阵阵澎湃的能量波动，聚灵阵般吸收游离于巫塔空间的天地灵气和巫塔散发出来的白雾。

　　与其说是一座祭坛，还不如说是一座巨大的魔法阵！

　　“罗德里格斯，抓几只蜘蛛和邪眼之类的低阶魔兽过来！”看看壮观的兽灵祭坛，杨凌沉声下令，冥冥中，他感觉这座祭坛将给自己带来莫大的好处！


第四百零四章 史上独一无二的奶妈

　　对于新奇古怪的东西，尸巫王的兴趣比谁都大，很快就率众人抓了十几只野生的蜘蛛和邪眼等低阶魔兽回来。

　　“大人，这些小蜘蛛有什么好试的，要不，干脆抓几条黑龙回来试试？”看看能量澎湃的兽灵祭坛，尸巫王满脸邪笑，“嘎嘎嘎，不知道一头公龙和一只母蜘蛛炼化在一起后，出来的到底是一条母龙还是公蜘蛛？”

　　“我敢说，绝对是母龙，一头屁股长得像蜘蛛的母黑龙！”飞龙王色雷斯满脸笑容，看看一旁的黑龙王，接着说道：“到时，我们当了几千年光棍的黑龙王，就可以正式宣布结束单身生涯了！”

　　“就是，黑龙般的身材，蜘蛛般的屁股，绝对是极品中的极品！”影巫温尔因克也凑凑热闹，一旁的紫鼠冰冰听得吱吱大叫，仿佛笑不绝口；趴在杨凌肩上的千面幻貂也没有例外，捂着小嘴巴笑得满脸通红。尽管还没有进阶到超阶魔兽，无法幻化成人形也无法开口说话；但是，两个小家伙比谁都聪明。

　　“嘿嘿，我也很想知道，要是把一个干巴巴的尸巫和一只胖乎乎的母莎椤猪炼化在一起，到底会成为一个什么样的怪物！”黑龙王边说边把手指按得啪啪响，像个流氓般向尸巫王靠过去，后者赶紧转到一边。尸巫的精神魔法很强大，但要是论近身肉搏能力，十个一起上都不是黑龙王这超级肉盾的对手。

　　看看一个比一个贫嘴，混得像一根根老油条般的尸巫王和黑龙王等人，杨凌摇摇头，笑笑后吩咐兽人祭祀奥古斯都放一只红毛狼蛛和一只角蜂兽进去，看看炼化后到底会有什么不同。

　　把两只小魔兽放到祭坛上后，奥古斯都迅速退出来，小声地呢喃起来。很快，祭坛上就浮现一个个玄奥的符文，能量的波动越来越激烈，升起一圈淡淡的黑雾，越来越浓。

　　吱……

　　吸入古怪的黑雾后，红毛狼蛛和角蜂兽大声尖叫，随即恶狠狠地扑杀起来。你一口，我一口，用力撕咬；红毛狼蛛喷出一口口致命的毒液，角蜂兽则射出一份份锋利的毒刺……，双方杀得难分难解。不久，黑雾越来越浓，除了传出一阵阵声音外，人们再也看不到具体的情况。

　　迷幻药，还是……

　　看看久聚不散地笼罩在祭坛上空的黑雾，杨凌沉吟不语。没想到，所谓的炼化竟然这么直接和血腥；怪不得奥古斯都说以最厉害的魔兽为主体炼化，叠加其它魔兽的异能和属性，原来如此。

　　无论放多少魔兽进去，一场失去理智的混战过后，能最后活下来的自然就是最强大的魔兽！

　　不久，祭坛内恢复了平静，似乎两只疯狂攻击的魔兽已经分出了胜负，古怪的黑雾迅速消散。众人定神一看，只见除了一滩鲜血外，祭坛上既没有蜘蛛，也没有角蜂兽，全都诡异地失去了踪影。

　　“这……，这到底是怎么回事？”人们很意外，纷纷疑惑地看着一旁的兽人祭祀奥古斯都。

　　“魔兽的变异无法控制，出现这种情况并不奇怪！”眼看第一次试验就失败，本想在众人面前露露脸的奥古斯都尴尬不已，满脸通红，“黑雾是祭坛的精华，不仅能激发魔兽们的潜能，还会吸取魔兽们的力量精华。所以，魔兽的变异很难控制和预料！”

　　“啧啧，这还算什么变异，简直就是魔兽的坟墓！”震撼过后，看看祭坛上那一滩鲜红的血迹，飞龙王色雷斯缩缩脖子，下意识地远离杨凌几步，唯恐他让自己上去做小白鼠。

　　“这个……，我还有一点事情没做完，等会再过来！”飞龙王色雷斯反应迅速，黑龙王也不慢，借口走到一边举着一块巨石走来走去，美其名曰锻炼肌肉。

　　吱……

　　看看笑眯眯地看着自己的杨凌，再看看借口走开的飞龙王和黑龙王，紫鼠冰冰和千面幻貂反应也不慢，‘吱’地叫一声后连蹦带跳地跑出去，躲在一块巨石后面鬼头鬼脑地看过来。千面幻貂更加夸张，肉乎乎的小手掩住双眼，透过指缝看着杨凌的举动。耳朵尖尖地竖起来，仿佛兔子般准备随时逃跑。

　　“啧啧，我有那么恐怖吗？”看看一个个逃难般逃出去，鬼头鬼脑地看着自己的魔兽，杨凌摇头笑笑，“罗德里格斯，一次性放十只蜘蛛和二十只角蜂兽进去，再加五个邪眼！”

　　“呃……，好吧！”

　　看看兽灵祭坛上的那滩暗红色的血迹，尸巫王也有点发毛。尽管不是魔兽，但也担心杨凌突然心血来潮让自己做一回小白鼠，隔着老远就用力把可怜的蜘蛛、角蜂兽和邪眼一一扔进去。说来也奇怪，祭坛内看上去没有任何障碍物；但是，被扔到祭坛内的魔兽转来转去，硬是无法走出来。看样子，似乎祭坛本身就是一座古怪的幻阵，把陷进去的魔兽死死困住。

　　请示一下杨凌后，兽人祭祀奥古斯都再次轻轻地念起咒语，很快，祭坛内又升起了一圈黑雾。跟上次一样，祭坛内的魔兽随之疯狂地撕咬起来，不过，由于数量更多，魔兽间的撕杀更加血腥，持续的时间也更加长久。足足半个时辰后，黑雾笼罩的祭坛才慢慢地恢复平静。

　　又失败了？

　　等了一会还没动静，奥古斯都尴尬得满脸通红，仿佛做错了什么事情一样浑身不自然，暗恨自己实力太弱，无法引导魔兽变异的方向。

　　兽人祭祀分为风语祭祀、灵魂祭祀、权杖祭祀、神庙祭祀和兽灵祭祀，实力一级比一级高，每一级又有初级、中级和高级之分。作为一名初级的权杖祭祀，他明白怎么修建兽灵祭坛，但真正独立操作祭坛还是第一次。连续失败两次后，他心里比谁都紧张，怀疑自己的咒语有没有念对；甚至，怀疑祭坛有没有存在什么错误或者缺陷。

　　“这些小魔兽试不出什么来，最好还是抓一条黑龙过来试试，实在不行，抓几头双足飞龙也行！”眼看笼罩在祭坛上的黑雾越来越淡，祭坛内仍然没什么动静，尸巫王摇摇头，边说边疑惑地靠近祭坛仔细观察。

　　“咦，那是什么？”模模糊糊中，他看见祭坛中间趴着一头古怪的家伙。

　　小狗般大小，看起来像只红毛狼蛛，但身上又没有一根毛，光秃秃地比撒哈拉沙漠还荒凉；头上长着一个黑不溜秋的独角，外形倒是跟角蜂兽头上的角差不多，但又大了几倍；更古怪的是，胖乎乎的脸上只有一只眼睛，有点像邪眼头上的独眼，但眼睛周围又长满一层层皱褶。

　　恶心，丑陋，要多恶心就有多恶心，要多丑就有多丑！

　　尸巫王摇摇头，在他眼里，长满尸斑的腐尸和阴森森的骷髅都比祭坛内的怪物好看多了。呢喃片刻后召出两只骷髅兵，指挥它们把怪物拖出来仔细观察。

　　咕……

　　也许是筋疲力尽，也许是饥饿，小狗般大小的怪物用力睁开眼睛，疑惑地看着面前干巴巴的尸巫王。叫几声后呆头呆脑地四周张望，鼻子不停地抽动，似乎在寻找什么好吃的东西。

　　“嘎嘎，奥古斯都，你怎么炼化了一个笨蛋出来？”看看笨乎乎的怪物，尸巫王嘎嘎大笑，蹲下去敲敲它的小脑袋，“体内蕴含的魔力还不错，可惜，灵智实在是太差了，半天都搞不清楚方向。加入魔兽军团不合格，炼制成一个亡灵生物还差不多！”

　　尸巫王边说边伸手按到四不像的怪物身上，念几句咒语，准备进一步确认它体内的魔力。不料，就在咒语念到一半的时候，意外出现了！

　　近在咫尺的怪物突然把大意的尸巫王扑到在地上，蜘蛛般的触手‘嗤’的一声撕破他的上衣，狐狸般的尖嘴准确无误地咬住了尸巫王干巴巴的左乳，像个断奶的小野兽一样拼命猛吸。

　　一头吃奶的怪物？

　　震惊过后，黑龙王和飞龙王等人哈哈大笑。没想到，十几只蜘蛛、角蜂兽和邪眼混在一起炼化后，竟然得到这么一个傻乎乎的怪物。找吊着两只大奶的狼蛛王都还可以理解，但找干巴巴的尸巫王，那就是白痴中的白痴了。

　　如果干巴巴的尸巫王也有奶水，那睡醒就吃，吃饱就睡的莎椤猪都能上树了！

　　这到底算成功还是失败？

　　看看被尸巫王气急败坏地一脚踹飞出去的四不像，杨凌摇头苦笑，这兽灵祭坛还真变幻莫测，搞出这么一个极品来。不过，四不像丑是丑了点，也傻了一点，但力量和速度却还不错。看样子，似乎继承了角蜂兽的速度和蜘蛛的力气，甚至在力气方面还有所提升；否则，堂堂尸巫王也不会被它扑到了！

　　如果把狼蛛王和邪眼暴君等魔兽王者放进去，再混入一大群蜘蛛、角蜂兽和邪眼等到处都是的低阶魔兽，甚至加几头双足飞龙和蝎狮等高阶魔兽进去进去，会不会炼化出一头强大的变异魔兽？

　　看看综合战斗力远超一般的蜘蛛和角蜂兽等低阶魔兽的四不像，杨凌沉思起来。现在，身边的低阶魔兽一抓就是一大把，但是，能像黑龙王一样独当一面的超阶魔兽却严重不足。如果能通过兽灵祭坛炼化出强大的变异魔兽，即使要耗费大量低阶魔兽也划算，毕竟，低阶魔兽在特拉斯森林和亚马逊森林内到处都是，强大的超阶魔兽却可与而不可求！


第四百零五章 魔兽兵工场

　　在杨凌的支持下，兽人祭祀奥古斯都不停地更换魔兽的种类和数量。虽然一次次失败，得不到合适的变异魔兽，但慢慢地掌握了一些规律。

　　邪眼和蜘蛛在一起炼化，要么得到傻乎乎的丑八怪，要么就什么也没有；吸血蝙蝠和角蜂兽在一起炼化，得到的魔兽往往失去了角蜂兽的毒刺，速度却又连吸血蝙蝠都不如……。相对而言，蜘蛛和吸血蝙蝠两种低阶魔兽混在一起炼化后，得到的魔兽比较合适。既保留了蜘蛛的毒液攻击和潜地攻击异能，又多了一对蝙蝠翅膀，可以像飞天蜘蛛一样低空飞行。

　　“奥古斯都，扔两百只蜘蛛和四百只吸血蝙蝠进去，再加一点万年沉香木！”试试由蜘蛛和吸血蝙蝠炼化成的变异魔兽的战斗力后，杨凌沉声下令。

　　普通的野生蜘蛛和吸血蝙蝠都是二阶，甚至是一阶的低阶魔兽，处于魔兽生态链的最下层；虽然数量众多，但实力却实在是让人不敢恭维。但是，十只蜘蛛和二十只吸血蝙蝠炼化成的变异魔兽不仅速度飞快，还拥有了对空和对地的攻击能力，实力比普通的四阶魔兽弱不了多少。杨凌很期待，把蜘蛛和吸血蝙蝠的数量全都提高二十倍，再加一截沉香木后，到底会炼化出一个什么样的魔兽！

　　万年沉香木？

　　看看杨凌递过来的万年沉香木，奥古斯都浑身一震。在兽人帝国，万年沉香木可是传说中的珍宝，是兽皇和每一个兽灵祭祀梦寐以求的宝贝。相传，几百年前，兽灵祭祀拉萨尔正是靠一小截沉香木才让几头黄金比蒙顺利变异，不仅加快了它们的生长速度，还让它们获得了食人魔的嗜血狂化异能，实力大进；从而在后来的大战中击败人类的龙骑士，保住了兽人的家园。

　　千百年来，兽人帝国倾国之力也只找到手指般长短的一小截万年沉香木，而杨凌手里的沉香木，竟然比常见的魔法杖还长！

　　接过沉香木，感觉一下那澎湃的能量波动后，奥古斯都欣喜若狂，迅速行动起来。尸巫王和黑龙王等人负责抓捕所需的野生蜘蛛和吸血蝙蝠，他则小心翼翼地切下薄薄的一小片沉香木，准备妥当后激动地呢喃起来。很快，祭坛内就再次升起了黑雾，蜘蛛和吸血蝙蝠随之展开了激烈的混战，大半个时辰后才慢慢地平静下来。

　　嗷……

　　黑雾还没散尽，一头牛犊般大小的蜘蛛就一边咆哮，一边飞快地冲出来。九只黑色的眼睛排成三列，步足粗壮，腹部长着红色的绒毛和褐色的条纹，腿部有一圈圈灰色和白色的斑纹，仿佛一头超大的红毛狼蛛。背上长着一对翼展三米有余的蝙蝠翼，轻轻一拍就飞出十几步，速度比身为飞天蜘蛛的狼蛛王慢不了多少。

　　“色雷斯，你试试这家伙的实力！”看看狰狞的变异蜘蛛，杨凌沉声下令。

　　“是！”

　　飞龙王色雷斯领命冲出去，‘呼’的一声直接化身为庞大的双足飞龙。作为一头即将进阶的九阶魔兽，他本能地感觉到了变异蜘蛛的可怕，毫不犹豫地使用最强的攻击。

　　嗷……

　　面对强大的飞龙王色雷斯，变异蜘蛛毫无惧色，边吼边展翅飞起来，和色雷斯展开激烈的对攻。虽然无法高空飞行，但单论飞行速度，竟然比色雷斯也慢不了多少，寒光闪闪的毒牙和致命的毒液让色雷斯一时之间占不到任何便宜！

　　九阶魔兽，起码有九阶中级以上的实力！

　　目睹变异蜘蛛和色雷斯的大战，杨凌喜出望外。本来，他还以为变异魔兽最多只有七阶魔兽的实力，没想到，竟然从二阶的低阶魔兽一跃成为了强大的九阶魔兽！看来，万年沉香木果然名不虚传，让变异蜘蛛吸收了绝大部分蜘蛛和吸血蝙蝠的力量精华。

　　“嘿嘿，色雷斯，让我来试试！”眼看变异蜘蛛攻击犀利，好战的黑龙王一阵手痒。暴喝一声后直接化为巨龙，‘呼’的一声扑过去，狠狠地一爪拍中变异蜘蛛的腹部。霎时间，后者伤口血肉模糊，连皮带肉被他抓掉一大块！

　　嗷……

　　剧痛之下，变异蜘蛛张口喷出一口浓硫酸般的毒液；不料，黑龙王一飞冲天，迅速躲过了它的攻击。随后闪电般从高空俯冲之下，再次狠狠地一爪拍下去，再次准确地击中了变异蜘蛛的伤口。

　　……

　　变异蜘蛛的实力远超众人的意料，不过，和超阶魔兽黑龙王比起来，仍然差了一大截。即使黑龙王不展开龙域，它也远远不是对手；不久，就被对方打得遍体鳞伤，鲜血淋漓。

　　“嘿嘿，不错，奥古斯都，继续！”滴血把伤痕累累的变异蜘蛛驯化后，杨凌吩咐奥古斯都继续炼化魔兽。果然，反复试了几次后，事实证明万年沉香木有多么珍贵。

　　同样数量的蜘蛛和吸血蝙蝠，加了一小片沉香木后，有百分之六十的机会炼化出一头九阶的变异蜘蛛；但要是没有沉香木，成功的几率就降到了百分之十；即使炼化成功，变异蜘蛛的实力也只有六阶，比一头大地暴熊强不了多少！

　　连续抓捕大量蜘蛛和吸血蝙蝠，炼化出十头飞天蜘蛛后，为了避免过分的捕杀影响魔兽基地刚刚成形的生态链，杨凌把目光投向了外面的特拉斯森林和亚马逊森林。让尸巫王传令古德，在猎人公会发布大量收购各种魔兽的任务，重金收购大地暴熊和雷鸟等中高阶魔兽。当然，如果有谁能抓到九阶魔兽，那就更是求之不得！

　　根据和克鲁伊夫长老的约定，十天后就开始攻打教廷的钢角城堡，必须利用这段时间迅速加强魔兽军团的实力。兽灵祭坛效果显著，但没进一步掌握相关的规律之前，决不可轻易让身边的黑龙王和紫鼠冰冰等强力魔兽冒险。

　　这样一来，就只能到森林内抓捕野生的魔兽，通过发布任务的形式调动数量庞大的猎人一起行动，自然是短时间内抓捕大量魔兽的最佳选择。反正获得历代法老王积聚的财富后，几百万紫晶币对杨凌来说都是九牛一毛，重金收购大量魔兽没有任何问题，不会给领地造成沉重的负担。

　　“大人，能不能想办法给魔兽打造各种专用的盔甲和武器，进一步提升魔兽军团的战斗力！”亲自上场，试试飞天蜘蛛的实力后，影巫温尔因克向杨凌提出自己的建议。

　　作为底比斯帝国历史上最优秀的将领，他在军事上的见识远超常人，具有敏锐的观察力。杨凌一心想驯化更强悍的魔兽，但他却迅速想到了更直接有效的办法，一语惊醒了杨凌这个梦中人。

　　“好，非常好！”沉思片刻后，杨凌为温尔因克的建议大声叫好，“温尔因克，传令领地的兵工场全力打造各个魔兽的专用武器和盔甲，务必在行动之前装备使用。具体的事情你可以和艾伦大师和地精长老协商，这件事情就交给你全权处理！”

　　魔兽领资源丰富，其中就包括了大量优质的铁矿石。有了充足的资金和工匠后，兵工场的规模迅速膨胀，从最初的几十人扩大到了上千人。制作出来的武器除了装备领地的军队外，更多则是通过海儿贝莉的布拉德商会和领地的维森商会销售出去，赚取了惊人的利润。

　　强大的魔兽，要是再配上锋利的武器和坚硬的盔甲，战斗力将达到一个什么样的地步？

　　看看十头低空飞行的变异蜘蛛，杨凌对它们装备专用武器和盔甲后的战斗力充满了期待！有了数量越来越大的猎人，有了众多能工巧匠，有了各种丰富的资源，自己现在完全有能力组建一座大陆上独一无二的魔兽兵工场！

　　杨凌抓紧时间收集魔兽并筹建魔兽兵工场，与此同时，远在数万里之外的圣城，高高在上的教皇却眉头紧缩，“鲍威尔，你确定法布瑞斯已经背叛教廷？”

　　“陛下，我亲眼看到了法布瑞斯那个叛徒。最后时刻，如果不是他展开刀域禁锢我们的行动，我没必要刺破心脏激发潜能逃出来；如果不是他的刀域，几名力天使也不会一个都逃不出来！”想起在神域的威压下行动艰难，被杨凌趁虚而入一一捏断喉骨的几名属下，鲍威尔双眼通红。

　　由于加伯利和圣城的距离实在是过于遥远，他只能用传送卷轴传送到离加伯利最近的一座教堂。随后连伤口都来不及仔细处理，在一群护教骑士和魔法师的护送下快马加鞭赶回圣城，向教皇和韦伯长老亲口汇报惊人的情报。

　　“陛下，我认为，必须暂停一切对魔兽领的行动，并且马上加强南方各座教堂的防御，以免受到杨凌的反击！”身穿黑色长袍的韦伯脸色阴沉，得知消息后，他有一种很不安的预感。

　　身为一名降临的天使，鲍威尔绝对不可能向自己和教皇撒谎，也就是说，杨凌身后的家族绝对不简单。能逼迫并诱惑法布瑞斯背叛，意味着杨凌隐藏的实力绝对远超一般人的想象！也许，教廷无意之中树下了一个极为强大的敌人。


第四百零六章 狩猎大行动

　　下令筹建魔兽兵工场，抽调一切资源大量抓捕魔兽，全力打造魔兽军团专用的武器和设备后，杨凌吩咐兽人祭祀奥古斯都尽一切可能炼化出强大的变异魔兽，随后离开巫塔空间静心修炼。

　　进阶到高级神巫，吸收大量灵魂能量后，他离进阶到魂巫只剩下了最后一步。只要突破瓶颈修炼到魂巫，灵魂金液就能凝结成魂晶，实力倍增。到时，面对这个世界强大的神阶强者就会有更大的把握。

　　修炼一夜，天刚蒙蒙亮，杨凌就在清晨的寒风中慢慢地睁开双眼。

　　借助大巫台，他吸收到了大量星芒能量，在炼体巫决的作用下，肉体越来越强横。即使站着不动，不运转护体巫力，角蜂兽的毒刺刺不进去，蜘蛛的毒牙也无法留下丝毫痕迹。穿上冰封盔甲，加持大地守护后，防御力更是达到了惊人的地步。

　　这样修炼下去，肉体到底能强化到一个什么样的程度？

　　用力把一根星星铁打造的铁棍扭成麻花后，杨凌满意地笑笑。根据方尖碑的记载，上古顶级巫武能赤手空拳排山倒海，甚至像祖巫共工一样撞倒顶天立地的不周山。尽管离那种顶级巫武相去甚远，但身体能在短时间内强化到这样的地步，他已经很满意了。

　　身体越来越强悍，但遗憾的是，无论如何也无法突破神巫的最后一道关口，灵魂金液迟迟无法凝结成魂晶。无法突破到魂巫境界，也就无法掌握更多、更精深的灵魂巫术。

　　上哪里吸收更多灵魂能量？

　　杨凌皱皱眉头，想进阶到强大的魂巫，庞大的灵魂能量就必不可少。无奈的是，尽管明知问题出在哪里，但一时之间上哪里找那么多灵魂能量？恶魔分身的灵魂很强大，法布瑞斯的灵魂更强大，但那样的机会可遇而不可求。

　　也许，哪天到亡灵位面或者所谓的云中城走走，能有意想不到的收获！

　　想起收到巫塔空间内的神阶魔兽金鹏鸟，杨凌心中一动。根据法布瑞斯的记忆，泰伦大陆只是一个普普通通的物质位面，外面，还有一个庞大得无法想象的世界。有狂暴的空间乱流，有无数稀奇古怪的物质位面，也有强者如云的主位面。

　　位面和位面之间，是狂暴的空间乱流，连神阶强者都能瞬间撕碎。对一般人来说，能通过空间裂缝侥幸去到一个魔法元素浓厚的位面就谢天谢地了；但对杨凌来说，有了神阶魔兽金鹏鸟，在各个位面中自由穿梭并非不可能！

　　金鹏鸟很大，如果说黑龙王像一架歼击机，那么，它则像一艘核动力航空母舰。两人高的巨爪，细密坚硬，连血精灵匕首都难以刺进去的鳞片，翼展上千米的翅膀……，给人的感觉，除了震撼还是震撼！第一次见到的时候，别说兽人祭祀奥古斯都，就连黑龙王和尸巫王等人也半天都回不过神来。

　　无法想象，这么一头狰狞庞大的神兽要是苏醒过来，将会拥有多么恐怖的战斗力！

　　可惜，数万年前的空间离子风暴让它筋疲力尽，伤痕累累，随后和神魔墓场神秘老者的大战，更是让它受到了致命的重伤。通过强大的神识，杨凌发现它不仅体外伤痕累累，体内的内脏也受到了致命的重伤。

　　左边的翅膀有一道十米长的大裂痕，深可见骨，整个翅膀几乎都被折断；背部血肉模糊，脊椎上布满裂缝，几乎被狠狠地砍断；腹部有一个巨大的伤口，肠子都快流了出来……，浑身布满了伤口。无法想象受了这么严重的内伤和外伤后，它当年还怎么撕开空间裂缝，载着法老王等人离开恐怖的神墓战场！

　　金鹏鸟体内有一缕缕金色的光芒，极大的限制了杨凌的神识感应范围，试了几次后，杨凌仍然无法探测它的脑海。

　　莫非，这就是金鹏鸟的神力？

　　反复试了几次也无法突破金鹏鸟的灵魂守护后，杨凌只好无奈地放弃。本来，他还准备用招魂术破解金鹏鸟的自我封印，把它唤醒过来。现在看来，显然没那么容易，进阶到魂巫后，也许还能看看有没有更好的办法。

　　此外，金鹏鸟的伤势实在是太严重了，没治好它的伤势之前，恐怕即使强行把它唤醒也发挥不出什么战斗力。也许，反而会加重它的伤势，让其彻底死亡。

　　沉吟片刻后，为了有朝一日能骑着金鹏鸟在无数位面中穿梭翱翔，杨凌不惜耗费大量巫力和精神力把它移到巫塔附近。让它整天沐浴在巫塔散发出来的白雾中，一点一点，慢慢地恢复严重的伤势。

　　杨凌加大筹码，重金收购各阶魔兽的任务发布后，很快就在猎人公会引起了轰动。许多人连夜行动，在亚马逊森林和特拉斯森林抓捕大大小小的魔兽，有人单独行动，更多的人则组成一支支猎人小队进森林深处抓捕中高阶魔兽。毕竟，和低阶魔兽相比，高阶魔兽的报酬高了几倍，甚至几十倍。

　　得知消息后，许多佣兵和冒险者也闻风而动。对于他们送上门来的魔兽，古德也没有拒收，当然，报酬自然就比猎人们要少了一截。这样一来，不少人抓到魔兽后就委托熟悉的猎人帮忙交接，甚至连夜申请加入猎人公会，在公会外面排起长长的队伍。

　　一夜过后，集中到兽人祭祀奥古斯都手里的魔兽越来越多，吸血蝙蝠、角蜂兽、蜘蛛等低阶魔兽的数量最多，也不乏金背蜥蜴和大地暴熊等中阶魔兽，可惜，高阶魔兽却一头都没有。

　　辛苦几个时辰后，奥古斯都用兽灵祭坛炼化出了整整五十头变异的飞天蜘蛛，此外，还有不少失败的试验品。有长着翅膀的蜥蜴，有像蛇一样爬行的异变邪眼……，种类很多，但真正有价值的却不多。

　　万年沉香木可遇而不可求，为了炼化出强大的变异魔兽，奥古斯都舍不得在低阶魔兽上消耗太多的沉香木，这直接加大了炼化失败的几率！

　　“大人，有没有办法抓几头高阶魔兽回来试试？”无法获得突破，炼化出比飞天蜘蛛更强大的魔兽后，奥古斯都迅速找到了正在研究如何快速恢复金鹏鸟伤势的杨凌。尽管累得筋疲力尽，脚步虚浮，但他满脸通红，看起来似乎吃了伟哥一样兴奋不已。

　　高阶魔兽？

　　见奥古斯都不时看看远处的黑龙基地和双足飞龙基地，看看他吞吞吐吐的样子，杨凌迅速明白了他的意思，知道他把注意打到了黑龙和双足飞龙身上。黑龙王和飞龙王色雷斯是自己身边的强力魔兽，关系密切，抛开别的不谈，仅仅这一点就让奥古斯都不敢擅自动黑龙和双足飞龙的念头。当然，如果得到自己的支持，那就不一样了。

　　“奥古斯都，你先继续用低阶魔兽摸索吧！”沉吟片刻，杨凌接着说道：“高阶魔兽我来想办法，过两天，抓几头回来让你试试！”

　　黑龙和双足飞龙是身边的主力魔兽，就算没有黑龙王和飞龙王的抗议，杨凌也不会轻易拿他们去做试验。既然猎人们实力有限，一时之间抓不到什么高阶魔兽，看来，只好自己亲自跑一趟了。

　　特拉斯森林连绵万里，高山密林，山重水复，低阶魔兽数不胜数，高阶魔兽也不在少数；甚至，连强大的超阶魔兽也有不少人见过。以前，由于实力所限，他不敢过于深入森林探索；现在进阶到高级神巫，实力突飞猛进后，也是时候进森林深处彻底探索一遍了。

　　遇到超阶魔兽是求之不得，遇到强大的神阶魔兽，即使无法驯化也有自保的能力！

　　“罗德里格斯，集合黑龙王和伊墨特等人，我们一起到特拉斯森林深处走走！”不动则已，动则全力以赴。为了抓捕高阶魔兽和超阶魔兽，杨凌决定带身边的精锐一起行动，展开一次前所未有的狩猎大行动。

　　“大人，你的意思是……”尸巫王眼前一亮，高阶魔兽蕴含大量精血和强大的灵魂能量，对恢复他的实力大有帮助。跟着杨凌一起行动，就算吃不到骨头，起码也能喝点汤。

　　“春天就快结束了，也是时候到我们魔兽领的后花园打打猎了！”看着兴奋的尸巫王，杨凌笑笑，对接下来的行动充满了期待。

　　在许多人眼里，魔兽横行的特拉斯森林是一座凶地，进入森林深处后九死一生；但在他眼里，特拉斯森林却是自己力量的源泉，是魔兽领天生的屏障和后花园。


第四百零七章 勇者美少女

　　派美人鱼伊芙琳留下的护卫继续刺探海盗独眼龙的行踪，吩咐阿思那摩和阿古苏严神戒备后，杨凌率魔兽大军启程，通过魔法传送阵回到维森城堡，随即直接进入连绵万里的特拉斯森林，直扑森林深处。为了行动方便，干脆把尸巫王、影巫温尔因克和黑龙王等人收到巫塔空间，肩膀上一左一右站着紫鼠冰冰和千面幻貂，轻装上阵。

　　重新回到森林的感觉，真好！

　　站在树梢举目远望，看看连绵万里，似乎无边无际的特拉斯森林，吸着清新的空气，杨凌放声长啸。想起刚刚穿越到森林时的不安和彷徨，想想当时寸步难行，举目无亲的困难，心里感慨良多。

　　经过一番艰苦的拼搏后，尽管还没有找出上古巫师消失的秘密，尽管在修炼的路上还有很长的一段路要走；但是，毕竟实力突飞猛进，从实力微不足道的血巫进阶到了高级神巫，离进阶到强大的魂巫只剩下最后一步。此外，拥有了魔兽领这块资源丰富，条件得天独厚的地盘，正式在这个陌生的世界站稳了脚跟。

　　跟刚到这片森林时相比，各方面都有了翻天覆地般的变化！

　　或许，有一天，与索菲亚和尤娜等人在这片森林中养老也不错！

　　看看远处终年冰雪覆盖的大雪山，看看葱郁的原始森林，看看不远处蜿蜒曲折的清澈的小溪，杨凌笑笑，拍拍不老实的紫鼠冰冰的小脑袋，随即继续往前走。到了后来，干脆把眼睛闭上，凭着强大的树眼异能感觉周围的情况，尽情呼吸森林中清新的空气。像只大鸟一样从一棵大树跳到另一棵大树，避开树底下密密麻麻的藤蔓和乱石，像阵风一样迅速向森林深处挺进，没留下任何痕迹。

　　进阶到高级神巫后，树眼异能也跟着再次强化，即使闭上双眼，他也能清楚地感觉到方圆几十里内的动静。高耸入云的参天大树，低矮的灌木，柔弱的麦斯草……，全都散发出一缕缕亲切的波动。

　　修炼炼体巫决后，肉体越来越强横，力气越来越大，速度也越来越快。全速奔跑之下，除了速度惊人的黑龙王外，魔兽大军中恐怕再也没人能跟上他的脚步，昔日行走如风的独角兽也没有例外。

　　一路上，杨凌遇见了大量角蜂兽和蜘蛛等低阶魔兽，大地暴熊和铁背蜥蜴之类的中级魔兽也遇到了几批。如果是以前，他绝对一个都不放过，把它们整锅断掉，收编进自己的魔兽军团。但现在，除了高阶魔兽外，一般的中低阶魔兽已经可有可无，没必要在它们身上耗费大量时间。当然了，如果哪只家伙不知死活地堵住去路，他也不介意顺手把它们干掉，尝尝新鲜的野味。

　　除了各种魔兽外，路上还遇到了不少抓捕魔兽的猎人、佣兵和冒险者。为了避免不必要的客套和麻烦，杨凌悄悄地绕过去，速度飞快，没有引起任何人的注意。

　　全速奔跑之下，杨凌离森林边缘越来越远。但遗憾的是，离开森林边缘数千公里后，本以为起码也能抓到几头高阶魔兽，没想到连根毛都没见到。转了大半天后找不到任何高阶魔兽的痕迹，角蜂兽和邪眼等低阶魔兽倒是一抓一大把！

　　莫非，距离森林边缘的距离还不够远？

　　杨凌沉吟不语，在一座小湖泊附近坐下来休息片刻。人们传来传去的消息很可能不切边际，但是，来自众多魔兽的记忆绝对不会有误。唯一的解释就是自己还远远没到特拉斯森林深处。传说，特拉斯森林一直绵延向东，深入东部海域，没有任何人知道它到底有多大。以前，他还有点怀疑，现在看来，果然不假！

　　休息片刻后，杨凌刚想接着赶路，紫鼠冰冰就叼着一只兔子赶了回来，千面幻貂连蹦带跳地跟在后面，围着杨凌转来转去。

　　“又想吃烧烤？”看看两只俏皮的小家伙，杨凌摇摇头。

　　自从尝过他的手艺后，两只小家伙就念念不忘那金黄色的烤肉。一有机会就比馋嘴的尸巫王还积极，迅速抓捕魔兽回来让他烤，专挑又肥又嫩的兔子或者山羊等好吃的魔兽下手。

　　见两只小家伙不屈不挠，杨凌摇摇头后把肥大的兔子在湖边拔毛并洗干净，随后迅速从空间戒指内取出各种工具和调料，麻利地烤起来。没想到，兔子还没烤完好，贪吃的紫鼠冰冰又叼着一只出生不久的小山羊跑回来。

　　“啧啧，一个比一个贪吃！”看看趴在一旁口水直流，眼巴巴地看着自己手中的烤肉的两只小家伙，杨凌笑笑，迅速把小山羊宰洗干净，放到烤架上烤起来。火候差不多的时候，洒上一层艾莉丝精心准备的调料，霎时间，诱人的香味远远地传了出来。很快，就引来了一群不速之客。

　　“咦，这位兄弟，你一个人到森林内打猎？”一名满头金发，身穿银色盔甲的少女边说边从密林中钻出来，身后跟着一群猎人。

　　有男有女，有的箭背弓箭，有的手持巨斧，有的手持半人高的魔法杖。衣服和盔甲上全都绣着猎人公会特有的星形标识，绝大部分人都是三星以下实力，在森林中大声地说说笑笑，毫不顾忌会引来强悍的魔兽。看起来经验严重不足，似乎是一支组建不久的猎人小队。最起码也是头一次来维森镇，否则，不可能不认识自己这个身为猎人公会大长老的领主。

　　“不，我只是一个采集药材的商人。几天前和几个伙伴一起进来寻找珍贵的药材，一不小心失散后就迷了路，到现在都没走出去！”见对方一眨不眨地盯着自己烤架上的烤肉，杨凌笑笑，招呼他们过来尝几口。这里虽然还不算特拉斯森林深处，但随时都有可能遇到强大的魔兽，他有点好奇，这些明显经验不足的菜鸟猎人怎么敢到这些地方来。

　　“啧啧，你胆子还真大，居然一个人就跑到这么危险的地方来！”看看烤得冒油的烤肉，闻闻那香喷喷的味道，为首的少女毫不客气地坐在杨凌对面，一刀砍下一大块肉，“对了，我看你体内没什么斗气，也没什么魔力的波动，你就不担心撞上什么魔兽，一口把你吃了？”

　　“都到了这个地步，怕又有什么用？”看看明眸皓齿，大大方方，浑身散发出一股青春活力的少女，杨凌故作无奈地摇摇头，“对了，以后叫我尤里就可以了。虽然我只是一个没什么本钱的小商人，但只要你们能护送我离开这座可恶的森林，我可以送给你们十枚紫晶币做酬劳，如何？”

　　“嗤，十枚紫晶币够买什么？还不够到镇上的酒馆泡一泡，不够到香格里拉找一个上点档次的美女睡一觉！”见杨凌出少得可怜的十枚紫晶币，为首的少女笑而不语，一旁手持巨斧的大个子却不以为然地冷嘲热讽，“在弗罗伦丝小姐的率领下，我们猎魔小队就是随便上山打一头金丝雀，下河捞一条石斑鱼也不止这个钱！”

　　“噢，原来你们就是大名鼎鼎的猎魔小队啊，在维森镇的时候，我就听说过你们的名字了！”看看夸夸其谈的大个子，杨凌笑笑，想起了胖子汉斯和丽雅等人，想起了他们当初那听起来牛皮哄哄的屠龙佣兵团。

　　“我们猎魔小队虽然组建没多久，但完成任务的速度却是最快的！”名叫弗罗伦丝的为首的少女自豪地笑笑，沉吟片刻后脸不改色地说道：“尤里兄弟，做一个买卖药材的小商人累死也赚不到几个钱，这样吧，要不干脆加入我们猎魔小队。等到抓住受伤的九阶雷鸟王后，我包你能分到几百枚紫晶币；到时，我再找领主大人想想办法，让你迅速加入猎人公会，连考核都不用！”

　　尝过杨凌的手艺后，弗罗伦丝对香喷喷的烤肉回味无穷，准备把杨凌招纳进自己的猎魔小队。打猎是重要的，赚钱是重要的，但好吃的东西也必不可少；杨凌看起来实力不怎么样，但做小队的专职大厨应该还没什么问题。

　　“弗罗伦丝小姐，你……，你认识领主大人？”想来想去，杨凌也不记得在哪里见过这么大方的美少女，疑惑的同时，对她所谓受伤的九阶雷鸟王也充满了兴趣。作为电系的飞行魔兽，雷鸟实力强大，最起码也有七阶以上的实力。进化到九阶后，实力更是非同小可，遇到后自然不可错过！

　　“认识，当然认识，只要我开口，领主大人绝对不会拒绝我这个老朋友。以后你在魔兽领遇到什么麻烦，尽管来找我！”吹吹滚烫的兔子肉后，弗罗伦丝张开性感的樱桃小嘴，美滋滋地一口咬下去，美丽的大眼睛狡黠地瞄杨凌一眼。

　　老朋友？

　　看看脸不改色，借自己的名义夸夸其谈，准备拉自己入伍的美少女弗罗伦丝，杨凌哑然失笑。一时之间，真不知道她身边这些猎人，到底有多少是被她用这个办法拉进来的。


第四百零八章

　　围着烤肉，众人边吃边聊起来，不久，杨凌就了解到不少事情。

　　正如他之前所料，猎魔小队虽然是二十几个人，但几乎全都是毫无经验的家伙。有的是出来历练的武士，有的是刚刚结束魔法学徒身份的魔法士，有的是转行的佣兵和冒险者，在美少女弗罗伦丝的大力邀请下加入她的猎人小队。

　　得知杨凌重金收购魔兽后，他们连夜进特拉斯森林，寻找中高级魔兽的踪迹，希望能狠狠地赚一笔。没想到，中级魔兽没遇到，却无意中遇到了一头身受重伤，飞行艰难的九阶雷鸟王。大喜之下，他们一路追了进来。

　　“特拉斯森林内有不少雷鸟，你们凭什么认定受伤的家伙就是九阶雷鸟王？还有，你们就不担心一不小心踏入雷鸟窝，被一大群雷鸟围攻？”看看初生之犊不畏虎的众多初级猎人，杨凌摇摇头。

　　就算是实力强大又富有经验的猎人，也不敢擅闯特拉斯森林深处。眼前这帮猎人倒好，几乎没有一个超过三星实力的，竟然就不知死活地闯了进来，还边走边大声喧哗。能活到现在，不得不佩服他们的运气！

　　“雷鸟进阶到九阶后，羽毛就会从黄色变成金色，一看就知道了！”用一块小手帕抹抹小嘴后，弗罗伦丝接着说道：“尤里兄弟，放心吧，我们有二十几个人。有强大的剑师，有出众的魔法师，还有箭术比精灵还厉害的弓箭手，即使遇上大群雷鸟也没任何问题。加入我们猎魔小队，绝对可以保证你的安全，每个月还有不少报酬。怎么样，比你每天提心吊胆地挖药材强多了吧！”

　　连续吃了十几天干粮后，弗罗伦丝一看到硬邦邦的干粮就倒胃口，无奈猎魔小队中虽然有几个女队员，但没有一个能做出像样点的食物来。烤的肉要么一片焦黑，带着一大股腥味，要么就连毛都拔不干净，一看就倒胃口，比硬邦邦的干粮还难吃。尝过杨凌的手艺后，一定要想办法把他拉进来，一个拥有专职大厨的猎人小队，说出去也威风多了。

　　“我听说，连五星猎人都不敢随意闯入魔兽横行的森林深处，我们这样追下去，会不会……”杨凌笑笑，有意无意地看几眼弗罗伦丝衣领上的三星猎人标识。

　　银色的软甲，配上一条黑色的宽边腰带，看起来简洁又不失精致；金色的长发随风飘舞，露出一截嫩白性感的脖子；修长结实的长腿，加上盈盈可握的小蛮腰，做一个在T型台上表演时装秀的模特还差不多；做一个合格的猎人，还实在是不敢恭维。

　　弗罗伦丝俏脸微红，正在寻思该如何说服杨凌的时候，坐在她身边的大个子却愤愤不平地说道：“哼，那个猎人考核实在是太不公平了，根本就不能说明真正的实力。我三年前就已经是初级剑师了，加入猎人公会的时候居然才评我为三星猎人，说什么对狩猎认识不足，简直就是放屁！”

　　“听说，猎人公会的考核是综合各方面能力的。在魔兽横行的森林里面，力气大一点或者魔力深一点，不一定就能强多少！”杨凌故作犹豫地沉吟片刻，接着说道：“不过，听说雷鸟居住的地方附近都有一些珍贵的药材，有了你们的保护，我刚好可以过去看看！”

　　“好，那我们马上走！”弗罗伦丝大声下令，指挥众人马上赶路。只要抓到这头受伤的九级雷鸟，猎魔小队每个人都能分到不少晶币，到时，说不定杨凌这个苦哈哈的小商人就得反过来求自己让他加入了。

　　弗罗伦丝一行没什么狩猎的经验，但是，小队里面却有一个鼻子比猎狗还灵的狗头人。循着九阶雷鸟王滴到地上的血迹和留下的气味，带众人一路追下去，翻山越岭，走了大半天后来到了一座陡峭的山峰。山不是很高，也不是很大，但非常陡峭，别说人类，恐怕就连猴子都难以爬上去。站在山脚下，隐约可见峰顶上有一个巨大的洞穴，一些比狮鹫还大的雷鸟不停地飞进飞出。

　　“弗罗伦丝队长，怎么办？难道，就这样一路杀上去？”看看陡峭的山峰，再看看不停地飞进飞出的七阶雷鸟，带路的狗头人暗暗叫苦。

　　明知身受重伤的九阶雷鸟王就在上面，但是，谁有本事爬上陡峭的山峰攻击一群雷鸟？先别说能不能对付强大的雷鸟，能不能爬上陡峭的山峰都还是一个很大的问题！

　　“哼，笨蛋，自己爬不上去，那你不会让雷鸟飞下来啊！只要布下陷阱，我就不信这些笨鸟不上钩！”美少女弗罗伦丝敲敲狗头人的脑袋，眼转一转，对身后的大个子说道：“你嗓门最大，就负责做诱饵了！”

　　“弗罗伦丝小姐，我声音是大了一点，但跑得最慢啊，能不能换一个人？”听说要充当引诱大群雷鸟上钩的诱饵，自称三年前就已经修炼到初级剑师的大个子双腿发抖！

　　“叫什么叫，有我在，你想死也死不了！大不了领到晶币后，多给你一份买酒喝！”

　　弗罗伦丝无视大个子的哀求，在一名黑衣人耳边小声地吩咐几句。后者摇摇头后从空间戒指内取出大量东西，指挥众人埋伏起来，布下一个杀机重重的陷阱。当然了，美少女弗罗伦丝只是负责磨磨嘴皮子而已，真正的指挥，完全落在她身后的黑衣人身上！

　　有踩到就血流不止的大头钉，有坚韧的渔网，有闻了之后就头晕脑转的迷魂药……，甚至，还有大陆上军队专用的制式巨弩，也不知黑衣人哪来这么多禁物。看起来，弗罗伦丝一行不像什么猎人，倒像一伙专门打家劫舍的土匪。

　　“快快快，快把蝮蛇全都取出来，给它们放血，快！”弗罗伦丝边说边兴奋地迅速后撤，拉着杨凌在一丛低矮的灌木后面藏起来。黑白相间的蝮蛇是雷鸟最喜欢的食物，闻到腥味后，峰顶上的雷鸟绝对很快就会扑下来，不愁它们不上当。

　　在黑衣人的指挥下，众多菜鸟猎人虽然紧张之下毛手毛脚，但动作还算迅速，很快就完成了陷阱，在蝮蛇的身体撒上无色无味的迷魂药。随即在周围紧张地藏起来，只剩下浑身发抖的大个子站在众多血流如注的蝮蛇中间。

　　“叫啊，再不叫我就一箭射你屁股！”见大个子惊慌失措地屁都不放一个，弗罗伦丝柳眉一扬，一箭射到他的脚边，把他吓了一大跳。箭头乌黑发亮，明显涂抹了什么剧毒。

　　“啊……，杀人啦！不，杀蛇啦……！”

　　大个子本就惊慌失措，被弗罗伦丝一吓，立马杀猪般吼起来。在弗罗伦丝的怒视下才反应过来，迅速改口。叫声震天，仿佛低音炮一样声音震得人们两耳刺痛，产点连耳膜都快被他震破，不愧是队伍中嗓门最大的家伙，很快就引起了峰顶上的雷鸟的注意。

　　嗷……

　　一阵尖锐刺耳的啸叫过后，一群雷鸟闪电般扑了下来，一个，两个……，越来越多。锐利的双眼，锋利的爪子，惊人的速度，看得大个子魂飞魄散。惊叫一声后把弗罗伦丝的威胁抛之脑后，兔子般拔腿狂奔，不顾一切地往树木最密的地方钻。

　　“弗罗伦丝小姐，情况似乎有点不对劲，我们要不要先回避回避？”看看紧张地捏着弩箭的美少女，杨凌笑笑。

　　近距离和美少女贴在一起后，看看对方细长性感的脖子，闻闻那一丝丝诱人的幽香，再感觉一下她那富有弹性的肌肤，越发感觉到对方的活力。

　　好一个活力四射的青春少女！

　　看看弗罗伦丝玲珑的身材，杨凌想起了色迷迷的尸巫王，想起了他所谓的美女三大基本点。第一，屁股要大；第二，腰要细；第三，双腿要修长结实，只有这样的美少女，才能陪人夜夜大战三百回合。

　　“哼，我都不怕，你怕什么？”感觉到杨凌异样的目光，弗罗伦丝俏脸微红；但让杨凌意想不到的是，她不仅没有像普通的女人一样躲避自己的视线，反而自信地抬头挺胸，丰满的双峰越发坚挺，不甘示弱地瞪自己一眼。

　　好一个够味道的狐狸精！

　　看看活力四射，自信狡黠的美少女弗罗伦丝，杨凌笑笑，意味深长地看看一旁的黑衣人。出自一般家庭的少女，一般要么爱慕虚荣，要么小家碧玉，这么自信、落落大方而又狡黠的少女，绝对罕见。身边跟着一个实力连自己都看不懂的守护武士，这更是几乎绝无仅有。

　　这次，不仅能抓到一头九阶雷鸟王，也许，还能抓到一头小狐狸！

　　看看从天呼啸而降的大群雷鸟，看看身边的美少女弗罗伦丝，杨凌笑笑。不露痕迹，悄悄地把锋利的血精灵匕首取出来。


第四百零九章 金刚巨猿

　　闻到蝮蛇的味道后，飞下来的雷鸟越来越多，从最初的十几头剧增到上百头，围着奄奄一息的众多蝮蛇低空盘旋。有大有小，有的比牛犊般大小的狮鹫还大，翼展近十米；有的翼展还不到一米，吃力地拼命拍动小小的翅膀，显然出生还没多久。看样子，似乎整窝雷鸟都被吸引了下来，遗憾的是看不到九阶雷鸟王的身影。

　　嗷……

　　尖叫一声后，一头雷鸟忍不住诱人的食欲，率先降落到一条蝮蛇附近，一道闪电把奄奄一息的蝮蛇电成焦炭。随后再小心翼翼地撕几块蛇肉吞下去，边吃边警觉地东张西望。在它的示范下，见没有什么危险，其余雷鸟纷纷扑到地面上尽情撕咬猎物，吃得不亦乐乎，浑然不觉众人撒在蝮蛇身上的迷魂药。

　　“一……，二……，三！倒，给我倒！”看着上当的雷鸟，弗罗伦丝兴奋不已，随着她的叫声，一头头雷鸟倒在了地上。

　　嗷……

　　感觉不对劲后，意识还清醒的雷鸟放声长啸，用力拍动翅膀。可惜，浑身酸软无力，无论怎么折腾也无法再飞起来。侥幸几个即使勉强升空，速度也比蜗牛快不了多少，根本就无力返回峰顶，被猎人们锋利的弩箭一一射下来。

　　“这样也行？”看看兴奋地冲出去，用渔网把雷鸟一一抓起来的猎人，杨凌摇摇头。一时之间，不知说这些猎人的狗屎运太好，还是说这些中招的雷鸟太笨！

　　“那当然，这可是珍贵的迷魂散，无色无味，连巨龙都能毒倒，一瓶就要几万紫晶币！”弗罗伦丝不以为然地笑笑，接着说道：“倒了十几瓶迷魂散下去，要是还毒不倒这些雷鸟，那才是怪事！如果真的不行，那就只好用卷轴砸死它们！”

　　一瓶几万晶币，一次性倒了十几瓶下去？

　　看看满脸兴奋的美少女弗罗伦丝，再看看她从空间戒指内取出的一大堆魔法卷轴，杨凌有点无语。完成任务后，一头雷鸟顶多也就只能拿到一千枚紫晶币，没想到，弗罗伦丝却眼都不眨就砸了十几万紫晶币下去。手里那堆魔法卷轴更不得了，起码也值几十万紫晶币！就算她把所有雷鸟都抓住，这也绝对是一笔赔本的买卖。

　　有钱人，还不是一般的有钱人！

　　尽管早就想到弗罗伦丝不是一个普通人，但是，怎么也没想到她为了刺激，竟然疯狂烧钱烧到这个地步！

　　“哈哈哈，发财了，这么多雷鸟，这下就发大财了！”

　　“哼，拿到钱后，一定要到魔兽领最贵的香格里拉睡一个晚上，找最漂亮的娜塔丽爽一把！”

　　“嘿嘿，就凭你这个风一吹就倒的身体，就算娜塔丽叉开双腿躺在你面前，你这家伙又能爽几下？”

　　……

　　猎人们边说边兴奋地用渔网把上百头雷鸟装起来，满脸笑容，纷纷幻想拿到自己的那份晶币后该怎么爽一把。一头雷鸟就几百，甚至上千枚紫晶币，一百头加在一起后就是一大笔晶币。就算队长弗罗伦丝拿掉大头，剩下的也足够使他们每人分到几百枚紫晶币，不接任何任务也能舒服几个月了。

　　嗷……

　　就在人们兴高采烈的时候，意外出现了！

　　受伤的九阶雷鸟王不顾身上的重伤，率最后几头雷鸟从峰顶上俯冲直下，远远地就发出一道水桶般粗细的蛇形闪电，把几名措手不及的猎人电成焦炭。紧跟着扑下去，锋利的巨爪瞬间就把几个可怜的家伙撕成碎片。

　　“啊……，救命啊！”

　　“九阶雷鸟王，天啊，救命啊……”

　　……

　　亲眼目睹几名兄弟惨死在雷鸟王爪下，剩下的猎人魂飞魄散，惊恐地夺路而逃。迟迟不见雷鸟王现身，他们还以为对方已经伤势过重，无法动弹；没想到，对方竟然还有这么恐怖的战斗力，沉重的盔甲在它面前就像一层纸一样毫无阻拦！

　　“混蛋，是哪个家伙说九阶飞龙王已经没有战斗力的？”看看疯狂屠杀自己队员的雷鸟王，弗罗伦丝又惊又怒。打开一幅魔法卷轴后呢喃片刻，召出一道冰锥把一头雷鸟冻成冰雕，紧跟着用另一幅卷轴发出一场紫色火焰，把措手不及的另一头雷鸟烧成灰烬……，不要钱地使用一幅幅珍贵的高阶魔法卷轴！

　　嗷……

　　几头雷鸟被干掉后，雷鸟王迅速注意到了弗罗伦丝这个可恶的卷轴魔法师，长啸一声后不顾一切地扑过来，杀气腾腾。胸口上血肉模糊，不停地往下滴血；右边的翅膀上有一道深可见骨的伤口，似乎被人活活挖掉一大块肉……。不过，尽管本来就已经身受重伤，但凶性不减，战斗力仍然让人望而止步。

　　九阶魔兽就是九阶魔兽，实力远超一般的雷鸟，哪怕就是一头受伤的九阶魔兽，攻击力仍然让人头皮发麻！

　　“小姐，快退下！”眼看九阶雷鸟王闪电般扑过来，弗罗伦丝身后的黑衣人不敢怠慢，边吼边抽出一把锋利的佩剑，果断地冲上去截住来势汹汹的雷鸟王。攻击犀利，招招不离雷鸟王的要害，锋利的剑芒在地面上留下一道道深深的痕迹。

　　剑神门下？

　　看看攻击犀利的黑衣人，杨凌不由得想起了金色斗篷武士加西亚，但仔细看看后，又发现他们的招式有不小的差别。加西亚的剑招气势如虹，疯狂起来如狂风暴雨般连绵不绝，气势惊人。但黑衣人不同，攻击犀利又防守严密，守得泼水不进，一次次击退雷鸟王的强力反击。

　　“奇怪了，黑衣人看起来顶多只有一般领域强者的实力，怎么能阻挡自己神识的探测？莫非，他身上佩戴了什么掩饰实力的宝物？”反复试了几次也无法探测黑衣人体内的情况后，杨凌疑惑地摇摇头。

　　九阶雷鸟王实力强大，但是，最多也就是领域初期的实力；身受重伤之后，实力已经大打折扣，随便派尸巫王或者黑龙王出手就能轻松解决。这样看来，苦战半天也占不到什么上风的黑衣人实力也强不到哪里去，能阻挡自己神识探测的唯一解释，就是他身上有什么可以屏蔽神识探测的宝物。对一些大家族来说，拥有一两件这样的宝物并非没有可能。

　　“尤里兄弟，有我和安德里斯大师在这，九阶雷鸟王绝对逃不了，放心吧！”拍拍手掌后，弗罗伦丝把手里的魔法卷轴放下，对强大的守护武士安德里斯充满了信心，“对了，考虑得怎么样？现在加入我们猎魔小队还来得及，回到维森镇交接任务后就可以分到几百枚紫晶币。加入我们猎魔小队后，你什么也不用干，只要帮我们煮煮饭就可以了！”

　　“哦，这个……，我再想想！”看看到现在这种地步还念念不忘拉自己入伍的弗罗伦丝，杨凌有点无语，没想到请她尝几口烤肉后，在她心中就彻底沦落到火头军的地位。火头军是什么，套用以前一位大学狼友的话，那就是世界上最可怜的家伙。天天戴绿帽，背黑锅，还得睁着眼睛看别人打炮，要多郁闷就有多郁闷。

　　“哼，去死吧，致命一击！”一不小心被雷鸟王的利爪抓一把，鲜血淋漓后，名叫安德里斯的黑衣人大怒，咬牙使出自己最强的攻击。拼着再被对方的利爪抓一把，狠狠地一剑刺在对方的胸口上，不偏不倚，正中雷鸟王本来就血肉模糊的伤口。

　　“不好，大家保护队长，快！”眼看雷鸟王和安德里斯两败俱伤，杨凌迅速冲上去，趁乱一拳把身受重伤的雷鸟王击晕，随后把它滴血驯化。然而，正当他准备剩余的雷鸟全都驯化时，突然，远处传来了一阵震天的咆哮，伴随着一阵阵沉重的脚步声。越来越近，似乎有一大群高阶魔兽正在疯狂地冲过来。

　　“别管地上的雷鸟，走，快走！”大惊之下，弗罗伦丝下令人们赶紧离开，紧张地紧紧握着几幅魔法卷轴。连强大的守护武士安德里斯都已经受伤，她终于明白狩猎并不仅仅是一件刺激好玩的事情，深深地体会到了特拉斯森林的恐怖。

　　面对即将到来的危险，菜鸟猎人们的反应速度远比想象的还要快，不用弗罗伦丝多说就迅速原路返回，希望在恐怖的高阶魔兽赶到之前离开。没人注意到，地上的雷鸟一个个原地消失，被速度飞快的杨凌趁乱一一收到了巫塔空间。

　　人们动作迅速，但是，还是晚了一步！

　　很快，周围就出现一头头五米多高的巨猿。有强壮的犬牙和巨大的臼齿，嘴巴突出，发达的肌肉高高隆起，看起来充满了爆炸性的力量。行走如飞，弹跳力惊人，眨眼就出现在人们面前，杀气腾腾。

　　金刚？

　　看看一头头五米多高，散发出一股股恐怖气息的巨猿，杨凌不敢怠慢，迅速把尸巫王和黑龙王等人召出来。根据雷鸟王的记忆，它正是伤在一头巨猿手里，这些家伙实力最差的也有九阶巅峰的实力。身高六米有余的巨猿王更是让附近的魔兽闻风而逃的超阶魔兽，力大无穷，刀枪不入，战斗力极为恐怖，死在他手里的高级魔兽数不胜数！


第四百一十章 人形高达

　　嗷……

　　咆哮一声后，几十头巨猿向人们一步步逼过来。嗜血通红的双眼，岩石般高高隆起的肌肉，西瓜般大小的拳头……

　　嗜血，狂暴，狰狞！

　　“西瓦古猿！天啊，全都是成年的西瓦古猿！”

　　“怎么办，队长，怎么办？”

　　……

　　看着一头头五米多高，杀气腾腾的巨猿，猎魔小队的菜鸟猎人们脸色苍白，双腿发抖，甚至魂飞魄散。传说，西瓦古猿是比蒙的一个远古分支，不仅力大无穷，还对大部分中低阶魔法免疫。成年后就起码有着九阶顶峰的实力，部落中超阶魔兽实力的并非罕见，战斗力比黄金比蒙都弱不了多少。

　　尽管早就知道特拉斯森林深处凶险莫测，高阶魔兽神出鬼没，但是，人们怎么也没想到竟然会遇上一群恐怖的西瓦古猿。连剑圣和魔导师都不是这些凶兽的对手，一般人冲上去，绝对是找死！

　　“安德里斯，我们还有多少幅传送卷轴？”看看一步步逼过来的巨猿，弗罗伦丝紧张地握着一幅魔法卷轴。以前听人们说特拉斯森林有多么恐怖，她还不以为然；现在，亲眼目睹守护武士安德里斯被九阶雷鸟王击伤，所有人被一群杀气腾腾的巨猿团团围住后，她才明白人们一点都没有夸张。

　　“没了，弗罗伦丝小姐，一幅传送卷轴都没了！”擦擦嘴角的血迹后，看看目露凶光的一头头巨猿，名叫安德里斯的黑衣人心里越来越沉。

　　得知弗罗伦丝小姐偷偷跑出来后，他仓促地追了出来，许多东西根本就来不及携带。本来，空间戒指内还有三幅救命用的传送卷轴，但早就被好玩的弗罗伦丝用掉了。本想让她在森林内疯一次就逼她回去，没想到，竟然遇上一群恐怖的西瓦古猿！

　　如果把家族武士全都调过来，也许还能击退这群狂暴的嗜血巨猿，但家族远在数万里之外，就是家主也没办法瞬间赶到，怎么办？

　　如果没受伤，并且只有自己一个人，安德里斯还有信心闯出去；但带上弗罗伦丝，顺利冲出去的希望几乎微乎其微，更不用说带上猎魔小队的其他人了！

　　就在安德里斯脸色阴沉，苦思良策的时候，一名满脸胡子的壮汉咬牙射出一支锋利的弩箭，振臂高呼，“既然无路可走，兄弟们，跟他们拼了！”

　　“杀，跟他们拼了！”

　　“射他们的眼睛，用火墙阻挡他们的脚步，快！”

　　……

　　在大胡子的带领下，人们疯狂地射出一根根锋利的弩箭，几名魔法师也咬牙使出最强的攻击，发出一团团火球或者一根根冰锥。可惜，根本就无法阻挡巨猿们的脚步。

　　巨猿们即使站着不动，人们的弩箭也无法刺破他们比重型盔甲还硬的皮肤，冰冷彻骨的冰锥对他们也毫无影响；除了寥寥几颗爆裂火球外，没有任何攻击能对巨猿产生任何威胁。几名猎人惊恐之下咬牙冲出去，企图从巨猿间的间隙逃出去，但无一例外，全都死在弹跳力惊人的巨猿手里。

　　有一个猎人被巨猿狠狠地一拳砸成肉酱，有一个脑袋被砸成烂西瓜，鲜血和脑浆井喷而出；还有一个更惨，被一头巨猿抓住双腿活活撕成两半，惨叫声让人不寒而栗。

　　血腥，残暴！

　　看看几乎刀枪不入，捏着恐怖的拳头大步逼过来的西瓦古猿，人们心里一片绝望。打不过，又冲不出去，怎么办？

　　惊恐之下，没人注意到附近的灌木丛中多了一只只蜘蛛、角蜂兽和邪眼等魔兽；更没人注意到，空气中出现一丝丝涟漪，多了一阵阵若有若无的能量波动。

　　见识众多巨猿惊人的战斗力后，菜鸟猎人们手脚冰冷，心中一片绝望，但是，杨凌却不惊反喜。把尸巫王和黑龙王等人召出来，指挥他们在附近的灌木丛中埋伏下来，随后不露痕迹地布设禁制。

　　现在，魔兽军团中有了烈火精灵这种天生的火系魔法师，有了角蜂兽、吸血蝙蝠、雷鸟和双足飞龙等飞行魔兽，唯独地面进攻型魔兽严重不足。邪眼的致盲射线和红毛狼蛛的地刺令人防不胜防，但行动速度太慢，并且战斗力仍然偏低，无法对强大的敌人构成致命的威胁。

　　与邪眼及蜘蛛等低阶魔兽相比，眼前这群巨猿无疑极为强大，力大无穷，动如闪电，刀枪不入。要是再披上一层重型盔甲，简直就是战场上的重型坦克，或者说一个个人形高达。驯化几十头这样的九阶巅峰的强力魔兽，战斗力比一支数千人，甚至数万人的士兵还要强大，能有效解决魔兽军团地面进攻方面的不足。

　　咚、咚、咚……

　　菜鸟猎人们疯狂的攻击对巨猿没有任何威胁，反而激起了它们的凶性。咆哮一声后，五十多头巨猿旋风般冲过来，边跑边用力拍打自己的胸膛，发出一阵阵沉闷的巨响。越拍越疯狂，越冲越快，锋利的犬牙，粗大暴起的血管……，清晰可见！

　　“哼，来得好！”就在人们魂飞魄散的瞬间，杨凌冷哼一声，加持大巫印，瞬间启动禁制。霎时间，绝大部分巨猿浑身一震，速度一下子就慢了下来，仿佛一脚陷入了可怕的沼泽。

　　更可怕的是，周围的草丛、树梢和乱石间突然冒出一大群魔兽，角蜂兽的毒刺和蜘蛛的地刺都还好说，双足飞龙、变异的飞天蜘蛛和黑龙等高阶魔兽的强力攻击却令巨猿们暗暗叫苦。

　　命令尸巫王指挥魔兽大军缠住陷入禁制的巨猿后，杨凌直扑几头反应敏捷，在禁制启动瞬间跳出去的巨猿。这么难得的强力魔兽，漏掉一头都是莫大的损失！

　　嗷……

　　杨凌刚扑出去，几头嗜血的巨猿就一边咆哮，一边疯狂地扑过来。尽管不清楚前面的禁制到底是怎么回事，但是，它们本能地感觉到一股强烈的危险，明白伙伴们一不小心踏入了杨凌布下的陷阱。暴怒之下，疯狂地展开狂风暴雨般的袭击，恨不得把杨凌活活撕碎。

　　“哼，看看谁的拳头更硬，看看谁的力气更大吧！”杨凌冷哼一声，对巨猿们西瓜般大小的拳头不闪不避，毫无惧色地迎面冲上去。

　　修炼炼体巫决，身体一次次强化后，即使不加持大地守护，也不穿上冰封王座，他的肉体防御都已经达到了一个惊人的地步。连身为超阶魔兽的黑龙王无法对他构成致命的威胁，这些才九阶巅峰的巨猿就更不用说了。相反，可以拿它们练练身手，看自己的身体到底强化到什么样的程度！

　　咚……

　　硬挨一头巨猿一拳后，杨凌身体晃了晃，对方却被他一拳砸飞出去。但意外的是，巨猿爬起来后一边咆哮，一边再次扑过来。和黑龙王相比，力量虽然稍逊一筹，但抗打击能力似乎更强，仿佛一台开动马达的机器人，又像是一个打不死的小强。与此同时，其余几头巨猿也围了过来。

　　凭着强横的身体和超高的速度，杨凌不穿冰封盔甲，连遁术也不用，和几头强悍的巨猿展开了激烈的对攻。越战越勇，势大力沉的攻击让几头巨猿惨叫连连，闪电般的速度在空中带起一片片残影。拳击、脚踢、肘击……，无所不用其极，把巫武近身肉搏的强悍发挥得淋漓尽致，把几头皮粗肉厚的巨猿砸得皮开肉绽，鲜血淋漓。

　　在禁制的限制下，其余四十几头巨猿无论力量还是速度，全都被大幅度削弱，被尸巫王和黑龙王等人率魔兽大军死死困起来。千面幻貂幻以黑龙王和飞龙王为本体化出大量幻体，甚至幻化几十头看起来一模一样的巨猿，指挥它们围住陷入禁制的巨猿狂殴；紫鼠冰冰更加阴险，仗着飞快的速度混在魔兽大军中上串下跳，看准机会就吐一口冰冷刺骨的寒气，把措手不及的巨猿一一冻成冰棍。

　　陷入禁制和魔兽大军的重重埋伏后，面对潮水般数不胜数的魔兽，面对它们狂风暴雨般连绵不绝的攻击，巨猿们大势已去，拼死也冲不出来。本想把闯入森林的二十几名猎人抓回去加餐，没想到，一不小心反而成为了杨凌的猎物！

　　这还是一名小小的商人？

　　看看从四面八方涌出来的大群魔兽，看看自顾不暇的一头头巨猿，再看看禁制外大展神威的杨凌，菜鸟猎人们震惊得半天都回不过神来。尤其是美少女弗罗伦丝，怎么也没想到自己拼命想拉进来的大厨，竟然是一个这么强悍的高手！

　　嗷……

　　就在几十头巨猿大势已去，就在人们松了一口气的时候，突然，远处传来了一阵低沉有力的咆哮。紧跟着，一头身高近十米的巨型西瓦古猿闪电般从密林中扑出来，一步十米，迅速接近。远远地就抛出一块卡车般的巨石，‘轰隆’一声，差点把二十几名菜鸟猎人全都活活砸成肉酱。

　　超阶巨猿王？

　　看看身高近十米，身后跟着一大群巨猿的巨型西瓦古猿，感觉一下它体内澎湃得几乎让人窒息的能量波动，杨凌一震，明白九阶雷鸟王记忆中恐怖的超阶巨猿王终于赶了过来！


第四百一十一章 烈火金刚

　　“超阶巨猿王，天啊，竟然是超阶魔兽！”

　　“队长，怎么办？”

　　……

　　看看身高近十米，越来越近的巨猿王，人们失声大叫，心里暗暗叫苦。没想到，刚刚松一口气，还来不及安全撤离就遇上更恐怖的家伙。普通的九阶巨猿就已经那么可怕，眨眼就能把一个大剑师撕成碎片，身为超阶魔兽的巨猿王那还得了？

　　恐怕，就连领域巅峰强者也不是这头巨猿王的对手！

　　看看杀气腾腾的巨猿王，再看看赤手空拳的杨凌，人们不由得为他捏一把冷汗。现在，他们只能把希望寄托在杨凌这个突然爆发的神秘人身上，如果连杨凌也不是对手，那他们绝对逃不过一劫！西瓦巨猿力大无穷，行动如风，即使是队伍中速度最快的盗贼也惨死在它们手上，其他人就更不用说了，冲出去只会是死路一条。

　　“快，兄弟们，赶紧把这些家伙绑起来，快！”感觉到巨猿王的可怕后，尸巫王指挥黑龙王和飞龙王等人加快速度，把重伤倒地和被紫鼠冰冰冻成冰棍的家伙死死地绑起来，以免夜长梦多。

　　嗷……

　　看看困在禁制内行动艰难，被魔兽大军一一击倒的巨猿，再看看躺在杨凌身边的几个家伙，巨猿王大怒，咆哮一声后直接扑过来，嗜血狂暴，双眼一片通红。大脚板‘呼’的一声狠狠地踩下来，势大力沉，恨不得一脚把杨凌活活碾死。

　　“哼，来得好！”

　　侧身躲过巨猿王的大脚板后，杨凌一拳砸到他的膝盖上，准备活活砸断他的膝盖关节。不料，意外的一幕出现了！

　　巨猿王身上突然浮现一圈紫色火焰，还没靠近就让人感觉到一股冲天的热浪。狠狠地一拳砸上去，巨猿王身形一晃，发出一声闷哼；但是，杨凌也不好受。拳头仿佛砸到一块烧红的钢板，虎口被震得一阵阵发麻，拳头更是被紫色火焰烧得一阵阵刺痛。

　　烈火金刚？

　　一头领悟了火系法则，能附加火焰伤害的超阶巨猿王？

　　一触之下，杨凌迅速后退，穿上冰封盔甲并展开冰封领域。根据九阶雷鸟王的记忆，这些西瓦古猿进阶到超阶魔兽之后就能领悟火系法则，不仅能在身体表面形成一圈火盾铠甲，还能附加火焰伤害，战斗力极为强悍。超阶巨猿王是附近方圆千里内最恐怖的魔兽，就是路过的巨龙也不敢轻易和它们发生冲突。

　　嗷……

　　让杨凌措手不及之下吃一个暗亏后，巨猿王乘胜追击，暴喝一声，全力催动火系领域。身体方圆十几步内浮现朵朵紫色火焰，浑身紫光萦绕，像个火系巨人一样向杨凌扑过来。尽管身高近十米，体型庞大，但全速冲刺之下，速度竟然和黑龙王不相上下，把人们吓了一大跳。

　　“天啊，这到底是什么怪物，力气那么大，速度又这么快！”看看卡车般砸过来，差点把自己一行全都砸成肉泥的巨石，再看看疯狂攻击杨凌的巨猿王，一名猎人失声惊叹。

　　“是啊，安德里斯，怎么办，尤里兄第会不会有事？”看看在巨猿王狂风暴雨般的攻击下左挪右闪的杨凌，美少女弗罗伦丝也忧心忡忡。

　　“弗罗伦丝小姐，不到最后时刻，谁胜谁负还不一定！”名叫安德里斯的黑衣人双眼锐利，沉吟片刻后接着说道：“实力深不可测，身边又有这么一大群魔兽，你的尤里兄弟根本就不可能是一名到森林挖药材而迷路的小商人。如果我没猜错，他应该就是魔兽领的主人，神秘而强大的魔兽领领主！”

　　杨凌能瞒得过弗罗伦丝和没什么经验的众多菜鸟猎人，但绝对瞒不过阅历丰富的安德里斯。看到杨凌第一眼的时候，他就心中生疑，怀疑杨凌自己所说的小商人的身份，只是没说破而已。现在见杨凌赤手空拳击败几头巨猿的实力，看看迅速冒出来的大群魔兽，自然而然地想到了魔兽领的领主。

　　毕竟，召唤师在大陆上比比皆是；但能召唤千军万马，连西瓦古猿都不放在眼里的召唤师，恐怕整个泰伦大陆也只有一个！

　　“什么，尤里兄弟就是魔兽领主？”弗罗伦丝一声惊叫，想起当着杨凌的面吹自己是魔兽领主的老朋友，就算脸皮再厚也不由得俏脸通红。滴溜溜的大眼睛转来抓去，忧心忡忡的同时，又在寻思接下来该如何对付杨凌这个故意隐瞒身份的家伙。

　　凭着超高的速度，杨凌不和巨猿王纠缠，左挪右闪，仔细观察对方攻击的特点和防守薄弱的地方。月有圆缺，人无完人，魔兽也一样，就算再强大也有不足的地方。只要找到对方的弱点，就可以重点攻击；驯化一头这么强悍的超阶魔兽，比驯化几十头，甚至上百头九阶魔兽还要强。

　　嗷……

　　巨猿王速度飞快，但杨凌的速度也不慢，每次都差一点点无法得手，把狂暴的巨猿王刺激得快要抓狂。暴怒之下，它一边咆哮一边不顾一切地发起疯狂的攻击，身上火焰暴涨，所过之处一片焦黑。别说花草树木，就连附近硬邦邦的石头都几乎快要融化，像团熊熊燃烧的火把一样疯狂追击速度飞快的杨凌。

　　逼人的热浪远远地散发出去，别说禁制内的菜鸟猎人，就连跟在巨猿王身后的上百头巨猿也纷纷后撤，对逼人的热浪躲之不及。凭着冰封领域，杨凌却若无其事，四处游走，不时用冰风暴或者近身反击观察巨猿王的弱点。

　　可惜，巨猿王皮粗肉厚，不仅肉体防御惊人，就连灵魂防御也极为强大。杨凌连续施展几次亡魂咆哮和摄魂光波也只是让他瞬间浑身一震，降低他的速度而已，一时之间无法对其造成致命的伤害。

　　取出大巫台，借助天地力量可以倍增灵魂攻击的威力，那样一来也许还能对巨猿王造成较大的伤害。但尸巫王和黑龙王等人一时抽不开身，无法过来护卫，巨猿王及在附近观战的巨猿绝不可能让自己顺利取出大巫台，更不可能给自己时间施展犀利的灵魂攻击。本想把对方引入禁制，然后再想办法把他困起来驯化；没想到，巨猿王虽然嗜血狂暴，但警惕却非常高，无论杨凌如何挑逗都和禁制保持一定的距离。

　　怎么办？

　　看看人形高达般浑身刀枪不入，又比西伯利亚雪兔还警惕的巨猿王，杨凌皱皱眉头。特拉斯森林深处高阶魔兽神出鬼没，这么大的动静很容易引来更多强力魔兽，为了夜长梦多，必须尽快击败这头狂暴的巨猿王，把所有巨猿一网打尽。

　　“哼，冰风暴！”

　　冷哼一声后，杨凌在冰封领域的基础上叠加力量领域，凭空凝结数量惊人的微型屠灵箭。扬手发出去后，不惜耗费大量巫力和精神力加持大地守护，紧跟着炮弹般向巨猿王扑过去，无视对方炙热的火焰和势大力沉的拳头，展开狂风暴雨般的攻击，准备速战速决。

　　嗷……

　　在杨凌疯狂的攻击下，巨猿王又惊又怒，不时发出一声声惨叫。

　　杨凌的拳头不是很大，但拳拳到肉，每挨一拳就痛得一阵哆嗦；更可怕的是，连灵魂都跟着一阵颤抖，似乎他的拳头还蕴含强大的灵魂攻击。本想拉开距离后用火球或者火墙反击，不料，杨凌凭着土遁和风遁等瞬移般的遁术如影如随，怎么都无法甩掉，雨点般的拳头一次比一次狠！

　　被杨凌狠狠地一拳砸到膝盖关节上，差点整条腿都被砸断后，巨猿王大怒。狠狠地一脚踹过去，不料，仿佛一脚踹到了一块坚硬的岩石上。杨凌若无其事，纹丝不动，自己的脚尖却震得一阵阵刺痛，整条右腿都一阵阵发麻。

　　感觉不妙后，巨猿王迅速后撤，企图率剩下的巨猿遁入茂密的森林。可惜，为时已晚！

　　“哼，哪里跑？”见巨猿王企图撤退，杨凌一声冷哼，巫丹鼓荡出庞大的巫力，瞬间叠加十六倍重力束缚对方的行动。随即暴喝一声，全力以赴，狠狠地一拳砸在对方的胸口。‘咔嚓’几声，巨猿王的肋骨应声被活活砸断，胸口凹下去一大块。紧跟着一道亡魂咆哮，让身受重伤的巨猿王瞬间精神恍惚。

　　“既然来了，就一个都别想跑！”杨凌冷哼一声，迅速从空间戒指内取出一把魔兽血珠。

　　无论大地守护还是叠加十六倍重力，全都耗费惊人的巫力和精神力，无法持久。吞服一把魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力后，他迅速逼出一滴鲜血，趁巨猿王反应过来之前重重地按在他的眉心，很快，后者身上就浮现了一个个玄奥的符文。

　　西瓦巨猿力大无穷，行动如风，如果再披上一层专门打造的重型盔甲，手持沉重而锋利的武器，绝对是战场上令敌人闻风丧胆的人性凶器。这么强大的魔兽，绝对不可错过，一个都不可错过！


第四百一十二章 死亡山谷

　　嗷……

　　眼看巨猿王不知中了什么魔法，一动不动，观战的大群巨猿大惊失色，边吼边疯狂地冲过来，企图救下它们的首领。速度虽然很快，但是，还是晚了一步！

　　“嘿嘿，一个都别想跑！”迅速把巨猿王驯化，把它收到巫塔空间休养后，杨凌迎面向扑过来的巨猿冲上去。为了节省巫力和精神力，不加持大地守护，也不叠加威力惊人的重力束缚，凭着强悍的肉体和冰封王座与众多巨猿周旋。拳打、脚踢、肘击……，把高级巫武强悍的肉搏能力发挥得淋漓尽致。

　　“好，打得好，打死它们！”

　　“打爆它们的脑袋，踹爆它们的卵蛋！”

　　……

　　眼看杨凌实力大爆发，连巨猿王都不是他的对手，赤手空拳和上百头巨猿大战，菜鸟猎人们震惊过后大声喝彩。没想到，杨凌竟然深藏不漏，有这么强大的实力；更没想到，一个人的肉体竟然能强悍到如此程度！

　　赤手空拳击败超阶巨猿王，一人单挑上百头巨猿，简直就是不可思议！

　　“啧啧，这就是魔兽领主的真正实力？”看看大展神威的杨凌，弗罗伦丝的守护武士安德里斯不可置信地摇摇头。

　　杨凌单挑一百多条黄金巨龙，把它们赶出魔兽领的消息曾在大陆上引起前所未有的轰动。但是，除了人云亦云的普通人外，许多强者都对这个消息不屑一顾，认为有许多夸张的水分，当时刚刚踏入领域境界的安德里斯也没有例外。

　　但现在，亲眼目睹杨凌击败恐怖的超阶巨猿王，赤手空拳单挑上百头西瓦古猿，他再也没有任何怀疑！

　　指挥魔兽大军把这些巨猿围起来，还是干脆……

　　见众多巨猿穷追不舍，恨不得把自己活活撕碎，再看看顺利绑住困在禁制内的巨猿，准备冲出来助阵的尸巫王和黑龙王等人，杨凌冷冷地笑笑，想到了一个更阴险的主意。暂时停止禁制的运转，通过灵魂传音让尸巫王指挥魔兽大军退到丛林中，重新布下埋伏。紧跟着边打边引诱众多巨猿往禁制所在的地方移动，准备把它们一网打尽。

　　虽然凭着瞬移般的遁术和强大的防御有惊无险，但杨凌明白，凭自己一个人短时间内想把上百头巨猿全都驯化，显然没那么容易。但只要把它们引入禁制就不同了，力量和速度受到大幅度的削弱后，这些巨猿绝对不是魔兽大军的对手。在尸巫王和黑龙王等人的协助下，自己就可以迅速把它们一一驯化。

　　嗷……

　　追了半天也打不到杨凌，被他一次次差之毫厘地躲闪开后，巨猿们大怒，疯狂地追着杨凌跑来跑去。可惜，速度就算再快也比不过杨凌瞬移般的土遁法术，就算侥幸砸杨凌一拳也无法对他造成致命的伤害，反而被杨凌一次次反击重伤几头巨猿。慢慢地，不知不觉中离禁制所在的地方越来越近。

　　“不好，尤里兄弟顶不住了，快跑！”

　　“快跑，快跑啊！”

　　……

　　眼看巨猿们越来越近，不知情的菜鸟猎人们大惊失色，还以为杨凌已经顶不住巨猿的猛攻，惊慌之下撒腿逃亡。有些惊恐地爬到参天大树上，手脚并用，恨不得爬得越高越好；有些躲进巨石之间的裂缝，拼命往里挤；有些甚至不顾一切地落荒而逃，慌不择路之下离森林边缘越来越远……

　　把巨猿们引入禁制所在的地方后，杨凌冷哼一声，瞬间瞬移出去，紧跟着加持大巫印启动禁制。霎时间，除了五头落在后面的家伙感觉不对劲，凭着惊人的弹跳力及时跳出去后，绝大部分巨猿都陷在了禁制内；与此同时，尸巫王则指挥魔兽大军去而复返，从密林中杀出来，疯狂攻击陷在禁制内的巨猿。

　　嗷……

　　被困在禁制内，一时之间找不到方向后，巨猿们又惊又怒，疯狂攻击扑过来的魔兽大军。一头巨猿往前一扑，一脚把几头准备钻到地面下的蜘蛛活活碾成肉酱；一头巨猿举起一块巨石狠狠地扔出去，把一名身强力壮的枯木卫士砸飞出去……

　　巨猿们实力强大，尽管在禁制的限制下力量和速度被大幅度削弱，但对上邪眼、蜘蛛和角蜂兽等低阶魔兽时，仍然瞬间就能把它们秒杀；不过，对上双足飞龙、变异蜘蛛和黑龙等高阶魔兽时，就轮到它们苦不堪言了！在尸巫王的指挥下，低阶魔兽只是负责掩护，吸引巨猿的注意力而已，真正的杀招则来自于一头头蓄势待发的高阶魔兽。

　　“龙域，杀！”变身为超阶黑龙后，黑龙王直接张开龙域，率几条黑龙猛攻最大的几头巨猿。

　　在龙域的加持下，他的力量和速度都增加了一倍有余，狠狠地一爪把一头实力受到严重限制的巨猿拍飞出去；尸巫王展开心魔领域，一波又一波地攻击巨猿们的灵魂，施展毒爆和尸爆等等让巨猿们防不胜防的魔法；影巫温尔因克隐形后四处游走，一有机会就在巨猿们的心窝捅一把，涂抹了艾莉丝炼制的超级麻醉药的匕首让巨猿们大吃苦头……

　　魔兽军团数量上的优势，高阶魔兽强强联手的威力，群殴的力量，在这一刻发挥得淋漓尽致！

　　在禁制的限制下，在众多魔兽的疯狂攻击下，陷入禁制的巨猿一头头倒了下去，被杨凌趁机一一驯化。不久，上百头巨猿就先后被他收到了巫塔空间。眼看情况越来越糟糕，在禁制外提心吊胆观看的几头巨猿落荒而逃，躲在树梢上和巨石缝隙间的菜鸟猎人却彻底松了一口气。

　　“哼，一个都别想跑，追！”吞服一把魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力后，看看落荒而逃的几头巨猿，杨凌冷哼一声。挥手把魔兽大军收起来，率尸巫王和黑龙王等人穷追不舍。

　　和一般的九阶魔兽相比，这些西瓦古猿战斗力更加强悍。装备魔兽兵工场专门打造的武器盔甲后，实力将再上一个台阶，成为魔兽军团中名副其实的铁甲重步兵。可以冲撞敌人的大军，可以强攻敌人的堡垒，可以冲乱敌人的大阵……，这么强悍的魔兽绝对不可轻易放过！

　　“魔兽领主，我敢肯定，尤里就是魔兽领的领主大人！”

　　“怪不得看起来有点眼熟，天啊，我竟然和领主大人并肩作战！”一名猎人满眼星星，无耻地大声惊叹。

　　“狗屎，吓得裤子都湿了还说什么和领主大人并肩作战，出去后别说是我们猎魔小队的人！”

　　……

　　看看杨凌迅速远去的身影，猎魔小队的菜鸟猎人们纷纷从树梢和草丛等地方钻出来，大声惊叹。就算脑子再笨，他们也迅速想到了杨凌的真实身份，庆幸逃过一劫的同时，又为和传说中实力深不可测的领主大人失之交臂而遗憾。如果能和杨凌攀上交情，得到他的指点或者从他手中获得一张传说中的猎魔卡片，那该多好！

　　“弗罗伦丝小姐，走吧，该看的地方都看了，赶紧离开这片森林，回到我们家族的领地！”想起恐怖的西瓦巨猿，安德里斯仍然头皮一阵阵发麻，恨不得一下子就把弗罗伦丝这个俏皮的小姐安全地送回家族领地，以免再出什么意外。

　　“安德里斯，你回去告诉父亲大人，我在魔兽领呆几个月，明年再回去！”想想隐瞒身份的杨凌，想想他身边强悍的魔兽军团，弗罗伦丝眼珠一转，决定留下来。

　　明年再回去？

　　看看倔强而俏皮的弗罗伦丝，安德里斯暗暗叫苦。出来一个多月，弗罗伦丝就不知惹出了多少麻烦，要是在外面呆上大半年，那还得了？

　　安德里斯愁眉苦脸，杨凌也眉头紧皱！

　　为了顺利逃命，几头狡猾的巨猿冲出一段距离后竟然分头逃亡，追上这个，那个立马就消失在茫茫林海，比逃命的西伯利亚雪兔还狡猾。无奈之下，他只好用巫术在几头巨猿身上留下灵魂印记，然后再一头一头地追下去，顺利驯化一头后，再掉头循着另一头巨猿的灵魂波动追下去。不知不觉中，离森林边缘越来越远，追着最后一头巨猿来到了一座死气沉沉的山谷。

　　嗷……

　　慌不择路地冲入山谷几步后，看看死气沉沉的山谷，闻闻空气中异样的味道，最后一头巨猿突然浑身一震。惊恐地叫一声后掉头就走，脸色惨白，双腿发抖，仿佛想起了什么极为恐怖的事情。宁可面对杨凌布下的天罗地网，它也不敢再往深谷深处走一步！


第四百一十三章 三眼乌鸦

　　反身往回冲的巨猿弹跳力惊人，不顾一切企图从众人头上跳出去；但是，面对低空盘旋的黑龙王和飞龙王色雷斯，面对手持水晶骷髅的杨凌，它所做的一切都是徒劳。很快，就被杨凌滴血驯化。

　　“一百五十头巨猿，足够组建一支近战重步兵了！”盘点一下收到巫塔空间内的巨猿，杨凌满意地点点头。有了这群巨猿，魔兽军团地面进攻和防御能力提高了一大截；接下来，攻打教廷钢角城堡的时候，也将会有更大的把握。

　　装备重型战斧，还是给它们每人打造一根几千斤，甚至上万斤重的玄铁大棒？

　　杨凌寻思到底该给这些巨猿打造什么样的武器，重型盔甲不用说，自然每头巨猿一付，问题是用什么武器才能更好地发挥它们的实力。重型战斧攻击犀利，但根据巨猿们的体形和攻击的特点，似乎用巨型玄铁大棒更合适。

　　想起孙悟空的定海神针，杨凌笑笑，迅速拿定了主意，“色雷斯，你马上通过魔法阵返回领地，通知艾伦大师抽调资源打造一批重型玄铁大棒。每根长八米，重五千斤，记住，全部都要用最优质的玄铁打造！同时，根据西瓦巨猿的体形打造一批重型盔甲，把剩下的星星铁全都加进去！”

　　五千斤重的玄铁大棒？

　　别说飞龙王色雷斯，就连尸巫王和黑龙王等人也浑身一震。西瓦巨猿本就皮粗肉厚，力大无穷，要是再穿上星星铁打造的重型盔甲，手持五千斤重的玄铁大棒，那还得了？在战场上，谁能阻挡这么一群人形凶器？

　　别说一棍砸下去，恐怕只要把沉重的大铁棍扔到地上滚一滚，就能把大陆上所谓无敌的罗斯铁骑和班图重步兵压成肉泥了！

　　“大人，五千斤会不会重了点？”蝎子王伊墨特疑惑地看着杨凌，尽管巨猿力大无穷，但是，他还是有点怀疑它们到底能不能使用这么沉重的武器。

　　“五千斤不重，一点都不重！”杨凌笑笑，根据巨猿王的记忆，它们西瓦巨猿一族成年后举起几千斤的巨石没有任何困难。五千斤还是一个保守的重量，如果它们哪天进阶后，把重量加到八千斤，甚至上万斤都并非不可能。

　　“走，看看附近还有没有什么巨猿，把它们一个不留，全都抓起来！”吩咐飞龙王色雷斯回去传令后，杨凌边说边转身，准备继续搜索，看还有没有什么漏网的巨猿。

　　“大人，等一等！”看看死气沉沉的山谷，闻闻空气中熟悉的尸气的味道，尸巫王大声说道：“这里的尸气实在是太浓，太精纯了，比亡灵位面还要浓。如果我没猜错，山谷深处肯定有什么宝物或者古怪！”

　　一般人对浓浓的尸气避之不及，唯恐一不小心就染上可怕的尸毒，但对尸巫王来说，这却是难得的补品，吞食下去后可以迅速加强实力。吸收两名力天使的精血和灵魂能量后，他的实力离恢复到领域巅峰只差一点点，如果能在这座尸气浓厚的山谷修炼一段时间，绝对可以完全恢复。

　　“有没有宝物就难说，怪物说不定就一抓一大把！”看看死气沉沉的山谷，杨凌摇摇头。

　　根据最后驯化那头巨猿的记忆，这座山谷深不可测，终年尸气笼罩。千百年来，无论巨猿还是强大的独角兽，闯入山谷后都有去无回，是方圆千里内最可怕的一处禁地。

　　本来，杨凌准备抓紧时间搜索剩下的巨猿，但眼看尸巫王蠢蠢欲动，沉思片刻后干脆率众人谨慎地走进去，准备看看山谷深处到底有什么古怪。当然，为了预防万一，除了尸巫王外，每人都吞下一颗艾莉丝炼制的解药。

　　毒巫是天底下最恐怖的用毒大师，但是，也是天底下最强大的解毒高手。艾莉丝虽然还远远没修炼到顶级毒巫，但是，炼制出来的解药比当初的杀手流毒还要高明。每天炼制出来的解药供不应求，一出来就被商人、猎人和佣兵们高价买走！

　　“奇怪，在泰伦大陆上，哪来这么浓厚的尸气，难道……”越往里走，尸巫王就越奇怪，本能地感觉到一股强烈的危险。谨慎之下，他迅速召出一群僵尸和骷髅等亡灵生物，指挥它们探路和断后。

　　嘶……

　　还没走多远，众人面前就冒出一条黑白相间的蝮蛇。体长六十到七十厘米，头略呈三角形，浑身长满细密的鳞片，猩红的舌头快速地一伸一缩，死死挡住人们的去路。一条，两条……，蝮蛇越来越多，密密麻麻的一大群，仿佛一不小心闯入了蛇窝。

　　“哼，一群蝮蛇也敢挡路，找死！”

　　感觉空中尸气的浓度越来越大后，尸巫王迫不及待地查明真相，眼看一群蝮蛇死死挡住去路，大怒之下指挥亡灵大军狠狠地冲过去。面对僵尸和骷髅等不死生物，蝮蛇体内的剧毒没有任何作用；有些被亡魂骑士身下的战马活活踩死，有些被骷髅活活捏死，有些甚至被浑身腐烂的僵尸一口吞了下去。

　　嘶……

　　蝮蛇主要靠体内的剧毒攻击敌人，剧毒失效后，它们一时之间难以对亡灵大军造成致命的攻击。但依靠庞大的数量，仍然死死挡住众人的去路，地面下，草丛中和乱石间钻出一条条蝮蛇，越来越多。

　　“尸爆，给我爆，爆，爆！”见蝮蛇越来越多，尸巫王干脆展开心魔领域，展开无情的攻击。霎时间，和蝮蛇纠缠在一起的僵尸地雷般一一爆炸，一连串爆炸过后，地面上到处都是蝮蛇的残肢碎肉，血流成河。

　　死掉一批自爆的僵尸后，尸巫王再召一批出来，连绵不绝的尸爆杀死了无数来不及躲闪的蝮蛇。尤其是纠缠在一起的蝮蛇，更是一炸就是一大片，很快，挡路的蝮蛇就被清空。

　　“罗德里格斯，实力还差多少才能完全恢复？”见尸巫王尸爆的威力远胜在地下城的时候，杨凌满意地点点头。

　　在一对一的单挑中，尸爆的威力还不是很恐怖，但在大规模作战中，威力就惊人了。大面积的连环尸爆将能沉重地打击敌人的主力，要是再加上蕴含尸毒的毒爆，杀伤力将更加惊人！

　　“快了，大人，这座山谷的尸气比亡灵位面许多地方还要浓。也许，只要在这里修炼几天，我就能完全恢复到领域巅峰的实力！”尸巫王满脸兴奋，指挥亡灵大军继续往前走，迫不及待地探索古怪的山谷。

　　屠杀挡路的蝮蛇后，一路上，人们再也没遇到什么怪物。路面越来越崎岖，尸气也越来越浓，形成了罕见的尸瘴。即使吞服艾莉丝炼制的解药并吞食几滴生命泉水，人们仍然感觉一阵阵胸闷，只有尸巫王若无其事，越走越兴奋。

　　挡路的怪物没遇到，但各种动物的尸骸却遇见不少。有蜘蛛和铁背蜥蜴等中低阶魔兽的尸骸，也有雷鸟和飞龙等高阶魔兽的尸骸，甚至，还有一些庞大的不知什么魔兽留下的骨架。身上没什么伤口，但附近的地面留下一道道深深的爪痕，看样子，这些闯入山谷的魔兽似乎都是中了尸毒后窒息而死，临死前拼命挣扎。

　　众人行动迅速，不久，就来到了山谷深处。

　　山谷深处不大，甚至可以说比较狭窄，中间是一座小小的湖泊，周围乱石遍布，光秃秃的枯木随处可见。山谷两侧是陡峭的山壁，高耸入云；抬头一看，乌云笼罩，阴沉沉的格外压抑。

　　湖泊不大，比一座小水池大不了多少。湖水一片漆黑，没有鱼虾，没有任何生物，但散发出一缕缕漆黑的尸气。凝聚成雾状的尸瘴后，一点一点地散发出去。

　　这就是尸气的来源？

　　看着一片漆黑的湖泊，众人疑惑不解，不明白小小的湖泊哪来这么多可怕的尸气；尸巫王却浑身一震，如获至宝地冲上去。

　　“嘎嘎嘎，亡魂圣水，全都是亡魂圣水！”

　　湖水蕴含澎湃的暗黑能量，对一般人来说，这湖水比最可怕的剧毒还要恐怖，但对修炼亡灵魔法的尸巫王来说，却是修炼的宝物。欣喜若狂地捧一口喝下去，舒服地叫一声，仿佛吞下了一颗大补丸。身体迅速浮现一圈尸气，浑身尸气萦绕，仿佛一头来自异位面的大恶魔。

　　呀……

　　就在尸巫王恨不得整个人都跳到湖泊中的时候，突然，山谷内突然传出‘呀’的一声怪叫。紧跟着，黑暗中飞出一头古怪的乌鸦。体形比一般的乌鸦大不了多少，但浑身黑光流动，双眼冰冷锐利，冷冷地看着闯入山谷的众人。更诡异的是，乌鸦脑门上还长着一只绿幽幽的眼睛，仿佛黑暗中的一把鬼火。

　　“三眼乌鸦？”

　　尸巫王浑身一震，想起了亡灵位面一个久远的传说，迅速退回杨凌等人身边。张开心魔领域，紧紧地握着冰冷的魔法杖，脸色凝重，如临大敌！


第四百一十四章 空间系魔兽

　　呀……

　　感觉到尸巫王心魔领域的古怪后，三眼乌鸦一声怪叫，突然原地消失；紧跟着出现在十几步外的一棵枯树上，停在光秃秃的树枝上冷冷地看着众人，脑门上的第三只眼睛散发出一片绿光，仿佛鬼火一样诡异无比。

　　“瞬移魔法，难道，这就是传说中的空间系魔兽？”见三眼乌鸦的速度似乎比自己的土遁法术还快，杨凌大惊，意外过后迅速取出锋利的血精灵匕首。

　　天下武功，唯快不破！

　　一头会空间瞬移魔法的九阶魔兽，也许比一头超阶魔兽还难缠，看着眼神冰冷锐利的三眼乌鸦，杨凌不敢有丝毫大意。

　　“大人，根据我们亡灵位面的传说，三眼乌鸦可不仅仅是空间系魔兽这么简单！”后退几步，指挥亡灵大军结成一个紧密的防守阵型后，尸巫王沉声说了起来。

　　在亡灵位面，高级智慧亡灵中流传着一个久远的传说。

　　很久很久以前，生命主位面诞生了一头神兽卡塞尔。他的羽毛比天使的羽翼还要洁白，他的双爪可以轻易抓破天底下最坚硬的盔甲；他的眼睛可以看破一切幻象，攻击敌人的灵魂；他可以迅速移动，速度比最快的空间魔兽还要快。

　　有一天，生命位面附属的一个物质位面受到了大群恶魔的攻击，混入了许多擅于伪装的恶魔。神兽卡塞尔受命去把一头头隐藏的恶魔找出来，他幻化成人形，找啊找，几百年后，把绝大部分伪装的恶魔都找了出来并一一击杀。直到有一天，他遇到了一个恶魔的后代，一个名叫雅雅的美丽而善良的女孩！

　　一番接触后，很快，卡塞尔就和美丽的女孩堕入了爱河，忘记了女孩恶魔后代的身份。他带着心爱的女孩雅雅爬上最高的雪山，带着女孩去过广袤的原始森林，带着女孩到海上看震撼的日出……

　　卡塞尔和心爱的女孩游遍了位面的每一座高山，他们的笑声传遍了位面的每一个角落，但他不知道，巨大的灾难正在离他越来越近！

　　得知卡塞尔和恶魔相恋的消息后，生命主神派出了强大的十二翼天使军团捕杀卡塞尔。一番苦战后，美丽的少女魂飞魄散，卡塞尔也身受重伤。悲愤之下，他引爆自己的神格重创十二翼天使军团，强大的神识飘散到各个位面的角落。

　　不久，许多位面就多了乌鸦这种生物，它们整天‘呀呀’地叫来叫去，在一座座坟墓上空来回盘旋，声音悲凉。有人说，它们是一种不祥之物，谁看到它们的身影，谁不久就会死亡；有人说，它们是一种食腐尸的黑暗生物，专门偷吃埋葬在坟墓内的尸体；也有人说，它们是神兽卡塞尔飘散的灵魂所幻化的一种生物，根据与生俱来的本能四处寻找当年的女孩雅雅，寻找爱人消散的灵魂。

　　传说，当一头普通的乌鸦进化出第三只眼睛，成为三眼乌鸦的时候，它就能恢复部分远古时期的血脉，拥有神兽卡塞尔的部分神通。当它进化为神阶三眼乌鸦的时候，神兽卡塞尔就会复活，重新降临到物质位面，向生命主神复仇。

　　“乌鸦是各个位面最常见的生物，但是，能进阶到传说中三眼乌鸦的却极为罕见。”看看停在光秃秃的枝头一动不动的三眼乌鸦，尸巫王顿了顿，接着说道：“如果我没猜错，这只乌鸦之所以能进阶到三眼乌鸦，绝对和这座湖泊有很大的关系！”

　　“这么说，天底下还真有所谓的神灵？”明白三眼乌鸦的故事后，杨凌疑惑地摇摇头，不怎么相信这些飘渺的传说。

　　“到底有没有真正的神灵，我也不是很清楚；但是，据我所知，许多所谓的神灵只是强大的神阶强者而已！”尸巫王竭力回忆曾经在亡灵位面看过的一本古籍，缓缓地说道：“天使其实只是翼人族的另一种称呼，而恶魔则是泛指修炼死亡法则和混乱法则的强者。传说，一个神阶强者是不是强大，不是看他的灵魂能量有多强，也不是看他的神力有多深，而是看他对法则的领悟有多深，看他有没有获得神职！”

　　神职？

　　杨凌疑惑地看着竭力回忆的尸巫王，黑龙王和蝎子王伊墨特等人也没有例外。

　　“传说，当一名神阶强者彻底领悟某种法则后，他就有机会获得神职，成为一名所谓的神灵。所谓的生命主神和暗黑君王，其实只是彻底领悟生命法则和死亡法则，在很久很久以前获得神职的神阶强者而已！”想起当年那本古籍，尸巫王照本宣科，尴尬地笑笑后接着说道：“当然了，具体的事情我也不清楚。也许，我们有一天也能获得神职，成为一个高高在上的神灵，到时就什么都清楚了！”

　　“嘿嘿，就算成神，你也是一个色中恶鬼般的神棍，再活一千年，一万年也改不了！”难得见尸巫王还会尴尬，黑龙王笑笑，趁机踩他几脚。

　　“无论怎么说，总比你这条万年老处龙强多了。活了上万年却连母龙的小手都没摸过，失败，真失败啊！”尸巫王大声反击，意味深长地瞄一眼黑龙王的裤裆，脸上挂满邪恶的笑容。

　　……

　　黑龙王和尸巫王一斗起来就没完没了，在杨凌的制止下才闭上嘴巴，谨慎地看着不远处古怪的三眼乌鸦。通过体内能量波动的幅度估算，这头乌鸦最多也只有九阶巅峰的实力，别说进阶到神阶魔兽，就是进阶到超级魔兽都还有很远的路要走。但是，贵在掌握空间瞬移魔法和灵魂攻击魔法，攻击令人防不胜防。

　　沉吟一会后，杨凌召十几只角蜂兽和吸血蝙蝠出来，指挥它们试探三眼乌鸦的实力。没想到，吸食可怕的尸瘴后，角蜂兽和吸血蝙蝠浑身无力，绝大部分连三眼乌鸦的羽毛都还没摸到就一一倒在了地上。侥幸几个即使冲到三眼乌鸦面前也毫无建树，攻击一一落空，不仅被掌握瞬移魔法的三眼乌鸦轻易地躲过去，反而被对方锋利的爪子撕成碎片。

　　呀……

　　干掉几只吸血蝙蝠后，也许是被众人激怒，也许是企图把众人赶出深谷，三眼乌鸦一声尖叫，主动发起了攻击。黑光一闪，瞬间就出现在众人面前，一爪就把一个僵尸的心脏挖出来。

　　“大家小心，千万不要轻易被它的爪子抓伤，小心它的灵魂攻击！”对于传说中的三眼乌鸦，尸巫王不敢大意，指挥亡灵大军吸引它的注意力。自己却躲在一旁，用精神魔法攻击它的灵魂；没想到，三眼乌鸦不仅攻击犀利，灵魂防御也极为惊人，试了几次都无法得手。

　　“嘿嘿，找死！”

　　看看主动扑过来攻击的三眼乌鸦，杨凌不惊反喜。冷冷地笑笑后吩咐黑龙王和尸巫王等人吸引它的注意力，自己却迅速取出大巫台，加持大巫印，以最快的速度布设禁制。这头乌鸦虽然攻击力不算很强，但贵在速度够快，可以瞬间移动。驯化后，绝对是一头不可多得的传信的魔兽，不必每次都派飞龙王通过传送门跑来跑去。

　　呀……

　　凭着空间瞬移魔法和犀利的攻击，三眼乌鸦四处游斗，竭力把众人赶出死亡山谷。作为一头刚刚开启灵智的魔兽，它本能地感觉到了众人带来的威胁，唯恐失去至关重要的湖泊。可惜，面对僵尸和骷髅等低阶亡灵时，它还占尽上风，但黑龙王等人加入战斗后，立马就感觉到了沉重的压力。尽管速度不减，但在尸巫王心魔领域和黑龙王龙域的双重威压下，每一次瞬移所消耗的魔力越来越大。

　　在尸巫王的指挥下，黑龙王和蝎子王伊墨特等人谨慎地和三眼乌鸦游斗，一点一点地消磨它的锐气和魔力。尽管全力以赴，不计代价之下可以把它重伤；但只要杨凌布下禁制，这头古怪的乌鸦就算实力再强也跑不了，没必要急在一时。

　　“哼，我就不信把整个空间禁锢后，你还能飞得出去！”加持大巫印启动禁锢禁制后，杨凌冷冷地笑笑，随即默念巫决，施展‘遮天蔽日’巫术，屏蔽一切外界的能源。

　　禁锢禁制加上遮天蔽日巫术，他就不信三眼乌鸦还能跑出去；当然，为了预防万一，他不惜耗费巫力和精神力施展‘灵魂之链’巫术，在三眼乌鸦身上下一道无影无踪的灵魂印记。这样一来，即使三眼乌鸦冲出去，他也能循着灵魂印记一直追杀下去。

　　上古时期，为了跟踪猎物或者对付强大的敌人，部落的灵魂巫师常常悄悄在对方身上下一道灵魂印记。巫力和精神力越强，灵魂巫师的灵魂感应范围就越远，高级灵魂大巫的灵魂感应范围高达数千，甚至数万里。只要敌人或者猎物一有什么动静，立马就有所感应，提前做好一切准备。

　　先不说三眼乌鸦进阶速度飞快，有极大的可能进阶到神阶魔兽，仅仅就凭它强大的空间瞬移魔法，就决不可错过一头这么有特色的魔兽。举起水晶骷髅头后，杨凌亲自动手，借助大巫塔发出一波波亡魂咆哮和摄魂光波，直接攻击三眼乌鸦的灵魂，对这头罕见的魔兽势在必得！


第四百一十五章 尸毒领域

　　杨凌一出手，尸巫王和黑龙王等人也跟着加大攻击力度，霎时间，三眼乌鸦感觉到一股前所未有的压力。灵魂一阵阵震荡，头痛欲裂，翅膀被黑龙王的巨爪狠狠地拍了一把，血肉模糊，差点就浑身的骨头都散架了；要不是反应及时，差点被蝎子王派出的蝎子从伤口钻进去……

　　呀……

　　惨叫一声后，它本能地感觉到一股强烈的危险，迅速后撤。本准备直接瞬移出去，不料，意外的一幕出现了！

　　反复试了几次，瞬移魔法竟然全都以失败告终，别说瞬移，就连飞行的速度也越来越慢，行动越来越艰难。空中不知什么时候出现了一阵阵隐晦的能量波动，身体越来越重，周围的环境突然一变，从死气沉沉的死亡山谷来到了一片古怪的森林。

　　大惊之下，三眼乌鸦第三只眼睛绿光大盛，借助进化后的天赋异能看破杨凌布下的幻阵，但是，在众人的联手攻击下，左冲右突也无法冲出禁锢禁制。很快，伤势越来越重，速度越来越慢，意识也跟着越来越模糊。尸巫王的精神魔法还好应付，杨凌借助大巫台施展的亡魂咆哮和摄魂光波却让它的灵魂一阵阵颤抖，头痛欲裂，仿佛脑袋被一把锋利的匕首捅了进来！

　　面对神秘、强大的禁锢禁制，面对众人犀利的攻击和严密的防御，三眼乌鸦伤势越来越重，结局不再有任何悬念。不久，就被杨凌顺利驯化。

　　“嘿嘿，原来，还只是一个刚进阶的小家伙！”获得三眼乌鸦的记忆，明白它才进阶出第三只眼睛没多久后，杨凌笑笑，把它召出来。看看它翅膀上血肉模糊的伤口，沉吟片刻后干脆喂它吞食几滴生命泉水。很快，小家伙的伤势就迅速好转，飞到他张开的右臂上站着，轻轻地整理一下羽毛。

　　正如尸巫王所说，三眼乌鸦以前只是一只普普通通的小乌鸦，不会空间魔法，也不会灵魂攻击。无意中闯入死亡山谷，喝下亡魂圣水后身体才逐步强化，历经十几年后才进阶到三眼乌鸦。没想到还没进化几天，还没完全掌握天赋异能就遇到了杨凌一行。

　　第一次进阶就从普通的野兽变成九阶魔兽，要是再一次进化，那还得了？

　　看看乖乖地停在自己手臂上整理羽毛的乌鸦，杨凌大喜，明白无意中捡到了一个真正的宝贝。刚刚进阶就有这么强大的实力，进化成超阶魔兽后，实力将不可想象；到时，凭着出神入化的瞬移魔法、令人防不胜防的尸毒和灵魂攻击，也许连黑龙王都不一定就是它的对手。

　　“卡塞尔，神兽卡塞尔，以后，干脆就叫你卡塞尔吧！”摸摸三眼乌鸦乌黑光亮的羽毛，杨凌给它起了一个名字。

　　也不知尸巫王说的故事纯属虚构还是三眼乌鸦的血脉还没觉醒，它的记忆中没有任何和神兽卡塞尔有关的内容，不过，这并不妨碍给它起一个和传说中的神兽相同的名字。杨凌希望有一天，这头三眼乌鸦能像传说中的神兽卡塞尔一样纵横各个位面，成为魔兽军团的主战魔兽。

　　为了寻找上古巫师消失的秘密，也许有一天将不得不到亡灵位面和生命位面等异位面探索上古巫师的遗迹。到时，将不可避免遇到各种各样的困难，接触到更加强悍的对手。修炼高深的巫术，提升自己本身的实力至关重要，但是，拥有大群顶级的魔兽也必不可少。现阶段，九阶魔兽还能应付得了大部分敌人，但去到异位面后，别说九阶魔兽，也许就连超阶魔兽都无法再对更强悍的敌人构成威胁。

　　这样一来，驯化可以不断地进阶的魔兽就尤为重要！宁可起点低一点，但发展潜力一定要强，那种蜗牛般进化或者再也无法进化的魔兽，除非是神阶魔兽，否则，基本上不再有驯化的意义！

　　还好，目前来说，无论双足飞龙、黑龙还是刚刚驯化的大群巨猿，全都有着不断地进化的潜力，紫鼠冰冰和千面幻貂两个小家伙就更不用说了。只要有足够的生命泉水，只要巫塔空间有足够的能量，魔兽们进化的速度就比野生的同类快上几倍，甚至几十倍！实在不行，还可以把它们放到兽灵祭坛，强行炼化出强悍的变异魔兽。

　　“罗德里格斯，这些尸气到底是怎么来的，有没有找到原因？”见尸巫王跳下黑乎乎的湖泊游来游去，杨凌把心中的疑惑问出来。附近没有发生过什么大型战争，也没有大量坟墓，一般情况下，不可能聚集到这么磅礴的尸气。想来想去，他也想不明白这到底是怎么回事。

　　“大人，如果我没猜错，湖底下应该有一道微型的空间裂缝，通往某个与亡灵位面相似的物质位面！”尸巫王脸色兴奋，顿了顿后接着说道：“这种微型的空间裂缝一般不会对位面有什么大的威胁，异位面的生物很难通过这里传送过来，但是，往往却能渗透出大量异位面的能量，非常难得。在亡灵位面，几乎每一道这样的空间裂缝都被骨龙王和巫妖王等老怪物霸占，一般人根本就无法靠近！”

　　空间裂缝？

　　感觉一下湖底所散发出来的澎湃的能量波动，杨凌脸色凝重，尸巫王说得轻巧，但是，这道空间裂缝到底会不会扩大，恐怕谁也不能保证。如果发生什么意外，突然冒出大群异位面的恶魔，恐怕第一个遭殃的就是离这里最近的魔兽领。

　　沉吟片刻后，为了预防万一，他瞬移到大巫台上盘腿坐下，借助大巫台把禁锢空间的范围扩大到整座山谷，叠加重重幻阵和重力禁制。最后，在湖泊附近修建一座魔法传送阵。这样一来，以后遇到什么意外的时候就可以迅速调集兵力支援，以免局势失去控制。

　　驯化大量西瓦古猿，布设重重禁制后，杨凌的巫力和精神力降到了一个危险的低谷，在危机四伏的特拉斯森林，这非常危险。为了安全起见，杨凌干脆就地在大巫台上修炼，吸收周围的能量恢复实力。浓浓的尸气暂时无法吸收，但是，这并不妨碍他吸收满天星辰的星芒能量和特拉斯森林近乎永不枯竭的生命能量。

　　杨凌抓紧时间恢复消耗的巫力和精神力，尸巫王则跳到湖泊内尽情吸收磅礴的尸气，疯狂吸收湖水所蕴含的能量。如果杨凌睁开眼睛，会发现山谷内的尸瘴越来越淡，绝大部分都被干巴巴的尸巫王吸收进去。

　　“尸毒领域，嘎嘎嘎，我成功了，终于成功了！”

　　不知过了多久，灵台空明的杨凌听到了一阵嘎嘎大笑，睁开双眼一看，只见死亡山谷内浓浓的尸瘴不知什么时候已经不见踪影，小湖泊散发出来的尸气绝大部分都被手舞足蹈的尸巫王吸收进去。

　　“大人，我成功了，不仅顺利恢复到领域巅峰的实力，还一举领悟了一名尸巫最强大的尸毒领域！”看着疑惑地瞬移到面前的杨凌，尸巫王兴奋不已，挥手展开心魔领域，随即叠加尸毒领域。霎时间，山谷内一片漆黑，雾状的尸瘴遍布整座死亡山谷，尸气的浓度比原来还要大。

　　以尸瘴组成的领域？

　　感觉一下浓浓的尸气，杨凌心中一动，进巫塔空间抓一头野生的大地暴熊和几只野生的角蜂兽出来。果然，几只角蜂兽仅仅吸一口气就浑身漆黑，一动不动地倒在地上，浑身的肌肉迅速糜烂；身为六阶中级魔兽的大地暴熊也比角蜂兽强不了多少，仅仅吞食三口气就‘啪’的一声倒在地上，瞳孔散大，抽搐片刻后就再也无力挣扎。

　　“尸毒领域威力巨大，修炼到高阶后，不仅能让笼罩范围内的敌人身中尸毒；还能破魔，迅速降低敌人的魔力，让他们在短时间内就失去施展魔法的能力！”

　　一举突破瓶颈后，尸巫王满脸兴奋。现在，虽然尸毒领域只能迅速降低中级以下魔法师的魔力，使他们迅速失去动手的能力；但是，随着自己魔力的提升和对法则的领悟，尸毒领域的威力将会越来越强，总有一天能使敌人的魔导师，甚至领域魔法师失去动手的能力。进阶到神阶后，让神阶敌人瞬间失去施展魔法的能力也并非不可能。

　　一个领悟了尸毒领域的尸巫王，在大规模作战中的杀伤力将远超人们的想象！

　　明白尸巫王的尸毒领域有多么可怕后，杨凌大喜，没想到，这次进特拉斯森林竟然有这么丰厚的收获。现在，就算教廷的钢角城堡有神阶强者坐镇，他也有信心和实力闯一闯。救出暗黑三巨头，摧毁教廷引以为傲的钢角城堡，无疑将给横行霸道的教廷以沉重的打击！


第四百一十六章 铁甲军团

　　领悟尸毒领域，拥有双重领域后，尸巫王实力大进。尽管近战能力不如黑龙王，但在大规模作战中，杀伤力却比黑龙王强了一筹。

　　“罗德里格斯，这些黑乎乎的尸气确实够歹毒，够阴险；可惜，你肉体的防御实在是太差劲了。只要展开龙域，我完全可以瞬间突破你的防御，一把扭断你的脖子！”反复试了几次后，尽管明白大规模杀伤力比不过干巴巴的尸巫王，但是，黑龙王还是有点不服。只要暗中偷袭，他相信一爪就能拍飞尸巫王那干巴巴的身体。

　　“嘎嘎，你能扭断我的脖子，我就可以瞬间把你变成一具骷髅，让你一辈子都找不到母龙，不信就再试一次。”看看不服气的黑龙王，想想一头骨龙按着一头娇小的母龙霸王硬上弓的样子，尸巫王嘎嘎大笑。

　　“自己人斗来斗去算什么本事，还不如一起到教廷的地盘转两圈，看谁在规定的时间内杀的人最多，不就分出胜负了？”看看斗公鸡般的尸巫王和黑龙王，一旁的蝎子王伊墨特摇摇头。这段时间以来，吞食几滴生命泉水和大量野生魔兽的灵魂能量后，他逐步恢复了元气。

　　一起行动？

　　说者无心，听者有意！

　　看看实力大进，兴奋不已的尸巫王，再看看一旁不服气的黑龙王，杨凌突然想到了一个大胆的主意。尸巫王有诡异的心魔领域和尸毒领域，黑龙王有强大的龙域，如果想办法把他们的领域融合叠加，在战场上将会有什么样的战斗力？

　　紫鼠冰冰和千面幻貂进步神速，进阶到超阶魔兽并领悟领域也是迟早的事情，如果把它们的领域一起叠加融合起来，又会是一个什么样的情景？要是以后驯化一千头，甚至一万头高阶魔兽，把它们的领域整合成一个整体，形成一个万兽领域，又将会有多么恐怖的威力？

　　万兽领域！

　　每头魔兽叠加一倍重力，上万头魔兽加在一起就是一万倍重力。到时，别说什么十二翼大天使，恐怕就是所谓的主神来了也能把他活活压死！

　　得知杨凌的想法后，尸巫王和黑龙王也激动不已。可惜，试了半天也没什么进展，两个人之间的领域无论如何也无法连接成一个整体。尸巫王的尸毒领域可以压迫黑龙王龙域的笼罩范围，但是，无论如何也无法渗透进去；黑龙王也可以压迫尸巫王尸毒领域和心魔领域的笼罩范围，但遗憾的是，无论如何也无法叠加上去。

　　自己领悟的不同领域可以叠加，但是，每个人之间的领域却互相排斥。谁的实力强就可以压迫，甚至摧毁对方的领域，但想融合并叠加对方的领域，这就难上加难。

　　“走，看看附近还有没有高阶魔兽，领域叠加的事情以后再慢慢琢磨！”花了半天时间也没什么进展后，杨凌干脆暂时把这个难题放到一边，率众人离开死亡山谷，寻找更多的高阶魔兽。互相之间的领域现在无法叠加成一个整体，但是，并不意味着以后也没办法。

　　根据巨猿王的记忆，离死亡山谷两千多里外的一座山谷还有几十头西瓦古猿。数量虽然不多，但部落的战斗力却不小，霸占着方圆数百里的地盘。

　　指挥魔兽军团把巨猿的部落包围起来后，利用迷迭香和强大的武力，杨凌顺利驯化了该部落所有巨猿。除掉老弱病残外，强悍的巨猿算在一起高达两百个。与数量成千上万的角蜂兽、蜘蛛和邪眼等低阶魔兽相比，数量不是很多，但战斗力却不知强了多少倍！

　　在巨猿部落休息半天后，杨凌率众人继续深入特拉斯森林，但遗憾的是再也没有发现有驯化价值的高阶魔兽。角蜂兽和蜘蛛等低阶魔兽倒是一抓一大把，可惜，这些低阶魔兽就算数量再多也难以对付真正的强者，没必要在它们身上浪费太多精力和时间。

　　在森林内转了两天也没什么收获后，眼看离进攻教廷钢角城堡的时间越来越近，杨凌只好打道回府，通过死亡山谷内的魔法传送阵瞬移回维森城堡。临走前，为了预防有人突破禁制闯入山谷，尸巫王不惜耗费魔力召大量亡灵生物出来镇守。

　　刚走出传送阵，杨凌就率众人直奔离猎人公会不远的魔兽兵工场，查看专门为魔兽大军打造的武器装备。得知消息后，艾伦大师和地精长老迅速赶了过来，给杨凌介绍这段时间以来炼制的武器装备。

　　“大人，这是龙骨战车，一次可以发射一根玄铁巨弩，射程高达一千步。”地精长老兴奋地介绍族人的杰作，吩咐几名亲卫示范龙骨战车的威力。

　　在他的指挥下，两名身强力壮的野蛮人揭开笼罩在龙骨战车上的油布，露出半人高的重型弩车；一个人负责瞄准，一个人负责把上百斤重的巨弩装入箭槽。随着地精长老一声令下，由魔晶推动的巨弩闪电般射出去，把上千步外半截筷子般厚的钢板射出一个大洞，穿透力极为惊人，比泰伦大陆上常见的守城的重弩还要可怕！

　　“好，这样的龙骨战车总共有多少？”亲眼目睹龙骨战车的威力，杨凌满意地点点头。这样的重型战车可以用来对付教廷的重骑兵和重步兵，也可以直接攻击钢角城堡的大门；由于射程惊人，还可以用来猎杀教廷躲在城墙上的魔法师，绝对是攻城必备的利器。

　　“这个……”地精长老尴尬地笑笑，接着说道：“由于时间太急了，现在只有二十辆这样的战车，不过，为高阶魔兽专门打造的盔甲和武器却及时赶了出来！”

　　地精长老边说边走几步，吩咐亲卫揭开蒙在木箱上厚重的油布，露出一付付沉重的盔甲和犀利的武器。有黑龙专用的玄铁重甲，有双足飞龙专用的突刺，有飞天蜘蛛专用的利爪……，最引人注目的，无疑是专为西瓦巨猿炼制的重型铠甲和五千斤重的玄铁大棒。

　　“大人，为了炼制这些盔甲和大棒，我们已经把整个领地上库存的星星铁和玄铁都投了进去！”看着长达八米，重达五千斤玄铁大棒，地精长老不可思议地摇摇头。尽管按杨凌的要求把这些大棒赶制出来，但仅仅为了搬运这些沉重的大铁棒，他就不得不征调一个中队的牛头人。虽然通过飞龙王色雷斯，得知这些大棒是专门给传说中力大无穷的西瓦巨猿准备的武器，但他仍然无法想象如何把这些沉重的大棒举起来。

　　“嘿嘿，好，星星铁和玄铁投得越多越好，越重越好！”伸手试试玄铁大棒的重量，杨凌满意地点点头，挥手把两百头强悍的巨猿召出来。指挥他们穿上沉重的盔甲，扛起重量惊人的大棒。

　　嗷……

　　在巨猿王的率领下，众多巨猿迅速穿上盔甲，暴喝一声，随即把沉重的大铁棒高高地举起来。庞大的体形，厚重的盔甲，长达八米，重达五千斤的巨棒，再加上锐利冰冷的眼神……，看起来格外狰狞和狂暴！

　　“天啊，一口气就举了起来！”

　　“在战场上，谁是这些巨猿的对手？”

　　“是啊，一棍砸下去，别说骑士，就连战马也被活活砸扁了！”

　　……

　　看着身高近十米的巨猿王，看看他嗜血狂暴的双眼，再看看他身后一个个举着玄铁大棒的巨猿，人们惊叹不已。无法想象，如果在战场上遇到这么一群凶猛的家伙，将会是多么可怕的一场噩梦！

　　“奥尼尔，让他们看看你的力量！”见人们震惊不已，杨凌笑笑，命令名叫奥尼尔的巨猿王当众展示一下他的力量。

　　“是，大人！”

　　巨猿王大声领命，四周看看后，把目标定在广场边一块小山般大小的巨石上。咆哮一声后炮弹般扑过去，一步十米，最后高高一跃，手持巨型铁棒‘呼’的一声向巨石狠狠地砸下去。‘轰隆’一声，乱石纷飞，小山般大小的巨石被砸得四分五裂，巨猿飞快的速度和惊人的力量发挥得淋漓尽致！

　　这就是巨猿的实力？

　　看看满地的碎石，看看威风凛凛的巨猿王奥尼尔，人们鸦雀无声，震撼得半天都回不过神来；尤其是地精长老，更是不可置信地揉揉眼睛。一座几十人环抱，富含玄铁矿的巨石，竟然被巨猿一棍就砸成碎片，这实在是太不可思议了！没想到，重达五千斤的巨型大铁棒在巨猿手里轻若无物，更想不到，这些巨猿的战斗力竟然强悍到如此地步！


第四百一十七章 钢角城堡

　　利用魔兽兵工场赶制的武器和盔甲，杨凌组建了一支铁甲魔兽军团。

　　变异的飞天蜘蛛身上套一层两指厚的盔甲，原本相对薄弱的防御得到了极大的提高，战斗力剧增；双足飞龙原本就速度飞快，套上一层描绘了风系加速魔法阵的盔甲后，不仅防守能力大增，速度更是上了一个台阶；两百头西瓦古猿就更不用说了，几乎武装到了牙齿，仿佛一个个机器人般浑身刀枪不入！

　　角蜂兽和邪眼等低阶魔兽由于数量众多，一时之间来不及一一打造专用的盔甲，但是，艾伦大师别出心裁地赶制了一批小玩意。角蜂兽的独角上套一根锋利的突刺，穿透力剧增，可以瞬间刺破普通士兵身上的重甲；邪眼穿上一件描绘风系加速魔法阵的皮甲，防御力没怎么提高，但移动速度大增，成为一座座移动的炮台……

　　要么不动，动则全力以赴！

　　为了攻破教廷戒备森严的钢角城堡，杨凌从领地上抽调三千名牛头人、美杜莎和野蛮人等精锐中的精锐组成远征军，由大将阿思那摩亲自统领，装备重甲、魔晶炮、龙骨战车和加强版的梨花弩等利器。经过实战演习，和铁甲魔兽军团配合攻击的威力极为惊人！

　　钢角城堡远在数万里之外，一路走过去不知猴年马月才能赶到。为了以迅雷不及掩耳之势突袭钢角城堡，克鲁伊夫指挥暗黑协会的高阶魔法师一路修建了几座大型魔法传送阵。与艾伦大师和地精长老炼制的传送阵相比，一次可以传送更多人马，但耗费的材料更加惊人，修建时间也长了十几倍。可以用来大规模运送兵力，但想像杨凌一样在战场上临时修建就几乎不可能。

　　十天时间，很快就过去了！

　　在克鲁伊夫身边一名亲卫的指引下，杨凌三更半夜率大军出发，通过魔法传送阵悄悄离开魔兽领。经过几座传送阵后，不久就和暗黑协会的大军会合，神不知鬼不觉地干掉教廷的几名暗哨后，在朦胧的月色下顺利靠近了号称大陆上最坚固的钢角城堡，在附近的树林内悄悄地藏起来。

　　钢角城堡位于一座小平原上，依山傍水，面积庞大，比扩建后的加伯利小不了多少。城墙高达十米，全都由坚硬的青石堆砌而成，表面浇灌一层树漆，光滑无比。别说人类，恐怕就是一个猴子也无法徒手爬上去。

　　城堡一面靠山，只有三座城门，全都由沉重的玄铁铸造。据记载，仅仅为了铸造这几座城门教廷就耗时大半年，几乎挖空了一座铁矿。千百年来，为了冲破这三座沉重的大门，暗黑协会不知牺牲了多少精锐。

　　根据情报显示，尽管教廷抽调了大量精锐镇守各处空间裂缝，但是，钢角城堡内起码还有五万能征善战的大军。不过，这还不是最令人头疼的，可怕的是城墙上每隔几百步就修建一座魔法塔。在魔法师的操控下，这些巨大的魔法塔形成了一个范围惊人的魔法护罩，仿佛一团火红色的云朵一样罩在城堡上。不仅防御惊人，还能发出大量火球、冰锥或者风刃攻击靠近的敌人，厉害无比！

　　“克鲁伊夫长老，你们准备怎么攻打城堡？”看看雄伟的钢角城堡，杨凌皱皱眉头。

　　城墙上众多魔法塔形成的魔法护罩非常古怪，极大地压制了神识的感应范围。本来，他还准备用土遁巫术瞬移到城堡内，迅速修建简易的传送阵把大军传送进去，内外夹击攻破城堡。现在看来，显然没那么容易！

　　冒险冲到城堡附近，也许倒还可以近距离瞬移进去，但是，教廷戒备森严，怎么可能让自己轻易靠近？

　　“除了强攻，没有任何取巧的办法！”看看可恨的钢角城堡，克鲁伊夫长老咬咬牙，挥手下令发动第一波攻击。

　　这一次，为了救出暗黑大长老、大祭司和骑兵大统领，他已经破釜沉舟，调集了几乎所有的精锐。如果损失惨重也无法完成任务，即使教廷不展开血腥的报复，恐怕暗黑协会也名存实亡。

　　此战只许成功，不许失败！

　　面对易守难攻的钢角城堡，杨凌有点迟疑，但作为教廷的老对手，克鲁伊夫长老却明白除了硬攻外没有任何取巧的办法。城墙上众多魔法塔形成的魔法护罩实在是太强大了，利用顶级的魔法传送卷轴也无法传送进去；想攻破钢角城堡，要么就不顾伤亡冲上城墙，要么就只能不惜一切代价撞开沉重的大门！

　　在克鲁伊夫长老的指挥下，众多暗黑法师念动咒语，召出一群群腐尸和骷髅等亡灵生物，给士兵们加持魔法盾和迅捷术。很快，暗黑协会就发动了第一波猛烈的攻击。亡灵生物在前，悍不畏死的暗黑士兵则举着云梯或者推着冲城车在后，黑压压的一大片，疯狂地向钢角城堡冲过去！

　　钢角城堡方圆几百步内空无一物，城墙上举着火把巡逻的士兵来回走动，这样的情况下想无声无息地接近城墙或者城门无异于痴人说梦。迫不得已之下，克鲁伊夫长老不得不强行攻击，希望教廷抽调大量精锐后，钢角城堡剩下的守军一时之间无法顶住暗黑大军的猛攻。

　　“兄弟们，冲啊！”

　　“上，爬上城墙，撞开城门，快！”

　　……

　　在统领的率领下，暗黑士兵跟在腐尸和骷髅等亡灵生物身后猛冲。为了冲破钢角城堡，克鲁伊夫长老战前已经颁布了必杀令，不战而逃者，杀无赦！原地不动或者后退绝对是死路一条，往前冲，尽管将面对城堡守军恐怖的攻击，但是，也许反而还有一线生机！

　　刺耳的牛角声，突然刺破了夜空！

　　“敌袭，快！”

　　“弓箭手准备，魔法师准备，快！”

　　……

　　亡灵大军刚刚冲出森林，在城墙上巡逻的教廷骑士就发现了他们的踪迹。在牛角声的警报下，一队队身穿银色重甲的士兵冲上城墙，举起锋利的弩箭；在魔法师的操控下，魔法塔迅速积聚能量，很快就发出了一道道冰冷刺骨的冰锥或者犀利的风刃。

　　在一名红衣大主教的指挥下，钢铁城堡这座庞然大物露出了狰狞的爪牙。锋利的弩箭雨点般落到暗黑协会的大军上，魔法塔发出的冰锥、火球和风刃连绵不绝。在密集而犀利的双重打击下，腐尸和骷髅等亡灵大军成片倒了下去，跟在他们身后举着云梯，推着冲城车的暗黑士兵也没有例外。

　　布莱恩特是一名小兵，不久前还是一个普通的猎人的小兵。从小到大，他就没离开过靠近南部海域，四季如春的小村，祖祖辈辈都以打猎和捕鱼为生。受伤或者有了什么疾病就找镇上的暗黑祭祀医治，有钱就交几枚黑晶币，没钱就交几条海里捞上来的黄花鱼或者上山打一头小野兽都可以，生活平淡、安详。

　　可是，有一天，镇上一百多岁的老祭祀把人们召集起来，说出了一道惊人的消息。血腥的教廷不仅囚禁了暗黑教会的大长老、大祭祀和骑兵大统领，还调集大军扑了过来，大开杀戒，以屠杀异教徒的名义把信仰暗黑教义的人全都杀死。

　　刚开始的时候，人们还半信半疑，但很快，传回来的消息就越来越多，越来越糟糕。逃难的教民越来越多，衣衫褴褛的难民们泪流满面地述说教廷的血腥和残暴。德拉帝国以南，不知有多少人死在教廷骑士手里，不知有多少家庭家破人亡。

　　为了捍卫千百年来的信仰，为了保护家人，布莱恩特和许多年轻人一起响应克鲁伊夫长老的号召，加入了光荣的暗黑骑士团。简单地训练一个多月后就随大军来到了钢角城堡，负责和几十名士兵一起推着沉重的冲城车前进，撞开城堡的大门。

　　“兄弟们，快，冲上去，撞开他们的城门，快！”

　　“冲上去，冲啊！”

　　……

　　在队长的命令下，布莱恩特边吼边和士兵们一起推蒙着油布的冲城车前进，三百步，两百步，一百步……，离漆黑厚重的大铁门越来越近。一名士兵倒下去，立马就有一名士兵顶上来，借助亡灵大军的掩护迅速前进。

　　尽管身披重甲，但是，在教廷凶猛的攻击下，倒下去的士兵越来越多。布莱恩特亲眼目睹近在咫尺的兄弟利文斯顿被从天而降的爆裂火球烧成焦炭，亲眼目睹从小一起长大的雷布拉卡被一片密集的弩箭射成刺猬……，死亡，无处不在！

　　布莱恩特不想死！

　　想起多年前在一场泥石流中被一块巨石压中，失去一条左腿后无法行动的父亲，想想慈祥而年迈的母亲，再想想等着自己回去订婚的少女凯西，他不想死，绝对不想死在这陌生的地方。但是，为了救出被教廷囚禁的暗黑大长老、大祭祀和骑兵大统领，为了捍卫信仰和保护家人的安全，他不得不硬着头皮一路往前冲！


第四百一十八章 破城

　　为了攻破钢角城堡，暗黑士兵们悍不畏死，顶着满天弩箭和魔法攻击向前冲。把云梯架到城墙上疯狂地往上爬，推着冲车猛撞钢角城堡的大门；一名士兵倒下去，后面的士兵立马顶上去，前仆后继。

　　“杀，兄弟们，冲上去！”

　　“撞开城门，一、二、三……，一、二、三……”

　　……

　　在一个个小队长的指挥和亲自带领下，暗黑士兵们悍不畏死。有些推着沉重的冲车猛撞城堡沉重的大门，咬牙使出浑身的力气；有些咬着钢刀手脚并用，沿着登云梯迅速爬上城墙，和教廷的守军展开激烈的肉搏；有的策马狂奔，竭力用锋利的弩箭压制城墙上的弓箭手……

　　“丹尼尔大人，要不，属下率骑兵冲出去毁掉他们的冲车，干掉他们攻城的部队？”听着沉闷的撞击城门的声音，看看前仆后继地爬上来的暗黑士兵，一名骑士统领向丹尼尔红衣大主教大声请命。

　　“哼，现在还不到主动出击的时候，阿特金斯，传令下去，命令魔法师们加大魔法塔的攻击力度和范围！”看看不知死活地涌过来的暗黑协会的士兵，名叫丹尼尔的红衣大主教冷冷地笑笑。

　　尽管钢角城堡调走了不少精锐，但是，城堡内还有整整五万训练有素的大军。凭着强大的魔法塔，凭着高大的城墙，他就不信暗黑协会的这点人马还能冲进来。千百年来，暗黑协会在城堡周围牺牲了无数精锐，这一次，也绝不会例外。

　　“丹尼尔大人，加大魔法塔的攻击范围和力度会耗用大量优质晶石，刚好城堡内剩下的晶石已经不多，你看……”名叫阿特金斯的骑士统领有点迟疑。

　　通过钢角城堡，教廷吸引了一代又一代的暗黑精锐飞蛾扑火，阴险地大量消耗了暗黑协会的实力；但是，为了维持钢角城堡的运转，每天消耗的晶石和魔兽晶核等物资也极为惊人。

　　按照规矩，每个月都会从圣城运一大批优质晶石和魔兽晶核到钢角城堡；但为了把守空间裂缝，严防异位面的恶魔传送过来，教廷这段时间不得不从各地抽调大量资源，尽量压缩各地的开支和消耗。为此，钢角城堡的物资已经连续三个月得不到补充。根据可靠的消息，来自圣城的运送队天亮后就可以赶到，没想到，在这个节骨眼上却遭到了暗黑协会的突然袭击。

　　“哼，剩下的晶石和魔兽晶核不多，但只要打掉暗黑协会的这波攻击，你认为他们还有能力发起几次这样大规模的进攻？”虽然知道晶石和魔兽晶核等物资已经所剩不多，但是，丹尼尔仍然不以为然。

　　这些年来，在教廷的大力威逼下，暗黑协会每况愈下。势力范围越来越窄，信徒越来越少，实力一年不如一年，组织大规模的行动越来越困难。第一波攻击，对方就起码出动了近三万名士兵，估计这已经占了对方兵力的一大半。只要把对方的这批士兵全都干掉，剩下的自然就不足为虑。

　　见丹尼尔主教决心已定，阿特金斯不再说什么，转身大步离去，传令所有魔法师加大魔法塔的攻击范围和力度。很快，一座座魔法塔就凝聚了一股股恐怖的能量波动，冰锥、火球和风刃等魔法铺天盖地，范围大了两倍有余。攻击范围内，悍不畏死的暗黑士兵一片片倒了下去，尸积如山，血流成河！

　　“长老，怎么办？”眼看魔法塔的攻击越来越犀利，士兵们被无情地屠杀，暗黑骑兵统领大声向克鲁伊夫长老请示。

　　“传令下去，第二波部队立马行动！”克鲁伊夫长老面无表情，大声下令。

　　开弓没有回头箭，事情到了这一步，只能继续往前冲。如果这次攻不破钢角城堡的大门，如果抓不住五千年一遇的空间裂缝异变的机会，也许就永远也没有机会攻破钢角城堡了。

　　“克鲁伊夫长老，慢！”眼看克鲁伊夫长老准备把后备部队一次性全都押上去，准备用士兵们的尸体和鲜血强行冲破钢角城堡的大门，杨凌摇摇头，沉声说道：“这样强攻的损失实在是太大了，把你的士兵撤回来，让我们魔兽领的勇士给对方一点苦头尝尝！”

　　杨凌边说边向身边的大将阿思那摩打个眼色，后者会意，指挥三千名士兵推出一辆辆龙骨战车，架起一门门魔兽兵工场特制的魔晶炮。龙骨战车只有二十俩，但是，魔晶炮却高达上百门。

　　魔晶炮炼制非常困难，并且需要极品晶石推动，对一般的领地和帝国来说，拥有一两门就已经了不起了；但对资源丰富的魔兽领来说，这并不是什么很困难的事情。有了一台样品，艾伦大师和地精长老半个多月就仿造出来，经过一次次改进，射程和威力比样品还要强得多。

　　上百门魔晶炮？

　　看看一大排狰狞的魔晶炮炮管，克鲁伊夫长老眼前一亮。本来，之所以请杨凌一起出兵，他只是希望破城后，杨凌能率魔兽领的高手帮自己对付教廷的强者而已。见杨凌率三千名精锐的士兵前来，他很意外；但是，看到上百门魔晶炮后，他更加意外。震惊过后欣喜若狂，立马下令把士兵们撤下来。

　　“前方一千步，预备……，放！”随着阿思那摩一声令下，上百门魔晶炮一起轰鸣，狠狠地倾泻到钢角城堡上。有些把城墙上的掩体削去一般，有些把高高的魔法塔轰成两截，有些准确地命中沉重的城门。

　　第一轮攻击过后，在阿思那摩的指挥下，炮手们迅速调整炮管的方位和角度。很快，就再一次发动猛烈的攻击，重点攻击城堡的魔法塔和城门。一炮，两炮……，不久，城堡正面的魔法塔就几乎全被摧毁，教廷宣称坚不可摧的城门也摇摇欲堕。

　　本来，眼看暗黑协会的士兵仓皇撤退，城墙上的教廷骑士和魔法师还哈哈大笑，骂对方不知死活。没想到，眨眼就迎来了一场噩梦。士兵们在魔晶炮的打击下伤亡惨重，更可怕的是魔法塔被一座座摧毁，沉重的城门摇摇欲堕，笼罩在城堡上空的魔法罩迅速消散，形势越来越不妙。

　　“丹尼尔大人，怎么办？”看看对方一步一步地推进的魔晶炮，阿特金斯艰难地咽咽口水。钢角城堡剩余的优质晶石和魔兽晶核实在是太少了，以致于魔法塔射程不足，根本就无法给对方的魔晶炮构成致命的威胁。

　　“快，护教骑士全军出动，一定要摧毁对方的魔晶炮，快！”眼看对方的魔晶炮越来越近，逐步摧毁城堡两侧的魔法塔，眼看城门摇摇欲堕，红衣大主教丹尼尔沉声下令。没想到暗黑协会这次运来了魔晶炮，更没想到，一次性竟然运来了上百门！

　　上百门魔晶炮，摧毁一座大山都没问题，何况是一座能源不足的城堡！

　　“士兵们，为了教廷的荣光，冲啊！”

　　“冲啊……”

　　打开城门后，在统领阿特金斯的率领下，一万多名教廷骑士快马加鞭，铺天盖地地向魔晶炮所在的大阵冲过去。谁都明白，要是任由这些可怕的魔晶炮靠近，破城是迟早的事情！

　　“嘿嘿，找死！”眼看教廷骑士不顾一切地疯狂靠近，杨凌冷冷地笑笑，挥手把魔兽大军召出来。

　　与此同时，阿思那摩则指挥士兵们上前列阵。首先发威的是二十俩龙骨战车，大腿般粗细的重型弩箭数量不多，但穿透力极为惊人。每一根起码都要穿透十几名士兵的身体后才停下来，射程高达上千步，看得教廷骑士们头皮发麻。紧跟着，士兵们手中加强版的梨花弩开始发挥惊人的杀伤力。

　　三千名士兵分成三排，基本上每次都有上千人一起攻击，一把梨花弩一次可以发射上百支锋利的弩箭，一千人一起齐射的杀伤力没亲眼目睹的人绝对难以想象。只见铺天盖地的弩箭呼啸而出，教廷所向披靡的骑士就一一倒了下去，别说马背上的骑士，就连战马也被一一射成刺猬。

　　如果说，一万多名教廷骑士是一股洪流，那么，手持梨花弩的魔兽领勇士则是一块烧得通红的铁板。一头撞上去，想不死都难！

　　在龙骨战车、魔晶炮和梨花弩等战争机器的攻击下，教廷骑士损失惨重，即使身披重甲，即使速度再快也冲不过那短短的一百多步。但是，对他们来说，噩梦才刚刚开始。

　　嗷……

　　在杨凌的指挥下，魔兽军团展开了狂风暴雨般的攻击。两百头身披重型铠甲，浑身刀枪不入，举着五千斤中的玄铁大棒的巨猿率先冲了出去。一步十米，沉重的大铁棍一下就把教廷骑士连人带马砸死一片，仿佛一辆辆重型坦克一样杀入对方的大阵。

　　在杨凌的指挥下，巨猿们毫不停顿，一路杀向不远处的钢角城堡。巨猿王奥尼尔速度最快，眨眼就冲到城堡面前，一棍就把摇摇欲堕的城门彻底击倒，恶狠狠地向城门后的守军杀过去。

　　西瓦古猿开路，双足飞龙，黑龙和飞天蜘蛛等高阶魔兽迅速跟上，活活杀出一条血路。身后，角蜂兽和自爆蝙蝠等低阶魔兽编队攻击，尽情屠杀阵型被冲乱的教廷骑士。眼看机不可失，克鲁伊夫长老大手一挥，亲自率士兵们发起猛烈的攻击。

　　城门被巨猿王攻破，冲出去的一万多名骑士陷入重围，让城堡内的士兵更加绝望的是，城堡内突然出现一座传送魔法阵，敌军源源不断地冒了出来，措手不及之下被锋利的弩箭一排排射杀！

　　十几座魔法塔被毁后，笼罩在钢角城堡上空的魔法罩已经不复存在，杨凌通过土遁法术轻而易举地直接瞬移到城堡内部，快速修建了一座魔法传送阵，内外夹击。

　　城破在即！


第四百一十九章 死神傀儡

　　一棍就砸倒精铁制造，重达数万斤的城门，这是多么恐怖的力量！

　　看看一棍砸倒城门，身披重型铠甲，手持长八米，重五千斤玄铁巨棒的巨猿王，看看他嗜血通红的双眼，城门后的士兵几乎魂飞魄散。远距离看着巨猿们箭头般击穿骑兵的大阵，他们就已经大惊失色，震惊不已；现在近距离看着这些传说中的凶兽，心里一个比一个紧张，脸色一个比一个白。

　　“杀！”

　　看看密密麻麻地堵住城门的士兵，巨猿王一声暴喝，率两百头巨猿杀过去，沉重的大铁棒用力一砸，立马把几名靠前的士兵活活压成一张薄饼。猩红的鲜血，阴森森的骨头，白花花的脑浆……，瞬间展现在士兵们面前！

　　为了方便运送物资，钢角城堡的城门很大，但是，那只是针对普通人而已；对于身高起码都在五米以上的巨猿来说，简直就小得可怜，每次都只能通过一头巨猿。在鲜血的刺激下，有些巨猿兽性大发，高高跃起，踩着伙伴的肩膀再往上一跳，直接跳到了高高的城墙，对守城的士兵展开疯狂的攻击。

　　“为了教廷的荣光，顶住，把它们赶下城墙，快！”

　　“啊，我的大腿……，救命啊！”

　　……

　　上百头巨猿跳到城墙上后，守城的士兵立马乱成一团。有些大声嘶叫，竭力阻挡巨猿们疯狂的攻击，有些受伤的家伙大声呼救，还有一些眼看情况不对劲，惊恐地往后退。

　　暗黑协会这次出动了差不多八万大军，留下三万围攻崩溃的冲出城堡的教廷骑兵后，一部分跟着杨凌的魔兽军团猛攻守城的士兵；另一部分则通过传送阵瞬移到城堡内，从内部发起攻击，教廷虽然还有差不多四万精兵，但在暗黑协会和魔兽领的内外夹击之下疲于应付。

　　魔法塔被魔晶炮一一摧毁，大部分魔法师来不及躲闪就被炸成碎片；精锐的骑兵冲出去后，不仅没摧毁敌军的魔晶炮，反而深陷重围，即将全军覆没；城门被砸开，源源不断的敌军从城堡内部冒出来……

　　在魔兽领和暗黑协会狂风暴雨般的猛烈攻击下，守城的士兵越来越乱，对他们来说，形势越来越不妙！

　　“大人，怎么办？”眼看敌军的攻势越来越猛，城防兵统领迅速找到丹尼尔大主教。由于晶石和魔兽晶核严重不足，城堡内的大型传送阵根本就无法启动；尽管已经发出了魔法传信紧急求救，但来自圣城的援军起码还要一个时辰后才能赶到。

　　怎么办？

　　看看潮水般涌过来的暗黑士兵，再看看铺天盖地的魔兽，丹尼尔大主教心里越来越沉。他在钢角城堡呆了整整五百年，期间，暗黑协会的偷袭战数不胜数，但全都有惊无险。根据计划，再过半个月他就可以交差，调回圣城任职，高升裁判所最高执事。没想到，眼看即将熬出头却遭遇一场前所未有的惨战，城破在即！

　　“麦德森，拿我的手令调动死神傀儡，快！”沉思片刻后，丹尼尔咬牙取出自己的令牌，沉声下令。

　　钢角城堡号称大陆上防御最强的城堡，有坚固的城墙，有大量训练有素的精兵，有上百座强大的魔法塔形。但罕为人知的是，这里还有城堡的终极防御死神傀儡，有看押重型犯的天使军团。

　　死神傀儡是城堡的战争机器，浑身由精铁打造，由教皇亲自加持祝福。力大无穷，免疫所有中低阶魔法，战斗力极为惊人。不到最后一刻，绝不可轻易调动！

　　死神傀儡？

　　城防兵统领浑身一震，接过丹尼尔大主教的令牌后迅速离去。普通士兵也许没听说过死神傀儡，但作为一名统领，他自然明白那些金属怪物有多么可怕。

　　布莱恩特很幸运，所在的冲车小队几乎全军覆没，只有他一个人活了下来。尽管左肩中了一支流箭，痛得满头大汗；但跟不幸遇难，被可怕的爆裂火球烧成灰烬的兄弟比起来，已经很幸运了。简单地包扎伤口后，随大军再次杀上了战场。尽管只是一名新兵，但是，上山打猎和出海捕鱼的生活让他的身体强壮有力，反应敏捷，有惊无险地一路杀入城堡。

　　“天啊，那是什么？”

　　就在布莱恩特一刀砍掉一名守兵的脑袋时，突然，前方传来一阵惊呼。抹抹脸上的血迹定神一看，只见几百头钢铁怪物杀气腾腾地冲了出来。身高十米有余，黑色盔甲上绘满密密麻麻的玄奥的符文，手持一把锋利的巨型镰刀，切菜般把一个个突前的暗黑骑士连人带马砍成两截！

　　“战争傀儡，天啊，这是战争傀儡！快，快跑啊！”

　　“魔法师，快，魔法攻击，快！”

　　……

　　眼看钢铁怪物势不可当，眨眼就有几百名士兵惨不忍睹地死在他们手里，攻城的士兵们大惊。有人大声呼救，请求紧急支援；有人本能地四处躲闪，也有人震惊之下手脚发麻，惊慌失措……。几名随军的魔法师迅速发出一团团火球或者冰冷彻骨的冰锥，可惜，即使砸到傀儡身上也毫无作用。

　　免疫中低阶魔法的死神傀儡仿佛传说中的泰坦一样威风凛凛，无情地屠杀挡路的一切活物，无论战马还是士兵，全都被他们锋利的镰刀砍成两截！

　　势不可挡！

　　眼看几百名死神傀儡大展神威，教廷骑士们士气大振，以圣战的名义发起疯狂的反扑。有人骑上高大的战马，组织起强力冲锋；有人不惜耗费最后一丝魔力，咬牙发出一片片冰锥或者风刃。霎时间，无论暗黑大军还是大大小小的魔兽，全都受到了沉重的压力。

　　作为一名优秀的猎人，布莱恩特反应迅速，眼看无力阻止恐怖的钢铁怪物，果断地冲向一座掩体，希望能躲过这股恐怖的钢铁洪流。没想到，刚刚钻入掩体，还来不及喘口气，掩体就‘轰’的一声坍塌下来，双腿被一块沉重的巨石压中。一时之间，别说逃跑，就连爬起来也极为艰难。更可怕的是，‘咚’的一声闷响后，一脚踹倒掩体的死神傀儡冷冷地出现在面前。

　　通体由坚硬的青石搭建，坚不可摧的掩体，在这些钢铁怪物面前竟然像层纸一样弱不禁风！

　　看看压在腿上沉重的巨石，看看凶狠残忍的死神傀儡，再看看半空中狠狠地劈下来的巨型镰刀，布莱恩特头脑一片空白，绝望地闭上双眼。父亲沉重的眼神，母亲花白的头发，还有爱人凯西的音容笑貌……，在脑海里一闪而过！

　　咚……

　　一声沉重的闷响后，布莱恩特想象中的巨型镰刀并没有落下。睁开眼睛一看，只见身旁突然多了一名满头黑发，白衣飘飘的年轻人；不是别人，正是传说赤手空拳击退一百多头黄金巨龙的魔兽领领主！

　　千钧一发之际，杨凌率大群魔兽及时赶到，一脚把布莱恩特面前的死神傀儡狠狠地踹飞出去。

　　“哼，砸烂他们的脑袋，一个不留！”看看一具具凶狠地杀过来的死神傀儡，杨凌冷哼一声，沉声下令。霎时间，巨猿和黑龙等高阶魔兽‘呼’的一声冲出去。

　　巨猿王一马当先，一步十米，率两百头巨猿直扑浑身漆黑的死神傀儡，重达五千斤的巨棒狠狠地敲到一具傀儡的脑袋上。‘咚’的一声闷响，傀儡的铁脑袋立马出现一丝丝裂缝，双腿深深地陷入了地面。但令人震惊的是，傀儡竟然毫不停顿，锋利的巨型镰刀狠狠地一挥，狠狠地砍到巨猿王的胸口上。

　　叮……

　　傀儡锋利的巨型镰刀在巨猿王的盔甲上砸出一片火花，留下一道深深的裂痕，带起了一丝丝血迹。巨猿王身上由星星铁打造的重型盔甲，竟然一下子就被划破！

　　嗷……

　　看看身上的伤口，巨猿王大怒，兽性大作，咆哮一声吼浑身冒出一圈紫色火焰，再次狠狠地一棍砸在死神傀儡的脑袋上。一棍，两棍……，每次都砸在傀儡的脑门上。活活把他的脑袋砸烂，打桩一样把傀儡整个人都压到地面下！

　　在巨猿王的指挥下，两百头巨猿迅速对上一具具死神傀儡。高高地跃起后，一招力劈华山，沉重的玄铁大棒专砸他们的脑袋。死神傀儡则展开疯狂的反扑，锋利的巨型镰刀在巨猿们身上留下一道道伤痕！

　　针尖对麦芒，强悍遇上彪悍！

　　巨猿和死神傀儡的大战惊天动地，所过之处一片狼藉。身穿重型盔甲，来不及躲闪的重步兵和重骑兵被砸成肉泥；小山般的巨石被砸成粉碎，地面上留下一道道深深的裂痕，仿佛世界末日般山崩地裂！


第四百二十章 魔兽扬威

　　巨猿和死神傀儡的战斗极为惨烈，惊天动地！

　　巨猿在力量上更胜一筹，往往一棍就能在死神傀儡身上砸出一道道裂缝；死神傀儡在抗打击能力方面则更为强大，作为一具金属生物，只要脑袋里面的晶石没被砸烂，即使胸膛被巨猿的巨棒洞穿也还有惊人的战斗力！巨猿皮粗肉厚，抗打击能力远超一般的高阶魔兽，但跟这些浑身由精铁打造的金属怪物比起来，仍然有不小的距离。

　　“哼，八倍重力！”

　　眼看死神傀儡生命力极其顽强，杨凌冷哼一声，瞬间展开力量领域，果断地冲出去，一拳把一具死神傀儡狠狠地砸飞出去。领域笼罩范围之内，所有死神傀儡浑身一震，身体沉重，仿佛掉入沼泽一样行动艰难，被巨猿们抓住机会猛砸。重达五千斤的玄铁大棒一起一落，打桩机般一下比一下狠，活活砸烂死神傀儡的脑袋，砸烂他们脑袋里的晶石。

　　晶石是死神傀儡的能量源泉，没有了晶石，一具具傀儡立马石雕般一动不动。

　　嗷……

　　随着杨凌一声令下，黑龙王和飞龙王等高阶魔兽纷纷加入行动，利用庞大的数量围着一具具死神傀儡群殴。展开龙域后，黑龙王力量惊人，双爪抓住死神傀儡，带到半空后再把他们狠狠地摔到地上。一次，两次……，把抗打击能力惊人的死神傀儡活活砸成一堆烂铁。

　　千面幻貂施展群体幻化法术，以黑龙王和巨猿王为本体幻化出上百个强大的幻体，指挥他们不顾一切地猛攻死神傀儡；紫鼠冰冰仗着飞快的速度四处游走，吐出一口口冰冷彻骨的寒气，把一具具死神傀儡冻成冰雕；蝎子王伊墨特更加阴险，指挥一只只细小的蝎子从死神傀儡的身上的裂缝钻进去，破坏它们体内的魔法阵，切断它们的能量供应……

　　魔兽大军空地联合作战的威力极为惊人，以犀利的攻击和庞大的数量迅速把几百具死神傀儡淹没！

　　本来，眼看死神傀儡战斗力惊人，随行的布伦特长老还准备出手；眼看在杨凌力量领域的限制下，在魔兽大军的猛攻下，死神傀儡一一倒了下去，他干脆一动不动地站在一旁压阵。神力的恢复极为缓慢，为了对付钢角城堡真正的强者，养精蓄锐才是最重要的。

　　“法布瑞斯的神格果然厉害，看来，也许不用多久，杨凌就能进阶到神阶了！”看看杨凌笼罩范围高达五十多步，威力惊人的力量领域，布伦特长老满意地点点头。

　　通过强大的神识，他感觉到杨凌虽然把法布瑞斯的神格吞进体内，但是，仍然只吸收了神格不到百分之一的能量。不过，这已经足够了！夺取别人的神格，最重要的是循着别人的记忆迅速领悟法则，避免少走许多不必要的弯路，而不在于吸收到多少能量。在这方面，杨凌完成得非常出色，一举领悟千重浪力量领域，加深了对力量法则的感悟。等他完全融合法布瑞斯的神格时，也许，实力将达到一个无法想象的地步！

　　“用力，砸死它们！”

　　“杀，冲啊！”

　　……

　　眼看魔兽大军威力惊人，一个比一个厉害，迅速干掉一具具近十米高的死神傀儡，暗黑士兵们大声欢呼，士气大振，在克鲁伊夫长老的指挥下狠狠地向城堡的守军杀过去。其中，阿思那摩率领的三千铁甲卫士更是冲到了最前面，手中的梨花弩连绵不绝，射出一支支淬毒的锋利的弩箭。被一箭射中后，没有任何一名教廷骑士和魔法师能逃过一劫。

　　艾莉丝这个毒巫所炼制的毒药越来越厉害，沾上一丝即见血封喉，没有魔兽领的独门解药，就是一名领域强者也无法化解。

　　“主教大人，怎么办，怎么办啊？”眼看死神傀儡都不是敌军的对手，眼看暗黑协会和魔兽领的联军潮水般涌过来，占据一座座高地，城防兵统领束手无策。

　　如果教廷没有调走精锐的七万大军，凭着整整十二万大军，就算魔法塔和城门被敌军的魔晶炮摧毁，他也有信心守住钢角城堡。但现在，面对暗黑协会人数高达七八万的大军，面对铺天盖地的魔兽，面对魔兽领的铁甲弓弩兵，他拿什么来阻挡，拿什么来拯救斗志全无的士兵？

　　怎么办？

　　看看满头黑发，赤手空拳把一具死神傀儡按到地上活活砸成一堆烂铁的杨凌，丹尼尔主教又惊又怒，郁闷得几乎吐血。没想到暗黑协会这次竟然请到杨凌这个魔兽领主助阵，更没想到，魔兽领除了携带一百门魔晶炮外，魔兽大军的实力竟然强悍到如此地步！

　　三百名死神傀儡，别说守城，就是攻下一个大帝国都足够了！没想到，在杨凌魔兽大军的群殴下，竟然一一倒了下去！

　　手持巨型铁棒，一脚就能踩平一座山头的西瓦巨猿；体形庞大，把死神傀儡抓到半空当玩具往下摔的黑龙；速度飞快，冰封魔法出神入化的紫鼠；还有那传说中会群体幻术的千面幻貂……

　　对一般的召唤师来说，有任何一头这样的魔兽就已经实力惊人了，没想到，杨凌竟然拥有一大群！怪不得人称魔兽领主，怪不得据说连一百多头黄金巨龙也不敢在他的地盘上横行！

　　丹尼尔气得直咬牙，郁闷得快吐血，如果可以，他恨不得冲上去把杨凌这个家伙活活撕成碎片；但是，理智告诉他那根本就不切实际。连死神傀儡都被杨凌按在地上，赤手空拳活活砸成一堆烂铁，自己冲上去绝对是找死。

　　城门洞开，魔法塔被摧毁，士兵们仓皇逃跑……。显然，号称大陆上最坚固的钢角城堡已经失守，大势已去！

　　“走，到地牢去，快！”沉吟片刻后，丹尼尔转身就走，在一群亲卫的护卫下直奔地牢。

　　城堡被攻陷后，如果说还有一个地方安全，那就绝对非地牢莫属。那里，驻扎着城堡最后一支力量，天使军团。尽管城堡的神阶圣堂武士已经紧急调往暴风雨海域，但凭八翼大天使的战斗力，支撑几个时辰没有任何问题。只要圣城的援军一到，危机自然就迎刃而解！

　　“嘿嘿，想走，没那么容易！”一脚踹爆一具死神傀儡的脑袋后，杨凌举目四看，无意中发现了身穿火红色长袍，在大群亲兵护卫下迅速撤离的丹尼尔主教。冷笑一声后，率黑龙王和尸巫王等人闪电般扑过去。

　　丹尼尔身上一片通红，代表红衣大主教的长袍实在是太显眼了。杨凌明白，只要把他抓住并炼化他的记忆，自然就能迅速明白暗黑三巨头所在的地方。钢角城堡虽然离圣城有一段距离，但毕竟在教廷的地盘上，对方的援军随时都有可能赶到。必须速战速决，迅速离开！

　　“主教大人，走得这么快，小心摔倒了！”瞬移到丹尼尔一行前面，挡住他们的去路后，杨凌冷冷地笑笑。在他的指挥下，魔兽大军迅速围了过来，一只只张牙舞爪，看得丹尼尔一行头皮发麻。

　　“领主大人，杀掉一名红衣大主教，摧毁钢角城堡，这将使你的领地和教廷结下深仇大恨！”震惊过后，丹尼尔强作冷静，狠狠地说道：“难道，你就不怕我们教廷血腥的报复，不担心我们的荣耀骑士团血洗整座魔兽领？”

　　“怕，当然怕！不过，就算没有这次行动，你以为你们教廷就不会对魔兽领采取行动么？”杨凌取出锋利的血精灵匕首，冷冷地说道：“别怪我们赶尽杀绝，要怪就怪你们教廷横行霸道。记得，如果还有来世，就别再做什么教廷的神棍了！”

　　展开冰封领域，叠加力量领域后，杨凌边说边挥手下令众人发起攻击。黑龙王展开龙域，从高空俯冲之下，把丹尼尔身边最强大的武士抓到半空，随后用力一撕，把他活活撕成两半。尸巫王嘎嘎大笑，展开心魔领域，以最快的速度叠加尸毒领域。措手不及的教廷骑士纷纷染上可怕的尸毒，肌肉迅速腐烂，眨眼就变成了一具具失去意识的骷髅……

　　“哼，你会后悔的，等待教廷愤怒的审判吧！”

　　眼看情况不对劲，丹尼尔迅速给自己加持神圣护盾，伸手从空间戒指内摸出一幅传送卷轴。然而，正当他一脚踏入传送门，准备迅速离去的时候；突然，空气一阵涟漪，一把锋利的匕首狠狠地击溃神圣护盾，准确地刺入了脆弱的心脏。

　　通过土遁法术，杨凌瞬间出现在丹尼尔身边，一举刺中他的心脏，冷哼一声后，拔出匕首割断他的喉咙。趁对方倒下去之前，伸手按到他的脑门上，默念巫决，施展高阶炼魂术炼化他的灵魂，夺取他的记忆。很快，就知道了暗黑三巨头被关押的地方。


第四百二十一章 天使军团

　　通过丹尼尔主教的记忆，得知暗黑三巨头被关押的位置后，杨凌和克鲁伊夫长老召集精锐，迅速前往城堡深处的地牢。

　　眼看最高统领丹尼尔主教被杀，教廷的人马明白大势已去，斗志全无。有些惊恐地藏起来，有些趁乱夺路而逃，从另两座城门逃生；只有少数狂热的教徒还在负隅顽抗，被暗黑协会和魔兽领的联军彻底摧毁。不久，除了零星的抵抗外，整座钢角城堡彻底沦陷！

　　钢角城堡五万守军，除了少数侥幸逃生外，绝大部分都死在了联军手里！其中，就几乎有一半死在魔兽领的铁甲弓弩兵和魔兽大军手里。

　　这一战，魔兽领的战争机器真正露出了锋利的爪牙。

　　无坚不摧的魔晶炮，马蜂窝般的梨花弩，还有铺天盖地的魔兽军团，让侥幸逃出去的教廷骑士想起来都魂飞魄散。小山般庞大的双足飞龙，嗜血残暴的黑龙，还有那活生生把死神傀儡的脑袋一一敲成碎片的巨猿，深深地烙印在他们脑海深处。

　　许多年后，侥幸逃过一劫的教廷骑士仍然记忆犹新，许多人终其一生也不敢再接近魔兽横行的森林。一看到咆哮的魔兽，就本能地想起当初那血腥恐怖的一幕！

　　钢角城堡很大，有兵营，有教堂，甚至，还有专门配套建设的酒馆。毫无例外，像教廷所有建筑一样装饰堂皇并充满大气，处处可见晶莹的水晶灯，光滑的大理石板找不到一丝裂缝。可见，千百年来，为了巩固钢角城堡的防御，教廷不知下了多少心思和功夫。

　　可惜，世界上没有捅不破的盾牌，也没有攻不破的城堡！

　　这就像法国历史上号称万无一失的马其诺防线，遇上德军闪电般的坦克后，就像一位娇滴滴的少女遇到一名悍匪一样无助。没人想到杨凌竟然调来上百门魔晶炮，更没人想到，杨凌魔兽军团的战斗力竟然如此恐怖，连死神傀儡都远远不是对手！

　　钢角城堡有两座大牢，一座在军营附近，主要关押一些普通的异教徒；另一座则深深地建在地下，号称不见天日的地牢，入口在教堂的一座巨型天使雕像脚下。不仅入口隐秘，而且戒备森严，平时别说一个活人，就连一只蚊子都难以飞进去。

　　可惜，兵败如山倒！

　　城堡沦陷后，平时戒备森严的守备部队早已不知去向。要么化整为零，悄悄地逃出城堡；要么就被城防兵统领调去做炮灰，死在了联军手里！

　　天使雕像很大，背上一左一右共有十二翼翅膀，身上披着一层晶莹的盔甲。手持巨型利剑，展翅欲飞，看起来威风凛凛，仿佛真人一样栩栩如生。脚下的地牢入口阴风阵阵，仿佛无底洞般深不可测，又像一头庞然大物张开的血盘大口。

　　“杨凌，你肯定大长老他们就关在这座地牢里面？”成功在望，即将完成暗黑协会的千年夙愿后，克鲁伊夫长老反而更加紧张。

　　“根据可靠的消息，所有重型犯都关在里面。不过，里面有一支天使军团，想顺利把暗黑大长老他们救出来，恐怕……”看着庞大的天使雕像，杨凌沉吟不语。

　　根据丹尼尔主教的记忆，地牢里面驻扎着一支天使军团，负责亲自看押教廷的重型犯。与死神傀儡相比，天使军团的战斗力更加高深莫测，贸然闯进去，谁也不知道会有什么意外。

　　天使军团？

　　听杨凌这么一说，众人脸色一变，克鲁伊夫长老也没有例外。和教廷争斗几千年，他比杨凌还清楚天使军团的战斗力有多么可怕。尽管那都只是力天使在泰伦大陆的一个映射分身，实力只有本体的百分之一，甚至千分之一；但是，天使也不是一般人所能对付的，何况是一大群！

　　在暗黑协会的鼎盛时期，降临到泰伦大陆的暗黑骑士实力强大，即使与最强大的天使相比也毫不逊色。但自从在教廷的偷袭下元气大伤后，祭祀们再也难以召唤强大的暗黑骑士，即使勉强降临几个，也不可能是教廷整个天使军团的对手。

　　“安德森，率你的骑兵在前面开路！”沉吟片刻后，克鲁伊夫长老果断下令。天使军团实力强大，但是，为了救出暗黑大长老、暗黑大祭祀和暗黑骑兵大统领，他没有别的选择！

　　“阿思那摩，率你的士兵跟上去！”下令阿思那摩率魔兽领的士兵跟上去后，杨凌不再迟疑，与布伦特长老、尸巫王和克鲁伊夫长老等人一起进入阴森森的地牢。

　　为了行动方便，为了在关键时刻突然给地牢内的敌人沉重的打击，他把飞龙和巨猿等魔兽全都收起来，只在身边留下黑龙王和紫鼠冰冰等五大巫卫。实力最差的两翼天使也有圣阶以上的实力，要是一大群天使突然冲出来，战斗力绝对非同小可，万万不可掉以轻心。

　　地牢很大，每隔一段距离就有一盏昏黄的水晶灯，路上不时看见散落在地面上的盔甲和武器。看样子，似乎是溃败的逃兵留下的东西。但奇怪的是，每一间牢房都是空荡荡，没看到任何罪犯，也没有任何天使军团的迹象。似乎他们从没出现过，又像是跟溃兵一起逃出了沦陷的钢角城堡。

　　“杨凌，会不会你的情报有误？”握着暗黑权杖，克鲁伊夫长老疑惑地看看杨凌。

　　暗黑权杖是暗黑协会的宝物，不仅蕴含澎湃的暗黑能量，而且可以感应到周围的暗黑能量波动，相传是暗黑君王传下来的宝物。如果暗黑大长老他们被关在地牢，暗黑权杖不可能没有任何反应！

　　难道，丹尼尔主教也搞错了？

　　杨凌沉吟不语，随即坚决地摇摇头。根据丹尼尔的记忆，地牢由天使军团亲自把守，没有教皇的命令，谁也无法随意进出。

　　作为钢角城堡的最高指挥官，丹尼尔虽然无权调动镇守地牢的天使军团，但不可能连基本的常识都搞错。唯一的可能，就是地牢内有什么密道或者魔法阵，天使军团巧妙地隐藏了起来，竭力拖延时间，等待来自圣城的援军。

　　“哼，我倒想看看，他们到底藏在什么地方！”杨凌冷哼一声，取出大巫台，跃上去盘腿坐下。随即默念巫决，迅速施展‘透视大地’巫术。

　　上古时期，为了对付各路牛鬼蛇神，灵魂大巫摸索出了透视大地巫术。虽然要耗费大量巫力和精神力，但在他们面前，一切旁门左道，一切隐形的鬼怪都无从隐形。

　　随着一阵阵悲凉的祭文响起，地牢内充斥着一缕缕莫名的能量波动，大巫台周围的空气一阵阵涟漪，波浪般远远地传播出去，一浪接一浪。很快，人们就惊讶地发现阴暗的角落出现了一条庞大的通道，传出一阵阵强烈的光明气息。克鲁伊夫长老手中的暗黑权杖随之激烈颤动，末端的极品晶石散发出一团耀眼的光芒。

　　“导师，是导师他们的能量波动，快，冲进去，快！”看看异变的暗黑权杖，看看位于角落的通道，克鲁伊夫长老欣喜若狂。作为一名从小就失去父母的孤儿，他永远也不会忘记亦师亦父的大长老身上的气息！

　　在克鲁伊夫长老的命令下，暗黑士兵们高举武器，潮水般向地牢涌过去。然而，就在几名暗黑骑兵一马当先，准备冲进去的时候，意外出现了！

　　只见银光一闪，通道口突然冒出了几名手持巨刃的两翼天使，一刀就把暗黑骑兵们连人带马砍成两截！一个，两个……，越来越多。除了两翼天使外，还有四翼，甚至强大的六翼天使，密密麻麻的一大群！锋利的巨刃寒光闪闪，强而有力的翅膀轻轻拍动，整个人悬在地面上。居高临下，杀气腾腾！

　　“杀，兄弟们，冲啊！”

　　“杀……”

　　震惊过后，在统领的命令和亲自带领下，暗黑士兵们疯狂地向天使军团杀过去。有人投出一根根沉重的标枪，有人射出一支支锋利的弩箭，有人悍不畏死地扑上去……

　　“哼，找死！”

　　看看扑过来的暗黑士兵，一名六翼天使冷哼一声，瞬间给众人加持神圣护盾。随即大手一挥，率几十名天使迎上去，对暗黑士兵们锋利的标枪和弩箭视而不见。锋利的巨刃一挥就把领头的暗黑士兵砍成两半，眨眼间，暗黑士兵们就像割麦般一排排倒了下去。

　　这就是天使军团的战斗力？

　　看看加持神圣护盾后防御惊人，攻击一个比一个犀利的天使，杨凌心中一震。迅速召出魔兽大军，下令阿思那摩在大巫台前面结起紧密的防御阵，架起一门门魔晶炮和一辆辆龙骨战车！


第四百二十二章 身陷重围

　　通道内冒出来的天使越来越多，有两翼天使，有四翼天使，甚至，还有几十名六翼天使和一名八翼天使，实力惊人。

　　根据红衣大主教丹尼尔的记忆，两翼天使相当于圣阶强者，四翼天使相当于一般的领域强者；六翼天使相当于领域巅峰，离进阶到神阶只差一线的强者；至于八翼天使，实力更加惊人，起码也有着中级下位神的实力。

　　暗黑士兵们身强力壮，悍不畏死，但是，面对一大群强悍的天使，根本就没有任何胜算。抛下两千多具尸体后，仍然连根天使身上的毛都摸不着，像飞蛾扑火般有去无回。

　　怎么办？

　　看看死死堵住通道口的几百名天使，克鲁伊夫长老艰难地咽咽口水。没想到，教廷竟然在地牢内留下一支这么恐怖的军团，怪不得教皇那老家伙敢把在钢角城堡坐镇的神阶圣堂武士调往暴风雨海域！

　　全军一涌而上，还是……

　　感觉一下地牢深处大长老他们久违的气息，克鲁伊夫长老迟疑不决，左右为难。千百年来，好不容易才攻陷教廷的钢角城堡，近距离感觉到大长老他们的气息，绝不甘心就此撤退；但是，如果全军一涌而上，也许不仅救不出大长老，反而很有可能全军覆没，暗黑协会从此就名存实亡。

　　几百名天使聚在一起的战斗力，实在是太惊人了！

　　“哼，丹尼尔实在是太没用了，竟然让这么一群废物冲进来！”轻而易举地击退暗黑协会的第一波攻击后，为首的八翼大天使冷哼一声。他相信，如果钢角城堡的精锐和神阶圣堂武士没调走，眼前这些敌人无论如何也冲不进来。

　　“就算是一群废物，也总比一群鸟人强多了！”指挥众人围着大巫台布下紧密的防御阵后，杨凌冷冷地笑笑，接着说道：“鸟人就是鸟人，哪怕就是披上再好的盔甲，仍然是一个卑贱的鸟人！”

　　通道虽然庞大，但跟众人所处的小广场比起来，仍然过于狭窄，不利于大兵团协同作战，易守难攻。与其派重兵不惜一切代价猛攻，还不如想办法把对方引出来围杀。天使军团实力强大，但好不容易才攻进来后，杨凌和克鲁伊夫长老一样，绝不甘心就此退却。

　　“嘎嘎，鸟人的味道我最喜欢了。尤其是女天使，啧啧，庞大的灵魂，甜美的精血，又嫩又白的大腿……”想起从两名力天使身上吸收到的精血和灵魂，尸巫王嘎嘎大笑，回味无穷地舔舔干裂的嘴唇。边说边展开心魔领域，准备关键时刻再突然叠加尸毒领域，让这些嚣张的天使尝尝厉害。

　　“想当年，我还是一条小龙的时候，最喜欢把天使抓回去拔毛了。看一群无毛天使跳裸舞，简直就是巨龙一生最大的享受！”黑龙王满脸邪笑，在尸巫王的熏陶下，他的嘴巴越来越滑；或者说越来越色，一双龙眼在一个个女天使丰满的胸部上流连忘返。

　　鸟人，拔光羽毛后跳裸舞的鸟人？

　　尸巫王等人嘎嘎大笑，对面的天使却气得一个个双眼冒火，尤其是一个个身材前凸后翘的女天使，恨不得拔剑冲过来把杨凌一行切成碎片！作为一名高高在上的天使，连教皇看到她们都毕恭毕敬，什么时候受过这样的污辱？

　　“哼，卑微的异教徒，去死吧，神圣护盾！”

　　大怒之下，八翼大天使一声怒吼，给所有天使加持银光闪闪的神圣护盾，随即指挥他们发起猛烈的攻击。本来，他还准备坚守通道入口，等待圣城的援军。但眼看对方实力远没有想象的那么强大，心里早就松了一口气，再被杨凌和尸巫王等人这么一激，干脆主动发起进攻。

　　尽管只是分身降临到泰伦大陆，但是，天使与生俱来的骄傲和荣誉让他们对杨凌等人的讽刺恨之入骨！几百名天使，除了少部分冲向克鲁伊夫长老所在的地方外，绝大部分都不约而同地向杨凌所在的大巫台杀过去。一个个气势如虹，杀气腾腾。

　　天使的速度非常快，翅膀轻轻一拍就往前掠行十几步，眨眼就冲到了众人面前。大惊之下，克鲁伊夫长老大手一挥，指挥大军一涌而上，不惜一切代价和对方展开激烈的撕杀。杨凌却面不改色，冷冷地看着越来越近的天使军团，直到对方只有几十步距离后才挥手下令士兵们动手。

　　霎时间，三千铁甲卫士手中的梨花弩露出狰狞的爪牙，涂抹剧毒的弩箭雨点般密密麻麻，把几名靠前的天使射成了刺猬。天使的神圣护盾防御惊人，但是，梨花弩的穿透力也远超一般的军用弩；瞬间被成千上百支弩箭射中后，银光闪闪的神圣护盾晃一晃就烟消云散。紧跟着，‘噗、噗’般的声音不绝于耳，凡是被弩箭射中的天使立马浑身漆黑，扑腾几下就再也飞不起来。

　　“兄弟们，冲啊！”

　　“杀……”

　　眼看在魔兽领犀利的攻击下，天使军团眨眼就损失十几名强大的天使，暗黑士兵们士气大振，边吼边疯狂地扑上去。暗黑骑兵策马狂奔，连人带马撞上去；暗黑重步兵举着长枪冲锋，前仆后继；暗黑魔法师则联手施展出地狱火、陨石天降和烈火焚城等高阶魔法。单体攻击力虽然远不如教廷的天使，但胜在人多，悍不畏死。不仅挡住天使的第一波攻击，甚至还在局部发起了有力的反攻！

　　“哼，神光普照！”

　　眼看魔兽领士兵手中的梨花弩威力惊人，八翼大天使大怒，再次施展大范围的群体法术。笼罩范围内，天使们身上浮现一层金光，成倍地加强神圣护盾的威力；锋利的弩箭射上去后，仿佛遇到一层钢板一样反弹出去。同时，一些中毒的天使纷纷爬起来，体内的毒素被迅速驱除。

　　“嘿嘿，来得好！”见天使们披上一层金光后气势汹汹地杀过来，杨凌狠狠地挥手下令。顿时，靠前的弓弩兵蹲下去，露出身后狰狞的魔晶炮和龙骨战车。

　　“魔晶炮，不好，快，快闪！”看看突然冒出来的上百门魔晶炮，四翼天使们大惊，率各自的小队高速躲闪。可惜，已经为时已晚！

　　只见上百门魔晶炮一起怒吼，近距离被射中后，天使们非死即伤。连坚固的城墙都挡不住魔晶炮的重击，何况只是分身降临的天使？就算他们身上的神圣护盾再坚固也无济于事！

　　一轮近距离的炮击让天使们身受重伤，强行击溃他们身上的金光和神圣护盾，接下来，密密麻麻的箭雨则死神镰刀般收割他们的灵魂。没有了神圣护盾和金光的守护，天使们就算肉体再强悍也挡不住雨点般密密麻麻的箭雨；只要鲜血接触到箭头上涂抹的剧毒，立马就手脚发麻，浑身酸软无力。

　　几轮炮击和箭雨过后，大意的天使军团损失惨重，尽管强行冲到了魔兽领的大阵面前，但短短的几十步就抛下了一百多具尸体。暴怒之下，八翼大天使亲自动手，指挥四翼天使率各自的小队摧毁魔兽领的魔晶炮，率几十名六翼天使直奔大巫台上的杨凌，恨不得把他挫骨扬灰！

　　兵来将挡，水来土掩！

　　吩咐阿思那摩指挥士兵们撤退后，杨凌指挥魔兽大军狠狠地迎上去，疯狂攻击扑过来的天使军团。至于战斗力恐怖的八翼大天使，自然有布伦特长老对付，竭力拖住天使军团，为前往地牢第二层营救暗黑三巨头的克鲁伊夫长老争取机会并拖延时间。

　　嗷……

　　在他的指挥下，嗜血狂暴的巨猿不顾身上死神傀儡留下的伤势，举着沉重的大铁棒冲向扑过来的天使；黑龙王化身庞大的黑龙，展开龙域和对方展开激烈的肉搏；尸巫王则阴险地混在魔兽大军中，接近天使后再突然展开尸毒领域，趁对方措手不及之下把他们变成一具骷髅……

　　手持水晶骷髅，施展几轮亡魂咆哮和摄魂光波后，眼看无法对天使们的灵魂造成致命的攻击，杨凌干脆穿上冰封王座盔甲，果断地瞬移出去。一拳砸断一名两翼天使的肋骨，随即双手用力一扯，活生生扯断他的翅膀；紧跟着膝盖狠狠地用力一顶，把对方的五腑六脏震成一滩烂泥，把他的尸体扔出去后再迅速寻找下一个目标。

　　“哼，可恶的异教徒，看你还能往哪里跑？”

　　连续干掉几名两翼天使后，正当杨凌准备瞬移过去干掉一名四翼天使时；突然，随着一声冷哼，身边突然出现十几名六翼天使，瞬间就陷入了重围。一名六翼天使就相当于一个领域巅峰强者，十几个一起联手攻击，这还得了？

　　更不妙的是，周围的空间充斥着一股古怪的能量波动，试了几个方向都无法瞬移出去，连和巫塔空间的感应都被强行切断，似乎整个空间都已经被对方封锁。尸巫王、黑龙王和紫鼠冰冰等高阶魔兽被一个个四翼，甚至六翼天使缠住，布伦特长老也和八翼大天使杀得难分难解；低阶魔兽虽然数量庞大，但一靠近古怪的能量波动就被切成碎片！

　　情况，远比预料的还要严重！


第四百二十三章 暗黑之王者归来

　　在六翼天使长的指挥下，十八名六翼天使各占一个方位。十八股魔力通过天使战阵凝聚成一圈半透明的光幕，形成一个独立的空间，隔绝一切外界的能量，牢牢困死杨凌。

　　天使战阵极为可怕，通过神秘的法术把众多天使形成一个整体，共同承担敌人的攻击，共同分享生命力和魔力。结成战阵的天使越多，攻击力和防御力就越强，是云中城的天使军团无往不利的利器，在无数位面中大名鼎鼎。

　　为了困住并干掉杨凌这个魔兽军团的主人，迅速结束战斗，天使军团不惜派出最强大的十八名六翼天使联手出击。只要杀死杨凌，魔兽领的士兵和魔兽军团不仅士气大跌，而且群龙无首，危机自然就迎刃而解！

　　“哼，死在十八天使战阵下，你应该感到很幸运！”为首的六翼天使长冷冷地笑笑，翅膀轻轻地拍动，整个人悬在半空中，居高临下冷冷地看着被困起来的杨凌。

　　十八名领域巅峰，离神阶强者只差一线的六翼天使结成天使战阵后，别说领域强者，就是一般的神阶强者也难逃一劫。哪怕就是一名下位神巅峰的强者，恐怕也无法轻易破阵离去。在天使们眼里，杨凌这个小小的领域强者已经和死人没什么区别。

　　天使战阵？

　　看看十八名杀气腾腾的六翼天使，杨凌感觉到一股前所未有的危险。沉重，压抑……，那种感觉，似乎比当初独自面对强大的法布瑞斯还要危险。大惊之下，他迅速加持大地守护，展开冰封领域并叠加力量领域，取出锋利的血精灵匕首。

　　“神说，异教徒是一切罪恶的源泉，去死吧！”为首的六翼天使长冷哼一声，率先发起攻击，手中锋利的巨刃虚空一劈，发出一道凌厉的青色刀芒。

　　嗤……

　　青色刀芒闪电般向杨凌呼啸而去，发出‘嗤嗤’般的破空声，散发出一股惊人的能量，瞬间就出现在杨凌面前。

　　呼……

　　杨凌迅速躲避惊人的青色刀芒，举着血精灵匕首直扑左侧的一名六翼天使。虽然天使战阵形成的空间非常诡异，无法使用遁术瞬移出去；但是，修炼炼体巫决，身体一次次强化后，他本身的速度也极为惊人。眨眼就出现在六翼天使面前，狠狠地一刀捅过去。

　　突然袭击之下，杨凌相信措手不及的六翼天使不死也得身受重伤，然而，结果却让他大吃一惊！

　　只见十八名六翼天使同时一声暴喝，澎湃的魔力一涌而出，潮水般涌到杨凌面前的天使身上，形成一层耀眼的银色光甲。‘叮’的一声脆响，杨凌锋利的血精灵匕首仿佛捅到一块钢板上，不但刺不进去，反而连虎口都震得发麻！

　　更不妙的是，受到攻击的天使不躲不闪，丝毫无损地接下杨凌的攻击后，锋利的巨刃狠狠地拦腰向杨凌劈过去，动作快如闪电。杨凌虽然反应迅速，但还是晚了一步，被锋利的巨刃在肩膀上狠狠地劈了一刀。

　　噗……

　　大地守护凝聚而成的土黄色光芒晃了晃，尽管挡住了锋利的刀刃，但是，排山倒海般的力量仍然透过冰封王座，直达杨凌的身体。霎时间，杨凌如受锤击，嘴角渗出一丝丝血迹，身体晃了晃后差点摔到地上！仿佛一不小心被一块巨大的天外陨石砸中，五脏六腑都差点被活活震碎！

　　力量叠加！

　　莫非，这就是所谓天使战阵的奥秘和恐怖之处？

　　闷哼一声后，杨凌迅速后退，凭着超高的速度躲闪天使的巨刃和青色刀芒。这些天使的力量实在是太恐怖了，即使与当初的法布瑞斯相比也毫不逊色；单独一个六翼天使不可能有这么恐怖的力量，如果没猜错，这十八名天使肯定是通过什么特别的法术连成一体，瞬间把所有人的力量集中在一起。否则，对方不可能挡下自己锋利的血精灵匕首，也不可能爆发出这么惊人的力量！

　　“哼，看你还能往哪里跑？”数次攻击落空后，眼看杨凌速度飞快，为首的六翼天使长冷哼一声。指挥天使们逐步收缩范围，压缩杨凌活动的空间，发出一道道犀利的青色刀芒。

　　“十六倍重力，冰风暴！”

　　面对前所未有的危险，杨凌不惜耗费大量巫力和精神力，疯狂爆发。血精灵匕首无法穿透天使们的光甲，那就干脆用拳头砸，凭着超高的速度、惊人的防御和强大的力量反守为攻。尽管硬挨几次天使的巨刃后，嘴角渗出来的鲜血越来越多；但在他狂暴的攻击下，也有几名天使身受重伤。要么肋骨被活活砸断，要么血管爆裂。

　　血腥，疯狂，暴力……

　　对天使们的战斗力，杨凌大吃一惊；但是，对于杨凌以及魔兽军团的战斗力，天使们更加吃惊，苦不堪言。

　　八翼大天使实力强大，实力远超一般的天使，可是，被速度飞快的布伦特长老死死缠住。为了杀死杨凌这个领主，他抽调最强大的十八名六翼天使围攻杨凌；没想到，不仅无法速战速决，反而在对方疯狂的反扑下两败俱伤，无法脱身。毕竟，没有了天使战阵，无论哪个六翼天使都不是杨凌的对手！

　　在大牢内留守的天使有三百多个，但是，杨凌召出来的魔兽却成千上万，数量上差了几个等级！何况，还有三千武装到牙齿的铁甲弓弩兵，还有暗黑协会的几万大军！

　　随着外面的战斗进入尾声，涌入地牢的暗黑士兵越来越多，在统领的指挥下悍不畏死地向天使军团发起猛烈的攻击；阿思那摩指挥士兵们撤到一个角落，在暗黑士兵的掩护下射出一阵阵密集的箭雨，把扑过来的天使一一射成刺猬。

　　如果说，暗黑士兵和魔兽领的铁甲弓弩兵是一把把锋利的尖刀，让天使们疲于应付；那么，魔兽大军则是一颗颗愤怒的子弹，收割一个个天使的灵魂！

　　眼看杨凌身陷重围，魔兽军团疯狂爆发！

　　别说一只只自爆蝙蝠，就连身为九阶魔兽的飞天蜘蛛、巨猿和双足飞龙都以命换命，发起一浪高过一浪的攻击。尸巫王、黑龙王和影巫温尔因克更是爆发出惊人的战斗力，暗杀、下毒、群殴……，无所不用其极，不择一切手段斩杀一个个天使。

　　黑龙王左冲右突，尽管伤痕累累，但落在他手里的天使一个个全都死无全尸，无一例外，全都被撕成了碎片；巨猿王浑身血迹，边吼边扑向一个个天使，凭着惊人的弹跳力和庞大的力量，把一个个挡路的天使砸成肉泥，砸烂他们的脑袋，撕裂他们的翅膀；尸巫王混在魔兽大军中四处游走，利用尸毒领域把一个个措手不及的天使变成一具具骷髅……

　　面对悍不畏死，越来越多的暗黑士兵，面对永不枯竭般的弩箭，面对铺天盖地的魔兽军团，天使军团损失惨重。谁也想不到，杨凌竟然这么难缠，谁也想不到，他的魔兽大军竟然强悍到如此地步！

　　“快，顶住，千万别让他们冲进去！”眼看天使军团损失惨重，克鲁伊夫长老趁机在一队重骑兵的掩护下直奔地牢第二层，八翼大天使失声大叫。地牢第二层关押的都是与教廷仇大苦深，实力惊人的异教徒，万一被克鲁伊夫冲进去把所有重刑犯放出来，后果将不堪设想！

　　几千年前，为了抓捕暗黑三巨头，教廷在占尽优势的情况下仍然付出了沉重的代价。作为一名降临到泰伦大陆上几千年的大天使，他对当年的惨战记忆犹新，没人比他更清楚暗黑三巨头有多么可怕！

　　“哼，风波刃！”眼看八翼大天使企图冲过去狙杀克鲁伊夫长老一行，布伦特长老自然不会让他如意，不惜耗费大量神力施展大范围的风波刃，竭力把对方留下来。

　　“神之裁决，去死，去死吧！”

　　关键时刻被布伦特长老挡住去路后，八翼大天使大怒。拍翅侧身闪过对方的风刃，随即巨刃用力一挥，发出一片火焰般的红色刀芒，在布伦特长老胸膛上留下一道巨大的伤口。然而，正当他准备转身冲过去堵住克鲁伊夫的时候，受伤的布伦特长老身形一晃，再次发出了铺天盖地的风刃，逼得他不得不再次停下来！

　　……

　　杨凌冲不出可怕的天使战阵，但是，十八名最精锐的六翼天使也无法把他迅速斩杀，反而被他死死拖住。没有了八翼大天使的指挥，没有了十八名最精锐的六翼天使的助阵，普通的两翼天使和四翼天使纷纷被联军斩杀，就是剩下的六翼天使，也被黑龙王和尸巫王等人联手干掉或者死死缠住。

　　没有了强力天使的阻挠，克鲁伊夫身边的精锐士气大振，疯狂地冲击天使军团的阵营。一次，两次……，抛下数千具尸体后，终于击穿对方的大阵，顺利冲入了地牢第二层。八翼大天使又惊又怒，可惜，在布伦特长老奋不顾身的阻挠下，即使实力再强，一时之间也无法脱身！

　　嗷……

　　克鲁伊夫长老冲进去不久，地牢深处就传出一阵野兽般的咆哮，一股阴冷的暗黑气息铺天盖地般涌出来，迅速传遍地牢的每一个角落。感觉到惊人的暗黑气息后，暗黑士兵们士气大振，欣喜若狂；镇守地牢的天使们却浑身一震，脸色惨白，就连八翼大天使也没有例外，绝望地看着阴森森的通道口。

　　困了数千年的暗黑三巨头，终于揭开了封印，重新威临泰伦大陆！


第四百二十四章 暗黑骑兵大统领

　　嗷……

　　随着一声低沉有力的咆哮，一头凶猛的魔兽出现在人们面前。浑身漆黑，四肢似大象，狮子尾，上半身像山羊，头上有一个黑色螺旋纹状的独角。远远看去，仿佛一匹高大凶悍的战马，又像是一头黑色的独角兽。背上骑着一名身披黑色重甲的骑士，目光锐利，手持一把半人长的马刀。

　　马刀线条流畅，宽背薄刃，刀柄向刀刃方向弯曲。刀身暗红色，散发出一股浓重的血腥味，不知曾劈断了多少人的脖子，一看就知道是一把可怕的凶器。

　　闪电般冲出来后，重甲骑士悬崖立马，黑色独角兽般的战马悬蹄而立，瞬间就突然停下脚步。一人一马，瞬间纹丝不动，无声无息；浓重的杀气和暗黑气息却铺天盖地，席卷整座地牢！

　　“梦魇战马，是梦魇战马！”

　　“是我们的大统领，杀，杀死这些鸟人！”

　　……

　　看清楚战马及其背上重甲骑士的模样后，暗黑协会的士兵们欣喜若狂。尤其是众多骑兵，更是士气高涨，边吼边疯狂地冲向天使军团的阵营。暗黑大统领的出现，意味着克鲁伊夫长老已经顺利救出暗黑三巨头，意味着暗黑协会将重新走向辉煌。

　　暗黑骑兵，必将像数千年前一样席卷整个泰伦大陆！

　　暗黑士兵们欣喜若狂，天使们却脸色惨白，一个比一个紧张。

　　暗黑三巨头大名鼎鼎，数千年前，曾是大陆上顶尖的神阶强者。当年，即使他们三个为了封印空间裂缝耗尽了绝大部分实力，但战斗力仍然无比强悍，让教廷付出了沉重的代价。教廷当时之所以把他们三个封印后囚禁起来，而没有直接杀掉，一方面是担心引起暗黑君王的注意，引出暗黑协会背后的大势力，另一方面则是一个无奈之举。

　　当年的那场惨战，教廷的神阶强者死伤惨重，连身为中位神的圣堂内堂大长老也身受重伤，不得不立马闭关静修。除了用神阶魔法把暗黑三巨头封印起来外，教廷根本就没办法直接杀死暗黑大长老、大祭祀和暗黑骑兵大统领。无奈之下，当时的教皇干脆顺势而为，修建钢角城堡囚禁暗黑三巨头，吸引一代又一代的暗黑精锐飞蛾扑火，阴险地消耗对手的实力。

　　为了确保万无一失，教廷在钢角城堡投下大量物力和人力，除了常年驻扎十二万精锐，还派一支天使军团亲自把守。事实证明，千百年来，暗黑协会使尽浑身解数也无法攻陷号称大陆防御第一的钢角城堡。可惜，五千年一遇的空间裂缝动荡让教廷疲于应付，更重要的是，他们遇到了攻城利器强得变态的魔兽领，遇到了铺天盖地的魔兽军团。

　　“撤，快撤，快！”八翼大天使脸色苍白，沉声下令。

　　暗黑骑兵大统领一出现，他就明白大势已去，凭自己这点人马，根本不可能阻挡强悍的暗黑三巨头。想想暗黑骑兵大统领当年的血腥和疯狂，他不寒而栗，头皮发麻。

　　天使们速度飞快，翅膀一拍就飞出十几步，但是，身披黑色重甲的暗黑骑兵大统领速度更快！

　　一声咆哮后，黑色独角兽般的梦魇战马闪电般冲过来，仿佛出膛的子弹一样掠过天使军团的大阵。所过之处，留下一串黑色残影和满地天使的人头，有着九阶巅峰魔兽实力的两翼天使，在他面前仿佛一只蚂蚁一样毫无还手之力。

　　一招致命！

　　暗黑大统领与其说是杀人，还不如说是在切菜。在他锋利的马刀面前，天使们的神圣护盾和光甲跟一层纸没什么区别。直到喉咙被割破，脑袋被砍掉，他们都捕捉不到暗黑骑兵大统领的身影，瞳孔只有一抹惊人的黑色！

　　快，实在是太快了！

　　“走，快走！”眼看情况不对劲，施展天使战阵的十八名天使顾不上追杀身受重伤，内脏几乎被震碎的杨凌，‘呼’的一声不约而同地展翅高飞，准备迅速冲出地牢。可惜，已经为时已晚！

　　只见一抹黑光由远而近，骑着梦魇战马的暗黑骑兵大统领眨眼就出现在他们面前，仅仅一刀就杀死了九名六翼天使。剩余九名也在他神域的威压下无法动弹，别说展翅急退，就连动动手指都极为艰难。

　　“十六倍重力，杀！”眼看剩余几名六翼天使瞬间无法动弹，杨凌一声暴喝，鼓起最后一丝巫力和精神力扑上去，狠狠地一一砸断他们的肋骨。

　　“不错，怪不得能攻陷钢角城堡！”

　　见杨凌身受重伤后仍然能爆发出这么强大的攻击力，暗黑骑兵大统领赞赏地点点头，随即一夹马腹，闪电般向八翼大天使杀过去。通过克鲁伊夫长老，他已经明白正是有了杨凌的帮助，协会这次才能顺利攻陷钢角城堡。正是因为如此，他才会迅速赶过来帮杨凌解围，一刀劈死九名六翼天使，破掉他们的天使战阵。

　　不好！

　　见暗黑大统领直接向自己杀过来，八翼大天使大惊。不顾布伦特长老的风刃转身就跑，四对翅膀拼命拍动，速度快得惊人。可惜，和暗黑骑兵大统领身下的梦魇战马比起来，还是慢了一步。

　　“哼，去死吧！”

　　策马追上八翼大天使后，暗黑骑兵大统领冷哼一声，双脚在马背上用力一蹬，整个人火箭般高高跃起。黑色的刀芒散发出令人窒息的杀气，澎湃的暗黑能量让战场上所有人都瞬间呼吸困难，一刀就把强大的八翼天使从头到尾劈成两半。轻而易举地夺取后者体内银色的神格，一口吞了下去。

　　震撼！

　　见身为神阶的八翼大天使连暗黑骑兵大统领一招都挡不住，杨凌瞳孔紧缩。没想到，一个人竟然能强悍到如此地步；没想到，一个人的攻击竟然能这么恐怖！

　　下位神巅峰，还是中位神，或者传说中的上位神？

　　震惊过后，杨凌不可思议地摇摇头，暗暗猜测暗黑骑兵大统领的实力。对他的实力很吃惊，同时，对他直接把八翼大天使的神格吞下去也充满了疑问。根据布伦特长老的说法，一般人只能把神格捧在手上慢慢地感悟和炼化，根本就无法直接吞到体内融合。现在看来，要么布伦特长老的信息有误，要么就是黑骑兵大统领有什么特殊的修炼功法。接下来，通过克鲁伊夫长老，也许可以和暗黑骑兵大统领拉上关系，找他了解这方面的情况。

　　暗黑骑兵大统领刚把八翼大天使杀掉，暗黑大长老和暗黑大祭祀就在克鲁伊夫长老的陪同下走出通道。时隔数千年后，昔日纵横泰伦大陆的暗黑三巨头终于借助暗黑权杖解开封印，重新威临泰伦大陆。在他们三个神阶强者面前，别说两翼天使，就是四翼天使和六翼天使也毫无还手之力。很快，镇守地牢的天使军团就几乎全军覆没，躺在地上的天使，即使还没死也只剩下了最后一口气。

　　吞服大量魔兽血珠和生命泉水恢复伤势，补充几乎枯竭的巫力和生命力后，看看地上横七竖八的天使，杨凌心中一动，迅速把他们收到巫塔空间囚禁起来。对别人来说，这些只剩最后一口气的天使毫无用处，但对他来说，好处就大了。

　　可以通过炼魂术吸收他们的灵魂能量，迅速提高自己的实力，争取以最快的速度进阶到魂巫，凝结强大的魂晶。可以获取他们的记忆，了解教廷的最高机密，了解教廷背后所谓云中城的位面的情况。此外，他对天使们可以叠加力量的天使战阵充满了兴趣，如果能通过他们的记忆了解天使战阵的奥秘，并利用到自己的魔兽军团上，也许魔兽大军的实力短时间内就可以突飞猛进！

　　通过天使战阵，一群天使可以把实力强大的敌人困起来围杀；同样的道理，如果掌握了天使战阵的奥秘，一群魔兽也能把强悍的敌人困起来猛攻。和天使相比，自己魔兽大军的数量更大；无法想象，当一百头，一千头，甚至一万头魔兽的力量叠加在一起后，战斗力将会多么恐怖！

　　在暗黑三巨头的率领下，暗黑士兵们士气大振，攻势如潮，很快，整座钢角城堡就彻底沦陷。兴奋的暗黑士兵们四处搜索，搜刮一切有利用价值的东西，遇到没死的敌人就补上一刀，狠狠地出了一口恶气。自从暗黑阵营元气大伤之后，数千年来，他们从来就没有这么畅快淋漓地战斗过。上至高高在上的统领，下至普通的士兵，全都看到了暗黑协会复兴的希望，看到了向横行霸道的教廷复仇的希望！


第四百二十五章 九星猎人

　　暗黑士兵们到处搜刮城堡内值钱的东西，杨凌自然也不会错过这么好的机会，除了吩咐阿思那摩率士兵们搜查外，还亲自动手，把值钱的东西一一收起来。

　　教廷在钢角城堡经营了数千年，投入了大量物力和人力。虽然这几个月形势紧张，没什么库存的极品晶石和魔兽晶核，但是，并不代表就没什么值钱的东西。相反，到处都是宝贝。

　　魔法塔是大陆上许多大城市所常用的防御武器，威力巨大，但需要耗费大量极品水晶修建。和常见的魔法塔相比，教廷修建的魔法塔大了足足五倍有余，所耗费的极品晶石也多了不知多少倍，几乎可以说是不计成本。这样的魔法塔，别说一般的小领地，就是一般的公国也无力修建；只有财大气粗，占据大量资源的教廷才有能力修建上百座这样的魔法塔。

　　除了魔法塔外，城堡内还有武器库、粮仓以及许多军队所用到的战略物资。数量巨大，如果折合成晶币，每一种都几乎价值连城；有些物资，甚至在外面有钱也难买不到，无法用晶币来衡量。

　　暗黑协会人多势众，又挖又撬，把城堡内值钱的东西都收集起来，获得大量战利品；但是，和杨凌比起来，仍然小巫见大巫。

　　暗黑协会的士兵们手脚并用，不辞劳苦地把魔法塔的极品晶石挖出来，杨凌却是骑着独角兽四处游走，遇到好东西就直接用摄物禁制收到巫塔空间。一座大型魔法塔，暗黑协会派上千名士兵一起动手也起码要半个时辰才能挖空，杨凌却轻而易举，眨眼就把整座魔法塔收起来，唯一的代价，只是消耗部分巫力和精神力而已。速度之快，让暗黑协会望尘莫及，上百座魔法塔，几乎就有差不多九十座被他收起来！

　　骑着速度飞快的独角兽，杨凌飞快地搜刮值钱的战利品，转一圈后，再次回到了地牢，率士兵们进入地牢第二层。

　　和地牢第一层相比，地牢第二层空间更大，有一百多间牢房，关押着一百多名重刑犯。也许是时间有限，也许是不愿耗费过大的魔力，克鲁伊夫长老只是救出暗黑三巨头而已，其余牢犯仍然被死死地困在牢房内。

　　“大人，救命啊！”

　　“放我出去，放我出去！”

　　……

　　见杨凌率一群彪悍的士兵进来，牢犯们群情汹涌，纷纷扑到牢门上大喊大叫。听着外面一阵阵高呼和惨叫声，他们早就明白发生了什么事，兴奋不已。可惜，喊了半天也没人进来把他们放出去，急得一个个在牢房内团团转。看见杨凌后，自然不会错过逃生的机会。

　　杨凌在地牢内转一圈，发现基本上每间牢房都关押着一名囚犯。除了少数几个看不出深浅的家伙外，绝大部分体内都有澎湃的斗气或者魔力波动，起码也有着圣阶以上的实力。每一间牢房都笼罩着一层青色的光团，进入巫塔空间炼化两名低阶的两翼天使后，迅速明白了是怎么回事。

　　原来，这些囚犯全都是数千年来，和教廷苦大仇深的异教徒。有力大无穷的兽人，有不满教廷做法的人类强者……，还有海陆大战期间，被教廷俘虏的海族。绝大部分都有着圣阶巅峰，甚至领域强者的实力。

　　牢房内的青色光芒是囚禁牢犯的主要力量，教廷正是通过这种光芒封印牢犯的力量。没有开启牢门的魔法钥匙，就只能像克鲁伊夫长老一样不惜耗费大量魔力，用暗黑权杖强行揭开封印。凑巧的是，打扫战场的时候，杨凌刚好就在八翼大天使的尸体附近捡到了一大串魔法钥匙。根据两名两翼天使的记忆，正是开启牢门的好东西。

　　把他们全都放出来，还是……

　　看看一个个焦急的囚犯，杨凌沉吟不决，暗暗盘算如何才能获得最大的利益。

　　敌人的敌人就是朋友，从这一点来说，把这些实力强大的囚犯放出去，对教廷来说绝对是个大麻烦。可以吸引教廷的注意力，减轻魔兽领的压力。不过，一百多名实力强大的高手，这么强大的力量要是不好好利用，那就实在是太浪费了。

　　不过，知人知面不知心，把这些囚犯救出来后，让他们直接加入巫门绝对不合适，说不定一不小心就引狼入室；不了解情况之下，对方也不可能轻易加入魔兽领，更不用说加入神秘的巫门了。毕竟，能让教廷囚禁在钢角城堡的地牢的家伙，几乎都是一些活了一大把年纪的老怪物，不是小恩小惠，或者三言两语就能拉拢的。就算勉强加入，想让他们真心为自己效力，也不是一件简单的事情。

　　“大人，只要放我出去，我可以给你一大笔晶币，你要多少都可以！”

　　“放我出去，我们一起杀上圣城，把教廷那些老家伙全都砍成两截！”

　　……

　　见杨凌迟迟不愿动手，囚犯们越来越急，有些大喊大叫，有些甚至用力摇晃手臂般粗细的铁栅栏。

　　“各位勇士，我是魔兽领的领主，这次和暗黑协会一起攻破了钢角城堡，并侥幸击溃了镇守地牢的天使军团！”杨凌简单地介绍自己的身份，顿了顿后接着说道：“接下来，我们将会借助猎人公会的力量，向教廷发起大规模的反攻。不知有没有哪位兄弟愿意加入猎人公会，一起并肩作战？”

　　为了表示诚意，杨凌边说边把魔法钥匙发给随行的士兵，吩咐他们迅速把囚犯放出来。当然，为了预防万一，他把在巫塔空间修养的尸巫王和黑龙王等人召出来。

　　和巫门相比，猎人公会无疑是用来招募这些囚犯的最佳选择。关键时刻，可以借助他们的力量对抗教廷的大军，又不用担心被他们泄露机密。此外，还可以迅速加强猎人公会的实力，扩大公会的影响力。

　　这些日子以来，加入猎人公会的人越来越多，但实力强大，能成为高阶猎人的却寥寥无几。别说九星猎人，就连八星和七星猎人都屈指可数，对猎人公会的扩充造成很大的影响。

　　千金易得，一将难求！

　　大陆上公会林立，有佣兵公会，有魔法师公会，有骑士公会，也有半公开的盗贼公会和杀手公会……。基本上，每个公会都有数千年的历史，吸引了大量人才。猎人公会异军突起，虽然发展迅速，但想招募到大量真正的强者并在短时间内力压其它公会，这显然极为困难。不过，有了这一百多名囚犯的加入，情况将迅速得到改善。

　　就算没有狩猎的经验，但这些囚犯毕竟有着圣阶以上的实力，只要训练一段时间，完成几次任务后进阶到高阶猎人绝对轻而易举。甚至，一举进阶到强大的九星猎人，这样一来，猎人公会的实力将得到空前的加强。

　　招募一群强大的猎人，对魔兽领大有好处，对囚犯们来说，加入猎人公会也是一个不错的选择。可以依附猎人公会背后的魔兽领，一起找强大的教廷复仇；同时，又不会有什么约束，拥有极大的自由。

　　在杨凌耐心的解释下，明白猎人公会的性质后，绝大部分囚犯都没有拒绝他的邀请，心甘情愿加入猎人公会。一方面是感谢杨凌的救命之恩，另一方面，正如杨凌所料，也是希望依靠魔兽领的力量一起找教廷复仇。毕竟，教廷势力庞大，单枪匹马谁也不是教廷的对手。

　　少数几个囚犯虽然不愿意加入猎人公会，但也给杨凌一份礼物作为报答。一个白衣飘飘的中年人给他几幅珍贵的传送卷轴，一个身穿黑袍的老魔法师把手指上的空间戒指摘下，连里面的东西一起送给杨凌；一个又矮又胖的家伙摸来摸去也找不到什么好东西，尴尬地笑笑后留下一张纸条，宣称杨凌以后要是有什么困难，尽管按着纸条上的地址去找他。

　　顺利招募上百名强者后，杨凌表面上不动声色，心里却兴奋不已。没想到，此行竟然有这么大的收获，不仅搜刮到大量极品晶石，还获得这么一大群助力。

　　与搜刮到的极品晶石相比，他更看重招募到的这群囚犯。上百人中，达到领域实力的就差不多有十个，其余也有圣阶巅峰的实力。有了这么一大群强者加入，猎人公会的实力和影响力将会大增，间接加强领地的实力。如果再算上被囚禁在巫塔空间的二十几名天使，算上搜刮到的大量极品晶石、粮食和武器等物资，此行绝对赚得盘满钵满。

　　“大人，克鲁伊夫长老请你过去一趟，说是暗黑大长老、大祭祀和大统领有事情找你！”正当杨凌准备进一步盘点此行的收获时，一名斥候快步冲了进来。

　　暗黑三巨头找自己？

　　杨凌有点意外，沉吟片刻后吩咐阿思那摩安顿刚招募到的囚犯，率尸巫王和黑龙王等人迅速离去。


第四百二十六章 位面秘密

　　在斥候的带引下，很快，杨凌就在一间大厅内见到了克鲁伊夫长老和暗黑三巨头。

　　“杨凌，这是我的导师雷布拉卡，也是我们暗黑协会的大长老。这位是大祭祀仙度丽拉，这位是骑兵大统领巴博萨。”克鲁伊夫长老笑容满面，给杨凌介绍大名鼎鼎的暗黑三巨头。

　　顺利救出暗黑三巨头，完成暗黑协会的千年夙愿，看到亦师亦父的大长老后，他心里比谁都激动，对杨凌充满了感激。如果没有杨凌的鼎力支持，暗黑协会不可能攻陷钢角城堡，更不可能击败强大的天使军团。

　　“为了迎接三位大人，我已经提前准备了一些美酒，不知三位大人什么时候有空到我们魔兽领走走？”杨凌满脸笑容，在暗黑三巨头对面坐下，邀请他们到自己的领地走走。

　　身为神阶强者的布伦特长老实力强大，当初在地下陵墓，一招就能干掉了几百名教廷的精锐。但面对强大的八翼大天使，他根本就不敢和对方正面硬碰，只能凭着飞快的速度咬牙苦苦支撑，小半个时辰就浑身血迹，甚至有好几次差点就不幸遇难。

　　但是，就这么一个把布伦特长老数次逼到绝境的八翼大天使，竟然被暗黑大统领一刀劈成两半。仅仅一刀，一击致命，昔年威临泰伦大陆的暗黑三巨头有多么强大自然就可想而知！

　　见识暗黑大统领的战斗力后，杨凌才明白自己的实力和大陆上顶尖的强者相差有多远，明白在修炼的道路上，自己还有很远的路要走。面对咄咄逼人的教廷，面对他们接下来的怒火，如果能得到暗黑协会的大力支持，获得强大的暗黑三巨头做强硬的靠山，对领地来说百利而无一害。

　　“嘿嘿，特拉斯森林是一个好地方，过一段时间后，我们会去你的魔兽领走走的！”名叫布拉卡的暗黑大长老满脸笑容，顿了顿后接着说道：“数千年了，终于回到了地面。杨凌兄弟，说起来，我们三个还得谢谢你的大力帮忙。”

　　身穿黑袍的暗黑大祭祀对杨凌笑笑后就闭上双眼，握着暗黑权杖一动不动；暗黑骑兵大统领沉默寡言，拿着一块兽皮轻轻地擦拭暗红色的马刀；大长老雷布拉卡却极为健谈，满脸笑容，称呼杨凌为兄弟，迅速拉近双方的关系。

　　“这都是克鲁伊夫长老的功劳，我只是在后面跟着跑跑腿而已，长老不必多谢！”

　　杨凌笑笑，迅速从空间戒指内才取出上好的朗姆酒，给众人每人倒一杯。闻到浓浓的香味，骑兵大统领巴博萨兴奋地一饮而尽，抹抹嘴巴后一把抓过酒坛，‘汩汩汩’地灌起来，看得睁开眼睛的大祭祀仙度丽拉直摇头，轻轻地皱皱眉头。尽管已经一大把年纪，但她看起来肌肤嫩白，脸上看不到一丝皱纹，仿佛一名才十八岁的青春少女。

　　见暗黑大统领嗜酒如命，杨凌笑笑，把空间戒指内的优质朗姆酒、木榴酒和调酒师约翰专门为自己调配的鸡尾酒都取出来，“我们魔兽领依山傍水，别的没有，美酒却多的是，巴博萨大人尽管喝！”

　　“啧啧，不错！”看看杨凌堆在自己面前的一坛坛美酒，暗黑大统领巴博萨满意地点点头，猛灌一口上好的木榴酒，打个舒服的酒嗝后从怀里摸出一个小瓶子，“年轻人够爽快，以后就是我巴博萨的兄弟了，这是墨晶的晶髓，拿去吧！”

　　墨晶晶髓？

　　接过巴博萨递过来的瓶子，看看里面黑色的一滴滴晶髓，杨凌大吃一惊，他身边的克鲁伊夫长老也没有例外。在泰伦大陆，晶髓可是价值连城，可遇而不可求的宝物。尽管知道大统领的性格，但是，克鲁伊夫怎么都没想到他竟然一出手就这么大方，把整瓶晶髓都送了出去！

　　“杨凌兄弟，这墨晶晶髓跟一般的晶髓不一样，是死亡位面的极品墨晶历经亿万年后孕育出来的宝物。可以加快修炼的速度，也可以融合神格的速度，别说在泰伦大陆，就是在死亡位面都一滴难求！”见杨凌大吃一惊，大长老雷布拉卡笑笑，接着说道：“吞下一滴晶髓后，你就可以直接把神格吞到体内融合，省去许多麻烦。另外，这晶髓对魔兽的效果更加明显，不仅可以大幅度提高它们的实力和修炼速度，还可以开启它们的灵智！”

　　连死亡位面都一滴难求？

　　杨凌艰难地咽咽口水，明白手里这瓶墨晶晶髓有多么贵重。尽管来之前就有预感暗黑三巨头会给自己一份大礼酬谢，但是，仍然没想到竟然是一笔这么贵重的厚礼！

　　一滴就能护住身体，可以直接吞服神格，怪不得一刀把八翼大天使劈为两半后，暗黑大统领眼都不眨就有持无恐地把对方的神格吞下去。仅仅这一点，恐怕就能让人们为之疯狂。毕竟，把神格吞进体内，可以加快感悟和融合神格的速度，又能隐藏秘密，好处可不是一丁半点。

　　“墨晶晶髓很珍贵，不过，每个人或者每头魔兽最多只能喝十几滴，喝多了效果就差远了，千万不要浪费了！”大祭祀善意地提醒杨凌，轻轻地抿一口香醇的朗姆酒。

　　“明白，谢谢三位大人！这份厚礼，实在是太惊人了！”杨凌真诚地感谢暗黑三巨头。

　　紫鼠冰冰和千面幻貂等魔兽都修炼到了一个瓶颈，吞服一滴这样的晶髓后，很有可能就一举进阶到超阶魔兽，实力大进；自己修炼的速度也可以加快，迅速进阶到魂巫。这么一份大礼，比送自己一件神器，或者一座晶矿还要大！

　　“嘿嘿，墨晶晶髓喝多了确实效果没有开始那么明显，不过，那也只是相对的。喝下大量晶髓，还是有很多好处的！”暗黑大统领抹抹嘴巴后笑笑，一掌拍开另一坛酒的封泥，“当年，我就是得到暗黑君王的赏赐，连喝十几瓶墨晶晶髓才突破瓶颈，一举进阶到中位神。”

　　连喝十几瓶？

　　杨凌有点无言，别人一滴难求，他倒好，竟然一次性就喝了十几瓶，怪不得实力那么恐怖，“巴博萨大人，进阶到上位神之后就是主神；进阶到主神后，如果再次突破，又将会进阶到什么样的境界？”

　　尽管通过布伦特长老得知下位神可以进阶到中位神，然后再进阶到上位神和主神；但是，杨凌一直以来都很想知道进阶到主神后，如果一直修炼并突破下去，又将会进阶到什么境界。难得遇到暗黑三巨头这种强大的高手，他自然舍不得请教的机会。

　　“神职，修炼到主神后，获得神职是每个人的希望！”巴博萨语简意赅，接着说道：“获得神职的主神如果再次突破，就可以成为一名强大的位面守护者，或者，成为一名可怕的位面流浪者！”

　　见杨凌疑惑地瞪大双眼，暗黑大长老雷布拉卡笑笑，接过巴博萨的话头，详细地给杨凌解说神阶强者修炼上的一些常识。

　　原来，在泰伦大陆的普通人眼里，神阶强者仿佛大雪山一样高不可攀；但是，对各个位面的强者来说，神阶只是一个新的开始。下位神，中位神，上位神，一级比一级强，实力相差非常大。从上位神进阶到主神后，又是另一个新的开始，获得神职的主神修炼速度惊人，得不到神职的主神也许就终生寸步难进。

　　获得神职的主神再次突破，就能成为一个位面的守护者，或者成为一名可怕的位面流浪者。对他们来说，肆虐的空间乱流不再可怕，在无数位面中自由穿梭不再是一个遥不可及的梦想。

　　“那怎么样才能获得神职？还有，如果没修炼到主神，可不可以也拥有神职？”大长老布拉卡说得越多，杨凌的疑问就越多。那种感觉，就像是不经意间推开一扇窗户，看见了一片全新的天地。

　　“想获得神职，就必须彻底领悟某种法则。掌控某种力量，并拥有大量笃诚的信徒，获得源源不断的愿力！”雷布拉卡长老边说边竭力回忆，轻轻地拉一拉下巴花白的胡子。

　　沉思一会后，他接着说道：“一般情况下，没修炼到主神不可能彻底领悟一种法则，就算信徒再多也无法拥有神职；反过来，就算彻底领悟了一种法则，如果没有足够的信徒，无法持续不断地获得大量愿力，也无法拥有神职。当然了，除了六大主位面外，各种物质位面和半物质位面数不胜数；各种修炼的天才层出不穷，有没有例外，我也不是很清楚！”

　　彻底掌控某种力量，拥有大量笃诚的信徒？

　　在大长老雷布拉卡的解释下，明白怎么回事后，杨凌心中一动。想起了收取先天灵火后，在巫塔空间火系能量操控自如的那种感觉，想起了被自己扔到原始森林边上，组成部落生活的那群佣兵。冥冥中，他依稀感觉自己抓到了关键的地方，心中突然多了一丝明悟。


第四百二十七章 备战

　　暗黑大长老雷布拉卡非常善谈，在他的解说下，杨凌明白了许多神阶强者修炼上的常识，对异位面也有了一个初步的认识。

　　原来，泰伦大陆外面的位面数不胜数。生命、秩序、自然、力量、死亡和混乱六大主位面魔法元素浓厚，面积大得惊人，是泰伦大陆的数万倍。每个主位面都人口众多，除了多如牛毛的神阶强者外，普通人的数量多得就像沙漠上的细沙，数不胜数。从比例上来说，神阶强者的比例只是泰伦大陆的十几倍，但由于人口基数过大，神阶强者的绝对数量就极为惊人了。

　　除了六大主位面外，还有无数物质位面和半物质位面，生活着各种各样的生灵。六大主位面存在了亿万年，空间结构稳定，除了少数位面出口外，空间裂缝极为罕见；像泰伦大陆这样的物质位面则不同，不仅魔法元素浓度远不如六大主位面，空间也极不稳定。空间乱流一有什么激烈的动荡，立马就会产生空间裂缝；情况严重的话，如果没有及时封堵，很可能就彻底崩溃，被空间乱流摧毁。

　　半位面是成长中的物质位面，无论面积还是结构，全都还没有彻底成形。和泰伦大陆这样的物质位面相比，空间更加不稳定，常常几场大的空间离子风暴就能把它们彻底撕成碎片，里面的生灵死无葬身之地。基本上，一百个半位面中能存活下来并最终成长为物质位面的，不会超过一个。

　　半位面大部分都是天生的，由位面毁灭后的陨石群和空间乱流中的尘埃自然凝聚而成，也有少部分由顶级的神阶强者用神阶魔法强行凝聚陨石和尘埃而成。为了获得数量足够的信徒，获得源源不断的愿力，有些实力强悍的神阶强者会为半位面抵挡各种天灾人祸。最终能存活下来并成长为物质位面的半位面，基本上背后都有一名强悍的神阶强者在支持。

　　为了获取愿力，宗教自然是最佳的选择，每个强悍的神阶强者，基本上都会以所谓神灵的形式存在于各个半位面或者物质位面。所以在异位面，各种各样的宗教数不胜数。

　　“雷布拉卡长老，那我们泰伦大陆上的剑神和火神是不是就是有神职的神阶强者，大陆上有没有强大的位面守护者或者位面流浪者？”震撼过后，杨凌明白了许多事情，但是，心中的疑惑反而更多。

　　“不，所谓的剑神和火神只是人们的一个称呼而已。据我所知，泰伦大陆还没有谁修炼到主神的境界，没有谁拥有神职！”雷布拉卡大长老笑笑，顿了顿后接着说道：“传说很久很久以前，泰伦大陆上曾有一名厉害无比的守护者，贸然闯入大陆的位面流浪者全都死在他的手里，但后来不知为何突然消失了。有人说他去了遥远的位面，也有人说他死在了神魔墓场，具体的情况谁也不清楚。大概在他消失几十万年后，我们暗黑协会以及教廷才开始在这里传教！”

　　死在了神魔墓场？

　　杨凌心中一震，想起了收到巫塔空间，能在空间乱流中穿梭的神阶魔兽金鹏鸟，想起了当年在神魔墓场和金鹏鸟两败俱伤的神秘老者。冥冥中，感觉神魔墓场隐藏了许多不为人知的秘密。可惜，自己目前的实力还是不够强大；否则，倒是可以率魔兽大军进去闯一闯，看看里面到底隐藏了什么秘密。

　　“对了，杨凌兄弟，修养一段时间后，我们将会向教廷发起大规模的反攻，你有没有兴趣一起动手？”暗黑大长老雷布拉卡边说边意味深长地看着杨凌。

　　有多大的投入，就有多大的回报！

　　尽管感激杨凌的救命之恩，并且对他很有好感，但是，想获得更大的利益，杨凌还需要付出更多的努力。作为暗黑协会的大长老，雷布拉卡在大事情方面自然要站在整个协会的角度考虑。

　　“能和大长老一起并肩作战，是我的荣幸！”杨凌笑笑，就算没有暗黑协会不动手，他也要让教廷尝尝魔兽领的厉害。有了暗黑三巨头做靠山，有了暗黑协会的士兵冲在前面冲锋陷阵，自然更加不会错过给教廷落井下石的好机会。

　　“好，一个月后，我们一起出兵。”雷布拉卡长老赞赏地看看杨凌，接着说道：“时间差不多了，估计教廷的援军也快到了，走，一个月后再让教廷尝尝我们的厉害。”

　　尽管实力强大，但是，雷布拉卡长老不愿仓促地和教廷的援军动手。回去准备一个月，从死亡位面召一批强者过来后，再找教廷复仇也不迟。在他的指挥下，暗黑士兵们四处放火，随后再通过魔法传送阵迅速离去。等教廷的援军赶到后，号称大陆上做坚固的钢角城堡已经变成一片废墟；到处是冲天的火焰和滚滚浓烟，到处都是教廷骑士和魔法师的尸体，被烧成了一截截焦炭，惨不忍睹。

　　一个月的时间非常有限，为了迅速提高领地的实力，通过魔法传送阵回到魔兽领后，杨凌立马行动起来。吩咐古德安顿招募到的上百名囚犯，给他们办理加入猎人公会的手续；命令艾伦大师和地精长老制作更多的魔晶炮，进一步完善魔兽大军的专用武器和装备；命令阿思那摩加紧对海族的刺探，尽快干掉独眼龙那个神出鬼没的海盗；吩咐艾莉丝炼制更多的剧毒……

　　钢角城堡一战虽然获得了惊人的战利品，但伤亡也非常严重，自爆蝙蝠和角蜂兽等低阶魔兽伤亡了一大半。尽管可以通过巫塔空间内的魔兽基地迅速补充，但需要进一步的训练，刚驯化的魔兽才能发挥出应有的战斗力。庆幸的是，黑龙王、紫鼠冰冰和巨猿等高阶魔兽尽管伤痕累累，但没有一个遇难，可以通过生命泉水和巫塔散发出来的白雾迅速恢复。

　　给布伦特长老一瓶生命泉水，帮助他迅速恢复伤势后，杨凌一头扎入巫塔空间，仔细琢磨如何才能在最短的时间内提升魔兽大军的实力。有了十几名领域强者和几十名圣阶强者的加入，猎人公会的实力得到了空前的提升，影响力将会越来越大。与此对应的是，魔兽大军中的超阶魔兽数量实在是太少了，明显跟不上形势的要求，必须想尽一切办法提高魔兽大军的实力。

　　区区一个月，进特拉斯森林或者出海寻找超阶魔兽显然不现实，就算运气再好，最多也就只能驯化一两头超阶魔兽。如果是以前，杨凌也许只能把希望寄托在随机性很大的兽灵祭坛上，但有了暗黑大统领巴博萨赠送的墨晶晶髓后，情况就不同了。

　　“快，每人十滴，快！”把黑龙王、飞龙王和尸巫王等人召集起来后，杨凌边说边取出一排杯子，小心翼翼，每个杯子倒十滴珍贵的墨晶晶髓。对于尸巫王和紫鼠冰冰等家伙，他可是一万个不放心，要是让他们自己动手，说不定整瓶晶髓都被他们喝下去了。

　　“这个……，大人，这不会是艾莉丝炼制出来的新毒药吧？”尽管感觉到黑色水滴散发出一阵阵澎湃的能量，但看看那黑不溜秋的样子，飞龙王色雷斯还是有点迟疑。刚开始学炼制毒药的时候，艾莉丝和杨凌可没少拿他们这些高阶魔兽做试验。想想整天拉肚子，拉得双腿直抖的样子，他想起来都还直哆嗦。

　　“这是这次在钢角城堡最大的收获，传说中来自死亡位面的极品墨晶晶髓，在死亡位面都一滴难求，有钱都买不到！”看看惊弓之鸟般的飞龙王，杨凌摇摇头，“喝一滴就能迅速提升实力，加快修炼的速度，你不要就算了！”

　　来自死亡位面的极品墨晶晶髓？

　　众人大吃一惊，反应过来后欣喜若狂，尸巫王动作最快，一口把自己那份晶髓吞下去，跟着伸手去抢飞龙王色雷斯的那份，“嘎嘎嘎，这是艾莉丝炼制的最新的毒药，喝一口就连拉十天肚子。色雷斯，这么可怕的剧毒你就别喝了，兄弟我帮你！”

　　“去死，再不松手，以后你去到哪里，我就派一群飞龙跟到哪里，看你还怎么做你的好事！”飞龙王一脚踩中尸巫王的痛脚，后者天不怕地不怕，就怕别人打扰他和小姑娘的游山玩水。

　　……

　　在尸巫王的示范下，众人迅速喝下罕见的墨晶晶髓。然而，正当杨凌准备离去的时候，紫鼠冰冰却不干了。缠着他跳来跳去，满地打滚，小小的舌头在嘴唇上舔来舔去，非得再喝几滴。晶髓一入口，它就明白这绝对是不可多得的好东西。

　　吱……

　　眼看在紫鼠冰冰的死缠烂打下，杨凌再次揭开了瓶子，千面幻貂闪电般扑过来。尽管被紫鼠冰冰带坏，但淑女就是淑女，没有像紫鼠冰冰那样满地打滚；只不过是双眼通红，眼泪像泉水般连绵不绝，仿佛受了莫大的委屈，让人更加难以拒绝。

　　“啧啧，你们这两个小家伙，最后两滴，再多就没有了！”

　　给紫鼠冰冰和千面幻貂喂一滴晶髓后，眼看一旁的尸巫王和黑龙王等家伙羡慕得口水直流，杨凌赶紧盖好瓶子迅速离去。他可不想看到一头庞大的黑龙或者一个干巴巴的尸巫王满地打滚，让自己给他们再多喝几滴。临走的时候，见独角兽站在不远处黯然地看着自己，想想当初骑着它东奔西跑的日子，沉吟片刻后把它召过来，一次性给它喝下足足十五滴晶髓。

　　这些日子以来，尽管吞下了大量魔兽晶核，生命泉水也喝了不少，但昔日立下汗马功劳的独角兽仍然只是进阶到九阶初级，和黑龙王、飞龙王以及巨猿王等高阶魔兽的实力差距越来越大。杨凌希望它这次吞下十五滴晶髓后，能给自己带来一个意外的惊喜。

　　毕竟，独角兽进阶到超阶魔兽，成为罕见的独角圣兽后，实力比一般的超阶魔兽可不是强那么一丁半点！


第四百二十八章 摧花使者

　　吞食难得的墨晶晶髓后，魔兽们在巫塔周围趴下来，一边沐浴大有好处的白雾，一边抓紧时间融合晶髓的能量，竭力突破修炼上的瓶颈。尤其是紫鼠冰冰、千面幻貂和巨猿王三个魔兽，本身就已经修炼到九阶魔兽巅峰中的巅峰，离进阶到超阶魔兽只差最后一线。蕴含大量能量的墨晶晶髓一入口，他们就明白这是不可多得的好宝贝，看到了一举突破到超阶魔兽的希望。

　　紫鼠冰冰双眼微闭，一动不动地趴在地上，在白雾的沐浴下散发出一圈圈逼人的寒气。冰冷彻骨，范围越来越大，逼得在附近养伤的巨猿和飞龙不得不一退再退，远远地找个地方坐下。

　　千面幻貂小白兔般缩成一团，散发出一阵阵澎湃的能量波动，身体不停地变幻。有时浑身通红，有时通体漆黑……，有时，甚至透明般原地消失，过一会再诡异地现出身影。

　　和紫鼠冰冰以及千面幻貂不同，巨猿王举着一块卡车般大小的巨石不停地走来走去，浑身的肌肉不停地收缩、膨胀，然后再收缩，再膨胀，浑身充满爆炸性的力量。暴喝一声后把巨石抛到半空，接到后再抛出去，一次比一次高……

　　在巫塔附近转几圈，见尸巫王和黑龙王等人全都在静心修炼，杨凌满意地点点头，通过土遁巫术瞬间消失，瞬移到万里之外的原始森林。很快，就顺利找到了佣兵和冒险者组成的部落。在巫塔外面，瞬移的距离越远，消耗的巫力和精神力就越大；但不知为何，在巫塔空间却几乎没什么限制，心中一动，立马就能出现在万里之外。

　　经历最初的惊慌和彷徨后，佣兵和冒险者们组成了一个原始的部落，白手起家，修建了一座简陋的山寨。麻雀虽小，五脏俱全，有居住的木屋，有放养牲畜的草棚……，甚至，山寨边缘还有防止魔兽的坚硬的木栅栏。

　　佣兵和冒险者大部分都是男人，但是，也有几十个女人。一段时间不见，妇女们已经组成了一个个家庭，甚至，有几家还生下了呱呱学语的小孩。有的在母亲怀里大哭大闹，有的一个人玩得哈哈大笑；但无一例外，全都面黄肌瘦，头比身大。

　　站在参天大树的树梢上，杨凌把整个部落的情况看到了眼里。看到了几个以泪洗面，无米下锅的妇女；看到了十几个被魔兽咬伤，躺在床上唉声叹气的猎人。看样子，这个巫塔空间中的第一个部落虽然逐步走上了正轨，但生活仍然非常艰难。

　　生命和自由，到底哪个更重要？

　　看看原始简陋的部落，杨凌摇摇头。当初在地下陵墓陷入烈火禁制后，面对烈火精灵铺天盖地的大火，佣兵和冒险者们一片绝望，跪在禁制外苦苦哀求自己救他们一命。被移到巫塔空间后，他们虽然逃过一劫，但是，自然就得付出相应的代价。失去了广义上的自由，无法离开巫塔空间。

　　巫塔空间是力量的源泉和最后的避难所，成为一名真正的强者之前，杨凌绝对不愿暴露巫塔空间的存在。把这些佣兵和冒险者放出去，谁也不知道会不会带来什么危险；万一消息泄露出去，惹来什么绝世强者的抢夺，那就麻烦了。不过，尽管无法把这些佣兵和冒险者放出去，但看看他们艰苦的生活，总觉得自己似乎该做点什么。

　　沉吟片刻，杨凌从空间戒指内取出一面五爪金龙旗，从高空抛下去，不偏不倚地插在山寨的出口；随后从空间戒指内取出一批粮食和铁器，放在五爪金龙旗附近。在钢角城堡搜刮一遍后，别的不说，粮食和制作精良的武器却多的是。

　　五爪金龙旗蕴含自己的一丝神识，凡是巫塔空间内的高阶魔兽，无论是驯化的还是野生的，绝对不会对自己的神识陌生。有了这面五爪金龙旗，部落方圆十几里内再也不会出现高阶魔兽，山寨的安全得到了前所未有的保证；有了这批粮食，部落应该能过上一段温饱的生活；有了这些刀剑、盔甲和弩箭，部落的猎人们将实力大增，给部落带回源源不断的猎物。

　　“天啊，这……，这是什么？”

　　“大人，是领主大人！”

　　……

　　看着突然出现在山寨出口的五爪金龙旗和大量物资，看看不远处站在高高的树梢上飘飘欲仙的杨凌，人们彻底轰动起来，奔走呼告，赶过来的人越来越多。在一名老人的率领下对着杨凌所在的方向笃诚地匍匐下来，大声祈祷。在他们心里，杨凌已经不是一个领主那么简单，已经成为了一个部落的守护神。

　　看看匍匐在地上的密密麻麻的人头，听着他们的祈祷，杨凌一阵恍惚，来自巫塔的传承让他霎时间仿佛穿越到了一片洪荒世界。一丝丝淳朴的愿力从人们身上散发出来，从他的脑门透体而入，灵魂金液所在的灵魂之海随之沸腾起来。

　　远处，神秘的巫塔散发出一圈白色光芒，传出一阵阵震天的咆哮，散发出一缕缕洪荒气息，塔身上的麒麟和五爪金龙等浮雕越来越清晰。大惊之下，尸巫王、黑龙王和巨猿王等人全都本能地跪下，一动不动地匍匐在巫塔面前。

　　“五爪金龙旗，保佑你们部落一生平安。在一名大巫的天空下，以后，将再也没有高阶魔兽敢靠近你们部落！”清醒过来后，杨凌留下一句话就飘然离去，瞬间就消失在树梢上。

　　身后，跪在地上的人们激动不已，看看在风中猎猎作响的五爪金龙旗，看看小山般的武器和粮食等物资，泪盈满框。杨凌虽然已经远去，但是，他们仅仅地记住了大巫两个字。从此，他们奋发图强，一代接一代地传承下去，自称巫的传人。

　　莫非，这就是信仰的力量，吸收所谓愿力的好处？

　　瞬移到人迹罕至的大海边后，杨凌仔细感觉体内的变化。吸取人们祈祷所散发出来的愿力后，他发现灵魂金液的数量竟然瞬间就多了三分之一，比吸收几个恶魔或者天使的灵魂能量还要强。大喜之下，终于明白雷布拉卡大长老所说的话。如果没猜错，云中城之所以支持教廷在泰伦大陆上传教，目的就是要吸收信徒们的信仰之力，暗黑协会也是同样的道理。

　　移更多的人进入巫塔空间，以巫门的形式传教！

　　不用多想，杨凌就迅速看到了一条加快修炼速度的康庄大道。人们对大巫的信仰，不仅能让自己迅速修炼到泰伦大陆上所谓的神阶强者；更重要的是，将能助自己快速突破到魂巫境界，掌握灵魂掌控的巫术，彻底触摸到天地间的力量本质。

　　巫术是力量的源泉，魔兽是立足的根本！

　　尽管领悟了冰封领域和力量领域，有望迅速进阶到这个世界所谓的神阶强者，但是，杨凌更看中巫术方面的突破，很清楚自己应该努力的方向。凭着巫术和魔兽军团，高级神巫就能对付这个世界的下位神；根据方尖碑的解说，进阶到魂巫后实力将会翻几倍，到时，也许这个世界的中位神都不再是自己的对手。无法想象，修炼到魂巫后再次突破，修炼到巫神后将会拥有什么样的战斗力！

　　怀着对未来的期待，杨凌来到囚禁天使们的大牢，准备炼化高级天使的记忆，破解天使战阵的奥秘。如果能把天使战阵利用到魔兽军团上，把高阶魔兽，甚至成千上万头低价魔兽的力量都叠加起来，魔兽军团的战斗力无疑将会达到一个恐怖的地步。

　　“魔鬼，你想干什么，放我们出去！”

　　“放我们出去，亵渎一名高阶天使，主神不会放过你的！”

　　……

　　见杨凌不怀好意地在自己身上看来看去，天使们本能地感觉到一股强烈的危险，惊恐地大喊大叫。可惜，重伤之下实力十去七八，在微型禁锢禁制的束缚下根本就无力挣扎。

　　“在大巫的天空下，就是你们的主神亲自赶来，也无法救你们出去！”看着一个个年轻美貌的女天使，看看她们咬牙切齿的样子，杨凌邪邪地笑笑，“我要做什么，你们很快就会知道了，魔鬼么，自然要做爱做的事情！”

　　天使们肌肤雪白，身材玲珑迷人，要是放到二十一世纪的地球，绝对都是一个个顶级车模和模特。坚挺的双峰呼之欲出，随着身体的挣扎兔子般一抖一抖；纤细的腰肢和又大又翘的臀部形成鲜明的对比，格外诱人……，不愧是号称美丽纯洁的天使！

　　天使们很美，一个比一个美，可惜，她们站错了阵营。为了破解天使战阵的秘密，杨凌不介意做一回摧花使者，一步一步地向她们走过去。


第四百二十九章 邪恶的天使亵渎

　　在钢角城堡的时候，暗黑大统领巴博萨实力惊人，所过之处天使们纷纷陨落；不过，破掉围困杨凌的天使战阵并杀掉八翼大天使后，他就不再出手，剩余的天使大部分都是伤在暗黑士兵和魔兽大军手里。凭着土遁巫术，杨凌速度飞快，有足足五十名天使被他收到巫塔空间并利用禁锢禁制囚禁起来。除了九名六翼天使外，还有十六名四翼天使和二十五名两翼天使。凑巧的是，全部都是美丽动人的女天使。

　　“魔鬼，你到底想干什么？”

　　“主神不会放过你的！”

　　……

　　见杨凌一步一步越走越近，看看他脸上邪恶的笑容，天使们越来越紧张。

　　“既然你们都说我是恶魔，那么，自然就是做恶魔爱做的事！”杨凌笑笑，大步走到为首的六翼天使长面前。根据之前所炼化的两名力天使的记忆，两翼天使和四翼天使都是云中层最低级的天使，只有六翼以上天使才能使用天使战阵。想破解天使战阵的秘密，找为首的六翼天使长自然是最佳的选择；可惜八翼大天使被暗黑大统领一刀劈成两半，否则，说不定还能从她身上获取更多的秘密。

　　“卑微的人类，你最好马上放我们出去。”和一般的天使不同，六翼天使长看起来冷静多了，镇定地看着一步一步走过来的杨凌，“作为一名六翼天使长，我的灵魂和云中城有特殊的联系，杀了我，十二翼天使长立马就会有感应。到时，别说你这个卑微的人类，就连这个半物质位面也将被我们云中城的天使战车彻底摧毁！”

　　半物质位面？

　　意外过后，杨凌淡淡地笑笑，显然，六翼天使长这个冷美人把自己的巫塔空间看成了普通的半物质位面，“就连你们的八翼大天使我们都杀了，难道，还不敢杀你这个小小的六翼天使？”

　　“你……”六翼天使长心中一震，芳心大乱。

　　本来，她还准备用云中城来震慑杨凌这个不怀好意的家伙，但想想对方连八翼大天使都毫不犹豫地杀掉，心中越来越沉。暗黑三巨头实在是太强大了，除非是本体降临，否则，六翼天使和八翼天使绝对不是他们的对手。但是，想本体降临到泰伦大陆，这谈何容易？

　　“只要说出天使战阵的秘密，我就可以饶你们一命，否则……”看看芳心大乱的六翼天使长，杨凌冷冷地笑笑。

　　天使战阵的秘密？

　　本来，六翼天使长还惴惴不安，不知道杨凌到底要干什么，听他这么一说，立马松了一口气。天使战阵是云中城天使军团在无数位面和空间乱流中所向披靡的秘密，别说她这个小小的六翼天使，就是十二翼天使长也不一定明白。每次施展天使战阵，她们都是强行激发天使之心，依据本能作战而已。

　　没有天使之心，她们和低阶的两翼天使以及四翼天使没有什么区别，但天使之心的存在，又使她们的一举一动都受到云中城的监视和约束。没有云中城的许可，她们无法和爱人相爱；没有战斗的日子，她们只能像蝙蝠一样在一间间小笼子里面待命；即使面对最大的危险，在云中城的命令下，她们也不得不飞蛾扑火般冲上去；否则，只要云中城用无上的魔法引爆她们体内的天使之心，她们就会瞬间被炸成尘埃。

　　在别人眼里，她们是高高在上的天使，美丽，纯洁，善良；但对云中城的主神来说，她们只是炮灰般的傀儡而已！没有亲人，没有父母，没有爱人，陪伴她们一生的只有那随时都有可能被引爆，永远都一片冰冷的天使之心。

　　天使军团很强大，但千百年来，在异位面落入敌人手里的天使也不在少数。不过，从没听说有谁能破解出天使战阵的秘密。六翼天使长奥菲丽亚相信杨凌也不会例外，如果他这个小小的领域强者都能破解天使战阵的秘密，那才是位面中的一个奇迹。意外过后，冷冷地说道：“天使战阵是云中城的最高机密，我们本身都不清楚。你一个小小的领域强者想从我们身上破解，简直就跟一只小蝙蝠想破开空间裂缝，在空间乱流中自由翱翔一样永远都不可能！”

　　天使本身都不清楚？

　　通过强大的神识，感觉六翼天使长奥菲丽亚不像在说谎，杨凌非常意外。本以为通过炼魂术炼化对方的灵魂，获得对方的记忆就能明白天使战阵的秘密，现在看来，显然没那么简单！

　　“能不能破解，不试一试又怎么知道到底行不行？”杨凌边说边把六翼天使长奥菲丽亚拦腰抱起来，大步走到附近的一片小树林，准备动手炼化她的灵魂。

　　“放开我，你这个魔鬼，放开我，你到底想干什么？”看看阴森森的小树林，看看满脸邪笑的杨凌，奥菲丽亚大惊。传说，一些变态的恶魔特别喜欢对天使那个……，难道，自己就遇上了那样的一个大恶魔？

　　“放松，别紧张，如果你乖乖地配合，完事后还可以饶你一命！”把六翼天使长奥菲丽亚抛到地上后，杨凌在她身边盘腿坐下。

　　炼魂术修炼到高阶后，夺取别人的记忆而不造成致命的伤害，这并没什么困难。他这次主要的目的是破解天使战阵的秘密，吸取天使们的灵魂反而是次要的，如果奥菲丽亚全力配合，留她一命也并非不可以。反正被禁锢禁制束缚后，对方根本就不可能在自己的巫塔空间折腾出什么风浪。

　　说者无心，听者有意！

　　见杨凌威迫自己乖乖配合，声称完事后可以饶一命，奥菲丽亚花容失色，明白接下来将会发生什么事情。大惊之下极力挣扎，恨不得一头撞死；可惜，在禁锢禁制的束缚下浑身无力，只能看着杨凌的魔爪一点一点地伸过来。

　　“邪恶的魔鬼，别过来，放开我……”

　　“嘿嘿，放松，别紧张，一会就好！”

　　……

　　听着小树林里面的声音，外面的天使花容失色，脸色一个比一个白，很自然地想到了那种恐怖的事情。被亵渎的天使，即使侥幸活着回到云中城也会受到人们的耻笑，被贬为最卑贱的贱民。生不如死，活得比战俘还要艰难！

　　盘腿坐下后，杨凌默念巫决，施展高阶炼魂术。没想到，六翼天使长奥菲丽亚的灵魂外笼罩着一圈乳白色的光芒，神识无论如何都无法渗透进去，试了半天也无法炼化她的灵魂，无法夺取她的记忆。

　　古怪，莫非，高阶天使都这样？

　　疑惑之下，杨凌到外面抓几个天使试一试，果然不出所料。低阶的两翼天使和四翼天使没什么灵魂防御，消耗部分巫力和精神力就能炼化她们的灵魂，夺取她们的记忆；但六翼天使就不同了，脑海里都有一层乳白色的光芒，试了半天也无法破解。

　　情绪激动的时候，灵魂能量就会跟着出现大的波动，能不能……？

　　想起当初借口给教廷的圣女安琪儿解毒，趁她情绪激动的瞬间窃取她体内神力的往事，杨凌心中一动。无论是谁，只要情绪激动，灵魂能量就会跟着明显波动，露出致命的破绽。天使的实力很强，但是，也并非无懈可击。

　　“你……，你想干什么，放开我！”感觉杨凌的大手顺着自己的双肩摸下去，在敏感的羽翼根部来回抚摸后，刚刚松了一口气的六翼天使长奥菲丽亚大惊失色，泪流满面，明白最终还是逃不过一劫。

　　“告诉我，你叫什么名字？”杨凌上下其手，左手伸到奥菲丽亚胸前，轻轻地按住一颗凸起的小葡萄，右手却顺着对方富有弹性的大腿摸上去。一点一点，慢慢地摸上去。

　　“嗯……，你这个魔鬼，放开我……”

　　“告诉我，你到底叫什么名字？”

　　“奥菲丽亚，我是奥菲丽亚，求求你，不要，不要啊……”

　　……

　　杨凌一边上下其手，一边冷静地观察奥菲丽亚的灵魂波动。果然，奥菲丽亚的情绪越激动，她脑海里乳白色光芒的波动就跟着越强。慢慢地，自己的神识一点一点地渗透进去。

　　不知过了多久，当碰到某个敏感点，奥菲丽亚敏感得浑身颤抖的时候，她脑海里乳白色的光芒一晃，出现了一个致命的破绽。杨凌趁虚而入，庞大的神识潮水般一涌而入！然而，正当他准备施展高阶炼魂术夺取奥菲丽亚的记忆时，却看到了意外的一幕！


第四百三十章 血天使

　　强大的神识渗透进六翼天使长奥菲丽亚的脑海后，杨凌大吃一惊！

　　只见她的灵魂海洋上空乌云密布，沉重，压抑，仿佛暴风雨即将来临般乌云压顶。通过高阶炼魂术，发现她的记忆很大，各种各样的信息数不胜数；但是，核心部分却被一股黑气笼罩，散发出一缕缕隐晦的能量波动。

　　奇怪，这到底是什么东西？

　　看看古怪的黑气，杨凌不敢大意。神识小心翼翼地散发出去，慢慢地了解奥菲丽亚的记忆，谨慎地避开黑气萦绕的部分。原来，正如奥菲丽亚所说，她确实不明白天使战阵的秘密，其余天使也一样。

　　每当高阶天使需要用天使战阵联合作战的时候，她们就念几句咒语刺激胸膛处的天使之心，紧跟着就能自然而然地形成天使战阵。虽然凭着天使战阵，她们曾杀死了无数异教徒，但对于天使战阵的秘密，她们还真的不清楚。

　　迅速浏览一遍奥菲丽亚的记忆后，杨凌找到了此行的关键所在。如果没猜错，天使战阵的秘密应该就是被这些黑气保护并屏蔽，或者说，被这些黑气加密了！怪不得千百年来，人们都无法得知天使战阵的秘密。

　　如果说，外面乳白色的光芒是一层保护膜，那么，这团黑气屏蔽的记忆则是重中之重的黑匝子。破解这团古怪的黑气，天使战阵的秘密自然就暴露出来。

　　这到底是上古精神魔法阵，还是灵魂禁制？

　　看看不停地旋转变幻的黑气，杨凌沉吟不语。传说，泰伦大陆历史上有些强悍的魔法师专修精神魔法，可以不知不觉中在别人的灵魂中动手脚，把别人变成一个疯子或者白痴。不过，这些黑气所散发出来的能量波动却又让他依稀有股熟悉的感觉，跟方尖碑上记录的灵魂禁制有几分类似。一时之间，不知道这些黑气到底是所谓的精神魔法阵，还是一种特殊的灵魂禁制。

　　根据方尖碑的解说，灵魂禁制是所有禁制中最深奥，也是最危险的。可以抹杀一个人的记忆和意识，可以清除敌人某一部分的记忆；也可以封印敌人的某一段记忆，把它屏蔽起来。不了解情况之下贸然动手破解，不仅六翼天使长奥菲丽亚有危险，自己也极有可能受到禁制的反噬。

　　小心谨慎之下，杨凌根据奥菲丽亚的记忆，一边刺激她的天使之心，一边仔细观察黑气的变化。当念完古怪的咒语后，黑气浓度不变，但流转幻化的速度却提高了几十倍，散发出一阵阵莫名的能量波动。与此同时，奥菲丽亚的精神力按一个莫名的波动散发出去，波动的幅度越来越大，频率越来越高。

　　莫非，所谓的天使战阵就是通过某种办法，使天使们之间的精神力波动达到某个谐振点，从而形成一个整体，瞬间把力量叠加起来？

　　反复试了几遍后，杨凌越来越肯定自己的猜测。深深地吸一口气后，他小心翼翼地发出一缕神识，慢慢地向古怪的黑气渗透过去。根据方尖碑的解说，灵魂禁制是修炼到魂巫之后才能逐步掌握的神通，现在他只是接触到一点皮毛而已，万万不敢大意。

　　呼……

　　神识刚接触到古怪的黑气，意外就发生了！

　　只听‘呼’的一声，黑气瞬间化作一团熊熊燃烧的黑色火焰。不仅燃烧六翼天使奥菲丽亚的灵魂，还顺着杨凌的神识一路烧过来，发起猛烈的攻击，速度快得根本就让人来不及反应。

　　‘嗡’的一声，杨凌感觉如受锤击，脑袋一阵阵刺痛，胸膛一阵难受，仿佛压着一块千万斤重的巨石。与此同时，奥菲丽亚则情不自禁地失声惨叫起来，灵魂被燃烧的感觉让她痛不欲生。

　　变态、疯子、恶魔……

　　听着小树林内杨凌的闷哼和奥菲丽亚的惨叫，天使们你看我，我看你，惊恐得浑身发抖。不明情况之下，纷纷想到了传说中的变态色魔。连一向以坚强和冷静著称的六翼天使长奥菲丽亚都被折磨成这个样子，要是轮到自己，那还得了？

　　“玛利亚，怎么办？”

　　“不知道，我也不知道！”

　　……

　　被禁锢禁制束缚得无法动弹之下，往日高傲的天使们仿佛一个个无助的小家碧玉。听着奥菲丽亚一声比一声惨的叫声，全都毛骨悚然，惊慌失措，唯恐下一个就轮到自己承受那非人的折磨。

　　啊……

　　闷哼一声，吐出一口鲜血后，杨凌果断撤回散发出去的神识；没想到，可怕的黑色火焰竟然如影如随，潮水般追出奥菲丽亚的脑海。如果失去这部分神识所蕴含的灵魂能量，别说进阶到魂巫，恐怕一下子就被打回原形，成为一名刚刚入门的血巫。

　　怎么办？

　　明白一不小心触动禁制，引起黑气异变后，杨凌大惊。这一刻，他终于明白为什么千百年来都没人能破解天使战阵的秘密。布下陷阱的家伙实在是太阴险，太狡猾，太恶毒了，不仅留下恐怖的反击手段，还直接燃烧天使的灵魂。

　　恐怖的黑色火焰缠住破解秘密的高手，同时疯狂燃烧天使的灵魂，只要彻底抹除天使的意识和记忆，谁能破解她们脑海里的秘密？

　　难道，就这样被狠狠地阴一把？

　　看看铺天盖地的黑色火焰，杨凌咬咬牙，不甘心就这样损失大量灵魂能量。艰难地吸一口气后，突然想到空间戒指内的墨晶晶髓，毫不迟疑地取出，一口气喝几滴下去。霎时间，体内散发出一股澎湃的能量，不仅巫力大进，就连精神力也跟着水涨船高。

　　以鲜血为本，以灵魂为引，引献祭之火毁灭天地万物！

　　想起方尖碑上的解说，杨凌迅速取出大巫台，祭出巫器水晶骷髅头，施展上古巫术——灵魂献祭。随着悲凉的祭文响彻整个巫塔空间，他浑身突然冒出一团冲天的红色火焰，反过来把穷追不舍的黑色火焰包围起来。

　　在远古时期，为了对付强大的邪魔鬼怪，为了破解他们恐怖的攻击，灵魂大巫们摸索出了威力惊人的灵魂献祭巫术。通过燃烧大巫的灵魂召出毁灭一切的火焰，彻底把敌人烧成灰烬。

　　呼……

　　刚刚毁掉追出来的黑色火焰，奥菲丽亚脑海里又冒出大团浓浓的黑气，潮水般连绵不绝，迅速消耗杨凌喝下晶髓所增加的灵魂能量。与此同时，奥菲丽亚本人却停止了抽搐，不再发出惊人的惨叫声，仿佛燃烧她灵魂的黑色火焰全都被杨凌吸引了出来。

　　哼，我就不信这黑气还真的无穷无尽！

　　杨凌冷哼一声，再次喝下几滴晶髓，竭力把涌出来的黑气烧成灰烬。毫无疑问，这些黑气就是封印天使们核心记忆的罪魁祸首，是防止外人破解天使战阵的利器。但是，就算黑气再恐怖，也总有耗尽的一刻。只要耗尽这些可怕的黑气，不仅能逃过一劫，说不定还能因祸得福，直接获取天使战阵的秘密。

　　一滴，两滴……

　　不知过了多久，当杨凌咬牙喝下第十滴墨晶晶髓的时候，六翼天使长奥菲丽亚脑海里可怕的黑气终于被耗尽。然而，正当杨凌飞身跳下大巫台，准备重新探测奥菲丽亚的记忆时，却发现了惊人的一幕。

　　只见身上只披一件轻纱，几乎浑身赤裸的奥菲丽亚不知什么时候已经挣脱了禁锢禁制的束缚，笃诚地匍匐在地上。晶莹的翅膀不知什么时候一片通红，仿佛披上了一层火红色的盔甲；眉心处上多了一个血红色的驯化标识，若隐若现，和驯化的魔兽没什么两样。

　　“六翼天使长奥菲丽亚，谢谢主人的搭救！”看见杨凌的身影后，美丽动人的奥菲丽亚边说边向他匍匐下去，浑然不觉一对坚挺的双峰若隐若现，春色满园般暴露在杨凌面前。

　　薄薄的轻纱，遮不住呼之欲出的双峰，盖不住玲珑的身体；盈盈可握的腰肢，和翘起来的臀部形成了鲜明的对比，勾画出一道艳丽优美的曲线，白皙细腻的肌肤羊脂般雪白……。蔚蓝的天空，一望无际的原野，奴隶般匍匐在地上，春光外泄的动人少女，勾画出一道诱人的风景！

　　主人？

　　莫非，融合自己留在她脑海里的一丝神识并接触到自己的鲜血后，这诱人的天使竟然被无意中驯化，或者异化了？

　　看看恭敬地匍匐在面前的天使奥菲丽亚，看看她血红色的翅膀，杨凌不可思议地摇摇头。没想到，不仅化解了可怕的黑气，还无意中得到了一名强大的天使，一名美丽动人的女奴般的天使。


第四百三十一章 超阶魔兽军团

　　奥菲丽亚是一个小小的天使，经过不懈的努力和修炼，她一路从两翼天使进阶到四翼天使，然后又从四翼进阶到六翼天使，并成为了一名强大的天使长，以坚强和冷静著称。在别人眼里，她进阶的速度比空间乱流里的陨石还快，但是，没人知道她背后付出了多少心血。

　　被暗黑骑兵大统领巴博萨击伤，跟着被杨凌趁虚而入囚禁到巫塔空间后，别的天使整天惶惶不可终日，要么以泪洗脸，要么无助地祈祷；但是，她却一直在想解决的办法，直到被杨凌撕去外衣，肆意亵渎的前一刻，她都还没有放弃。

　　但是，当外衣被杨凌这个魔鬼撕去，从未有人触摸的圣女峰被他的大手恣意玩弄时，她终于崩溃了！

　　从一名高高在上的天使长到一名无力反抗的囚徒，让她死也不甘心；从一名高贵纯洁的天使到一名任由恶魔玩弄的女奴，则让她感觉到了一股深深的屈辱；偏偏杨凌那个恶魔娴熟的技巧却给她带来了前所未有的刺激，那种发自内心深处的原始欲望和被亵渎的污辱交织在一起，简直就是天底下最可怕的摧残！

　　然而，就在她绝望地等待恶魔最后的摧残时，意想不到的事情发生了！

　　先是感觉到灵魂受到了杨凌这个恶魔的侵蚀，紧跟着，天使之心一阵阵激烈地收缩，身体情不自禁地散发出强烈的精神波动。接下来，灵魂被燃烧的滋味让她痛不欲生，作为一名六翼天使长，她自然明白灵魂受到恶魔的玷污后，天使之火已经自动触发。

　　在云中城，所有中高阶天使都知道自己体内有一团天使之火。当灵魂受到恶魔的玷污和亵渎时，天使之火就会自动触发，燃烧她们的灵魂，按云中城的说法，这是为了避免她们受到恶魔进一步的亵渎。千百年来，由于天使之火的自焚而死亡的天使数不胜数。可以说，这是她们的宿命，一个十二翼大天使长也逃不过的宿命。

　　自从进阶到六翼天使，修炼出天使之心后，奥菲丽亚就明白迟早会有这么一天；但是，她怎么也没想到这一天竟然会来得这么快，来得这么突然！然而，就在她咬紧牙关，闭上双眼等死的时候，奇迹再次出现了！

　　关键时刻，恐怖的天使之火竟然被杨凌这个恶魔全部引出体外；更不可思议的是，被燃烧了一半的灵魂竟然和恶魔留下的一丝神识融合，接触到杨凌受伤后吐出来的鲜血后，身体更是发生了难以想象的变化。眨眼间，洁白无暇的翅膀就一片通红，成为了一名传说中的血天使。

　　在云中城的天使军团中，私底下流传着一个久远的传说。所有天使，无论两翼天使还是十二翼大天使，其实都是天空主神的傀儡。一个天使就算实力再强也无法脱离他的控制，天使之火就是他在天使们体内布下的陷阱，目的就是为了预防天使战阵的秘密外漏。当一个天使的翅膀由白色变成血红色，成为一名血天使时，将成为传说中获得自由的天使。不仅得到天使战阵的秘密，还将彻底脱离云中城严密的控制！

　　血天使！

　　一个获得新生，拥有自由的天使！

　　反应过来后，摸摸身上血红色的翅膀，再看看盘腿坐在大巫台上和天使之火搏斗的杨凌，奥菲丽亚欣喜若狂，恭敬地对着大巫台匍匐下去。通过所融合的杨凌的那丝神识，她迅速明白了对方在自己身上动手动脚的真正目的；明白正是杨凌把自己从宿命中搭救出来，助自己脱离控制严密的云中城，成为一名自由的天使。

　　尽管从广义上来说，无意中被杨凌驯化后，再也无法抗拒他的命令；但是，和以前相比，拥有的自由多了一千倍，一万倍。从此，没人在她的脑海里布下恐怖的陷阱，没人干预她和爱人的相恋，没人逼她降临到一个个危险的位面……。从此，她将成为一个真正意义上的天使，不再是一个炮灰般的傀儡！

　　“奥菲丽亚，这是我们的家园，有广袤的森林，有无边的大海，有无尽的原野……。以后，你就是我们家园的天使，是我们血天使军团的军团长，起来吧！”通过奥菲丽亚的记忆，迅速明白怎么回事后，杨凌伸手把她扶起来。

　　为了获取源源不断的愿力，他准备接下来迁移大量人类到巫塔空间定居，派人以巫门的形式传教。本来，他还在犯愁该让谁出面在巫塔空间传教；无意中驯化美丽动人，长着一对翅膀的六翼天使奥菲丽亚后，他明白这绝对是一个不可多得的人选。驯化所有天使，把她们都变成血天使后，不仅能得到一支战斗力强大的血天使军团；还能以她们为主力，迅速在巫塔空间内传播大巫的信仰。

　　和人类相比，由一群高贵的天使出面传教，绝对事半功倍！

　　“谢谢主人！”见杨凌有意无意地看几眼自己坚挺的胸膛，奥菲丽亚俏脸通红，下意识地想起了他那双带有魔力般的大手。

　　“以后，跟罗德里格斯和色雷斯他们一样叫我大人吧！”见奥菲丽亚拉拉几乎透明的轻纱后，双臂紧紧地捂着胸前那对玉女峰，杨凌也不由得想起之前的疯狂，尴尬地笑笑后从空间戒指内取出一件披风给她披上，“奥菲丽亚，把你的姐妹们一个一个地抱过来，我一次性把她们脑海里恶毒的天使之火除掉！”

　　“是，谢谢大人！”裹着温暖的披风，奥菲丽亚激动地领命而去，解释一番后，把惊喜的天使们一个个抱进来。

　　喝下十几滴晶髓补充消耗的灵魂能量后，杨凌不久就把天使们一一驯化，获得了整整五十名强大的血天使。尽管消耗了不少珍贵的墨晶晶髓，但不仅顺利获得了天使战阵的秘密，还一举获得了一支天使军团，绝对是超值的一笔买卖。

　　正如之前所料，耗尽可怕的黑气后，天使战阵的秘密就彻底暴露出来。经过几天的推敲和琢磨，杨凌越来越肯定这是一种与众不同的灵魂禁制；通过简单的咒语触发，使天使们的精神力达到一个谐振点，从而瞬间把他们的力量叠加起来。但遗憾的是，尽管明白了这道灵魂禁制的作用和大概的原理，但一时之间想破脑袋也无法复制，更不用说改良了。

　　让天使军团纵横各个位面的秘密，果然不简单！

　　“啧啧，厉害，以后就叫这种禁制做天使禁制吧！”连续研究差不多十天也无法获得更大的突破后，杨凌摇摇头，准备先把这个难题放到一边。

　　吞服大量晶髓后，尽管增加的灵魂能量基本上被灵魂献祭巫术消耗得差不多，但是，他仍然获得了不少好处。巫力翻了几倍，身体更是强化到一个惊人的地步，即使不加持大地守护，不穿冰封盔甲，他也能凭着强横的肉体硬接血天使们锋利的巨刃，成为了一名强大的高级巫武。他有一种强烈的预感，不用多久就能进阶到这个世界所谓的神阶强者，离突破到魂巫的那一天，也不再遥远。

　　只要突破到强大的魂巫，就能接触到大量博大精深的灵魂禁制，到时，杨凌不信还拿天使禁制没办法！只要破解天使禁制并应用到魔兽大军上，魔兽军团的实力短时间内就能翻几倍，再加上强大的血天使军团和暗黑协会的策应，别说找教廷报复，就是率大军杀上圣城，把教廷连根拔起都并非不可能！

　　赶尽杀绝，斩草除根！

　　没有足够的实力之前，杨凌绝不会傻乎乎地当出头鸟；但是，当有了足够的实力后，他不介意把横行霸道的教廷连根拔起，不给他们任何死灰复燃的机会！到时，将没有任何人和势力能对魔兽领造成威胁！单挑不是对手，那就指挥魔兽大军一拥而上；利用天使战阵叠加一千头，甚至一万头魔兽的力量，用铺天盖地的魔兽把敌人活活淹死！

　　“大人，不好了，巫塔附近凝聚了惊人的能量漩涡！”正当杨凌浮想联翩的时候，兽人祭祀奥古斯都骑着小独角兽风尘仆仆地赶了过来，脸色苍白，仿佛遇到了什么可怕的事情。

　　能量漩涡？

　　感觉一下巫塔附近恐怖的能量，杨凌大惊，一时之间，不知道自己埋头琢磨天使禁制这几天到底发生了什么事情，意外过后准备瞬移过去看看。然而，正当他站起来，准备带着奥菲丽亚和奥古斯都等人一起瞬移过去的时候，意外发生了！

　　只见巫塔上空的能量漩涡突然降下一道粗大的白色能量光柱，‘嗷’的一声，立马传来一声熟悉的咆哮。紧跟着，传来了巨猿王奥尼尔惊喜的灵魂波动。

　　领悟力量领域了？

　　通过巨猿王的灵魂波动明白怎么回事后，杨凌大喜，没想到好事连连，刚刚带着众人瞬移到巫塔附近就遇到了更大的惊喜。只见天空中的能量漩涡一前一后，再次降下了两道惊人的能量光柱，紫鼠冰冰和千面幻貂这两个小家伙跟着惊喜地大叫起来。

　　吞食宝贵的墨晶晶髓后，巨猿王领悟了力量领域，紫鼠冰冰和千面幻貂这两个离超阶魔兽只差一线的两个家伙，更是几乎同时进阶到了强大的超阶魔兽，实力瞬间就翻了几倍！更可贵的是，他们竟然也都领悟了各自的领域！


第四百三十二章 教廷的疯狂

　　一举突破瓶颈后，无论是巨猿王、紫鼠冰冰还是千面幻貂，全都欣喜若狂，看见杨凌后飞快地扑了过来。

　　“大人，我进阶了，终于进阶了！”

　　“哼，比我晚了那么长时间才进阶，有什么好炫耀的！”

　　……

　　一左一右霸占杨凌的肩膀后，紫鼠冰冰和千面幻貂吵个不停，一个十足一个小混混，另一个却仿佛一个娇生惯养的千金大小姐，吵得不亦乐乎。尽管还无法幻化成人形，但是，他们都已经可以开口说话，沟通起来方便多了。

　　“吵什么吵，吵半天还不如打一架，看看谁更厉害！”看看两个谁也不服谁的小家伙，杨凌笑笑。

　　根据魔兽图谱的说法，高阶魔兽进阶后，随着灵智的进一步开启，随着实力的剧增，一般都可以幻化成人形。不过，情况并不是绝对的，有的九阶就可以幻化，有的却需要超阶，甚至突破到神阶才能幻化成人形。基本上，幻化的要求越高，反而说明该魔兽的潜力越大。

　　紫鼠冰冰和千面幻貂两个小家伙进阶到超阶魔兽后仍然无法幻化成人形，说明他们的潜力远超一般的魔兽，进阶到神阶后，也许就连神阶黑龙王也不是他们的对手！

　　“打架？”紫鼠冰冰不怀好意地笑笑，‘咻’的一声跳到地上，“来来来，打架我最喜欢了，打烂你的小屁股！”

　　“哼，打就打，谁怕谁！”在杨凌肩上摇摇尾巴后，千面幻貂轻快地跳到地上，展开魔幻领域，率先发起攻击。

　　魔幻领域是千面幻貂进阶到超阶魔兽后领悟的领域，笼罩范围内一切看起来都模模糊糊，仿佛蒙上了一层轻纱，又像是降下了一圈大雾。群体幻化法术，再加上陷阱密布的魔幻领域，使得进阶后的千面幻貂实力惊人。

　　“咦，这就是小家伙的领域？”

　　“不错，虽然比我的尸毒领域差了点，但用来对付那头该死的老鼠已经足够了！”

　　……

　　看看千面幻貂真真假假的魔幻领域，众人人纷纷围过来观看。对小家伙与众不同的领域，黑龙王有点意外，尸巫王却大言不惭。自从领悟尸毒领域，实力大进后，他重新找回了一名尸巫王的自信和骄傲。

　　威力不错，可惜，笼罩范围还是小了点！

　　看看抬头挺胸的千面幻貂，杨凌赞赏地点点头。在某种程度上来说，小家伙的这个领域和自己的幻阵有几分类似，熟练掌握后，威力绝对不可小看。

　　“哼，搞得神神秘秘的吓唬人有什么用，看我的！”

　　见众人纷纷赞赏千面幻貂的魔幻领域，紫鼠冰冰不服气地冷哼一声，瞬间展开冰封领域。逼人的寒气所过之处，地面上立马结起一层冰渣，刺骨冰冷，人们退得稍微慢一点就感觉皮肤一阵阵刺痛。别的不说，仅仅笼罩范围就比千面幻貂宽了一倍有余！

　　“嘿嘿，我来了！”紫鼠冰冰兴奋地叫一声，卷着一片冰锥向千面幻貂扑过去。‘咻’的一声，快如闪电，避过千面幻貂幻化的几头巨猿，直扑她的本体！

　　紫鼠冰冰速度飞快，但是，千面幻貂速度也不慢。一边躲闪，一边指挥幻化出来的黑龙和巨猿围上去，和对方展开激烈的对抗。

　　“嘿嘿，这些笨家伙来多少都不够死！”一口气把围过来的两头巨猿冻成冰雕后，紫鼠冰冰轻轻一跳，躲过一条黑龙的龙息，和一名巨猿擦身而过，直奔不远处的千面幻貂。攻击犀利，身轻如燕，看得围观的众人频频点头，为千面幻貂捏了一把冷汗。

　　“吱……”

　　也许是紧张，也许刚刚进阶，还没有彻底掌握领域的力量，千面幻貂惊慌地叫一声。水汪汪的大眼睛一眨一眨，身体轻轻地哆嗦，似乎束手无策，不知该如何对付快如闪电的紫鼠冰冰。

　　“嘎嘎嘎，我来了，输了就要把屁股翘起来绕着巫塔跑十圈！”见千面幻貂惊慌失措，紫鼠冰冰学着尸巫王嚣张地嘎嘎大笑，寻思赢了之后，是不是该在对方的小屁股上扭一把。全力一击之下，它的速度快得惊人，‘咻’的一声在空中留下一串残影！然而，就在他以为即将得手的时候，就在众人为千面幻貂紧张的时候，意外出现了！

　　只见随着紫鼠冰冰轻轻一碰，来不及躲闪的千面幻貂竟然化为一团虚影，眨眼就原地消失！

　　幻影？

　　紫鼠冰冰迅速反应过来，可惜，还是晚了一步，几头藏在暗处的黑龙张口喷出炙热的火焰，差点就把它烤成一头乳鼠。虽然凭着超高的速度和寒冰甲逃过一劫，但浑身上下散发出一股浓烈的焦味，狼狈不堪！大怒之下，转身向躲在一边偷笑的千面幻貂扑过去。

　　就这样，两只小家伙再次斗起来，八仙过海，斗得不亦乐乎。紫鼠冰冰寒气逼人，攻击犀利；千面幻貂则胜在攻击诡异，真真假假，虚虚实实。一个被大火烤得浑身焦味，一个冻得浑身发抖，看得人们哈哈大笑。

　　所有人中，笑得最开心的莫过于杨凌。这一次，紫鼠冰冰和千面幻貂几乎同时进阶到了超阶魔兽，领悟了富有特色并威力强大的领域；巨猿王虽然无法突破到神阶魔兽，但领悟了强大的力量领域，如虎添翼。狠狠地一棍砸下去，即使是皮粗肉厚的黑龙王也不敢硬接，力气大得惊人。

　　此外，飞龙王和独角兽尽管还在静修，但散发出来的能量波动越来越强烈，也有希望一举突破到超阶魔兽。到时，魔兽大军中就有六大超阶魔兽，实力暴增。如果再破解天使战阵的秘密，把黑龙王和巨猿王等人超阶魔兽连为一体，魔兽军团的战斗力将更为惊人！

　　把血天使奥菲丽亚介绍给众人认识后，杨凌迅速离去，精心研究天使战阵的秘密。他不知道，此时，远在数万里之外的圣城，教廷内却掀起了一股滔天巨浪。

　　钢角城堡被攻陷，暗黑三巨头逃出封印的消息在教廷高层引起了一场前所未有的轰动。无论是高高在上的教皇，还是消息灵通的各大主教，全都明白风雨欲来，不得不面对暗黑协会疯狂的报复。对方压抑了数千年的怒火一旦爆发，恐怕比火山爆发还要猛烈，后果不堪设想！

　　安抚惊慌的各地主教，抽调大量精锐加强各地教堂的防御后，教皇拖着疲惫的身体回到密室。休息一会，派亲卫把圣堂长老韦伯叫过来，“韦伯长老，对于目前的局势，你有什么看法？”

　　“教皇大人，事情非常麻烦！”韦伯长老苦涩地摇摇头。

　　钢角城堡号称大陆上防御最强的城堡，尽管调走了镇守的神阶圣堂武士和一批精锐；但是，仍然有足足五万训练有素的大军，有一支强大的天使军团。

　　凭着坚固的城墙和沉重的铁门，凭着上百座魔法塔，别说几万敌军，就是遇到十几万敌军的突然袭击也不可能沦陷；凭着天使军团的战斗力，就算城堡失守，也没人能冲入地牢救出严加看守的重型犯。

　　在一般人看来，钢角城堡的防御绝对万无一失；可是，就这么一座强大的城堡，硬是给暗黑协会和魔兽领的联军活活攻破了。等圣城的援军赶到后，只剩下一片废墟和满地尸体！

　　得知惊人的消息后，韦伯曾派精锐的圣堂武士潜入暗黑协会的大本营刺探情报，但无一例外，全都有去无回。根据其它渠道得到的消息，暗黑协会正在筹集大量战略物资，显然，一场激战已经不可避免！

　　“韦伯，圣堂大长老闭关静修了数千年，也是时候请他出来走一走了！”教皇神情阴鸷，顿了顿后接着说道：“另外，派人把镇守暴风雨海域的强者都调回来，顺便给恶魔岛那群老怪物透露一下消息！”

　　“不可，教皇大人，此举万万不可！”韦伯浑身一震，大惊失色。

　　事到临头，请圣堂大长老出来都还情有可原，相信大长老明白事情有多严重后也不会说什么。但是，空间裂缝的动荡越来越激烈，这个时候调走镇守暴风雨海域的强者，万一发生什么事情，后果将不堪设想！

　　此外，千百年来，恶魔岛的那帮老怪物无时无刻不在想冲入暴风雨海域，救出被囚禁的海妖王。调走镇守的强者并故意走漏消息，对方如何会放过这么好的机会？

　　就算异位面的恶魔不通过动荡的空间裂缝闯进来，仅仅恶魔岛的那群怪物救出海妖王后也将掀起惊天骇浪，给大陆带来无边的灾难。万一事情败露，恐怕教廷就不仅仅是面对暗黑协会的报复那么简单，根据数千年前的协议，火神门、剑神和精灵大祭司等神阶强者也许就联手杀上门来。

　　“哼，事情都到了这个地步，还有什么好担心的。就算海族再掀起波浪，首先遭殃的也是靠近南部海域的暗黑协会和魔兽领！”看看忧心忡忡的韦伯，教皇冷冷地笑笑，“只要筹备五千万笃诚的灵魂，我们就可以请八翼，甚至十翼大天使以本体降临，到时，再慢慢收拾残局也不晚！”

　　筹备五千万笃诚的灵魂？

　　看看高高在上的教皇，看看他冷冷的笑容，韦伯艰难地咽咽口水，仿佛看见了无边的杀戮和无数支离破碎的家庭。作为一名圣堂执事长老，他自然明白筹备五千万笃诚的灵魂意味着什么；教皇既然已经连退路都准备好，显然，已经没有任何人能改变他的决定！


第四百三十三章 神劫

　　为了准备接下来对教廷的大反攻，除了钻研神秘的天使禁制，破解天使战阵的秘密外，杨凌也抓紧时间修炼，希望能早一天突破瓶颈。借助大巫台，他每天都吸收到大量能量；在炼体巫决的作用下，身体继续强化，越来越强悍。

　　八倍重力，十六倍重力，三十二倍……

　　杨凌赤裸上身，尽情修炼力量领域，锻炼身体的力量。吞食几十滴墨晶晶髓后，尽管增加的灵魂能量被灵魂献祭巫术消耗得七七八八，但增加的巫力却沉淀下来。在炼体巫决的作用下，每一寸肌肤，每一寸骨头都得到了再一次大幅度的强化。更可喜的是，苦练十几天后，终于把千重浪领域突破到第三十二重。

　　以前，勉强叠加十六倍重力后，巫力很快就消耗得七七八八；但现在，别说十六倍重力，就是三十二倍重力都能坚持小半个时辰。可以在方圆二十多步内形成一个惊人的重力场，也可以精确地叠加到某个点，使敌人措手不及。一不小心陷进来，就连身体最强悍的巨猿王和黑龙王都叫苦不迭；如果再穿上冰封盔甲，加持大地守护，他近身肉搏的战斗力更是达到了惊人的地步。

　　双重领域，变态的防御，瞬移般的速度，再加上令人防不胜防的灵魂攻击……，使得他的战斗力远超一般的领域巅峰强者。尽管还没进阶到这个世界所谓的神阶，但是，综合战斗力却已经直追一般的下位神。以前，不加持大地守护之下，他连布伦特长老的一招都挡不住；现在，坚持大半个时辰都没有任何问题。

　　如果重力叠加到六十四重，那将会拥有什么样的战斗力？

　　叠加三十二倍重力，把一头大地暴熊的血管和内脏活活压爆后，杨凌满意地点点头。对一般人来说，八倍重力下已经举步维艰，甚至身体的内脏无法承受巨大的压力当场爆裂。叠加到十六倍后，中高阶魔兽和圣域强者的行动就会受到极大的限制；叠加到三十二倍，就连领域巅峰实力的尸巫王和黑龙王等人都叫苦不迭，九阶以下魔兽无一例外，当场就血管爆裂而亡。无法想象，当叠加到六十四倍重力后，将会给敌人带来多么恐怖的威压！

　　“大人，暗黑协会的大长老过来了，大人……”正当杨凌准备继续潜修的时候，外面传来了侍卫奥兰多的叫声。

　　暗黑大长老？

　　想想实力深不可测，诙谐幽默的暗黑大长老雷布拉卡，再想想之前的约定，杨凌迅速套上外衣，大步向议事厅走去。一个月的时间就快到了，算算时间，也是时候向教廷发起大规模的反攻了。

　　“咦，杨凌兄弟，你到底吞食了多少墨晶晶髓？”暗黑大长老眼前一亮，一看到杨凌，他就感觉到对方的实力有了明显的进步。

　　“前几天出去狩猎的时候，连续两天没喝水，结果一不小心就把晶髓当泉水全都喝下去了！”看看惊讶的暗黑大长老，杨凌摇摇头，“大长老，你那还有没有晶髓，再给我几瓶。我拿美酒和你换，你要多少坛酒都可以！”

　　“你……，你以为墨晶晶髓是山间的泉水，没了还可以再去接一瓶？”看看败家子般的杨凌，暗黑大长老雷布拉卡直摇头。

　　墨晶晶髓珍贵无比，即使在死亡主位面也一滴难求，当年要不是暗黑君王的恩赐，暗黑大统领巴博萨也不可能得到那么多极品晶髓。没想到，杨凌这家伙却当泉水一样喝了下去！尽管对他的说法有很大的怀疑，但有一点可以肯定，杨凌这家伙肯定喝了不少晶髓；否则，实力不可能在短时间内就有这么大的进步！

　　“嘿嘿，看来，想再找几瓶墨晶晶髓解解渴，就只好想办法去死亡位面碰碰运气了！”杨凌笑笑，在暗黑大长老对面坐下，吩咐仆人把最好的美酒给大长老端上来。几杯美酒下肚后，才慢慢地谈起正事。

　　果然，不出杨凌所料，暗黑大长老此行正是为了对教廷出兵而来。在他眼里，杨凌个人的战斗力虽然还有待提高，但胜在领地内有大量精良的攻城利器，胜在有一支强大的魔兽大军。双方一起出兵，不仅能分散教廷的精力，而且能大大加快推进的速度，迅速摧毁教廷在南方的势力。

　　“嘿嘿，大长老，具体怎么做，你尽管吩咐。有你和巴博萨等三位大人在，教廷的强者再多，实力再强也轮不到我来操心！”杨凌笑笑，接着说道：“身边一大群人要吃要喝，这次出兵，我只想到教廷的教堂转转，抢几把晶币而已！”

　　救出暗黑三巨头后，暗黑协会实力大增，准备了这么久，他们的实力绝对非同小可；但是，教廷在大陆上威风了这么多年，背后的实力也绝对远超一般人的想象。杨凌不介意和暗黑协会一起向教廷发起猛烈的反击，但情况不明之下，他可不想一头撞入教廷的埋伏。和对方的主力拼死拼活的事情，还是交给暗黑协会去做算了。

　　“嘿嘿，跟在后面慢慢走，到时要是一枚晶币都抢不到，那可不要怪我没给你机会！”看看狡猾的杨凌，暗黑大长老笑笑，杨凌那点心思自然瞒不过他这头老狐狸，“按照作战计划，我们暗黑协会将会集中大军攻击教廷在南部的几座堡垒，寻机突袭教廷在北部的大本营。南部的上百座教堂，就交给你们魔兽领去对付，务必在最短的时间内把教廷在南方的势力彻底摧毁！”

　　“好，没问题！”杨凌一口承诺，要是让他去强攻教廷大军云集的几座堡垒，那就得仔细考虑考虑；但摧毁一些教堂，那还没有任何问题！

　　……

　　大的合作方向谈好后，杨凌派奥兰多把古德和阿思那摩等人找来，和大长老雷布拉卡商量一些具体的行动细节。姜还是老的辣，在他的提醒和建议下，迅速敲定了一个具体的行动方案。

　　“对了，杨凌，我看你也许不用多久就能进阶到神阶了，你准备好应付神劫没有？”临走的时候，感觉一下杨凌体内澎湃的能量波动，大长老皱皱眉头。

　　单单从能量波动来说，杨凌已经超过了一般的下位神，这说明杨凌这个领域巅峰的家伙实力强大，远超一般的领域强者。但是，这也不一定就是好事。实力越强的领域强者，突破到神阶时遭遇的神劫就会越恐怖，一不小心就极有可能形神俱灭。一直以来，死在神劫下的领域强者数不胜数，正因为如此，泰伦大陆明面上的神阶强者才会寥寥无几。

　　神劫？

　　杨凌疑惑地摇摇头，尽管夺取天使和法老王的记忆后，他隐隐约约知道领域强者进阶时会遇到很大的困难，但具体的情况却一直都不怎么清楚。有一次，倒是听布伦特长老说过几句；但当时急着处理其它事情，他也没有仔细留意，更没有追问清楚。

　　“你的家族呢，难道，他们就放心你一个人度劫？”见杨凌似乎毫无准备，暗黑大长老摇摇头。通过克鲁伊夫，他知道杨凌背后有一个强大的家族；但是，没想到杨凌都快进阶了，居然还一点准备都没有！

　　“别提家里那些老古董，一个比一个顽固，口口声声说家族中每一个人都是独自进阶到神阶，谁也不能破例！”杨凌眼珠一转，迅速找到了一个高深莫测的借口，“出来历练的时候，规定没修炼到神阶不准回去，家里的神器宁可堆在墙角生锈也不准带一件出来。哼，也不知这是哪个缺德的老家伙定下的规矩。可惜，和我最熟的三哥去了亚特兰蒂斯位面，没几百年肯定赶不回来；否则，倒是可以让他帮帮忙！”

　　“亚特兰蒂斯，我怎么好像在哪里听说过这个位面？”

　　暗黑大长老雷布拉卡眉头紧皱，苦苦回忆。别人不知道亚特兰蒂斯位面在哪里，但是，他却有一丝印象，似乎很久以前曾听人简单地介绍过。可惜，时间实在是太遥远了，一时之间根本就想不起来。

　　说者无心，听者有意！

　　杨凌本来只是张口胡扯，没想到，暗黑大长老居然还真的听说过亚特兰蒂斯位面，心虚之下赶紧转移他的注意力，笑嘻嘻地说道：“大长老，你看我这么可怜，能不能先借几件神器用用，等我度过可怕的神劫后再还你？”

　　“啧啧，你以为神器是大草原上的麦斯草，一抓就是一大把啊！”大长老雷布拉卡摇头苦笑。

　　一件好的神器，除了罕见的材料外，起码要孕育成千上万年才能初步具备威力，有些甚至要孕育数十万年。一般的神阶强者终其一生能有一件神器就不错了，没想到，杨凌这家伙竟然开口就要几件神器！


第四百三十四章 魔兽浪潮

　　“杨凌，神器你就别想了，我都还想回死亡位面找人要几件呢！”暗黑大长老雷布拉卡摇摇头，沉吟片刻后从空间戒指内取出一块碧绿色的玉佩，“这是很久以前，我从死亡位面得到的一件小玩意；对抵挡神劫没什么用，但是，可以大概预知神劫来临的时间。神劫越近，玉佩就会越红，当玉佩通体血红并轻轻颤抖的时候，说明神阶就即将降临了！”

　　“谢谢长老，不过，如果能再拿几件神器出来，那就更好了！”杨凌笑容满面，毫不客气地接过大长老手里的玉佩。能提前一刻预警神劫降临的时间，就能提前一刻做更多的准备，这样的宝贝自然不可错过。

　　“听说，教廷内部倒是有几件神器，有本事你自己就去拿吧，大不了我帮你把风！”看看得寸进尺的杨凌，大长老笑笑，提醒他注意几个重要的方面，随后飘然离去。他实在是有点担心再呆下去，恐怕压箱底的宝贝都给杨凌这家伙掏出来了。

　　“杨大哥，神劫那么可怕，那怎么办？”尤娜忧心忡忡。

　　按暗黑大长老雷布拉卡的说法，十个领域巅峰的强者就有九个死在神劫下。尤其是杨凌这种实力超强的领域强者，神劫更加可怕，如果没有充分的准备，恐怕……

　　“对啊，怎么办？”

　　“要不，让魔兽兵工场打造一个超大的防御罩，挡住所有攻击！”

　　“笨蛋，你没听暗黑大长老说神劫还包含灵魂攻击吗？一个大铁罩，怎么抵挡可怕的灵魂攻击？”

　　……

　　古德和阿思那摩等人也忧心忡忡，议论纷纷。杨凌是领地的主心骨，要是他遇到什么不测，后果将不堪设想！

　　“神劫有什么好怕的，大不了一口把它吃了！”见人们满面愁容，杨凌笑笑，并没有像众人天塌下来一样愁眉苦脸。

　　根据暗黑大长老的说法，神劫来临的时间可以预测；不过，威力却瞬间万变，无法准确预测。打架的时候人多力量大，但对抗神劫的时候，人多却不一定就是好事。

　　阻力越强，神劫的威力就越大。一般的神阶强者上前帮忙，不仅没多大帮助，也许反而越帮越乱，引来更大的神劫。当然，如果是上位神或者主神之类的绝世强者出手，那又另当别论。

　　除了请绝世强者帮忙外，还有一种顺利度劫的办法，那就是神器，强大的神器。不过，对一般人来说，请绝世强者帮忙的希望微乎其微，找一件强大的神器也几乎不太可能。于是，许多领域强者度劫时不得不用身体硬抗，结果可想而知。存活下来并进阶到神阶的，一百个中有一个就不错了！

　　对一般的领域强者来说，除非出自大家族或者依附强大的势力，否则，几乎不太可能得到高级神器度劫；但对杨凌来说，这并非什么难事。

　　无论冰封盔甲还是能加持大地守护的大地之戒，全都是可与而不可求的高级神器，再加上强横的身体，他在肉体防御方面达到了一个惊人的地步；作为一名灵魂大巫，他不仅擅长灵魂攻击，灵魂防御也远在一般的领域强者之上。神阶虽然可怕，但只要提前做好准备，也并非无法抵挡。

　　安慰忧心忡忡的尤娜和索菲亚等人几句后，杨凌下令大军做好出击的准备，命令黑龙王和尸巫王提前修建魔法传送阵。准备天色一黑就出发，通过魔法传送阵直接攻击第一个目标，远在上万里之外的瓦西里大教堂。

　　不动则已，动则全力以赴！

　　有了暗黑协会在前面冲锋陷阵，有了暗黑三巨头牵制教廷的主力和强者，他有百分百的把握把教廷在南方的教堂全部摧毁，把教廷的势力连根拔起。君子报仇十年不晚，现在，是时候让狂妄而横行霸道的教廷付出代价了！

　　魔兽领的战争机器迅速运转，庞大的物资和精锐的士兵迅速集结；与此同时，远在上万里外的瓦西里大教堂却喜气洋洋。胡子花白但精神抖擞的红衣大主教桑贾拉，正在为外交大臣格里奇的小儿子罗伯特举行盛大的婚礼。

　　作为帝都蒙特森，乃至利文萨公国联盟数一数二的大教堂，瓦西里大教堂已经有两千多年的历史，成为教廷在南方传教的最大的根据地。整座教堂占地广阔，除了大量神职人员外，还常驻一支三万人的护教骑士团，配备一千多名强大的护教魔法师，战斗力比利文萨公国联盟的许多小公国还要强大。

　　为了预防受到暗黑协会的攻击，教廷这段时间又从圣城调了两万精兵过来协防。这样一来，教堂内的总兵力高达五万多人，并且全都是训练有素的精锐。别说自保，就是攻城略地都没有任何问题！

　　千百年来，教堂的每一任主教全都由教皇陛下亲自委任，声名显赫。别说面对众多小公国的国王，就是面对班图帝国和罗斯帝国等大帝国的国君也不必行礼，地位超然。随着教廷传教士的渗透，别说平民，就连许多贵族也加入了教廷的阵营。附近的贵族子弟举行婚礼或者成年礼时，全都以请瓦西里大教堂的红衣大主教主持为荣。虚伪的教廷以其庞大的势力和财力，渗透到了这座南方重镇的方方面面。

　　木秀于林，风必摧之！

　　瓦西里大教堂看起来风光无限，但是，正是其教廷南方根据地般的地位，为其惹来了滔天大祸。为了迅速打击教廷的力量，杨凌一动手就拿这座庞大而古老的教堂开刀。

　　平时，瓦西里大教堂戒备森严，尤其是晚上，巡逻的士兵更是一队接一队。但今天是外交大臣的儿子盛大的婚礼，为了避免惊动众多参加宴会的贵族，红衣大主教桑贾拉下令减少巡逻的次数和规模，士兵们乐得放松一把。有的在军营里埋头大吃大喝，有的聚在一起赌两把，有的甚至悄悄地溜出去找想好的约会，抓紧时间多做几次爱做的事情。连续一个月没有离开军营，不少人早就憋坏了。

　　“嘿嘿，卡帕兄弟，听说新娘是我们帝都最美的玛丝洛娃，水灵灵的能捏出水来，你见过没有？”偷偷喝几口酒后，一名士兵卖弄一下听来的小道消息。

　　“嘘，麦格雷迪，你自己想死也别拉我下水！”名叫卡帕的士兵机警地看看四周，小声说道：“要是被罗伯特知道，小心你全家都被他押入大牢，到时，你后悔都来不及！”

　　“嗤，仗着家族的势力强行逼婚，算什么本事！”名叫麦格雷迪的士兵不以为然，附近只有他们两个苦哈哈的士兵还在值守，说得再大声也不必担心被别人听见。罗伯特长得尖嘴猴腮，如果不是有个身为外交大臣的父亲，如果不是家族势力庞大，他这帝都有名的丑八怪怎么可能娶到玛丝洛娃那样的美人。

　　“别人生来就是大贵族，这就是最大的本事！”想想人模狗样的罗伯特，再想想细皮嫩肉，号称帝都第一美人的玛丝洛娃，卡帕摇摇头。然而，正当他走到一个角落，准备就地方便的时候，却发现一头庞大的黑影降落在不远处的小树林内，眨眼就失去踪影。无声无息，仿佛一头黑龙，又像是一个传说中的幽灵。

　　“麦格雷迪，你有没有看到一头庞大的黑影？”疑惑地摇摇头后，卡帕问在一旁拼命灌酒的麦格雷迪。

　　“嘿嘿，卡帕，你想女人想疯了吧，哪来什么黑影？”麦格雷迪晃晃手里的酒瓶，色迷迷地说道：“教堂今天来了无数美女，别看那些伯爵夫人看起来高贵无比，在床上却比谁都淫荡，就看你有没有本事把她们拉上床了！”

　　看看狗嘴吐不出象牙的麦格雷迪，卡帕摇摇头。揉揉眼睛后本想继续方便，没想到，无意中看看不远处的小树林，却意外地发现了一片片熟悉的银光，听到了一阵阵轻微的刀剑和盔甲碰撞的声音。作为一名曾在战场上摸爬滚打多年的护教骑士，他对这种声音比谁都熟悉。

　　刺客？

　　难道，小树林内藏了一群杀手，准备刺杀教堂内的贵族？

　　疑惑之下，卡帕刚想招呼麦格雷迪一起潜过去看看情况，没想到，小树林内就迅速冲出了一大群魔兽。为首的是一群身披黑色重型战甲，手持巨型铁棒的巨猿；一队背生翅膀的蜘蛛紧随其后，嗜血的双眼一片通红；一头头庞大的双足飞龙冲天而出，后面跟着密密麻麻的角蜂兽和吸血蝙蝠，遮天蔽日，无声无息地扑了过来！

　　魔兽浪潮！

　　震惊之下，卡帕迅速举起手中的牛角。然而，还没等他吹号报警，只见黑光一闪，喉咙瞬间就被一头老鼠般的魔兽咬破。倒地之前，只见一旁的兄弟麦格雷迪不知什么时候已经被冻成了一座冰雕！


第四百三十五章 大魔王

　　蒙特森距离魔兽领距离遥远，但是，黑龙王的速度早已今非昔比，两个多时辰后就载着尸巫王赶到了位于蒙特森的瓦西里大教堂。以最快的速度修建魔法传送阵后，杨凌率大军迅速传送了过来。

　　“阿思那摩，指挥你的人马藏在树林内，罗德里格斯，你去给士兵们的美酒加点调料，让他们痛快地喝最后一顿美酒！”杨凌沉声下令。

　　本来，他还准备指挥大军一拥而上，以迅雷不及掩耳之势攻下瓦西里大教堂；但通过士兵卡帕和麦格雷迪的记忆了解到教堂的情况后，他迅速改变了注意。

　　外交大臣格里奇在帝都蒙特森位高权重，尽管为人心狠手辣，被许多人称为恶面狼，但是，依附他的势力也不在少数。为了顺利举行他的小儿子罗伯特的婚礼，教堂外有一大群城卫军在维持秩序，严禁无关的人闯进来。不过，外紧内松，教堂内部的戒备不仅没有加强，反而放松了不少，许多平时的巡逻队都缩到教堂附属的军营内喝酒。

　　这样一来，就为众人的行动提供了极大的方便。与其派士兵和魔兽们强攻，还不如暗中动点手脚，在教廷骑士和魔法师们喝的酒水中暗中加入致命的毒药，等绝大部分敌人都失去作战能力后再突然杀出来。以艾莉丝炼制的剧毒，加上尸巫王的手脚，成功的把握极大。

　　目送尸巫王罗德里格斯兴奋地离去后，杨凌吩咐阿思那摩做好随时出击的准备，随后通过土遁法术瞬移到教堂内偏僻的一个角落，仔细观看里面的动静。

　　瓦西里大教堂很大，大得远超一般人的想象，光祈祷的主建筑内就能容纳两千多人，用来举行盛大的婚礼绰绰有余。由于地方实在是太大，前来祝贺的客人太多，人来人往，根本就没人注意到杨凌这个突然冒出来的不速之客。绝大部分人都兴奋地涌到前面，观看红衣大主教桑贾拉主持的婚礼。

　　“啧啧，帝都第一美人，果然漂亮！”

　　“嘿嘿，这次倒是便宜了罗伯特那小子，硬是被他得到了玛丝洛娃这个大美人！”

　　“那当然，没落的利马家族又怎么敢得罪罗伯特所在的巴纳家族，只要外交大臣格里奇大人开口，玛丝洛娃的父亲根本就没有选择！”

　　“嘘，小声点！”

　　……

　　看着如花似玉的新娘玛丝洛娃，有的人大饱眼福，赤裸裸地看着美丽动人的新娘，为她的美丽所震撼；有的交头接耳，小声地说起这桩婚姻背后的故事。对于这些八卦，贵族们一向都有很大的兴趣，尤其是那些整天闲得无聊透顶的贵族夫人，对八卦的兴趣比婚礼本身的兴趣还大。

　　新娘玛丝洛娃本来就极为漂亮，精心打扮后，更是美得摄人心魄。乌黑油亮的披肩长发，轻轻地随风飘舞；一袭拖地的长裙，惹来不知多少少女羡慕的目光。尽管看多了各色美女，但杨凌也不由得多看几眼，不过，令他感觉有点不对劲的是，本该幸福得笑容满面的玛丝洛娃却一脸平静，甚至可以说是麻木。眉头轻皱，似乎带着一丝丝莫名的忧愁，仔细一看，还可以发现她化妆过后的脸上还带着两道淡淡的泪痕。

　　逼婚？

　　听听人们小声的议论，很快，杨凌就明白了怎么回事。虽然贵族夫人们把脑袋凑在一起，声音小得不能再小，但能瞒过她们身边的侍者，却瞒不过杨凌惊人的听力。

　　原来，花花公子罗伯特风流成性，在帝都无恶不作。想尽办法也得不到美丽的玛丝洛娃后，他干脆动用家族的势力逼婚。玛丝洛娃祖上曾是一名抗击班图帝国入侵的大将军，拥有崇高的地位；但是，自从他去世后，家族就迅速破落，一代不如一代。

　　到了玛丝洛娃的父亲，仅仅是一名不入流的子爵。就算心里不愿意把女儿嫁给罗布特那个有名的花花公子，但是，在巴纳家族强大的压力下，为了家族的传承，为了亲人的安全，他根本就没得选择！

　　“嘿嘿，这场婚礼实在是太及时了！”看看远处贼眉鼠眼，嚣张不已的罗伯特，再看看他身边的外交大臣格里奇，杨凌冷冷地笑笑，想起了记忆犹新的往事。

　　当初在蒙特森，一进城堡就遇到暴走族般的罗伯特，被他的众多侍卫重重围起来。紧跟着，在国王的寿宴上，又被他父亲格里奇逼着和强大的圣阶武士圣地亚哥大战一场，尽管侥幸获胜，但也惊险连连；后来，返回魔兽领的时候更是受到了格里奇雇佣的杀手重重截杀，要不是尤娜，说不定早就死在杀手流毒手里了。

　　不是不报，时候未到！

　　本来，杨凌这次只想摧毁瓦西里大教堂而已，没想到，竟然凑巧遇上罗布特这家伙的婚礼。一箭双雕，刚好可以一次性解决所有问题，把他的家族和教廷的这些神棍一起埋葬。

　　一刀把他杀了，还是……，割掉他的命根，让他在洞房之夜变成一个有心无力的太监？

　　看看色迷迷的罗布特，看看他身边阴狠毒辣的格里奇，杨凌冷冷地笑笑，暗暗盘算如何才能狠狠地出一口恶气。

　　“罗伯特先生，你可愿意取玛丝洛娃小姐为妻？”在红衣大主教桑贾拉的主持下，婚礼进入了最后阶段。

　　“愿意，我愿意！”看看美丽动人的玛丝洛娃，想想马上就可以把她诱人的身体压在身下肆意折腾，罗布特兴奋不已。下身顶起一个高高的帐篷，丑态毕露。

　　“玛丝洛娃小姐，你可愿意嫁给罗伯特先生？”

　　“我……”看看道貌岸然的红衣大主教，看看猴子般恶心难看的罗伯特，玛丝洛娃迟疑不决。双眼通红，不时看看教堂的大门，似乎在等待什么，迟迟没有回答大主教的话。

　　“咦，怎么回事？”

　　“听说，玛丝洛娃根本就不愿意嫁给罗布特，只是被逼得没办法而已！”

　　……

　　见新娘迟迟没有回答，人们窃窃私语，小道消息满天飞舞。红衣大主教桑贾拉脸色不变，一旁的罗布特却气得满脸通红；没想到，玛丝洛娃都到了这个地步居然还不愿意嫁给自己，又羞又怒。

　　“玛丝洛娃，快回答大主教的话！”见外交大臣冷冷地看着自己，玛丝洛娃的父亲浑身一震，迅速提醒不甘心的女儿。尽管明知女人早就有了心上人，但为了家族的传承，为了亲人的安全，他实在是没办法！外交大臣及其家族狠辣的手段，在贵族圈中无人不晓，不是他小小的利马家族所能对付的。

　　“玛丝洛娃小姐，你可愿意嫁给罗伯特先生？”红衣大主教桑贾拉脸色不变，恰到好处地重复一次，作为一名位高权重的老神棍，他的城府绝非一般人可比。

　　“我……”摸摸怀里心上人的定情信物，玛丝洛娃无助地闭上双眼，泪水情不自禁地涌出来。正当她咬牙准备违心回答大主教的话时，突然，教堂的大门被‘轰’的一声踹开，一名高大英俊，身穿五星猎人服饰的年轻人手持一把硬弓闯了进来，后面跟着一群士兵。

　　“玛丝洛娃，走，我们一起走！”年轻的猎人不顾身上的血迹，边吼边飞快地冲过来。得知惊人的消息后，他以最快的速度赶回蒙特森，不顾一切地闯了进来。

　　两年前，他就已经悄悄地和心爱的玛丝洛娃交换了定情礼物。可惜，为了偿还家族的债务，不得不把婚礼一拖再拖。为了迅速赚到所需的晶币，他抛弃骑士的身份，加入如日中天的猎人公会，希望完成高阶任务后能迅速赚到大笔晶币。由于本身就有高级骑士的实力，加上聪明好学，不辞劳苦，很快就掌握了许多捕猎的技巧，从一名三星猎人进阶到五星猎人。

　　“哦……，不，杰森，快走，赶快离开这里！”一头扑进爱人的怀抱后，看看他身上的血迹，玛丝洛娃失声大叫，希望杰森迅速离开。教堂内外有大量士兵，凭杰森一个人的力量，决不可能带着自己离开。万一杰森被抓住，以罗伯特及其家族的行事风格，后果绝对不堪设想。

　　“嘿嘿，精彩，越来越精彩了！”看看奋不顾身闯进来的年轻人杰森，看看他身上代表五星猎人的服饰，再看看一气再气，几乎郁闷得快要吐血的罗伯特，杨凌满面笑容。

　　“卫兵，杀，杀死他！”见美丽的玛丝洛娃死死靠在杰森怀里，罗伯特暴跳如雷，大声呼叫身边的武士。双眼通红，丑陋的三角脸狰狞变形，五官几乎都挤在了一起！

　　“士兵们，把他拖下去绑在火刑柱上。神说，这样的异教徒是一切罪恶的源泉，审判并烧死这样的异教徒，是每一个信徒与生俱来的责任！”婚礼再一次被打断后，看看放肆的猎人杰森，红衣大主教再也沉不住气，沉声下令。顿时，一群高阶护教骑士从黑暗中冲出来，一拥而上，准备迅速拿下杰森。

　　身为一名五星猎人，杰森实力惊人，论单打独斗，几名骑士一起上都不是他的对手，眨眼就有几名士兵死在他的匕首和利箭下。但好汉架不住人多，很快就在众多士兵的围攻下伤痕累累，左冲右突也冲不出去。随着流失的鲜血越来越多，反应速度越来越慢，伤势越来越重，意识也跟着越来越迷糊。

　　“不……，不要杀他，求求你们，不要杀他。我愿意，我什么都愿意！”被两名士兵强行拖开后，眼看爱人杰森危在旦夕，玛丝洛娃泪流满面，大声哀求。可惜，士兵们不仅没停手，反而加快了攻击力度。

　　“嘿嘿，精彩，实在是太精彩了！”就在玛丝洛娃绝望得准备撞墙自杀的时候，杨凌从偏僻的角落大步走过去，每走一步，就有一名士兵诡异地血管爆裂而亡！

　　瞬间被加持三十二倍重力，没有任何一名士兵能逃过一劫！

　　根据尸巫王传回的魔法传信，他那边已经得手，大意的士兵们绝大部分都无意中喝下了混入剧毒的酒水。毒性很快就会发作，没有独门解药，就是一名圣阶，甚至领域强者也浑身麻木，失去作战能力。为了避免夜长梦多，是时候发起猛烈的攻击了！

　　“大魔王，你……，你就是魔兽领的领主？”看清楚杨凌的样子后，无论是外交大臣格里奇，还是位高权重的红衣大主教桑贾拉，全都脸色大变。

　　自从钢角城堡一战后，教廷已经把杨凌的画像下发给每一座教堂，把他加到了通缉榜的最高名单。在许多人眼里，他已经成为了一个可怕的魔王，一个可以统率千万头魔兽，心狠手辣的大魔王。

　　“嘿嘿，吃完最后一道晚餐，你们也该上路了！”

　　看看硬着头皮围过来的士兵，杨凌不屑一顾地笑笑，轻轻地拍拍手掌。霎时间，教堂的窗户‘啪’的一声全被打碎，铺天盖地的魔兽闪电般扑了进来。甚至，连坚硬的墙壁都被强行砸破，冒出一头头嗜血狂暴的巨猿！


第四百三十六章 魔兽逞凶

　　看着一头头破墙而入，嗜血狰狞的魔兽，教堂内乱成一团。尤其是正头碰头靠在一起传播八卦的贵族夫人，更是惊恐地大声尖叫，面无人色。

　　张牙舞爪，背上长着翅膀的飞天蜘蛛让她们大惊失色；身高五米有余，举着庞大的铁棒活活砸破墙壁闯进来的巨猿更是让她们浑身发抖，仿佛看到了一头头传说中来自异位面的恶魔。

　　惊慌失措的贵族，声嘶力竭的侍卫统领，四处奔走躲藏的侍者……，霎时间，教堂内一片混乱。可以容纳两千多人的教堂，眨眼就被潮水般涌进来的魔兽大军重重包围起来。

　　“教廷和巴纳家族的人，格杀勿论，其余人不想死的就给我蹲下去，通通蹲下去！”指挥巨猿王和紫鼠冰冰等高阶魔兽挡住扑过来的教廷骑士后，看看几乎魂飞魄散的众多贵族，杨凌沉声下令。

　　冤有头，债有主！

　　这一次，主要目的是摧毁教廷的瓦西里大教堂，顺便干掉可恶的罗伯特父子及其背后的巴纳家族。其余参加婚礼的贵族，倒没必要一刀切把他们全都杀死。当然，刀枪无眼，如果他们愚蠢地四处乱走而被魔兽击杀，那就只能怪他们自己做事不经大脑了。

　　格杀勿论？

　　听杨凌这么一说，人们浑身一震，尤其是教廷和巴纳家族的人，更是脸色苍白。钢角城堡一战，杨凌这个魔兽之王的威名早已在许多上层贵族中广为流传。别说眼前密密麻麻的魔兽大军，光听听教堂外震天的惨叫声，就明白对方有备而来！

　　反应慢一点，或者惊恐过度的贵族要么浑身发抖，不知所措，要么无头苍蝇般四处乱窜，一不小心就被锋利的流箭射中；聪明一点的家伙却迅速蹲下去，竭力拉开与教廷和巴纳家族的距离！

　　“哦……，天啊，这就是可怕的魔王！神啊，救救我吧！”看看脸色冰冷，像根标枪一样挺拔而立的杨凌，再看看密密麻麻的魔兽，一名肥胖的公爵夫人浑身发软。一时之间，不知该如何是好。

　　“妮娜夫人，快，快蹲下！”见主人浑身发抖，一名忠心的侍女边说边拉着她蹲下去。

　　看着一头头嗜血狂暴的魔兽，她也几乎魂飞魄散，根本就没注意到杨凌说了什么；但眼看一个个贵族及其亲人死死蹲下去，她也有样学样，事实证明，她的动作是多么明智和及时。

　　刚刚蹲下去，几根锋利的流箭就沿着妮娜夫人的头皮‘呜’的一声呼啸而过。紧跟着，一队自爆蝙蝠低空掠过，一连串爆炸过后，把十几名教廷的重甲骑士炸成粉碎。血肉横飞，一只掉到脚边的眼珠把肥胖的妮娜夫人吓得直接晕死过去！

　　“啊……，妈妈，我怕，妈妈！”无意中看见一名魔法师被一头庞大的双足飞龙抓到半空，活活撕成两半后，一名小女孩魂飞魄散，不顾一切地向不远处的母亲扑过去。没想到，刚走几步，一根冰冷刺骨的冰锥就呼啸而至。

　　“莉莉……，天啊，我的莉莉！”眼看孩子躲闪不及，即将被锋利的冰锥穿透胸膛，年轻的母亲失声大叫。本想不顾一切地扑过去，无奈，却被身旁的好友死死拉住。

　　现在这个时候，贸然冲出去绝对是找死！

　　“妈妈……”看看不远处的妈妈，看看呼啸而至的冰锥，小女孩泪流满面，不知该如何是好。就在众人不忍心地闭上双眼，以为小女孩必死无疑的时候，随着‘嘎嘎’几声大笑，一条黑影一闪而过，抱着小女孩闪电般来到年轻的母亲身边。

　　“把孩子抱好，千万不要乱跑！”摸摸小女孩漆黑的头发，把她交给她的母亲后，尸巫王嘎嘎大笑，向一旁的教廷骑士杀过去。

　　艾莉丝炼制的剧毒见血封喉，顺利在士兵们的酒水中下毒后，尽管稀释了几十倍，甚至几百倍；但喝下去后，军营中的绝大部分骑士仍然失去了作战能力，在他的亡灵大军和魔兽大军面前毫无还手之力。再加上阿思那摩手下精锐的六千铁甲弩兵，教廷的主力几乎任由宰杀。

　　蒙特森驻扎着加利亚公国最强大的军团，城防兵实力强大，但面对上百门一字排开的魔晶炮，面对几十辆可怕的龙骨战车，损失几批人马后再也不敢冲进来，只能无助地看着教堂内疯狂的大屠杀！

　　援军被阻挡，退路被堵死，教廷和巴纳家族大势已去！

　　“冲出去，快，冲出去！”无论是外交大臣格里奇还是红衣大主教桑贾拉，全都声嘶力竭地大喊大叫，指挥属下的侍卫集合在一起，拼命往外冲。

　　本来，刚看到杨凌的时候，他们还准备指挥众多侍卫把他当场击杀；但随着涌进来的魔兽越来越多，随着身边的侍卫一个个倒下去，他们明白事情已经极为严重。更不妙的是，军营方向传来的惨叫连绵不绝，让他们心里越来越沉。震惊过后，迅速合兵冲出去，企图逃过一劫。

　　“嘿嘿，格里奇大人，没想到，我们这么快就又见面了！”率一群魔兽挡住对方的去路，看看脸色凝重的外交大臣格里奇，再看看他身边吓得浑身发抖的罗布特，杨凌冷冷地笑笑。

　　“领主大人，那是一场误会，只是一场误会而已！”眼看围过来的魔兽越来越多，眼看身边的桑贾拉主教也没有脱困的好办法，格里奇脸色苍白，“领主大人，只要放我们一马，我可以给你一大笔晶币补偿你的损失，提议陛下和你们魔兽领缔结永世和平的协议！”

　　“笑话，我们魔兽领实力强大，什么时候需要你们的狗屁和平协议！”用力抓住两名骑士的头发，狠狠地往中间一碰，让他们头碰头，撞得白花花的脑浆都迸发出来后，黑龙王不屑一顾地擦擦手，边说边大步走过来。

　　了解到外交大臣格里奇的可恶，得知杨凌当初九死一生的艰难后，他暴跳如雷。如果不是杨凌的阻止，说什么君子报仇十年不晚，他早就率一群小弟杀上蒙特森，把格里奇所在的巴纳家族连根拔起了。

　　“杨凌，我承认，你们魔兽领非常强大；但是，摧毁瓦西里大教堂，也就意味着和我们教廷结下无法化解的深仇大恨！难道，你就不怕教皇得知消息后，派强大的荣耀骑士团和天使军团血洗你们魔兽领？”看看周围越来越多的魔兽，红衣大主教桑贾拉做最后的努力，希望能借教廷的威名躲过一劫。

　　“荣耀骑士团和天使军团很强大，不过，如果我没猜错，他们现在正在和暗黑骑兵杀得天昏地暗。就算侥幸获胜，也不知还有几个能杀上我的魔兽领！”看看还不死心的红衣大主教桑贾拉，杨凌冷冷地笑笑，“连你们教廷的钢角城堡我们都烧成了一片废墟，难道，还怕你这座小小的教堂？”

　　暗黑骑兵？

　　对看一眼后，红衣大主教桑贾拉和外交大臣格里奇艰难地咽咽口水。尽管明白暗黑协会和魔兽领的大反攻迟早会来临，但是，没想到这一天来得这么快；更没想到，魔兽领竟然拿大陆南部最大的瓦西里大教堂开刀。

　　“士兵们，杀，一起杀出去！”明白没有和解的余地后，红衣大主教桑贾拉率先下令，指挥身边的骑士和魔法师往外冲。格里奇指挥家族武士随后跟上，希望能一举冲出魔兽大军的包围。

　　“父亲，等一等，带着玛丝洛娃一起走，等一等！”尽管形势不妙，但猴子般的罗伯特仍然念念不忘美丽的新娘玛丝洛娃，希望能带着她一起逃出去。

　　二十几年来，凭着父亲的影响和家族的势力，他在帝都蒙特森呼风唤雨，夜夜无女不欢，从来没有今天这么郁闷和憋屈！

　　费尽心机后，终于逼玛丝洛娃答应嫁给自己，但没想到，她竟然在婚礼上当众拒绝回答大主教的询问，使盛大的婚礼成为一场笑话，简直就是狠狠地扇了自己一个耳光；紧跟着，情敌杰森竟然不顾一切地闯进来，把属于自己的新娘死死地抱在怀里。

　　那一刻，看看属于自己的细皮嫩肉的新娘靠在别人怀里，罗伯特又羞又怒，差点被气得活活吐血！他发誓，只要把玛丝洛娃带回家里，一定要狠狠地把她折磨得死去活来，让她三天都无法下地，让她尝尝自己的厉害！

　　“不……，我不走，死也不走！”见罗伯特率几名侍卫杀气腾腾地扑过来，玛丝洛娃大惊失色，死死抱着失血过多后意识越来越迷糊的杰森。

　　“哼，该死的贱人，回去后再让你尝尝我的厉害！”下令几名侍卫杀死可恶的杰森后，罗伯特一手伸向玛丝洛娃的右手，准备拖着她强行离去。然而，手指还没接触到玛丝洛娃的肌肤，眼前就突然多了一条黑影。紧跟着，一把锋利的匕首狠狠地捅了进来。

　　“亡灵位面的红粉骷髅在等着你，去吧！”

　　拔出锋利的匕首，一脚把罗伯特还在抽搐的尸体踹飞出去后，杨凌指挥魔兽大军编队攻击，向红衣大主教桑贾拉和外交大臣格里奇一行发起一浪高过一浪的攻击。


第四百三十七章 势不可挡

　　尸横遍地，血流成河！

　　红衣大主教桑贾拉和外交大臣格里奇身边都有不少强悍的侍卫，其中，不乏圣阶，甚至领域强者，实力强大；可惜，在魔兽大军一浪高过一浪的攻击面前，根本就撑不了多久。别说冲出去，包围圈反而被魔兽大军越缩越小。

　　“主教大人，军营里面的骑士全都完了，外面的城卫军不仅没有攻进来，反而越撤越远！”通过探测魔法发现外面的情况后，一名身穿黑袍的魔法师脸色苍白。

　　“什么，全完了？”红衣大主教桑贾拉几乎快要抓狂，听着外面震天的惨叫声，他已经感觉到不妙；但是，如论如何也没想到整整五万训练有素的大军，竟然就这么没了！

　　不甘心之下，他亲自施展探测魔法，结果是令人绝望的。绝大部分士兵都东倒西歪地躺在地上，浑身无力，眼睁睁地被一头头魔兽撕成碎片，或者被一队队手持梨花弩的牛头人和野蛮人射成刺猬。几乎每个士兵都印堂发黑，显然，他们不知不觉中已经中了敌人的剧毒！

　　怎么办？

　　红衣大主教桑贾拉满脸绝望，外交大臣格里奇也没有例外。

　　皇宫离瓦西里大教堂并不是很远，里面驻扎着加利亚公国强大的禁卫军，数量高达五万多人，战斗力远非一般的城防兵可比。发生了这么大的事情，陛下不可能不知道情况，这么长时间不见禁卫军来援，只有一种解释。那就是了解情况后，陛下已经抛弃了他格里奇，抛弃了根深蒂固的巴纳家族！

　　泰伦大陆强者为尊，表面上看，大陆上公国林立，班图帝国、罗斯帝国和德拉帝国等大帝国风光无限，但实际上，大陆的资源和形势却是掌握在教廷、暗黑协会和火神门等大势力手里。再强大的帝国也无法和一名神阶强者对抗，所有强大的帝国和公国后面，基本上都有一个强大的势力扶持。

　　作为一名权臣，格里奇对当今陛下的琢磨远非一般的大臣可比。他明白，得知魔兽领和暗黑协会一起针对教廷行动后，生性谨慎的陛下绝不会因为他格里奇而卷入大势力之间的血腥激战。甚至，可以预见陛下为了避免战火祸及加利亚公国乃至整个利文萨公国联盟，将会毫不犹豫地落井下石，把自己所在的巴纳家族交出来，任由杨凌这个如日中天的大魔王处置。

　　天灭巴纳家族！

　　看看身边越来越少的侍卫，看看不远处小儿子罗伯特的尸体，格里奇恨不得抽自己两个大耳光。后悔当初财迷心窍，为了夺取魔兽领丰富的资源而不择手段地对付杨凌，后悔当初凭着外交大臣的影响和家族的势力处处刁难初生的魔兽领。可惜，大陆上没有后悔药，现在才明白已经悔之已晚！

　　随着巨猿王率一群巨猿加入攻击的阵营，随着黑龙王化身庞大的黑龙，率众多飞行魔兽发起排山倒海般的攻击，桑贾拉和格里奇已经回天无力。不久，就先后倒在了血泊之中。

　　“罗德里格斯，传令阿思那摩加快行动，所有教廷的人马，一个都不要放过！”大局在握，干掉桑贾拉和格里奇后，杨凌命令尸巫王率魔兽大军四下追杀漏网的教廷骑士和魔法师，务必以最短的时间结束战斗。为了彻底铲除教廷在南方的势力，除了摧毁教廷所有的教堂外，教廷的传教士、护教骑士和护教魔法师一个都不可放过！

　　“是，一个都不放过！”尸巫王兴奋不已，领命后率一群魔兽迅速离去。

　　通过心魔领域和尸毒领域，他不仅杀死了大量教廷骑士，还利用亡灵魔法吸收到大量灵魂能量，实力大进。对一般人来说，大规模的战争是一场不堪回首的噩梦，但对一名强大的尸巫来说，战争却是进阶的最快的修炼方法，越激烈越好。大量士兵的死亡，意味着可以吸收到大量精血和灵魂！

　　“各位，现在已经没事了，起来吧！”看看教堂内一个个浑身哆嗦的贵族，杨凌淡淡地笑笑，顿了顿后接着说道：“教廷卑鄙，虚伪，残暴，千百年来，被他们以异教徒的名义屠杀的生灵不知有多少。我们魔兽领的黑水城，就曾经有三分之一的民居被他们一把大火烧毁，死在他们手里的半兽人数不胜数。今天，只是我们一个小小的报复而已，接下来，教廷在南方所有的教堂都将会被连根拔起。我知道，你们当中有不少是被教廷蒙蔽的信徒，接下来该怎么做，我相信各位大人心里应该很清楚！”

　　摧毁教堂，屠杀教廷的传教士和护教骑士可以铲除教廷在南方的势力，但是，要想防止死灰复燃，打击教廷的信仰也必不可少。不过，有些事情不能操之过急，总不能把教廷在南方的信徒不分青红皂白全都杀掉。杨凌相信，强大的武力，血腥的屠杀，已经足以让信仰不够坚定的贵族率先打退堂鼓。就算不跟着自己对付教廷，他们起码也不敢在背后动什么手脚。

　　毕竟，教廷的圣城离蒙特森隔了十万八千里，而南方却是暗黑协会的大本营，魔兽领离蒙特森更近，随时都可以挥兵卷土重来！

　　“谢谢领主大人！”在玛丝洛娃的侍候下喝一杯水，涂抹一些止血的药粉后，浑身血迹的猎人杰森清醒多了，在玛丝洛娃的搀扶下过来向杨凌道谢，对后者感激不尽。

　　“不错，以后到了魔兽领，可以到维森城堡找我！”看看英勇的杰森，看看他肩上五星猎人的标识，杨凌赞赏地点点头，“还有，以后别叫我领主大人，叫我大长老吧！”

　　“是，谢谢大长老！”想想杨凌的另一个身份，杰森激动不已。传闻，得到杨凌这个猎人公会大长老的赏识后，不仅有机会得到他的亲自指点，还有机会得到神秘的猎魔卡片，实力暴增。

　　经历这场惨战，目睹高阶魔兽恐怖的战斗力后，杰森更加渴望迅速提高实力。传闻，通过猎魔卡片，普通的猎人就可以像高级召唤师一样召唤高阶魔兽作战，实力强大。别说黑龙和双足飞龙，只要有一头蝎狮做战宠，他都有信心迅速进阶到六星猎人，正式跨入中高级猎人的行列。

　　指挥众人打扫战场，派尸巫王率一队士兵和魔兽把格里奇所在的巴纳家族连根拔起，一把大火把雄伟的瓦西里大教堂毁于一旦后，杨凌率大军迅速离去，以最快的速度赶往附近的教堂。凭着传送魔法阵，迅速出现在一座座教堂附近，把教廷的人马一一斩杀。凭着强大的武力，没有一座教堂能阻挡他的脚步。

　　势不可挡！

　　很快，杨凌魔兽之王的威名就传遍了整个泰伦大陆，尤其是在南部，几乎是家喻户晓。有人说他青面獠牙，嗜杀成性；有人说他是暗黑君王派出的使者，向教廷发起前所未有的攻击；有人说他是来自异位面的恶魔，给泰伦大陆带来了无边的杀戮和灾难；也有人说他是一名真正的英雄，驱逐了横行霸道的教廷，给人们带来了真正的自由和幸福！

　　随着各种负面消息接连不断，教廷在南方剩下的人马已经成了惊弓之鸟，人心惶惶，不知哪一天就大难临头！即使看到一只小小的土拔鼠或者绿皮雕等低阶魔兽也大惊失色，严阵以待；可惜，就算防备再严也挡不住杨凌铺天盖地的魔兽大军。短短三天时间，就先后有差不多八十座教堂毁在杨凌手里！

　　杨凌这边势不可挡，暗黑协会那边也捷报连连。在暗黑三巨头的率领下，暗黑大军一路挥军北上，攻破教廷的坚城，拔掉他们的据点，直接向教廷的大本营杀了过去。重创教廷的主力，截断教廷派往南方的援军，牵制教廷的强者，大大地减轻了杨凌的压力。

　　此外，眼看教廷形势不妙，许多以前或明或暗的敌对势力纷纷浮出水面，疯狂报复。兽人帝国蠢蠢欲动，大兵压境；一些不堪教廷重压的领地或者小公国频频发生暴动，死在所谓异教徒手里的教廷人马，比死在杨凌手里的人少不了多少。和教廷有血海深仇的龙血战士，纷纷骑着双足飞龙和黑龙从加伯利赶过来和杨凌会合，对教廷的人马展开无情的屠杀。

　　突然袭击之下，对教廷的行动取得了完美的成功。但是，无论是暗黑三巨头还是杨凌，大胜之下全都没想到，一场惊人的风暴正在遥远的暴风雨海域酝酿。为了打击异端，继续霸占大陆上的大部分资源，高高在上的教皇秘密发布了一连串疯狂的命令！


第四百三十八章 圣彼得城堡

　　圣彼得城堡位于班图帝国边境，向前一马平川，可以向广阔的大陆南部渗透；往后，背靠连绵万里的乌拉尔山脉，扼守班图帝国通往德拉帝国的乌拉尔大峡谷。千百年来，为了经略大陆南部，教廷以圣彼得城堡为跳板，在这里花费了大量物资和人力。

　　整座城堡依山而建，与其说是一座大型城堡，还不如说是一道巨型关卡。高大的城墙平地而起，全部采用乌拉尔山脉特有的黑色乌拉铁矿石修建而成，坚固耐磨，历经千百年而没有任何磨损；高高的魔法塔刺破湛蓝的天空，只要晶石和魔兽晶核等能量充足，攻击范围高达一千五百步。整座城堡雄伟壮观，仿佛一头庞然大物一样卡死乌拉尔大峡谷的出口。

　　城堡内人口众多，常住人口高达五百多万，要是加上流动的商团、佣兵和冒险者等人，数量更加惊人。城内配套设施完善，有林立的酒馆和旅馆，有庞大的圣彼得教堂，有士兵众多的军营……，大陆上鼎鼎有名的乌拉尔佣兵团，就把总部设在这里。

　　如果说，瓦西里大教堂是教廷在南方的根据地，那么，圣彼得城堡则是教廷在南方的跳板和物资中心。来自德拉帝国以北的武器盔甲和粮食等战略物资，经这里周转后，再源源不断地送到教廷在南部的一百多座教堂和数不胜数的据点。

　　教廷的传教长老多列亚克曾自豪地说过，即使大陆上发生前所未有的天灾人祸，即使买不到任何粮食，圣彼得城堡的居民也能依靠储备的物资度过五年。供应几百万人度过漫长的五年，就算多列亚克有点夸张，城堡内储存的物资有多么庞大也就可想而知！

　　为了保护圣彼得城堡，教廷在这里的常驻部队就高达八万多人。自从魔兽领发动突然袭击，迅速摧毁一座座教堂后，教廷在南方剩下的人马基本上都龟缩到了这里，各种番号的护教骑士和魔法师加在一起，数量达到了惊人的十二万；要是再加上乌拉尔佣兵团等教廷一手扶持起来的大型佣兵团，可以上场作战的士兵更是高达十五万。

　　高大的城墙，能量充足的魔法塔，充沛的物资，高达十五万的大军……，这一切加起来，使得圣彼得城堡仿佛铁桶般坚不可摧。无论是守城的士兵，狂热的信徒，还是从南方各地逃亡而来的传教士和护教骑士，全都不相信魔兽领还能攻下这座坚城，高高在上的教皇和韦伯长老等教廷高层也没有例外！

　　他们相信，只要收缩势力范围，集中所有力量坚守圣彼得城堡，不仅能顶住暗黑协会和魔兽领的大举进攻，保住教廷在南方的最后一座堡垒，甚至还可以在关键时刻对敌军发起致命的反击。在红衣大主教卡瑞尔的鼓舞下，士兵们士气高涨，仿佛看到了黑暗前的黎明一样，对雄伟的圣彼得城堡充满了信心。

　　整整十天时间，闪电般横扫教廷在大陆南方的一百多座教堂和几百座小据点后，杨凌率大军赶到了乌拉尔山脉，来到了雄伟的圣彼得城堡面前。只要摧毁这座城堡，教廷在南方的势力将被彻底击溃！

　　“杨凌，你有没有什么破城的好办法？”看看雄伟的圣彼得城堡，克鲁伊夫无奈地摇摇头。

　　“你说，除了强攻，还能有什么好办法？”看看克鲁伊夫长老带来的队伍，杨凌摇头苦笑，“你要是带来十万八万精锐的暗黑士兵，攻下圣彼得城堡还没任何问题，但就带这么一万多名老弱病残过来，恐怕还不够别人塞牙齿！”

　　为了迅速向前推进，暗黑大长老率大军走小道突袭教廷的大本营，尽管一路上拔掉了教廷的不少据点，但硬骨头般难以下口的圣彼得城堡却交给了杨凌。虽然派克鲁伊夫长老率一支队伍支援，但只有区区一万多人，更要命的是，要么是刚刚征集的新兵，要么就是老弱病残的家伙。摇旗呐喊还差不多，指望他们浴血奋战，攻破雄伟的圣彼得城堡则几乎不可能！

　　和钢角城堡不同，圣彼得城堡储存的物资数不胜数，魔法塔全力运行之下形成了笼罩范围惊人的魔法罩，极大地屏蔽了人们的精神力，杨凌试了几次也无法通过土遁和风遁等巫术瞬移进去。除了强攻外，一时之间他也想不到什么破城的好办法。

　　“这个……”

　　看看身后实在是不成样子的一万多名士兵，克鲁伊夫尴尬地笑笑。他也想攻破圣彼得城堡，摧毁教廷进入南方的跳板，彻底铲除他们在南方的势力；但是，为了集中力量突袭教廷的大本营，给对方沉重的打击，大长老已经带走了几乎所有能调集的精锐。仓促之下，调集一万多名新兵和伤兵过来支援，这已经是暗黑协会的极限了。

　　“大人，圣彼得城堡戒备森严，士兵众多，强攻绝对不是一个理智的选择。”见杨凌眉头轻皱，大将阿思那摩上前说出自己的看法，“属下认为，上策为派人混进去，利用魔法传送阵快速运送兵力，从城堡内部突破；中策则是把守城的士兵引出来，通过野战消灭他们的主力；下策才是颁布战争动员令，召集一切可以上阵的士兵强攻！”

　　“好，阿思那摩，你先试探城堡的实力，混不进去就尽量把他们引出来打野战！”暂时想不到破城的好办法，杨凌也只好先发起试探性的攻击。能把对方的主力引出来自然最好，否则，强行攻城，恐怕即使获胜也不得不付出惨重的代价。

　　阿思那摩智勇双全，迅速领命而去，很快就率士兵们行动起来。首先，派人想尽办法混入圣彼得城堡，希望从城堡内部发起攻击。可惜，得知杨凌率大军杀到的消息后，红衣大主教卡瑞尔下令坚壁清野，严禁任何人进出。只有确认是教廷内部的人，才能通过吊篮从城门附近吊上去，普通人即使花费重金也无法进城。

　　一计不成，只好换一个办法！

　　阿思那摩先后派一名骑着双足飞龙的龙血战士和一名骑着角鹰的士兵，趁着朦胧的月色靠近圣彼得城堡，希望悄悄潜进去后找个偏僻的角落修建魔法传送阵，迅速把兵力传送到城堡内。可惜，城墙上每隔一段距离就有一名魔法师值守，龙血战士和角鹰战士瞒得过巡逻的士兵，却瞒不过魔法师的探测魔法，隔着大老远就被发现。紧跟着，就被魔法塔可怕的闪电和火球等攻击魔法当场击毙。

　　即使龙血战士骑着双足飞龙绕开城墙，从高空闪电般俯冲直下，也迅速被魔法师的探测魔法发现行踪。整座圣彼得城堡的天空，已经被重重探测魔法覆盖，别说大型魔兽，就连一直小小的苍蝇都飞不进去！

　　无奈之下，阿思那摩只好派士兵们出击，在魔兽大军的协助下清除教廷在城堡外围的耳目和巡逻部队；然后天天到城堡面前挑衅，希望把守军的主力引出来。没想到，红衣大主教卡瑞尔比老狐狸还狡猾，比一头老牛还沉得住气，严禁士兵们擅自出战，率大军缩头乌龟般一动不动。无论挑衅的士兵做出什么样的举动，他们就是不出战，即使看到逃亡的传教士和护教骑士受到魔兽领士兵残忍的追杀，他们也丝毫不为所动。

　　钢刀虽利，奈何遇上千年老乌龟，无从下手！

　　上策和中策行不通后，阿思那摩也无法可想，只好集中士兵发起试探性的攻击。可惜，再一次无功而返！

　　冲锋陷阵的两千多名暗黑骑士还没靠近城墙，就被铺天盖地的箭雨射成刺猬；沉重的冲车推到一半就遇到从天而降的陨石雨，把士兵们连人带车砸成稀巴烂；所向披靡的魔晶炮和龙骨战车还没发威，就被魔法塔的远程攻击魔法一一击毁。魔晶炮虽然威力惊人，无奈极限射程也只有一千多步，刚好比魔法塔的射程短了一截，无法对城墙构成致命的威胁。龙骨战车也一样，超过一千五百步后，威力已经大打折扣，无法对城门和守军构成致命的威胁。

　　无法用遁术瞬移进去，乔装打扮混不进去，强攻又无法靠近，怎么办？

　　使尽浑身解数，在圣彼得城堡附近呆了整整三天也找不到破城的办法后，阿思那摩一筹莫展，克鲁伊夫长老愁眉苦脸，杨凌也找不到破城的好办法。根据前线的消息，暗黑大长老率领的大军也受到了教廷主力的纠缠，战斗进入了僵持阶段。更不妙的是，根据可靠的情报，教廷的援军正源源不断地从大陆各个地方赶过来；如果再不速战速决，僵持下去将对暗黑协会和魔兽领越来越不利！

　　怎么办？

　　看看守得铁桶般密不透风的圣彼得城堡，杨凌眉头紧皱，看看城堡背后连绵万里的乌拉尔山脉，苦苦思索破城的办法。


第四百三十九章 鼠灾

　　和干燥寒冷的北方相比，泰伦大陆南方气候炎热，降水量丰富。尤其是夏天，天气变幻莫测，往往刚刚还晴空万里，眨眼就乌云密布，大雨倾盘。在圣彼得城堡外呆了五天后，众人没想到破城的办法，却迎来了整整三场大暴雨。最后一场更是下个没完没了，山洪大暴发，还好众人及时撤到一座山坡上扎营。否则，说不定没攻破圣彼得城堡，反而被一场洪水给淹死了！

　　“这鬼天气，雨这么大，这仗还怎么打？”看看连绵不断的倾盘大雨，黑龙王摇摇头。

　　这两天，他曾悄悄靠近圣彼得城堡，希望凭着强悍的身体和超高的速度强行冲进去。没想到，离城墙还有一大截距离就被发现，遭到了雨点般的攻击，差点就连翅膀都被铺天盖地的陨石雨砸断。尽管展开龙域后逃过一劫，但身体上仍然留下了不少伤痕，几十座大型魔法塔齐射的威力，远远超出了人们的想象！

　　“嘿嘿，这雨还是太小，亡灵位面百年一遇的大暴雨那才恐怖，可以把圣彼得城堡活活淹没。就算守城的魔法塔再厉害，在滔天的洪水下也照样躲不过一劫！”尸巫王笑笑，想起亡灵位面恐怖的大暴雨。

　　水漫金山？

　　能不能请美人鱼伊芙琳率海族魔法师帮忙，利用强大的水系魔法鼓起滔天洪水，直接淹没雄伟的圣彼得城堡？

　　看看山坡下奔腾不息的洪水，想想美人鱼伊芙琳及其身边强大的海族魔法师，杨凌心中一动。仔细想想后，无奈地摇摇头，抛弃这个不切实际的办法。

　　洪水虽然很大，但总有消去的一天。如果在海边，也许海族魔法师们还有办法鼓起滔天巨浪，但在这连绵万里的乌拉尔山脉，想凭几股洪水就淹没雄伟的圣彼得城堡，显然不太可能。

　　此外，美人鱼伊芙琳在亲卫的护卫下返回了遥远的西雅图海域。虽然她说解决赤潮的危机后就会赶回来，但是，谁也不知道不知猴年马月再见。就算海族魔法师有能力施展强大的水系魔法，利用洪水淹没雄伟的圣彼得城堡，但等她们闻讯赶过来，恐怕花都谢了。毕竟，魔兽领和西雅图海域的距离实在是太远了！

　　“对了，杨凌，你们携带的粮食还能支持多长时间？”看看防备森严的圣彼得城堡，再看看连绵不绝的大雨，克鲁伊夫长老忧心忡忡。

　　千百年来，在教廷的逼压下，暗黑协会每况愈下。这一次，为了突袭教廷的大本营，重创对方的实力，大长老已经抽调了协会的大部分资源。尽管想尽了办法，他这次也只带了不足半个月的粮草，万一迟迟无法攻破圣彼得城堡，退兵就是唯一的选择。

　　“长老，恐怕我们的情况也比你好不了多少！”杨凌摇摇头，对于克鲁伊夫长老的困境，他心里很清楚。

　　为了准备这次行动，魔兽领不仅把出战的士兵规模扩充到八千人，还调集了大量战略物资。尽管钢角城堡一战中收获了不少武器和粮食等战利品，但数量毕竟有限，用一点就少一点。要是战争这么一直耗下去，恐怕也将给领地带来沉重的负担，必须想办法速战速决！

　　也许，是时候建议大长老他们退兵了？

　　以区区一个小领地的资源，魔兽领能在杨凌的统治下有今天的成就，这已经非常惊人了。克鲁伊夫长老明白，再也无法从魔兽领获得更多的资源。战争要是长时间僵持下去，将会对暗黑协会和魔兽领极为不利；与其在前线和对方纠缠，还不如建议大长老把大军撤回来，倾尽全力攻破圣彼得城堡。

　　反正暗黑协会这次的战略目的是夺回南方的失地，把教廷的势力驱逐出去，重创他们的主力。只要攻破圣彼得城堡，就基本上达到了预期的战略目标，没必要再和教廷的大军僵持下去；发展几年，恢复鼎盛时期的实力后，再发动全面战争也不迟。

　　雄伟的圣彼得城堡本来就易守难攻，冒雨强攻更加不明智，面对连绵的倾盘大雨，众人只好再等下去。没想到，一等就是整整三天三夜！

　　连绵大雨越来越大，乌拉尔山脉的山洪随之越来越恐怖，除了碎石和断枝外，还从山上冲出了不少野兽的尸骸。有的奄奄一息，有的被撞得四分五裂，惨不忍睹。

　　断枝上不时能看见一只只灰色土拔鼠的身影，抱着断枝在洪水中一起一落，大部分都被奔腾的洪水一路卷着冲下去，侥幸的家伙则爬上山坡躲过一劫。见它们可怜兮兮地躲到一边，冷得浑身哆嗦，人们也懒得理会。没想到，大意之下酿成了大祸！

　　“大人，大人，不好了，我们的粮食全被土拔鼠给吃掉了！”进入巫塔空间静修一整夜后，杨凌刚刚瞬移出来，侍卫奥兰多就哭丧着脸走了过来，紧随其后的阿思那摩和克鲁伊夫长老等人也脸色苍白。

　　“哼，守卫的士兵呢，难道，他们全都睡着了？”杨凌冷哼一声，脸色阴沉。

　　“大人，这个……，山坡上的土拔鼠实在是太多了，士兵们根本就应付不过来！”阿思那摩脸色愧疚，粮仓被毁，他这个统军的大将责任最大。虽然昨晚半夜休息之前曾吩咐士兵们严加看守；但是，他怎么也没想到一觉醒过来后，山坡上竟然会出现那么多土拔鼠。

　　对于士兵们的失职，杨凌大怒；但是，当他看到山坡下密密麻麻的土拔鼠后，也就不再多说什么。

　　连续下了三天三夜的大暴雨过后，雨水停了，洪水也随之越来越小，但是，乌拉尔山脉涌出来的土拔鼠反而越来越多。也许是老巢被洪水淹没，也许是饥饿，这些尾巴比身体还长的家伙成群结队地涌出来，凡是能入口的东西都毫不犹豫地吞下去。密密麻麻，仿佛蝗虫一样席卷山脉边上的乌拉尔大平原。

　　根据斥候们的汇报，圣彼得城堡内出现了罕见的鼠灾，除了坚守不动的士兵外，普通人早就乱成了一团，叫声震天。散落在乌拉尔大平原上的村镇更是遍地土拔鼠，遭遇了前所未有的鼠灾。

　　许多地方，别说库存的粮食，就是人类也受到了饥饿的土拔鼠的攻击。许多人还没醒过来就被众多土拔鼠一拥而上，被活活咬死。大惊之下，人们疯狂逃离家园，有些挤到圣彼得城堡的城门下，苦苦哀求守城的士兵放他们进去；有些则仓皇地逃难，一路向南，向班图帝国的帝都方向逃亡。

　　“大人，士兵们迅速行动，可惜，饥饿的土拔鼠实在是太多了！”看看潮水般向山坡涌过来的土拔鼠，阿思那摩无奈地摇摇头。粮食被密密麻麻的土拔鼠啃掉了一大半，庆幸的是士兵们反应及时，及时收缩阵型，在魔法师的协助下挡住了鼠群的攻击，没有什么人员伤亡，否则就更糟糕了！

　　难道，连绵万里的乌拉尔山脉是一个巨大的老鼠窝？

　　看看数不胜数的土拔鼠，杨凌摇摇头。根据众人的解说，这些机警的家伙是乌拉尔山脉最常见的小动物，天生擅于钻洞，它们的巢穴比蜘蛛网还复杂，通道数不胜数。虽然个体攻击力不强，但胜在数量极为庞大，成为乌拉尔山脉的一霸。有经验的猎人宁可面对一头暴怒的大地暴熊，也不敢面对一群发疯的土拔鼠！

　　“杨凌，走吧，等大长老他们撤回来，我们再一起对圣彼得城发起总攻！”看看雄伟的圣彼得城堡，看看数量惊人的土拔鼠，克鲁伊夫长老摇摇头。转身吩咐几名魔法师搭建魔法传送阵，准备通过魔法阵迅速离去，没有了粮食，再呆下去情况只会越来越糟糕。

　　“嘿嘿，长老，别急，我的空间戒指内还有一批粮食，起码还可以再支持几天！”对于潮水般数不胜数的土拔鼠，人们头疼不已；但是，杨凌却灵机一动，从这些小家伙身上看到了破城的希望。

　　龙生龙，凤生凤，老鼠的儿子天生会打洞！

　　土拔鼠是天生的钻洞高手，从城外挖一条长长的地道到城内，一只土拔鼠也许要花几天，甚至十几天时间。但是，如果一千只，一万只，甚至几十万只土拔鼠一起努力，也许就能在短短的几个时辰内从各个方向挖出几十条通道。

　　狗急跳墙，饿坏的老鼠也会咬人！

　　如果驯化一头土拔鼠王，通过它指挥乌拉尔山脉所有的土拔鼠一起钻洞，悄悄渗透到圣彼得城堡内发起突然袭击，恐怕教廷的守军再多也无济于事。时机成熟的时候，只要指挥士兵和魔兽大军加入大战，攻破圣彼得城自然就水到渠成！


第四百四十章 寡妇村

　　拿定主意后，杨凌不再迟疑，从空间戒指内取出一批粮食交给克鲁伊夫长老，“长老，这批粮食足够士兵们支持十天了。但是，你必须把大部分粮食都藏到空间戒指备用，两天后开始宰战马充饥，给敌人造成鼠灾后没有粮食充饥的假象。发动最后一次佯攻后，再装作迫不得已地撤军！”

　　演戏演到底，送佛送到西！

　　为了一举攻破雄伟的圣彼得城堡，杨凌决定造成一种没有粮食充饥的假象，麻痹狡猾而警惕的敌人，为接下来的计划做好准备。毕竟，就算顺利找到土拔鼠王并把它驯化，也只有敌人放松警惕之下才有更大的把握挖掘地道，从地底发起猛烈的攻击。

　　“杨凌，你的意思是……”克鲁伊夫长老疑惑地瞪大双眼，一旁的阿思那摩也没有例外。

　　“嘿嘿，看到没有，这些密密麻麻的土拔鼠将成为攻城的真正主力，成为教廷的一场噩梦！”杨凌淡淡地笑笑，把计划告诉两人。明白他的意思后，无论阿思那摩还是克鲁伊夫长老，全都激动不已，看到了破城的希望。

　　如果说，大陆上有人能彻底控制乌拉尔山脉数不胜数的土拔鼠，那么，除了杨凌这个强大的上古召唤师外，两人实在想不到还有谁有这个能力。暗黑三巨头实力强大，但是，让他们杀死大量土拔鼠还没有问题，想把它们控制起来，那恐怕比直接摧毁整座乌拉尔山脉还困难！

　　为了麻痹狡猾的敌人，大军必须大张旗鼓地撤退，故意让敌军看清楚。但是，为了时机成熟的时候再迅速杀回来，杨凌悄悄在附近找一个偏僻的地方修建一座魔法传送阵，布下禁锢禁制保护，以免被敌人发现和被密密麻麻的土拔鼠破坏。

　　准备妥当后，他留下部分魔兽迷惑敌人，把巨猿王和黑龙王等强力魔兽收到巫塔空间，随后借着朦胧的月色飘然离去，深入乌拉尔山脉寻找土拔鼠王的踪迹。

　　一路上，遇到的土拔鼠只能用蝗虫来形容，密密麻麻的数不胜数。地面上，草丛中，乱石间，甚至，就连树梢都爬满筷子般长短的土拔鼠。只要能下肚的，无论树皮还是野果，全都被它们囫囵吞枣地吞下去。有些魔兽被它们一拥而上，一阵‘咔嚓、咔嚓’声过后，地面上眨眼就只剩下一滩血迹。

　　这些牙尖嘴利的小家伙牙齿硬得不可思议，连石头都能被它们咬蹦一个口子，就更不用说魔兽们的骨头了。遇上潮水般的土拔鼠，森林内立马鸡飞狗跳，再厉害的魔兽也不得不退避三舍。

　　炼化几头相对较大的土拔鼠后，杨凌根据它们的记忆一直往前走，深入乌拉尔山脉寻找它们的终极王者。只有通过土拔鼠的王者才能有效控制这些数量惊人的小家伙，要是一只只土拔鼠全都驯化，恐怕流尽最后一滴血也不知能不能驯化所有土拔鼠的万分之一。

　　乌拉尔山脉属于热带雨林，参天大树高耸入云，乱草丛生，藤蔓密布，本来就难以行走；加上大雨过后地面泥泞，常常一不小心就陷入齐腰深的泥潭，对一般人来说，简直就是寸步难行；还好杨凌来说，这并非什么困难。

　　修炼炼体巫决后，他的身体一次次强化，速度也越来越快。仗着庞大的巫力和强大的树眼异能，他像只大鸟一样从树梢上一掠而过，有时，甚至踩着一只只土拔鼠的小脑袋掠过，速度快如闪电。往往还没等骨溜溜的土拔鼠反应过来，就已经迅速消失在林海之中。

　　越往里走，出现的高级土拔鼠就越多。有的铜齿铁牙，拥有四阶魔兽的实力，坚硬的魔兽晶核对它们来说仿佛一颗颗巧克力，毫不费劲就咬成碎片咽下去；有的速度快如闪电，一爪就能把大地暴熊的晶核挖出来，起码有着八阶魔兽的实力……

　　普通的土拔鼠只有一阶魔兽的实力，在魔兽横行的森林中毫不起眼。但是，它们却拥有一项别的低阶魔兽所没有的异能，那就是能吃，特别能吃。不仅能吞食同类的晶核，还能吞食别的魔兽的晶核并慢慢融合，机缘巧合之下就能一步一步地进阶。

　　能进阶到高阶魔兽的比例不高，一万只也不见得有一只有这样的运气，但由于土拔鼠的数量实在是惊人，全部加起来也有不少高阶魔兽了！

　　遇到幸运进阶到高阶魔兽的土拔鼠，杨凌毫不客气，直接把对方击伤后驯化。平常人看到这么多土拔鼠后逃命都还来不及，他却不惊反喜，继续往前进。土拔鼠的实力越强，计划的可行性就越高，要是驯化成千上万只高阶土拔鼠，别说挖地道突袭，恐怕硬攻都能把雄伟的圣彼得城堡攻下来，用数量庞大的鼠潮把对方淹没。

　　土拔鼠很能吃，但是，最令其它魔兽头大的并不是这一点，而是它们惊人的繁殖能力。通常情况下，一头母老鼠一年怀七八次胎很正常，一次最少能产下五只小老鼠，最多甚至能产下十五只小家伙，一生就是一大窝。

　　一公一母，一年生下三百五！

　　强大的繁殖能力使这些土拔鼠成为了乌拉尔山脉最大的霸主，还好没进阶的土拔鼠只有几年的寿命，并且每隔几年就有一场鼠疫，因此死亡的家伙数不胜数，严重压制了数量的膨胀。否则，别说乌拉尔山脉，恐怕整个泰伦大陆都是这些家伙的天下了！

　　乌拉尔山脉中，有一座名叫盖尔亚的高耸入云的山峰，根据高阶土拔鼠的记忆，那里就是所有土拔鼠的故乡。可以号令所有土拔鼠的终极王者，就住在普通土拔鼠望而止步的山峰上。

　　根据小家伙们的记忆，杨凌凭着飞快的速度高速接近盖尔亚山，一路杀过去，巫塔空间内的高阶土拔鼠随之越来越多。几百里外就看见了高耸入云的山峰，然而，令他意外的是，无意中在离山峰两百多里外的一座山谷发现了几十人家。

　　和其它地方不同的是，小山谷周围没有任何土拔鼠出没。山谷内种满了瓜果蔬菜，甚至，还有几片像模像样的良田。山谷附近的小树林不时有野兔出没，清澈的小溪边不时出现一头头饮水的山羊，仿佛世外桃源般没受到任何土拔鼠的干扰。

　　难道，山谷内有绝世强者隐居，所以没有任何土拔鼠敢靠近？

　　疑惑之下，杨凌谨慎地放慢脚步，小心翼翼地走进去。饥饿的土拔鼠连树皮都不放过，没理由对这里鲜美的瓜果和粮食视而不见，唯一的解释就是山谷内有什么让土拔鼠不敢靠近的东西！根据暗黑大长老的解说，有些绝世强者对世俗的权利毫无兴趣，常常隐居在偏僻的角落。也许，这座世外桃源般的山谷就属于这么一种情况。

　　“咦，你是什么人，怎么会来到这里？”

　　“对啊，外面到处都是土拔鼠，怎么可能还有人闯得进来？”

　　……

　　进入山谷后，杨凌没看见什么绝世强者，也没感应到什么强烈的能量波动，却迅速被一群闻讯赶到的妇女围了起来。有风烛残年的老太婆，有眉目传情的少妇，也有如花似玉般水灵灵的二八少女。唯独不见一个男人，别说强壮的男人，就连穿开裆裤的男童都没有！

　　难道，一不小心来到了一个女儿国，或者来到了寡妇一条村？

　　看看围过来的妇女，杨凌疑惑地摇摇头，在这些人身上，他感觉不到任何斗气或者魔力的波动，从她们的举手投足也可以看出来，这完全是一群普普通通的妇女。同时，通过庞大的神识，他把这座神秘的山谷搜了一遍又一遍，找不到任何绝世强者的踪迹。要么意想中的绝世强者根本就不存在，要么对方的实力就远在自己之上，躲过了自己神识的探测！

　　“这位勇士，请问你是……”在一名小姑娘的搀扶下，一名白发苍苍的老太婆拄着拐杖走出来，所过之处，人们纷纷让路。看起来，似乎德高望重或者掌握山谷的实权。

　　“我叫尤里，是一名贩卖药材的小商人。”对不同的人忽悠多次后，杨凌已经驾轻就熟，摇摇头后接着说道：“前几天，我在几名侍卫的护卫下到乌拉尔山脉采一些罕见的药材，没想到先是遇到一场大暴雨，紧跟着遇上大量可怕的土拔鼠。尽管一路冲了出来，但是，随行的侍卫全都不幸遇难了！”

　　“哦……，原来如此！”白发苍苍的老太婆摇摇头，也不知是看穿了杨凌的忽悠还是为他的故事所难过，沉吟片刻后接着说道：“既然来到我们山谷，就先在这里住下吧，请跟我来！”

　　老太婆边说边拄着拐杖转身往回走，看起来老态龙钟，但不知为何，总给杨凌一种诡异的感觉。总感觉哪里不对劲，但一时之间却又想不出来。迟疑片刻后，他在众人的注视下大步跟上，暗运护体巫力，做好最坏的打算，对小山谷为什么能免于土拔鼠的肆虐充满了兴趣。毕竟，多了解一份土拔鼠的特性，就多一份驯化土拔鼠王的把握！


第四百四十一章 老巫婆

　　在老太婆的带领下，杨凌来到一间四合院般的房子。桌椅基本上都由坚韧耐磨的紫檀木制作而成，地面铺着一层平整的乌沙石板，院子周围种着一棵棵低矮的面包果；菜园里种着许多花花绿绿的花草树苗，芳香阵阵，令人心旷神怡。

　　“尤里先生，请坐！”老太婆笑笑，脸上的皱纹重重叠叠，像一根老木头的年轮一样暴露她的年龄，“露西，给客人来一杯轩尼诗！”

　　“恩，奶奶，马上就好！”老太婆身边的小姑娘轻轻地应一声，动作麻利，很快就从角落的酒坛里倒一杯美酒出来，小鸟般轻快地端到杨凌面前，“这是我们部落采自香草、花卉精华和优质葡萄酿制而成的轩尼诗，味道非常好！”

　　洁白的连衣裙下露出一双嫩白的小腿，瀑布般的金色披肩长发随风飘舞，清秀的脸蛋笑起来带着两个甜甜的小酒窝……。尽管名叫露西的少女顶多只有十四岁，还不到成年人的肩膀高，但是，看得出来这是一个长大后能迷死人的美人胚子。

　　“谢谢！”笑笑后，杨凌接过少女露西手里的轩尼诗，轻轻地抿一口。香料独特，有如雨后翠林般清香，在舌尖久聚不散，留下一丝丝浓郁的果香味。没有伏特加充足的后劲，没有朗姆酒的香醇，但是，别有一番滋味。

　　“部落已经很久没来客人了，露西，用高脚杯给客人再乘一杯！”见杨凌一边品酒一边赞赏地点点头，老太婆脸上的笑容更加灿烂，颤巍巍地站起来，从柜子里取出一个玻璃般晶莹的高脚杯。取一块洁白的丝巾擦一擦后，再转过身来交给身旁的小姑娘。一丝不露痕迹的冷笑一闪而过，迅速换上一付慈祥的笑容，引起了杨凌的警觉。

　　如果换了一个普通人，肯定会被她的笑容所迷惑；但是，作为一名灵魂大巫，杨凌的感觉极为敏锐，迅速捕捉到老太婆脸上的冷笑。

　　难道，酒杯或者丝巾里面有毒？

　　疑惑之下，他不敢大意，装作擦擦鞋子上的淤泥，悄悄从空间戒指内取出几滴生命泉水喝下去，吞下几颗艾莉丝炼制的可解百毒的解毒丸。动作迅速隐秘，没有引起任何人的注意。随即接过小姑娘递过来的高脚杯，表面上装作若无其事地抿一口，暗地里却迅速运转护体巫力，以免万一。

　　果然，这一次，所谓的美酒和上次有一点点细微的差别。看起来没有任何异常，颜色一模一样，闻起来的味道也没有任何差别，但含在嘴里稍等片刻后，舌尖就多了一丝丝麻麻的感觉。如果不是进阶到高级神巫后感觉敏锐，恐怕就是再小心也无法发现这细微的差别。大惊之下，默念毒巫口诀，运转护体巫力炼化美酒中蕴含的无名剧毒。

　　一直以来，尽管在修炼毒巫上的天赋远不如艾莉丝那丫头，花费在这方面的时间也极为有限，但是，作为一名强大的大巫，杨凌自信炼化这无名剧毒还没什么困难。加上之前喝下的生命泉水和艾莉丝炼制的解药，即使把整杯毒酒喝下去也没问题。有持无恐之下，他不动声色，没有马上揭破对方的诡计，冷静地看下去，准备看看对方究竟在玩什么花样。

　　“尤里先生，如果我没记错，你应该是这几十年来最后一个进入我们部落的外人了！”见杨凌不知中计，一口口地把加入剧毒的轩尼诗喝下去，老太婆满脸笑容，“你心里是不是很奇怪，为什么我们部落不会受到土拔鼠的攻击，为什么我们部落连一个男人都没有？”

　　好戏来了，杨凌顺势而为，装作疑惑地说道：“没错，乌拉尔山脉的土拔鼠实在是太多了，疯狂之下，连我身边的圣阶守护武士都挡不住。外面到处都是密密麻麻的土拔鼠，我还真的想不明白，它们为什么不敢到山谷里面来。难道，它们对山谷里面这些香甜的面包果没有任何兴趣？”

　　“嘿嘿，它们的确是不敢进来，没有盖尔亚山的命令，就没有任何一头土拔鼠敢靠近我们的部落！”也许是被杨凌说中痛脚，也许是想起什么不堪回首的往事，老太婆咬牙切齿，“数百年来，没有一头土拔鼠敢到我们部落捣乱，可是，我们的代价又有谁知道？你知不知道，为了部落的传承，我们付出了多大的代价？”

　　也许是认为杨凌中毒后无法逃出自己的控制，也许是郁闷了几百年无处发泄，老太婆脸色一变，露出了真面目。咬牙切齿，双眼冷酷无情，哪里还像什么慈祥的老太婆，简直就是一个千年不死的老巫婆。

　　“奶奶，不要生气，不要再说了！”见老太婆气得脸色苍白，少女露西边说边善解人意地给她敲敲背。双眼通红，泪水在眼眶里面打转，仿佛随时都可以像泉水一样涌出来。

　　“明天就是最后一天了，现在不说，也许就永远都没有机会了！”老太婆冷冷地笑笑，接着说起来。

　　原来，他们祖上为了躲避战祸，整个部落一起从遥远的德拉帝国一路南迁，到乌拉尔山脉中找到这座隐秘的山谷定居下来。靠着山中丰富的资源，过上了两年平安稳定的生活，不料，好景不长。住了还没几年，部落附近就来了一群可怕的高阶土拔鼠，把外出打猎的男人一个个抓走。

　　刚开始的时候，人们还以为那只是遇上一群饥不择食的土拔鼠而已，于是纷纷缩小捕猎的范围，甚至靠在山谷内种植面包果和各种蔬菜瓜果为生。没想到，就算闭门不出，可怕的土拔鼠仍然找上门来。对新鲜的面包果和蔬菜等粮食视而不见，专门抓走身强力壮的年轻男性，从来没有主动攻击部落的妇女和儿童。相反，还帮他们阻挡到山谷内猎食的其它魔兽。

　　同样的事情重复多次后，人们迅速找到了规律。基本上，这些可怕的高阶土拔鼠每隔一个月就会来一次，每次只抓走一个成年男性，绝不在山谷内捣乱；但是，也不允许人们离开山谷。谁要是擅自闯出去，立马就被一大群土拔鼠一拥而上，活活咬死。那种感觉，仿佛众人已经成为了土拔鼠圈养的一种猎物；尽管听起来不可思议，但随着时间的推移，人们越来越肯定自己的猜测。

　　刚迁到山谷的时候，整个部落还有一千多人。但随着年轻男性的减少，孕育的后代随之越来越少，慢慢地形成了一个恶性循环，族人的数量一年比一年少。慢慢地，高阶土拔鼠抓捕的目标扩大到所有男性，从男童到胡须花白的老头子，全都不放过。时间的间隔也从一个月延长到两个月，三个月……，直到整整三年。三年过后，要是部落无法交出一名男性，土拔鼠就大开杀戒，当众把十几名妇女撕成碎片吞下去。

　　“这么说，你们准备把我交上去，换取你们部落三年的平安？”在老太婆的解说下，杨凌迅速明白了怎么回事，联想到她所说明天就是最后一天，立马就想到了对方歹毒的想法。

　　“嘿嘿，没错，要怪就怪你自己这个时候闯进来！”老太婆阴森森地笑笑，冷冷地说道：“如果是几十年前，遇到你这么强壮的男人，或许我们还会把你留下来和寡妇们交合，看能不能多生几个男婴下来。现在么，已经没有任何选择了，就算多生几个男婴也只能多活几年而已！再不趁土拔鼠大动乱的时机冲出去，以后就再也没有机会了！”

　　一百多年来，部落并非没有反抗，曾数次不顾伤亡往外冲。但是，每一次都无法冲出土拔鼠的重重围困，无奈之下不得不继续呆在山谷，希望哪天能发生什么奇迹。

　　不过，以前人多的时候还有希望熬下去，现在部落只剩下了一百多名妇女，没有了任何男性；再不咬牙赌一把，也许就永远也没机会冲出去了。空前的大暴雨过后，许多土拔鼠失去了生存的洞穴和储存的粮食，饥饿之下不仅攻击森林中的魔兽，甚至互相之间也疯狂攻击，形势一片混乱。活了这么久，老太婆明白这是部落冲出去的最好时机。

　　本来，她还担心仓促之下来不及准备，不知该如何应付明天就会赶到部落要人的土拔鼠；杨凌无意中闯入山谷后，给了她一个天大的机会。只要把杨凌交出去，接下来就能有更多的时间做冲出去的准备了。

　　“你中了我们的剧毒，没有解药，就算是一条巨龙也浑身无力。嘿嘿，你就别再白费力气挣扎了！”老太婆边说边从角落里摸出一捆坚韧的粗藤，准备把中毒的杨凌绑起来。

　　杀了她，还是干脆就将计就计混入土拔鼠的大本营？

　　看看自以为阴谋得逞的老太婆，杨凌故意装作浑身无力，任由晶莹的高脚杯掉到地上摔成碎片，造成一个中毒的假象。有了充分的准备后，老太婆的毒药对他没有任何影响；只要突然袭击，他有百分百的把握将对方干掉，甚至把对方整个部落屠杀干净都没什么困难。问题是所驯化的高阶土拔鼠记忆中都没有关于土拔鼠王的具体情况，想迅速找到土拔鼠王并把它驯化，眼前也许就是一个将计就计的好机会！


第四百四十二章 妖艳美女

　　老太婆手里的藤蔓很粗，花花绿绿，看起来坚韧无比。但通过外发的巫力悄悄把一小截分支震成粉碎，明白这玩意对自己构不成任何威胁后，杨凌决定将计就计，任由对方把自己重重捆绑起来。

　　把杨凌拉到一个堆满柴禾的小房间后，看看他身上绑了一圈又一圈的粗藤，老太婆满意地点点头，转身吩咐身后的小姑娘，“露西，告诉部落所有人，明天晚上天色一黑我们就行动，不想死在这里的就趁早做好一切准备！”

　　“可是，奶奶，那尤里先生他……”看看中毒后浑身无力，又被死死捆起来的杨凌，露西俏脸微红，似乎有些愧疚，又像是对老太婆的做法有不同的意见。

　　看看似乎绝望得一声不吭的杨凌，再看看善良的孙女，老太婆冷冷地笑笑，“如果不把他交出去，明天土拔鼠来要人时怎么办？三年前晚了一点就被它们当场杀死几十个人，这次要是什么也没有，恐怕就不是死几十个人那么简单了！”

　　老太婆边说边强行把善良的露西拖出去，吩咐她传令下去，让族人做好逃离乌拉尔山脉的准备，随后紧张地忙起来。动作虽然不快，但极有条理，无关重要的东西一概不要，只收拾一个小小的轻便的包裹，连祖上流传下来的大部分古董都抛到一边。态度坚决果断，不愧是一个阴险的老巫婆！

　　老太婆忙来忙去，杨凌却闭目养神。

　　盖尔亚山上的土拔鼠王，到底进阶到了什么样的程度？

　　明白老太婆部落不幸的遭遇后，他疑惑重重。抓猎人出身，年轻力壮的年轻男性还好理解，可以把他们当苦力使唤；但是，还没成年的男童和七老八十的老头子都不放过，这就令人费解了。一时之间，就算想破脑袋，他也想不明白土拔鼠王的目的。

　　忙了大半夜后，山谷内的妇女纷纷进入了梦乡，养精蓄锐，为明天的逃亡做准备。然而，夜深人静的时候，小房间外却传来了轻轻的脚步声，很快，小姑娘露西就轻轻地走了进来。

　　“尤里先生，尤里先生……”轻轻叫醒装作沉睡的杨凌后，小姑娘从怀里摸出一瓶泉水般的液体，“这是解药，只要喝几滴你就能恢复力气了，我帮你割开这些粗藤！”

　　一个美丽而善良的小姑娘！

　　看看露西手里的解药，看看她明亮的大眼睛，杨凌很意外。尽管知道这小姑娘很善良，对她奶奶的做法有意见，但是，怎么都没想到她竟然三更半夜溜进来救自己。

　　“我逃出去后，你们怎么办，怎么对付可怕的土拔鼠？”看看善良的露西，杨凌笑笑。

　　老太婆炼制的剧毒与众不同，可以迅速使人浑身无力，但提前做好充分的准备后，他早已化解。小姑娘手中的解药对一般人来说也许很珍贵，但对他来说，已经没有任何意义。至于身上拇指般粗细的藤蔓，更加没有任何威胁。

　　“这……，我……”

　　在杨凌的提醒下，露西立马想到了族人的困境，脸色苍白，一时之间不知该如何是好。她不希望杨凌因为奶奶的缘故被土拔鼠抓走；但是，也不希望无法满意的土拔鼠大开杀戒，肆意屠杀本来就已经所剩不多的族人。

　　“这样吧，你把解药放到我怀里，身上的粗藤就不用管了。到了土拔鼠的老巢，我自己再想想办法！”看看为难的露西，杨凌淡淡地笑笑。要是喝下解药，割断粗藤，那自己将计就计的计划还怎么演下去？

　　“露西，这么晚了还跑这里来干什么？”

　　就在小姑娘不知该如何是好的时候，老太婆阴森森的声音传了进来。惊慌之下，露西迅速把解药塞到杨凌的口袋里，随即收起锋利的匕首，“奶奶，山里天气这么冷，我给尤里先生带几块热好的面包进来。”

　　“嘿嘿，临死之前再饱尝一顿，也好！”拄着拐杖走进来后，看看露西塞到杨凌嘴里的黑面包，老太婆阴测测地笑笑。有意无意地看杨凌鼓起的口袋几眼，似乎发现了装满解药的瓶子，又像是什么也没发现。等杨凌几口把干巴巴的黑面包吞下去后，吩咐小姑娘退出去，随后把小房间锁上。

　　好一个善良的小姑娘！

　　咽下温热的黑面包后，想起露西甜甜的笑容和乌黑的大眼睛，杨凌不由得想起了远在数万里之外的艾莉丝。想起了当初在维森镇白手起家，在小丫头周到的侍候下舒舒服服的日子。

　　一夜时间，很快就过去了！

　　也许是忙于准备逃亡，也许是被老太婆严加看管，日上三更后小姑娘露西也没有出现。直到响午时分，随着一阵阵震天的嘶叫，老太婆才率几名高大的妇女开门走进来。

　　“赶快把他交给土拔鼠，然后抓紧时间准备，天色一黑就顺着小溪冲出去。”老太婆脸色阴沉，拄着拐杖的右手轻轻哆嗦，似乎也极为紧张，“记住，晚上出发前一定先吞服解药，谁要是死在剧毒下，那就只能怪她自己倒霉！”

　　“是，夫人！”几名妇女边说边用力拉着杨凌走出去，迅速来到山谷出口。

　　平时，山谷周围一只土拔鼠都没有，现在却出现一大片。有的浑身通红，有的肥头大耳，有的石雕般一动不动，基本上，全都有着四阶魔兽以上的实力。最令人惊叹的是，正中是一头变异的巨型土拔鼠，仿佛一头千年老乌龟一样趴在地上。

　　把杨凌扔到地上后，几名妇女迅速后退。很快，几只肥头大耳的土拔鼠就像阵风般扑过来，围着杨凌‘吱吱’怪叫，转几圈后咬着他的衣服把他拖到巨型土拔鼠背上。随着为首的家伙一声令下，巨型土拔鼠在众多家伙的护卫下转身快速离去，如腾云驾雾般越跑越快！

　　驯化几头这样的巨型土拔鼠，用来拉车还不错！

　　顺其自然地躺在巨鼠身上，看看迅速倒退的景物，杨凌想到了驯化这些变异的巨鼠的好处。速度虽然比不上独角兽，但更加平稳，用来拉车绝对不错。穿越到泰伦大陆后，马车见多了，但还从没见过老鼠拉的车，要是做一辆，拉出去绝对能吸引人们的眼球！

　　巨型土拔鼠速度飞快，离高耸入云的盖尔亚山越来越近。沿途遇到的土拔鼠越来越多，甚至，还遇到几座世外桃源般的山谷。通过强大的神识，发现里面几乎全都是妇女，看来，跟老太婆的部落都有着相同的遭遇。

　　土拔鼠王到底是一个怎么样的家伙，怎么会派鼠群掠夺这么多部落的男性？

　　两个多时辰后，怀着重重疑惑，杨凌乘坐免费的鼠车来到盖尔亚山。远处看起来葱葱郁郁，但靠近一看，却发现山上到处都是巨大的洞穴，数不胜数的土拔鼠成群结队地进进出出。通过强大的神识，发现几乎所有洞穴都连在一起，蜘蛛网般四通八达。也就是说，整座山峰都几乎被挖空，成为一个巨大的巢穴！

　　“啧啧，厉害！”

　　坐在巨鼠身上进入山峰内部后，看看迷宫般的洞穴，杨凌不可思议地摇摇头。尽管早就有了心里准备，但是，还是没想到这些土拔鼠的老窝竟然这么壮观。看来，土拔鼠不愧是天生就会钻洞的家伙！

　　吱……

　　在山峰内部快速跑了大半个时辰后，巨型土拔鼠在一座宽大的广场停下来，在几名通体火红的巨鼠的示意下，杨凌跟着它们一直往前走。转过几座古怪的巨型石雕后，看到了惊人的一幕，差点就连眼珠都掉了出来。

　　巨型石雕后面是一座带着喷泉的水池，阵阵热浪扑面而来，似乎是一座罕见的温泉。在山峰内部出现一座大型温泉，这本身就已经罕见了；但更令人意外的是，温泉中摆着一张水晶大床，一名长发披肩，身披粉红色轻纱的女人慵懒地靠在上面，娇喘连连。几名赤裸上身的猛男围着她转来转去，有的给她敲敲背，有的给让她揉揉小手，有的顺着她的大腿轻轻地摸上去……

　　水晶大床四周，趴着几头通体金色的巨鼠。每当美人不满意地哼一声的时候，几头巨鼠就像阵风一样扑过去，把她不满意的男人拖出去，换一个新的猛男进来。在娇喘连连的美女身上，杨凌感觉到一股澎湃的能量波动，带着一丝丝土拔鼠所特有的气息。如果没猜错，这应该就是幻化成人形的土拔鼠王，能号令乌拉尔山脉数十万，甚至数百万土拔鼠的终极王者！

　　轻纱罩体，修长的玉颈下，一片羊脂般雪白的酥胸隐隐约约，半遮半掩；修长匀称的秀腿裸露在外，秀美的莲足小巧玲珑，脚甲涂着一层红色的指甲油，看起来极其艳冶；一双大眼睛含俏带妖，媚意荡漾，性感的红唇微张……，举手投足莫不散发出致命的诱惑力，牵动着半裸猛男们的神经，诱惑着他们心底最原始的欲望！

　　妖艳，淫荡，荒唐！

　　通过朦胧的水雾，看看不远处妖艳的美女，杨凌难以置信地摇摇头。千思万想，他也想不到土拔鼠王竟然是这般模样，怎么也想不到对方竟是一个这么妖艳到极致的美女！


第四百四十三章 史上最彪悍的魔兽

　　春宫图，一幅活生生的春宫图！

　　震惊过后，杨凌暗暗寻思该如何驯化诱人的美女，如何把这个幻化成人形的鼠妖收为己有。根据方尖碑的解说，天下所有生物都可以驯化；但是，能力越强，灵魂能力越庞大，大脑构造越复杂的生物就越难驯化。土拔鼠王进阶到了人形，实力肯定不简单！

　　“哦，来了一个不错的新人？”

　　在一头巨鼠的汇报下，躺在水晶床上的美人张开双眼，妩媚地看杨凌一眼，轻轻地往上靠一靠。眉目含春，双眼水汪汪的格外诱人；不知是有意还是无意，身上薄薄的轻纱往下扯了扯，露出半截坚挺的酥胸，把一旁的几位猛男眼睛都看直了，猛咽口水。

　　“嗯，不高不矮，虽然没什么魔力和斗气，但身体结实。不错，我喜欢，把他带过来！”在杨凌身上瞄几眼后，幻化成妖姬的鼠妖随意地挥挥手，发出几道锋利的风刃，‘呼’的一声把杨凌身上的粗藤切断。断口平整，力道恰到好处，威力远超一般的风系魔法。看样子，似乎已经领悟了攻击犀利的风系法则！

　　在几名巨鼠的示意下，杨凌将计就计大步往前走，脸上装作有点茫然，暗地里却悄悄掐着巫印，随时都可以把魔兽大军召出来。山上的土拔鼠数量惊人，多得数不胜数；但是，他相信只要把魔兽大军召出来，堵住广场的出入口，就完全可以在局部占尽优势，把这个妖姬击成重伤后驯化。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同！

　　远远观看的时候，妖姬酥胸半露，春光迷人；走进一看，更加不得了。薄薄的轻纱几近透明，在朦胧的水雾中，玲珑的胴体对所有男人都构成了致命的诱惑。尽管修炼灵魂巫术后定力惊人，但是，杨凌也不由得多看几眼。

　　二十步，十五步，十步……

　　距离越近，水晶大床上的妖姬看起来就越清楚，透过朦胧的水雾和薄薄的轻纱，杨凌甚至能看到她胸前那一对粉红娇嫩的葡萄。然而，随着在她大腿上摸来摸去的猛男奉命退下，他看到了暴汗的一幕。

　　妖姬的水蛇腰盈盈可握，仿佛黄金分割点一样恰到好处；酥胸坚挺迷人，看一眼就引人遐思。可是，大腿根部那根猛男般的巨棒却让人浑身都起鸡皮，上半身能让任何一个男人为之疯狂，下半身却让人毛骨悚然！

　　人妖？

　　或者说，一个变态的，没进化完全的鼠妖？

　　大惊之下，杨凌本能地后退几步，今天可真是一波未平，一波又起。一个幻化成妖姬的土拔鼠王就已经够意外，够惊人了；没想到，这竟然还是一个变态的家伙！有那么一瞬间，杨凌甚至怀疑她是不是穿越而来的泰国人妖！

　　“哈哈哈，别怕，你很快就会喜欢它的。过来，让我好好看看你的身体！”见杨凌看见自己的下体后大惊失色，妖姬掩口大笑，妩媚地电他一眼。动作看起来十足的女人味，但想想她下身那一晃一晃的大家伙，杨凌差点连昨晚吃下去的黑面包都吐出来。

　　“神说，淫乱是一切罪恶的源泉，妖姬去死吧！”后退几步后，杨凌一脚踹飞身边的几头巨鼠，一口气把魔兽大军召出来。一分为二，一部分以巨猿王为首，封堵广场上的入口，剿杀里面的土拔鼠；另一部分以尸巫王为首，把变态的妖姬重重围起来。为了速战速决，歇口气后把六翼天使长奥菲丽亚率领的血天使军团也召出来。

　　“咦，你是谁？”看看身边突然出现的大群魔兽，妖姬大惊，‘呼’的一声站起来。呢喃片刻后，身边出现一道道锋利的风刃，“难道，你是教廷派来的强者？”

　　看着一头头张牙舞爪的魔兽，看看低空盘旋的黑龙和双足飞龙，再看看杨凌身边的天使军团，妖姬萨拉脸色凝重。尽管离进阶到神阶魔兽只差最后一线，但作为一头活了数万年的魔兽，她明白自己离大陆上顶尖的绝世强者还有不小的距离；面对实力深不可测的杨凌，不敢有丝毫大意。

　　教廷号称是大陆上最强大的势力，隐藏的强者数不胜数，其中，不乏强大的神阶强者。之前，见杨凌体内没什么斗气或者魔力的波动，她还以为对方只是一个普通人；现在，她才明白大错特错，一不小心就引狼入室，被对方潜到了自己的大本营。

　　“哼，等把你抓起来后，你自然就会明白我到底是谁！”杨凌冷哼一声，命令尸巫王等人动手。没想到，看清楚妖姬的样子后，无论尸巫王还是黑龙王，瞬间全都反应不过来。

　　“见鬼，这到底是什么魔兽，怎么不男不女！”看看妖姬迷人的酥胸，再看看她吓人的裤裆，黑龙王也浑身发麻。

　　“啧啧，这就是土拔鼠王？”尸巫王不可置信地瞪大双眼，即使见多识广也不由得大吃一惊。

　　……

　　不男不女的妖姬让人们大吃一惊，六翼天使长奥菲丽亚也没有例外。作为一名负责战斗的力天使，她曾降临到许多位面，但是，还从来没见过这么古怪的家伙！

　　“嘿嘿，谁要是再不动手，抓到这妖姬后，我就让这个极品陪他睡几天！”眼看妖姬双眼贼溜溜地东张西望，杨凌边说边率先动手，瞬间凝结狂暴的冰风暴。

　　山上的土拔鼠实在是太多了，加上这里又是对方的地盘，必须想办法速战速决。否则，要是被潮水般的土拔鼠强行冲进来，被妖姬趁乱冲出去，想在蜘蛛网般的地道内把对方找出来就困难了！

　　和这个妖姬一起睡几天？

　　黑龙王浑身打个哆嗦，一向以邪恶著称的尸巫王也没有例外，别的女人陪睡要钱，这个妖姬陪睡简直就是要命！震惊过后，迅速行动起来，联手发起一波又一波猛烈的进攻。

　　紫鼠冰冰速度飞快，在千面幻貂的幻体掩护下浑水摸鱼，一口寒气喷在几乎全裸的妖姬身上，差点把后者冻成了一个冰美人；尸巫王更阴险，展开心魔领域和尸毒领域后，凝结一根根骨矛，专门攻击妖姬下体的命根，恨不得把那恶心的家伙齐根切下来……

　　“可恶，去死，全都去死吧！”在众多高阶魔兽的联手攻击下，妖姬身上眨眼就多了几道伤口，大怒之下大声啸叫，召唤方圆数百里内的土拔鼠来援。展开迷幻领域，发出一道道犀利的风刃，把近身偷袭的角蜂兽和自爆蝙蝠等低阶魔兽一一切成碎片。

　　妖姬的迷幻领域和千面幻貂的魔幻领域有些类似，但是，威力却强了几倍！

　　只见随着妖姬一声暴喝，她身边突然浮现一圈黑色气体。笼罩范围内，无论强大的黑龙王还是炮灰般的自爆蝙蝠，全都浑身一震，感觉一下子就踏入了一片诡异的沙漠，就是杨凌也没有例外。吸入几口黑气后，一下子就呼吸困难，心跳加速；眼前一晃，出现一个个几乎赤裸的美女幻象。有些像尤娜，有些像索菲亚，有些甚至像小丫头艾莉丝，扭着水蛇腰缠了过来，让人情迷意乱！

　　紧跟着，还没等众人反应过来，空中就突然出现大片密集的风刃。威力不如布伦特长老的风波刃，但数量更多，速度更快，眨眼就在魔兽们身上留下一道道密集的伤痕。尤其是杨凌，更是受到了妖姬的重点攻击，密集的风刃连绵不绝，他身上的衣服眨眼就被切成了碎片。还好身体一次次强化后防御力达到了一个惊人的地步，即使不穿上冰封盔甲，对方的风刃也无法在他身体上留下致命的伤口。

　　“咦，你到底是谁？”

　　眼看杨凌防御惊人，妖姬大惊，皱皱眉头后迅速转移目标，重点攻击领域笼罩范围内的低阶魔兽；左冲右突，希望冲出魔兽大军的包围。边打边大声啸叫，紧急召唤方圆数百里内的高阶土拔鼠。

　　只要冲出众人的包围，凭着山峰内蜘蛛网般的地道，她相信对方无论如何也无法再找到自己的踪迹。只要土拔鼠大军赶到，她有信心利用数量上的优势把敌军活活耗死，到时，再把杨凌这个可恶的家伙抓起来慢慢折磨也不晚！

　　吱……

　　在妖姬的紧急召唤下，外面传来了震天的‘吱吱’怪叫。通过强大的神识，杨凌发现铺天盖地的土拔鼠正疯狂地涌过来，悍不畏死地向堵住广场入口的巨猿发起猛烈的攻击。冲了几次也冲不进来后，许多家伙干脆就地钻洞，快速挖出一条条笔直的通道，像穿山甲一样快速从四面八方涌进来。密密麻麻的数不胜数，数量是魔兽大军的几十倍，甚至几百倍，几千倍！


第四百四十四章 妖姬

　　快速挖出一条条通道后，数不胜数的土拔鼠疯狂地涌进来，眨眼就出现黑压压的一大片，反过来把杨凌的魔兽大军包围起来。除了少数高阶土拔鼠外，绝大部分都只有三阶以下魔兽的实力；个体攻击力不强，但胜在数量庞大，向人们发起潮水般的攻击！

　　“小心幻象！”利用土遁法术撤出妖姬的迷幻领域笼罩范围后，杨凌沉声下令。

　　妖姬的实力远远超出了众人的想象，没人想到她的领域竟然蕴含这么古怪的灵魂攻击，使敌人脑海里出现一个个幻象。措手不及之下，黑龙王和尸巫王等人纷纷中招，瞬间脸色迷茫；但对杨凌这个灵魂大巫来说，这种程度的灵魂攻击还无法构成致命的威胁，很快就反应过来。

　　对领悟灵魂攻击领域的人来说，灵魂是其领域的核心，也是其最大的软肋。精通心魔领域的尸巫王就是一个活生生的例子，灵魂能量被神圣巨龙重创后，苦修几千年后才慢慢地恢复到巅峰时期。顺利冲出妖姬的领域后，杨凌毫不犹豫地取出水晶骷髅，直接攻击对方的灵魂。

　　庞大的神识牢牢锁定妖姬的灵魂波动，全力以赴，手持水晶骷髅近距离发出攻击灵魂的亡魂咆哮和摄魂光波。一道，两道……，狂风暴雨般猛攻妖姬的灵魂，不给对方任何喘息的机会。

　　虽然同样是亡魂咆哮和摄魂光波，但由于他的巫力和灵魂能量翻了几倍，威力比在地下陵墓的时候强了不知多少倍，像一根根锋利的突刺一样狠狠刺入妖姬的脑海。

　　啊……

　　惨叫一声后，妖姬抱着脑袋急退，艰难地躲过紫鼠冰冰的利爪。笼罩范围高达二十多步的迷幻领域急剧收缩，黑龙王和尸巫王等人面前的幻象随之消散不见。

　　“结阵，快，结阵！”以最快的速度破掉妖姬让人情迷意乱的迷幻领域后，看看越来越多的土拔鼠，杨凌不敢怠慢，指挥魔兽们收缩范围，迅速结成紧密的圆形防御阵。歇一口气后，挥手把在巫塔空间的沙漠上苦修的烈火精灵召出来。

　　土拔鼠数量惊人，如果任由它们把魔兽大军分割开来各个击破，后果将不堪设想。时间拖得越久，对自己一行就越不利，必须把妖姬重重围住并集中精锐围攻，速战速决！

　　随着巫力和灵魂能量的突飞猛进，他虽然还没进阶到强大的魂巫，但魔兽大军指挥起来更加得心应手，可以瞬间把命令传到几乎每一头魔兽的灵魂深处。在他的指挥下，各自为战的魔兽迅速结阵，疯狂攻击涌过来的土拔鼠。

　　在狼蛛王的指挥下，几千只红毛狼蛛潜到地下，发起一浪接一浪的地刺；邪眼居中列阵，重点攻击从广场入口涌进来的大群土拔鼠；角蜂兽和吸血蝙蝠则负责攻击冲过来的家伙，给红毛狼蛛和邪眼提供空中支援和保护。

　　蜘蛛和邪眼等魔兽绞杀大量土拔鼠，但杀伤力与天生火系魔法师的烈火精灵比起来，仍然稍逊一筹。在烈火精灵王的指挥下，排好阵型的烈火精灵挥手施展出一道道火焰冲天的火墙，扑过来的土拔鼠一头撞上去，眨眼就非死即伤，甚至被活活烧成灰烬，一排排地倒下去！

　　低阶魔兽杀伤力惊人，依靠紧密的阵型疯狂绞杀潮水般涌过来的土拔鼠。双足飞龙、蝎狮和黑龙等高阶魔兽则重点攻击高阶土拔鼠，不给它们任何冲过来营救妖姬的机会；至于黑龙王和尸巫王等人，从妖姬可怕的迷幻领域中回过神后，又惊又怒，联手攻击咬牙苦苦支撑的妖姬。攻击一浪高过一浪，一次比一次狠！

　　妖姬很强大，强大得远超一般的超阶魔兽，强大得远超一般人的想象。

　　修炼数万年，吞食大量高阶，甚至超阶魔兽的晶核后，她离进阶到神阶魔兽只剩下了最后一线。只要再找到几颗超阶魔兽的晶核吞下去，也许用不了几天就能成为乌拉尔山脉有史以来第一头神阶魔兽。

　　作为土拔鼠的老巢，盖尔亚山戒备森严，方圆数百里内遍布大大小小的洞穴，大大小小的土拔鼠数不胜数，其中，不乏进阶到高阶魔兽的家伙。盖尔亚山的防御更是密不透风，巡逻的土拔鼠一队接一队，就算是一名神阶强者也难以悄悄地潜进来，更不用说直接潜到妖姬身边了。

　　千百年来，到盖尔亚山挑战妖姬权威的超阶魔兽和人类强者不知有多少；但是，能靠近盖尔亚山的屈指可数，更不用说击杀妖姬了。为了预防万一，妖姬指挥土拔鼠大军在盖尔亚山内挖出了一座庞大的迷宫，在安身立命的老巢上花费了不知多少心血。但是，她万万没想到竟然引狼入室，被杨凌顺利地混了进来；更没想到，对方不仅实力深不可测，还瞬间就召了一支恐怖的魔兽大军出来！

　　尽管仗着飞快的速度和风盾苦苦支撑，但在黑龙王和尸巫王等人的攻击下，在杨凌可怕的灵魂攻击下，她身上眨眼就出现了一道道伤口，鲜血淋漓。涌过来救援的土拔鼠越来越多，叫声震天，悍不畏死地向魔兽大军扑过来；但是，无论如何也冲不过那短短的几十步，无论如何也冲不破魔兽大军的大阵！

　　怎么办？

　　被杨凌一道亡魂咆哮击得脑袋刺痛，被黑龙王趁虚而入，一爪在身上留下一道深深的伤痕后，妖姬萨拉咬牙切齿。用不了多久，她就可以进阶到神阶魔兽，到时，再凶狠的超阶魔兽也只能趴在她的脚下发抖。但没想到，进阶的最后关头却受到一群超阶魔兽的围攻，她不甘心，绝不甘心就这样死在对方的群殴下！

　　“核爆，去死，全都去死吧！”暴喝一声后，妖姬不惜耗费最后一丝魔力，再次展开迷幻领域，发出千万道犀利的风刃。表面上咬牙切齿，似乎恨不得和众人同归于尽，但双眼却迅速看一看十几步外的水晶大床下蒸汽腾腾的泉眼。

　　那里，有一个天然的水下洞穴直通山脚的地下河，只要顺利冲进泉眼，她相信对方就算实力再强也无法找到自己的踪迹。由于距离有限，瞬间即到，比一路杀出去，躲到迷宫内的把握大多了！

　　核爆？

　　看看状若疯狂，浑身风刃大作的妖姬，众人大惊失色，本能地后退几步。对魔兽来说，核爆是和敌人拼命的最后一招，能瞬间爆发出恐怖的杀伤力。妖姬的实力本来就远超一般的超阶魔兽，要是不惜采取核爆和众人同归于尽，杀伤力那还得了？

　　“哈哈哈，我会回来的，你们谁也跑不了！”趁黑龙王和尸巫王等人震惊的瞬间，妖姬边吼边化作一只小小的金色土拔鼠，‘咻’的一声从巨猿王裤裆下一穿而过，直扑不远处的泉眼。

　　只要冲进去，她就有百分百的把握逃过一劫。到时，就可以召集乌拉尔山脉所有土拔鼠，指挥它们把杨凌及其魔兽大军活活撕成碎片！

　　把对方的首脑撕成碎片之前，要不要再……？

　　想想杨凌那淡淡的笑容和挺拔的身体，化作土拔鼠的妖姬露出一丝淫荡的笑容。普通的猎人和一般的强者玩腻了，难得遇上一个杨凌这么气质与众不同的男人，不好好玩一把就把他杀死，那就实在是太浪费了！

　　“嘿嘿，比狐狸还狡猾，可惜……，跑得还是太慢了！”

　　妖姬速度飞快，瞬间爆发的速度让黑龙王和紫鼠冰冰都望尘莫及，可惜，在掌握五行遁术的杨凌面前，还是慢了一步。还没等她反应过来，一把锋利的匕首就从腹部的伤口狠狠地捅了进来，瞬间就浑身麻木，意识昏沉，‘啪’的一声摔到水晶大床上。显然，这锋利的匕首上已经涂抹了可怕的剧毒！

　　“你……”

　　从意淫中惊醒过来后，妖姬勉强睁开越来越沉重的双眼。看看突然出现在眼前的杨凌，再看看腹部无底洞般吸收体内精血的血精灵匕首，心里越来越沉。没想到，离泉眼仅差最后一步却被截下来并被重创；更没想到，平时在这水晶大床上荒淫无度，饱尝了不知多少男人的滋味，今天却要眼睁睁地死在这里！

　　难道，这就是自己的宿命？

　　感觉生命在快速流失后，妖姬恍然间想起了很久很久以前的一段记忆，想起了几万年前一个神秘老者曾对自己说过的话。当时，他劝自己不要再肆意吞食各种魔兽的晶核。否则就算进阶到神阶魔兽，也总有一天控制不住自己的力量爆体而亡；或者因为过于追求力量而丧失本性，惹来杀身大祸！

　　没想到，神秘老者的话果然应验，还没等到进阶到神阶魔兽就惹来了杨凌这个恐怖的煞星！

　　“顺从我，你将得到无穷的力量，获得一个新的人生！”

　　就在妖姬感觉灵魂即将彻底消散的瞬间，眉心处一颤，一根似乎带着一滴鲜血的手指轻轻地按了上来。紧跟着，一股莫名的力量透体而入，按着一个玄奥的轨迹运转起来，脑海中忽然多了一大段陌生的记忆，多了一个令人膜拜的灵魂印记……


第四百四十五章 魔兽位面

　　关键时刻，杨凌通过遁术截住妖姬并把她重创，顺利把她驯化后，来自土拔鼠大军的威胁迎刃而解！不仅获得了一头即将进阶到神阶魔兽的土拔鼠王，还获得了一支数量以百万计的土拔鼠大军！

　　单个土拔鼠的力量也许不起眼，但是，几百万只，甚至几千万只一起上，那场面可是相当的震撼，无比壮观！

　　率众人攀上盖尔亚峰顶，看看满山遍野的土拔鼠，看看它们恭敬地趴在地上的样子，杨凌意气风发，对攻下圣彼得城堡充满了信心。就算不挖地道偷袭，指挥土拔鼠大军一涌而上也能把整座圣彼得城堡淹没了！

　　城堡的魔法塔就算再厉害，能源也有耗尽的时候；城堡内的士兵就算再能打，被成千上万只土拔鼠重重围起来猛攻后，想不死都难！

　　“萨拉，你身边总共有多少土拔鼠？”看看一眼看不到尽头的土拔鼠大军，杨凌笑容满面。驯化妖姬后，虽然获得了她的记忆；但是，对方的记忆实在是太大，太乱了，他可没那么多时间和精力一点一点去翻自己所需要的信息。

　　“主人，乌拉尔山脉的土拔鼠实在是太多了，数量到底有多大，谁也不清楚！”幽幽地看杨凌一眼后，妖姬弱不禁风地抚着坚挺的胸部，娇滴滴地接着说道：“不过，进阶到七阶以上的土拔鼠数量却不多，大概只有五千多只！”

　　只有五千多？

　　看看似乎还嫌少的妖姬，杨凌有点无言。五千多只高阶土拔鼠全部拉出去，别说攻破圣彼得城堡，恐怕一路杀到圣城总部都没问题了。如果这还算少，那大陆上只能召唤一两头魔兽的召唤师简直就是没脸见人，不如一头撞死算了！

　　“萨拉，那个……，以后像他们一样叫我大人吧，不要叫主人！”看看妖姬妖艳性感的上半身，再想想她比魔鬼还可怕的下半身，杨凌表面上不动声色，心里却一阵恶寒，边说边不露痕迹地往旁边挪一挪。

　　如果是六翼天使长奥菲丽亚娇滴滴地叫自己主人，妩媚地抛几个媚眼，那自然是一种是男人都喜欢的享受；但被这泰国人妖般的妖姬电几下，那简直就是一种折磨，极大地考验一个人的神经和心里承受能力。杨凌自认神经都已经够粗，但是，还是无法接受这么一个妖姬整天在身边主人长，主人短地叫来叫去。

　　“嗯……，大人！”妖姬轻轻地应一声，水汪汪的大眼睛看看杨凌后，再向一旁化作彪形大汉的黑龙王抛个媚眼，把天不怕地不怕的黑龙王吓得浑身哆嗦，躲避瘟疫般赶紧溜到一边。就是一向以邪恶为傲的尸巫王也受不了这份艳遇，借口勘察地形远遁，只有巨猿王目不斜视，寸步不离地站在杨凌身后。

　　对他来说，女人只有两种，一种是有毛的，一种是无毛的，按照巨猿一族的审美观点，妖姬这种无毛的一律无视，神经粗得简直比苏伊士运河还要大，开几艘万吨货轮进去都没有任何问题！

　　“对了，萨拉，你身体那个……，到底是怎么回事？”恶寒的同时，杨凌也对妖姬身体的古怪充满了疑惑，沉吟片刻后接着说道：“把问题说出来，也许还可以一起想想办法解决，你现在这个样子终究不是办法！”

　　“大人，其实，我……”妖姬眼眶通红，整理一下思路后，慢慢地说起来。

　　原来，数万年前，她只是一只小小的土拔鼠，整天在乌拉尔山脉的原始森林里钻来钻去，寻找可以下肚的食物。那时，对她来说，每天能找到几颗松果充饥就是最大的快乐。至于找一只母老鼠一起过，那简直就是一种奢侈，能在睡觉前意淫一下就已经是一种幸福。

　　即使数万年过去了，萨拉仍然没有忘记那又饿又冷的雨夜。如果没有那场意外，她也许早就变成了一杯黄土，跟其它土拔鼠没有任何区别！

　　那天晚上，持续了整整三天三夜的大暴雨仍然没有结束，可怕的洪水从乌拉尔山脉深处冲出来，卷走无数来不及逃离家园的魔兽。有些在水中拼命挣扎，有些已经死透，浑身冰凉，有些甚至被巨石撞得血肉模糊。

　　存身的洞穴被灌满洪水后，萨拉又冷又饿，不得不三更半夜出去寻找可以下肚的东西。在暴涨的小溪边转几圈后，她发现了一条已经死透的蟒蛇，更意外的是，透过巨蟒腹部深可见骨的伤口，看见了一块晶莹的肉团，散发出一阵阵热气。饥饿之下，她没怎么犹豫就张口咬了下去，于是，她的人生轨迹就拐了一个大弯。

　　许多年以后，她才明白，那晶莹的肉团其实就是巨蟒的晶核！

　　吞下巨蟒的晶核后，懵懂的萨拉发现身体发生了巨大的变化。可以轻易咬碎坚硬的水晶，一爪就可以撕开许多猛兽的鳞片，力气越来越大，速度也越来越快。慢慢地，成为了方圆十几里内最强大的土拔鼠。尝到甜头后，她对其它魔兽的晶核充满了渴望，常常率一群土拔鼠偷袭没有防备的魔兽，把它们的魔兽晶核吞下去。正如她所料，吞食的晶核越多，实力就越强大，但是，噩梦也随之而来。

　　不知不觉中，她对部落的母老鼠不再有任何感觉，对勇猛的公鼠反而充满了好感，等她感觉到不对劲的时候，已经为时已晚！进阶到超阶魔兽后，她终于可以幻化成人形；但可悲的是，上半身让她引以为傲，下半身却让她恨不得一头撞墙！

　　乱吃各种魔兽晶核后雌性激素过多，或者说，内分泌失调？

　　看看泪流满面，如梨花带雨般的妖姬，杨凌摇头苦笑。看见妖姬不男不女的样子，谁都一阵恶寒，但没想到，对方背后还有这么一段令人心酸的故事。获得了强大的力量，但是，却迷失了本性！

　　“萨拉，如果再给你一个机会，你是希望做一个顶天立地的男子汉还是做一个温柔的女人？”见妖姬伤心欲绝，杨凌从戒指内取出一条香帕，轻轻地递过去。这香帕是小丫头给他准备的，一直以来毫无用处，没想到，现在却派上了用场。

　　根据方尖碑的解说，当一名灵魂大巫修炼到魂巫后，不仅能修炼许多强大的灵魂巫术，还能接触到许多旁门技巧。也许，到时就能从浩瀚的巫术中找到帮萨拉重新塑形的办法！

　　“女人，大人，为了成为一个真正的女人，我愿意付出一切代价！”妖姬态度坚决，边说边匍匐在杨凌面前。被杨凌驯化后，通过脑海深处的灵魂烙印，她明白杨凌的强大远超自己的想象。如果能得到杨凌这个主人的鼎力相助，也许，成为一个真正的女人将不再是一个遥不可及的梦想。

　　“如你所愿，起来吧，总有一天会有办法的！”尽管现在没办法，但杨凌毫不犹豫地开一张空头支票，给妖姬一个美好的愿望。根据妖姬的记忆，他明白对方之所以荒淫无度，最主要的原因就是对未来毫无希望，生活一天比一天颓废所致。

　　“大人，也许，萨拉用不了多久就可以如愿！”六翼天使长奥菲丽亚语出惊人，顿了顿后接着说道：“很久以前，我曾降临到一个神奇的魔兽位面，那里的魔兽进阶到神阶的瞬间，就可以通过一种所谓天蚕变的异能任意改变自己的身体！”

　　魔兽位面的天蚕变？

　　在奥菲丽亚的提醒下，杨凌迅速想起了她记忆中由魔兽统治的异位面，想起了她所说的化形大法。那里，无论陆地还是海洋，面积全都比泰伦大陆所在的位面大了数百倍，甚至数千倍，各种各样的魔兽数不胜数。进阶到神阶魔兽后，可以选择原本的形体继续修炼，也可以幻化成各种外形。别说改变性别，就是变成一个双性人也没有问题。当然，对大部分魔兽来说，塑形的机会只有一次；错过突破到神阶的瞬间的机会，以后再想塑形就困难了！

　　魔兽位面存在了亿万年，和空间结构不稳定的泰伦大陆相比，结构稳定，可以允许天使们以本体降临。作为一名六翼天使长，奥菲丽亚就曾经率一队天使以本体降临，抓了几头强大的神阶魔兽回云中城，并无意中获得了它们所谓天蚕变的化形的办法。

　　存在成千上万年后，她去过无数位面，包罗万象的记忆庞大无比。不仔细去翻一翻，杨凌还真的不知道还有这么奇妙的异能。沉吟片刻后，直接把天蚕变相关的记忆传给妖姬，让她自己去修炼，趁早做好准备。

　　作为乌拉尔山脉有史以来最强大的土拔鼠，妖姬不仅可以号令所有大大小小的土拔鼠，离进阶到神阶魔兽也只剩下了最后一线。接下来，只要想办法找几颗超阶魔兽晶核给她融合，也许就能一举进阶，成为魔兽军团第一头神阶魔兽！


第四百四十六章 拥兵千万

　　初步领悟天蚕变的奥秘，明白数万年的愿望不再是一场空想后，妖姬兴奋不已。对她来说，做一名真正的女人的愿望，比进阶到神阶魔兽还要强烈。恭敬地匍匐在杨凌面前，感谢他的传承。

　　“萨拉，起来吧，把乌拉尔山脉的高阶土拔鼠都召过来，让我看看你真正的实力！”

　　见妖姬对生活充满了希望，有望迅速成为一个真正的女人，杨凌也松了口气。否则，要是整天被一个人妖缠在身边，谁也受不了。与尤娜、索菲亚或者天使奥菲丽亚调调情的时候，要是被这人妖电一眼，那可多倒胃口？说不定哆嗦之下，连攻城拔寨的人间大炮都变成一条毛毛虫了！

　　“嗯，谢谢大人！”妖姬一如既往地温柔，娇滴滴地站起来后，握着一根墨绿色的魔法杖呢喃起来，一阵古怪的声音远远地散发出去。不久，四面八方就传来此起彼伏的呼应，一只只高阶土拔鼠拔足狂奔，像阵风一样冲上险峻的盖尔亚山。

　　连绵万里的乌拉尔山脉实在是太大了，大大小小的土拔鼠数不胜数，连妖姬这个王者也不知到底有多少。听到她的召唤后，许多土拔鼠带着整个部落不远千里赶过来，山中到处都是成群结队地迁移的土拔鼠。所过之处，森林中的魔兽如见瘟疫，闻风而逃。平时，各个强大的魔兽都有各自的势力范围，擅自闯入的魔兽绝对格杀勿论；但是，面对满山遍野的土拔鼠，没有一个家伙还敢挺身而出。

　　这个时候，不被可怕的土拔鼠大军群殴就不错了，还有那个家伙敢跑出来找死？

　　汇聚到盖尔亚山的土拔鼠越来越多，站在山顶上，密密麻麻的一眼看不到尽头。几天时间后，普通土拔鼠的数量就达到了一个惊人的地步，七阶以上的土拔鼠也高达五千多只，并且还有不少源源不断地冲过来。

　　这是土拔鼠的地盘，这是魔兽的海洋！

　　看看越聚越多的土拔鼠，人们震撼不已，杨凌也没有例外。只要把这支大军带出乌拉尔山脉，攻破圣彼得城堡不再有什么悬念；有了这么一支大军，世俗中的军队已经无法再对自己的魔兽领造成任何威胁。就算大陆上强大的班图帝国和罗斯帝国两大冤家联手进攻魔兽领，也不可能有任何胜算！

　　把这些土拔鼠移到巫塔空间的魔兽基地，组建一支精锐的土拔鼠大军！

　　攻破圣彼得城堡只是眼前的目标，从长远来说，加强自己的实力才是最重要的，难得有这么好的机会，杨凌自然不会轻易错过。把土拔鼠大军移到巫塔空间，好处显而易见。可以随时把它们召出来作战，可以依靠它们庞大的数量发动人海战术，把强大的敌人活活耗死；受伤后可以通过巫塔空间的白雾快速恢复，就算损失巨大，也可以在巫塔空间的魔兽基地迅速得到补充，确保土拔鼠大军的战斗力！

　　“对了，萨拉，这么多土拔鼠聚在一起，你们以什么为食？”突然，杨凌想到一个严重的问题。

　　土拔鼠的食量不大，但这么多土拔鼠聚在一起，每天的消耗可极为惊人，恐怕储存大半年的粮食都不够它们啃几天。这么多土拔鼠，总不能让它们每天都喝西北风吧？把这些家伙移到巫塔空间后，说不定没几天就破坏了魔兽基地好不容易才建起来的生态链，严重威胁到双足飞龙和蝎狮等魔兽的生存环境，那样一来就得不偿失了！

　　“大人，松果是我们最喜欢的食物，各种矿石则是我们常见的食物。乌拉尔山脉别的没有，矿石却多的是，吃一顿就起码可以撑几天！”见杨凌眉头轻皱，妖姬妩媚地笑笑，举手投足莫不充满女性的魅力，可惜……

　　数万年来，土拔鼠之所以数量惊人，成为乌拉尔山脉唯一的霸主，一方面是因为它们惊人的繁殖力，另一方面则是这里惊人的矿石含量。许多劣质矿石对人类来说没有任何利用价值，但对土拔鼠来说，却是最常见的食物，再坚硬的矿石它们也能咬碎吞下去。运气好的话，要是找到一些极品水晶并吞下去，也许很快就能从一阶魔兽进化为二阶魔兽；要是运气再好一点，得到几颗高阶魔兽的晶核，进阶到高阶魔兽也并非遥不可及！

　　“好，很好！”想想进入乌拉尔山脉后，一路上看到的众多矿石，杨凌大喜。实力大进后，完全可以利用摄物禁制把整座矿山移到巫塔空间，那样一来，就再也不必担心土拔鼠粮食的问题，可以放心组建庞大的土拔鼠大军。

　　拿定主意后，他迅速行动，不惜耗费大量精血和巫力把聚到山顶上的高阶土拔鼠一一驯化。通过妖姬这个土拔鼠王，固然可以轻而易举地指挥魔兽大军，但为了预防万一，还是把她手下的大将都一一驯化为妙。这样一来，就算哪天妖姬身受重伤无法随军行动，也能通过众多高阶土拔鼠把大军牢牢掌握在手里。有了这些高阶土拔鼠的帮助，平时指挥起来也更加得心应手！

　　不数不知道，一数吓一跳！

　　花费差不多大半天驯化高阶土拔鼠后，杨凌一数，发现竟然有差不多六千多头，其中，进阶到九阶的就差不多有五百头。整支土拔鼠大军的战斗力，估计就差不多占了魔兽军团的一大半！

　　不是角蜂兽和邪眼等魔兽大少，也不是它们的实力太差，而是土拔鼠实在是太多了；再考虑到它们惊人的繁殖力和超强的环境适应力，简直就是人海战术的最佳选择，可以把魔兽领的优势发挥得淋漓尽致！

　　杨凌兴奋地盘点此次乌拉尔山脉之行的收获，与此同时，远在数万里之外的圣城，一股针对他的风暴却越来越猛！

　　“韦伯，大长老出来没有？”教皇脸色冰冷，问站在不远处的外堂执事长老韦伯。

　　“陛下，大长老已经答应出战，但是……”韦伯摇头苦笑，迟疑片刻后接着说道：“大长老说泰伦大陆正面临前所未有的危机，空间裂缝越来越不稳定，异位面的恶魔随时都有可能闯进来。为了大陆的安宁，为了教廷的长远利益，要求我们在最短的时间内和暗黑协会和解！”

　　和解？

　　教皇冷冷地笑笑，千百年来，教廷已经习惯高高在上，占据大陆上的大部分资源。突然和暗黑协会和解，平分大陆上的各种资源和利益，就算自己答应，下面的大主教以及依附教廷的众多大贵族也绝不会同意。不过，以和解的名义拖延时间，以便顺利完成暴风雨海域的计划倒是不错。

　　“陛下，暗黑协会虽然大举进攻，但根基不稳，无法支持长时间的大规模战争。现在战斗僵持不下，对方的形势越来越不妙，这个时候和对方和解确实是一个不错的选择！”韦伯小心翼翼地说出自己的建议。

　　作为圣堂外堂的一名执事长老，虽然威望不错，但是，他根本就无力阻止教皇的决定。不过，空间裂缝越来越动荡，这个时候确实不合适和暗黑协会拼死拼活。抽调暴风雨海域的精锐，故意让恶魔岛那些老怪物有机可乘，那就更加不妥，会为大陆的和平埋下巨大的隐患。一不小心，甚至就连异位面的恶魔都放了进来。

　　到时，要是消息败露，恐怕就不是暗黑协会和魔兽领攻打教廷那么简单了。暴怒之下，也许火神门、巴里摩尔家族和精灵大祭司等大势力都将根据协议对教廷采取可怕的行动！毕竟，故意放异位面的恶魔进来，不仅违反各大势力数千年来的协议，还将严重地威胁到他们的切身利益。尽管教皇计划周详，准备召高阶天使以本体降临收拾残局，但最终结果如何，谁也没有确定的把握！

　　“哼，韦伯，我们已经没有任何选择，不充分利用这次空间动荡的机会，以后就再也没希望彻底击溃暗黑协会了！”教皇脸色阴沉，冷冷地接着说道：“明天，你亲自带人和暗黑三巨头讲和，无论如何也要把他们缠住一天时间。传令下去，把荣耀骑士团和天使军团悄悄调到圣彼得城堡，转告大长老，让他亲自出手干掉杨凌那个可恶的魔兽领领主！”

　　“陛下，这……”

　　韦伯浑身一震，迅速明白了教皇的意思，冷汗直冒。根据情报，来自魔兽领的大军受到鼠灾后粮食难以为继，在圣彼得城堡下抛下几千具尸体后已经不得不撤退。本来，占据上风后，这是一个很好的和解谈判的机会；没想到，教皇竟然背道而驰，以谈判的名义拖住强大的暗黑三巨头，调重兵彻底击杀杨凌的大军！

　　疯狂，没有任何回旋余地的疯狂！

　　震惊过后，韦伯本想再劝劝教皇，但眼看对方冷冷地看自己一眼后拂袖离去，明白事情已经没有任何改变的余地。事到如今，他只好祈祷神灵的护佑，希望不要出什么意外！如果教皇的计划成功，教廷不仅可以化解暗黑协会和魔兽领带来的威胁，还将进一步巩固在泰伦大陆上的地位；但要是失败，后果将不堪设想！


第四百四十七章 迟来的惩罚

　　整编土拔鼠大军，在巫塔空间建立一个庞大的土拔鼠基地后，杨凌迅速率土拔鼠大军返程，准备抓紧时间攻破圣彼得城堡，彻底摧毁教廷在南方的势力。暗黑大长老率领的大军被教廷的主力死死缠住，每天消耗的物资都极为惊人，必须速战速决，以免夜长梦多。

　　一路上，加入的土拔鼠越来越多，浩浩荡荡，在众多高阶土拔鼠的率领快速跟上行动迅速的杨凌一行。所过之处，蝗虫般消灭一切挡路的魔兽，把它们活活撕成碎片。

　　乌拉尔山脉别的没有，但矿山却多得是，虽然大部分都是劣质矿山，但胜在蕴含量惊人。对人类来说，开采和精炼的成本抬高，几乎没有什么利用价值，但对土拔鼠来说，却是不可或缺的粮食。

　　为了储备足够的粮食，为土拔鼠在巫塔空间的繁衍生息做好充足的准备，杨凌不惜耗费大量巫力和精神力，把路上的大型矿山一一移到巫塔空间。结果，短短一天时间，巫塔空间内就多了十几座大型矿山；就算不到森林内捕食，也足够土拔鼠大军吃上几年了。

　　越过几座高山后，站在山顶上看看远处雄伟的圣彼得城堡，杨凌意气风发。进来的时候只有一个人，出去的时候却拥有了一支庞大的大军，一支足以把圣彼得城堡淹没的土拔鼠大军。

　　“大人，要不要传令阿思那摩他们马上赶回来一起攻城？”看看远处易守难攻的圣彼得城堡，想想那可怕的魔法塔，黑龙王头皮仍然头皮发麻。土拔鼠大军数量惊人，但是，他觉得还是集合所有部队一起进攻才保险。

　　“嘿嘿，不急，等到快要破城的时候，再让他们通过传送魔法阵赶回来也不迟！”杨凌笑笑，这一战，土拔鼠大军才是主力。有了阿思那摩和克鲁伊夫长老的撤退吸引守军的注意，土拔鼠大军的袭击将更加有把握。

　　“据我所知，圣彼得城堡的防御非同一般！”对这座扼守乌拉尔大峡谷的城堡，妖姬并不陌生，沉吟片刻后接着说道：“大人，为了一举攻破城堡并降低伤亡，我认为最好指挥土拔鼠挖几条直达内城的地道，运送大量兵力进去后再突然行动，内外夹击！”

　　“好，很好，萨拉，这次行动就由你负责！”看看经验丰富的妖姬，杨凌赞赏地点点头。

　　数万年来，能牢牢控制整个乌拉尔山脉的土拔鼠，妖姬绝非偶然。除了强大的个人实力外，她丰富的经验也必不可少。毕竟，她可是从一只小小的土拔鼠一步一步进阶到超阶魔兽，势力范围一点一点地扩大到整个乌拉尔山脉。没有一定的本事，她绝对无法取得今天的成就！

　　“是！”妖姬领命而去，很快就让人看到了她另一方面的本事。

　　在她的指挥下，数量庞大的土拔鼠大军迅速分成五百支大队，每队差不多有两万只强壮的土拔鼠，由杨凌驯化的九阶土拔鼠担任大统领；每支大队又分成十支小队，由剩余的高阶土拔鼠担任统领。剩余老弱病残的土拔鼠则统统归入后备军，战斗力虽然稍逊一筹，但数量更加庞大，关键时刻可以冲上去当炮灰，也可以成为最后关头压跨敌人的最后一根稻草。

　　整编完毕后，众人迅速启程。这一次，土拔鼠大军不再蝗虫般一拥而上，也不再边跑边兴奋地吱吱大叫。在妖姬的指挥下，全都紧紧地闭上嘴巴，尽量隐秘行踪，以免惊动大量森林内的魔兽，被圣彼得城堡的守军发现大军的踪迹。

　　“啊，奶奶，救命，救命啊……”

　　转过一道山坳后，突然，杨凌听到了一把熟悉的声音。快速冲过去一看，只见小姑娘露西及其族人被一大群风狼重重围了起来，阴险的老太婆跳大神般洒出一把把毒粉，逼得饥饿的风狼不敢过于靠近。但是，面对数量高达几百头的大群风狼，她一个人根本就忙不过来。挡得住这个方向，另一个方向却被风狼突破，可怜的小姑娘就被一头巨型风狼一口叼到了一边。

　　“露西，我的露西！”眼看唯一的孙女被叼走，老太婆大惊，不顾一切地扑过去相救。没想到，刚好中了巨型风狼的诡计，被十几头小牛犊般大小的风狼围起来，肩膀上眨眼就被连皮带肉撕掉一大块，鲜血淋漓。身体一晃，直接倒在了地上，挣扎半天也爬不起来！

　　“夫人，夫人……”

　　“啊……，救命，救命啊！”

　　……

　　眼看族人中唯一可以对抗风狼的老太婆也身受重伤，被凶残的风狼围起来，剩下的女人们绝望地大声呼救。看看一头头双眼嗜血通红，一步一步逼过来的风狼，看看它们嘴巴上猩红的血迹，一个个惊恐得魂飞魄散。

　　“露西，我的露西！”

　　看看脸色苍白，被风狼王叼在嘴里的孙女，老太婆咬紧牙关，不顾一切地爬过去。精心准备几十年后，她炼制的剧毒终于派上了用场，顺利逃出了土拔鼠的重围。但是，没想到圣彼得城堡历历在望后，却被一群饥饿的风狼围了起来。眨眼就有十几名族人遇难，功亏一篑！

　　嗷……

　　暴喝一声后，阴谋得逞的狼王一声咆哮，下令众多风狼出击。然而，就在众多风狼准备一口咬断妇女们的脖子，狠狠地饱餐一顿的时候，就在老太婆绝望地闭上双眼的瞬间，密林内突然冲出大群土拔鼠，铺天盖地的一大片，像阵风一样扑到风狼身上用力撕咬。风狼皮粗肉厚，但是，这也是相对而已；面对土拔鼠连水晶都能咬碎的利牙，面对它们锋利的爪子，眨眼就鲜血淋漓。

　　嗷……

　　看看潮水般源源不断地涌过来的土拔鼠，狼王大惊，一把丢下到口的小姑娘露西，率狼群拔腿狂奔，企图冲出土拔鼠的重围。反应虽然很快，但是，还是晚了一步。只见眼前银光一闪，还来不及反应就被千万道风刃切成了碎片！紧跟着，一阵令人毛骨悚然的‘咔嚓、咔嚓’声过后，几百头凶狠的风狼就只剩下了一滩滩血迹！

　　妖姬心思细密，眼看杨凌关心地看着被狼王叼在嘴里的小姑娘，立马明白对方和自己的主人关系匪浅。不用杨凌吩咐，她就指挥土拔鼠大军迅速出击，并亲自出手干掉狼王，把惊魂未定的小姑娘露西抱起来，迅速给她的伤口止血。

　　“谢谢小姐，谢谢小姐！”震惊过后，老太婆咬牙忍痛站起来，跌跌撞撞地冲到妖姬身边，把相依为命的露西紧紧地抱在怀里。本来，眼看狼王一声令下，她还以为族人这次就真的在劫难逃。没想到，关键时刻却被大群土拔鼠救下来。

　　“不必客气，如果真要感谢，也应该感谢我们的大人！”妖姬笑容满面，随意地挥挥手。一片白光过后，别说老太婆，就连其余妇女身上的伤口都迅速止血。

　　大还原术？

　　看看美丽的妖姬，摸摸肩膀上迅速恢复的伤口，老太婆震撼不已。尽管本身不会什么魔法，但没吃过猪肉也见过猪走路，她明白能瞬发大还原术的魔法师可不是一般的强者！

　　“咦……，尤里，你……”就在老太婆暗暗猜测妖姬的身份时，见杨凌突然出现在眼前，她意外不已。但令她更意外的是，美丽而强大的妖姬竟然恭敬地站在杨凌身后，一付随从的样子。

　　“嘿嘿，没想到，我们这么快就见面了！”看看瞪大双眼，意外得眼珠都快掉出来的老太婆，杨凌笑笑。从空间戒指取出一瓶生命泉水，喂惊魂未定的小姑娘露西喝下几滴。

　　“尤里先生，他们……，他们都是你的护卫？”看看黑压压的一大片，温顺地趴在地上的土拔鼠，再看看恭敬地跟在杨凌身后的妖姬和尸巫王等人，小姑娘露西意外不已。同时，心里也忧心忡忡，唯恐杨凌找奶奶报复。

　　静，一片安静！

　　小姑娘露西忧心忡忡，老太婆和其余妇女却是心惊肉跳！没想到，把杨凌交出去后，对方不仅没死，反而带了一大群护卫和无数土拔鼠出来。只要他一声令下，恐怕自己一行除了露西外谁也逃不过一劫。

　　“是的，他们全都是我的护卫，整座乌拉尔山脉的土拔鼠，全都是我的护卫！”见老太婆等人脸色苍白，浑身哆嗦，杨凌自然明白她们心里的惊慌，笑笑后接着说道：“不过，话说回来，没有你们部落的大力协助，我也没有今天的成就。这样吧，作为回报，我送你们去一个地方。那里有丰富的食物，有肥美的土地；没有战争，没有灾难，绝对比你们去大难临头的圣彼得城堡强多了！”

　　杨凌边说边挥手把众多妇女收到巫塔空间，直接把她们送到几百名佣兵和冒险者组成的山寨门口。乌拉尔山脉魔兽横行，靠她们一百多个弱不禁风的妇女，想顺利走出去绝对是难上加难；更重要的是，圣彼得城堡即将迎来前所未有的动乱和战火，这个时候冲过去简直就是找死。

　　此外，空前的大暴雨过后，圣彼得城堡方圆几千里内发生了可怕的鼠灾，既没有合适的粮食和饮用水，又极容易染上鼠灾后的瘟疫。衡量一翻后，看在小姑娘露西的份上，把她们送到巫塔空间自然是最合适的选择。在某种程度上来说，这是一种恩赐，也是一个惩罚。在安全和生活上获得了保障，但失去了广义上的自由，没有自己的同意和帮助，她们就再也无法离开广袤的巫塔空间！


第四百四十八章 突袭

　　空前的大暴雨过后，乌拉尔山脉涌出了大量土拔鼠，像蝗虫般横扫乌拉尔平原。别说家里储存的粮食，就连耕地上还没成熟的农作物都被它们一扫而空，许多村镇没有了任何可以充饥的食物。

　　如果说，颗粒无收让人们人心惶惶，那么，接下来的鼠疫则让许多人感到绝望。

　　短短几天时间，肆虐的鼠疫就夺走了十几万人的生命，灾区的情况越来越严重，惊恐之下，人们纷纷逃离家园。有些不远千里，向班图帝国帝都方向迁移；更多的人则就近涌到雄伟的圣彼得城堡外面，希望强大的教廷能救他们一命。

　　希望越大，失望越大！

　　强盛的时候，教廷的传教士踏遍了乌拉尔平原每一个角落，狂热地传播教廷的信仰。宣称在神的余晖下，每一个教徒都将获得祝福和恩赐。

　　怀着笃诚的信仰，信徒们拖家带口赶到圣彼得城堡。本以为能在这座教廷在南方最大的城堡暂避灾难，本以为教廷的牧师将像传教士宣称的一样仁慈，可以免费治疗他们身上的治病，不料，紧闭的城门给他们泼了一大盘冷水。

　　尽管根据可靠的情报显示，暗黑协会和魔兽领的联军已经撤出了上百里，但是，为了预防对方混在难民中潜入圣彼得城堡，为了避免难民们把鼠疫带入城堡，红衣大主教卡瑞尔下令继续紧闭城门。就算难民们哭声震天，就算他们跪在地上苦苦哀求，就算他们又冷又饿之下一一死在城门前，守城的教廷骑士也严格执行命令，大门紧闭。

　　“大人，开门，开门啊……”

　　“救救我的孩子，谁能救救我的孩子，开门啊……”

　　……

　　在城门下连续呆了几天后，绝大部分难民都已经有气无力，全都苦苦哀求守城的士兵。对他们来说，又累又饿之下转身横跨乌拉尔平原，向帝都方向逃亡已经不太可能；唯一的希望，就寄托在物资丰富的圣彼得城堡上。

　　作为攻略南方的跳板和物资中心，圣彼得城堡储备了大量战略物资。难民们相信，只要教廷拿出百分之一，甚至千分之一的物资，就能帮他们度过难关。可惜，没有任何人理会他们的哀求，往日仁慈的传教士全都失去了踪影，只剩下冰冷的城墙和冷漠的护教骑士。

　　“啧啧，这么多难民，这场鼠灾实在是太可怕了！”

　　“是啊，这鼠灾实在是太可怕了。不过，我们还得感谢这场鼠灾，否则，敌人怎么可能轻易撤退？”

　　“就是，还好魔兽领那群魔鬼没有了粮食，不得不撤退。否则，整天被一大群魔兽盯着，连睡觉都不安稳！”

　　……

　　看看城门下密密麻麻的一大片难民，几名士兵靠在城墙的掩体上小声地嘀咕几句。这两天，尽管城门紧闭，看起来仍然紧张不已；但是，大主教卡瑞尔暗地里却派出了不少富有经验的斥候，一部分在城堡附近巡逻，一部分却顺着敌军留下的痕迹一路追上去，严密监视对方的行踪。

　　根据各方面的情报显示，暗黑协会和魔兽领携带的粮食在鼠灾中损失严重，撤退途中，不得不斩杀战马充饥。一路上，抛弃的武器数不胜数，别说普通的刀剑和沉重的冲车，就连损坏的魔晶炮和龙骨战车也就地抛弃。由此可见，对方缺粮的情况已经多么严重！

　　再三确认对方无力再战后，无论守城的士兵还是教廷的高层，全都松了一口气。虽然仍然紧闭城门，但魔兽领大军压境带来的沉重的心理压力已经烟消云散。最紧张的时候，几乎所有士兵全部上城墙把守，连乌拉尔佣兵团的佣兵都拉上城墙协防。但现在城墙上的士兵已经少了几乎一半，许多人坚持几天后，终于可以安稳地睡个好觉。

　　日落时分，几名斥候先后送回好消息，敌军已经撤到了两百多里外的清水河。也许是粮食已经到了火烧眉毛的地步，大部分士兵都不得不进入森林抓捕野兽，采集野菜充饥，剩余的士兵则加紧时间制作木筏。看样子，似乎准备抄近路渡河撤退。

　　明白来自敌军的威胁彻底消散后，许多依附教廷的贵族大摆筵席庆祝。红衣大主教卡瑞尔生性谨慎，但通过魔法传信得知教皇调重兵赶到圣彼得城，即将对暗黑协会和魔兽领发起大规模的反击后，他心里也彻底松了一口气。为了弥补一下受损的声誉，下令打开紧闭的城门，给难民们施舍一点点粮食，允许他们每人缴纳二十枚黑晶币就可以进入城内的隔离区暂住。

　　大部分难民衣衫褴褛，别说二十枚黑晶币，就是一枚都没有；但是，少数夹在难民中一起逃难的小贵族或者小商人却不缺这么一点晶币。正如红衣大主教卡瑞尔所料，一百多名脱离苦海的小贵族及其家人激动不已，既给他带来了仁慈的名声，又不至于把难民们都放进来，增加圣彼得城堡的负担，一箭双雕！

　　入夜后，穷苦的难民聚在城堡外大声哀求，希望士兵们能降低进城堡的费用，在寒风中冻得直哆嗦；城堡内的贵族和传教士却聚在圣彼得教堂内举杯庆祝，灯火通明，喜气洋洋。没人注意到，一只只土拔鼠在夜色的掩护下潜到城堡附近藏起来，更没人注意到，地底那若有若无的‘沙沙’声。

　　在妖姬的指挥下，土拔鼠找到了几十处松软的泥土，悄悄地挖出长长的通道。为了确保一举攻破雄伟的圣彼得城，达到突然袭击的目的，有的把出口定在城门附近，准备冲出去后迅速控制城门，迎接城外的大军。有的把出口定在军营附近，准备迅速干掉梦中的士兵，阻止他们组织大军反扑；有的把出口定在城墙根，准备冲出去后迅速冲上城墙，干掉魔法塔内的魔法师……

　　土拔鼠号称钻洞的一流魔兽，把整座盖尔亚掏空都没问题，挖几十条通道更加没什么困难。在妖姬的指挥下，它们配合默契，有的负责挖土，有的负责搬运，凭着出色的方向感迅速向各自的目标挺进。遇到挡路的石头，要么巧妙地绕过去，要么就干脆出动高阶土拔鼠，迅速把巨石咬成碎片吞进去，让杨凌等人再次见识了它们的牙齿有多么坚硬！

　　“咦，麦克，你有没有听到什么声音？”一名坐在魔法塔内冥思的土系魔法师疑惑地凝神细听，可惜，城内的声音实在是太吵了，许多压抑了几天的士兵喝醉后疯狂地大喊大叫。尽管本能地感觉有点不对劲，但他听了半天也听不出什么来。

　　“我听到了酒杯碰撞的声音，我听到了女人们在床上痛并快乐着的呻吟……”名叫麦克的风系魔法师夸张地张开双臂，像个吟游诗人一样感慨不已，“圣彼得城堡，你今夜让士兵和女人们迷醉，但为什么还留下我一个人在这流泪？”

　　“嘿嘿，麦克，谁叫你没有一个有钱的父亲，谁叫你不出自一个贵族家庭！”看看淫荡的麦克，大胡子魔法师笑笑，狠狠地灌一大口酒。

　　得知敌军撤退到清水河后，城堡内一片欢腾，许多士兵都趁机彻底放松，要么到酒馆内大吃大喝，要么找相好的来几场激烈的肉搏，魔法塔内的魔法师也没有例外。原来，基本上每座魔法塔都有二十几名魔法师镇守，现在，只剩下了寥寥几个值守。

　　大胡子和麦克等三人出身平民，没钱没权，就被倒霉地留了下来！看着别人欢天喜地，自己却还要继续在城墙上喝西北方，心里一个比一个郁闷！

　　“我发誓，做不了贵族的儿子，那就得做贵族的父亲！”想想追了半年后快要到手的少女席琳，想想她雪白的大腿和性感的脖子，麦克淫荡地挥挥手，引起两名兄弟的一阵大笑。

　　……

　　城堡内灯火通明，人们以各种各样的方式庆祝，灯红酒绿，纸醉金迷。城墙上值守的士兵和巡逻的士兵比平时少了几乎三分之二，剩余的也都出工不出力，警惕性大降。没有谁想到敌军这个时候还能去而复返，更没人注意到地底的异样，即使有人无意中听到一点若有若无的声音，也都不以为然。

　　尽情庆祝的士兵们没想到，一场空前的灾难即将到来！

　　在妖姬的指挥下，一队土拔鼠率先挖出一条通道，在城内一片偏僻的小树林内严阵以待。随着黑龙王和尸巫王等人一一钻出来，随着传送魔法阵的顺利修建，魔兽大军远远不断地冒了出来，雄伟的圣彼得城堡仿佛一个赤裸的少女一样暴露在众多嗜血的魔兽面前。


第四百四十九章 大屠杀

　　为了庆祝胜利，城堡内有头有脸的大贵族都聚到了雄伟的圣彼得城堡，一一向红衣大主教卡瑞尔道喜，每个人都笑容满面，如沐春风。能在圣彼得城堡站稳脚跟的贵族，全都和教廷有着千丝万缕的关系，一荣俱荣，一损俱损！

　　珍藏数百年的美酒一坛坛地抬上来，香醇的酒味扩散到教堂的每一个角落；训练有素的仆人动作麻利，不时翻动烤得金黄的烤肉；美丽的女使者端着一杯杯美酒，像一只只蝴蝶一样轻快地转来转去……

　　盛大，隆重！

　　大大小小的贵族齐聚一堂，众星拱月般把红衣大主教卡瑞尔围在中间。掌握实权的军官，德高望重的传教士，实力强大的魔法师……，基本上，城堡内有点身份的人都聚在了一起。

　　“卡瑞尔大人，幸好有了你英明的指挥，否则，我们今天哪里还可以在这里举杯庆祝，我代表我们巴伯家族敬你一杯！”一名大腹便便的中年伯爵满脸笑容，向身边的红衣大主教卡瑞尔敬酒。

　　“对，就凭这次的功劳，卡瑞尔大人就足以载入教廷的史册了！”见红衣大主教卡瑞尔满脸红光，另一名贵族不露痕迹地拍拍马屁。

　　……

　　在几名大贵族的带领下，人们纷纷向红衣大主教卡瑞尔敬酒，大拍马屁，趁此机会拉近相互之间的关系。然而，就在人们喝得迷糊糊的时候，突然，一阵古怪的啸叫响遍整座城堡，紧跟着，传来震天的‘吱吱’怪叫。那种声音，只要是经历过鼠灾的人全都永生难忘。

　　“不好，是大群土拔鼠的啸叫，快，紧急集合所有士兵，快！”尽管不知道城内怎么会有这么多土拔鼠一起啸叫，但是，红衣大主教卡瑞尔本能地感觉到一股强烈的危险，大声下令。

　　在他的提醒下，喝得迷迷糊糊的军官浑身一震，拔出锋利的佩剑就往外冲，扑向教堂外的战马，准备紧急集合所属的部队。刚刚还喜气洋洋的贵族们则乱作一团，惊慌地寻找自己的亲人，恨不得以最快的速度离开教堂。

　　人们反应迅速，可惜，已经为时已晚！

　　随着一声尖锐的啸叫，教堂附近的一片小树林突然冒出大群土拔鼠，潮水般涌过来，眨眼就把教堂重重包围起来。一队，两队……，越来越多，居高临下地看下去，到处都是疯狂的土拔鼠，仿佛乌拉尔山脉的土拔鼠全都赶了过来。

　　“卫兵，关上大门，快，关上大门！”

　　“魔法师，攻击，快，别让它们冲过来！”

　　……

　　眼看冲不出去，几名军官当机立断，迅速指挥士兵们把教堂的大门关起来。随行的魔法师则发出一道道火墙或者冰锥，希望能把数量惊人的土拔鼠挡在外面，等待大军的救援。

　　众多贵族的护卫全都是百里挑一的高阶武士或者魔法师，守卫圣彼得城堡的士兵也是从护教骑士中千里挑一的精锐，红衣大主教卡瑞尔本身更是修炼到了领域魔法师的境界。齐心协力之下，众人依靠沉重的大门和高大的城墙挡住了土拔鼠大军的第一轮攻击。然而，还没等惊恐的贵族们松一口气，不远处就突然冒出了一群身高五米有余的巨猿，身披重型战甲，举着一根根房梁般大小的玄铁巨棒，疯狂地冲了过来！

　　魔兽大军？

　　看看一眼看不到尽头的土拔鼠，看看杀气腾腾的巨猿，再看看它们身后铺天盖地的飞行魔兽，人们大吃一惊。没想到，刚刚还在庆祝胜利，眨眼就被对方无声无息地攻了进来！

　　嗷……

　　仗着身上坚固的重型盔甲，巨猿王无视人们的火球和弩箭，高高一跃，‘呼’的一声冲到圣彼得教堂大门前。沉重的巨棒用力一砸，‘轰隆’一声，大门应声而倒，地面就像地震般抖一抖。领悟力量领域后，他的力气达到了一个惊人的地步，可怕的破坏力发挥得淋漓尽致！

　　在巨猿王的率领下，魔兽军团一拥而上，重点攻击大大小小的士兵统领和魔法师。密密麻麻的土拔鼠随后跟上，像黑洞般吞噬一切挡路的士兵，黑压压的数不胜数。有的从大门冲进去，有的翻墙而入，有的甚至快速在墙角挖出一个个洞，破墙而入，疯狂攻击惊恐的贵族。咬断他们的喉咙，挖出他们的眼睛，掏出他们的心脏，甚至一拥而上，瞬间把对方撕成碎片……

　　“顶住，一定要顶住！”

　　“啊，救命，救命啊！”

　　……

　　面对魔兽大军疯狂的进攻，面对潮水般越来越多，杀不胜杀的土拔鼠，教堂内乱成一团。有人惊慌地四处躲藏，有人吓得双腿发软，也有人咬牙苦苦支撑，希望军营内的士兵能闻讯赶过来救援。

　　嗷……

　　如果说，魔兽军团的突袭让人们惊恐不已，那么，来自四面八方的咆哮和震天的惨叫声则彻底断送了他们的希望。站在教堂高高的钟楼上，可以看到整座圣彼得城堡已经陷入了魔兽的海洋，到处都是嗜血疯狂的魔兽，牙尖爪利的土拔鼠数不胜数。

　　圣彼得教堂被无数土拔鼠重重包围，城堡的城墙和军营更是受到了魔兽军团的重点攻击！

　　从地底冒出来后，土拔鼠疯狂攻击城墙上的士兵和魔法塔内的魔法师，前仆后继，凭着惊人的数量迅速把对方淹没，许多士兵往往还来不及反应就一一死在它们锋利的牙齿和利爪下。城堡内的魔法塔能量充足，威力惊人，可惜，面对突然出现的大群魔兽，措手不及的魔法师根本就来不及反应，往往咒语念到一半就被速度飞快的魔兽活活撕成碎片。

　　城堡内共有东南西北四座巨大的军营，配备威力巨大的巨弩和魔法塔，易守难攻。可惜，在铺天盖地的魔兽大军面前，即使威力再强也顶不住。绝大部分喝得醉醺醺的士兵还没回过神来就被魔兽浪潮淹没，少数士兵的顽抗，就像几朵浪花一样不起任何作用！

　　不是士兵们实力不够，而是狂暴的魔兽实在是太多了，尤其是速度飞快的土拔鼠，简直杀不胜杀。刚刚一剑砍死一只，立马就有十只，甚至一百只扑上来。别说普通的士兵，就是大剑师和大魔法师都顶不住魔兽们狂风暴雨般的猛攻。少数圣阶强者和领域强者，却又被妖姬和黑龙王等高阶魔兽缠住，能保命就不错了，哪里还顾得上别人？

　　在妖姬的指挥下，土拔鼠大军洪水般涌入圣彼得城，见人就杀，蝗虫般吞噬一切挡路的家伙。加上角蜂兽、吸血蝙蝠、双足飞龙和黑龙等飞行魔兽的协助，简直就是遇神杀神，遇佛杀佛。很快，城堡内就惨叫连连，血流成河。等到阿思那摩和克鲁伊夫长老率大军通过魔法传送阵杀回来后，城堡内已经地狱般尸横遍地。

　　屠杀，疯狂的大屠杀！

　　千百年来，教廷在圣彼得城堡倾注了不知多少心血，基本上，留在城堡内的居民全都是信仰坚定的信徒，或者是和教廷关系匪浅的大小贵族。在教堂钟声的召集下，狂热的信徒纷纷冲上街头和魔兽大军血拼；可惜，不仅挡不住潮水般的魔兽大军，反而徒增伤亡。到了后来，在鲜血的刺激下，魔兽们兽行大发，见人就杀。别说妖姬，就是杨凌一时之间也来不及阻止。

　　到了后来，眼看大局已定，杨凌干脆找一片空地摆出大巫台，在上面盘腿坐下后，手持水晶骷髅收集庞大的灵魂。平民们只要躲在房子内一般不会有什么危险，但是，他们要是在传教士的蛊惑下硬是冲出来和魔兽大军死拼，那他们找死也怪不得别人了。

　　进阶到魂巫需要大量灵魂能量，难得遇上这么多灵魂，他自然不会错过机会。用炼魂术炼化城堡上空惊人的灵魂后，他的灵魂能量突飞猛进。不仅离进阶到魂巫越来越近，暗黑大长老赠送的玉佩也越来越红，离进阶到大陆上所谓的神阶强者也只剩下了最后一线。

　　这就是神灵对自己的惩罚？

　　站在高高的钟楼上，看看数不胜数的魔兽，看看已经彻底沦陷的圣彼得城堡，红衣大主教卡瑞尔心如刀割，对杨凌这个魔兽领主恨之入骨。刚刚还在幻想凭着保卫圣彼得大战的功劳载入教廷的史册，流芳百世，没想到，眨眼就从天堂掉到了地狱，被敌军无声无息地攻了进来。他怎么也想不到，辛苦了这么久的心血眨眼间就付之流水！

　　嗡……

　　就在红衣大主教卡瑞尔郁闷得快要自杀的时候，突然，教堂深处的魔法传送阵传来一阵古怪的声音，发出一片五彩的光芒。紧跟着，一队队身穿银色战甲的骑士冒了出来，锋利的骑枪寒光闪闪。

　　荣耀骑士团？

　　看看一个个镇定自若的银甲骑士，想想收到不久的密信，红衣大主教卡瑞尔大喜，激动得双眼通红。荣耀骑士团号称是大陆上最强大的骑兵，每名骑士全都有着大剑师以上的实力，是拱卫圣城的主力军团。有了一支这么强大的军团，圣彼得城堡终于有救了！


第四百五十章 一百零八天使战阵

　　荣耀骑士团号称大陆上最强大的骑兵部队，千百年来，不仅牢牢地拱卫圣城，还为教廷立下了赫赫战功。每名骑士都万里挑一，实力惊人；高大的战马全都选自冰川大草原出产的良马，不仅耐力惊人，速度和冲击力更是远在一般的战马之上；骑士和战马全都披盔带甲，刻满繁复的图案，受到历代教皇的亲自祝福，免疫所有中低级魔法。

　　这是一支武装到牙齿的钢铁洪流，这是一支精锐中的精锐，气吞万里，杀人如麻！

　　“集合，快，集合！”看看一队队精锐的荣耀骑士从传送阵冒出来，红衣大主教卡瑞尔激动不已，大声下令，迅速集结身边还在顽抗的士兵。

　　如果说，魔兽军团的突袭让他从天堂掉到了地狱，那么，荣耀骑士团的出现则让他从地狱看到了回到天堂的希望！

　　“保卫圣彼得，杀！”

　　“为了教廷的荣耀……”

　　……

　　迅速列阵后，荣耀骑士团策马冲锋，攻击魔法阵周围的魔兽。随军的高阶魔法师呢喃片刻，迅速给骑士们加持高阶神圣护盾和迅捷术，霎时间，骑士们身上的盔甲银光大作，整支骑兵部队仿佛一把尖刀一样刺入魔兽大军的阵营。

　　动如搏兔，不动如山！

　　即使面对铺天盖地的魔兽，荣耀骑士也面不改色，神情冰冷。在统领的指挥下策马狂奔，行动如风，速度越来越快。冰冷锋利的长枪每次攻击，就必有一头魔兽被他们一击必杀，别说普通的土拔鼠，就是进阶到第三阶的红毛狼蛛也挡不住他们势大力沉的刺枪。有些高阶骑士更厉害，磅礴的斗气形成一圈银色枪芒，每次挥动都在地面上留下一道道深深的痕迹，普通的土拔鼠一杀就是一大片。

　　教廷势力庞大，每支骑士团都配备大量魔法师。作为王牌中的王牌，荣耀骑士团中魔法师的比例更高，并且全都是大魔法师以上实力的高级魔法师。在骑兵的保护下，他们联手施展出杀伤力惊人的群体魔法，火焰冲天的火墙、冰冷彻骨的冰锥、一碰就炸的爆裂火球……，让密密麻麻的土拔鼠一片片地倒下去！

　　如果说，钢铁洪流般的荣耀骑士像一把尖刀，攻击犀利；那么，紧随其后的魔法师则是移动的加农炮，以密集的魔法轰炸把地面犁一遍！

　　“好，杀得好，把这些该死的家伙全都杀了！”眼看荣耀骑士团大开杀戒，卡瑞尔兴奋不已，狠狠地出了口恶气。边吼边率身边剩下的侍卫向传送阵杀过去，准备和援军汇合，把拯救城堡的希望寄托在这群强大的骑士身上。

　　之前，他并非没想过通过传送阵逃生；但是，想想高高在上的教皇，想想教皇锐利冰冷的眼神，他不得不放弃这个念头。圣彼得城堡是教廷经略南方的跳板和物资中心，这里储备的物资不知耗费了多少人力和物力；如果自己抛下沦陷的城堡独自逃亡，恐怕第二天就会受到裁判所那群疯子的追杀，就算逃到天涯海角也躲不过一劫！

　　战场的变化迅速引起了杨凌和妖姬等人的注意，在杨凌的指挥下，巨猿王和黑龙王等高阶魔兽迅速赶过来支援；妖姬更是暴怒，不仅召集大群土拔鼠把圣彼得教堂围起来，还亲自出手。密密麻麻的风刃仿佛龙卷风般掠过荣耀骑士团的大阵，以迅雷不及掩耳的速度干掉十几名来不及躲闪的魔法师。

　　嗷……

　　在杨凌的指挥下，在附近大开杀戒的巨猿王率一群巨猿率先赶到，凭着强壮的身体和沉重的盔甲活活把高速冲撞的荣耀骑士截下。狠狠地一棍砸下去，‘噗’的一声闷响，把领头的一名骑士队长连人带马砸成肉泥。

　　“快，转弯，加速，再加速，快！”

　　看看地狱恶魔般嗜血狂暴的巨猿，看看他们庞大的体型和狰狞的巨棒，骑士统领加德苏利奇又惊又怒，沉声下令。骑兵所向披靡的依仗不是坚固的盔甲，不是锋利的长枪，而是超高的速度所带来的排山倒海般的冲击力。现在，周围全都是密密麻麻的土拔鼠，一旦失去了高速的机动性，后果将不堪设想！

　　一不小心，也许就被魔兽的海洋所淹没！

　　作为荣耀骑士团的大统领，加德苏利奇不仅精通兵法，本身也修炼到了圣骑士的境界，实力与大陆上的领域强者相比也毫不逊色，在教廷的地位丝毫不弱于任何一名红衣大主教。奉命通过传送阵秘密赶到圣彼得之前，他就已经了解到各方面的情报，知道魔兽领和暗黑协会的联军没有粮草后不得不撤军。

　　本来，他还准备率大军赶到圣彼得城堡后，不等天使军团赶到就迅速出战，以最快的速度赶上并歼灭毫无防备的敌军。没想到，一冒出传送阵就看见了铺天盖地的魔兽，骑士团的人马还来不及全部到齐就不得不仓促上阵。

　　骑士团训练有素，攻击犀利，无奈魔兽实在是太多了；尤其是速度飞快的土拔鼠，前仆后继，简直就是杀不胜杀！锋利的牙齿连坚硬的骑士枪都能咬成两截，无法想象，要是骑士们身上的神圣护盾能量耗尽，该拿什么来保护身上的盔甲？没有了盔甲，又该拿什么来保护士兵们的身体？

　　面对铺天盖地的魔兽，加德苏利奇心里非常清醒，现在别说歼灭敌军，骑士团能自保就不错了。唯一的希望，就是后面的天使军团能迅速跟上，集合两大王牌军团的力量大举反击！

　　“哼，找死！”

　　看看在巨猿的堵截下迅速绕路的荣耀骑士团，看看还不死心的红衣大主教卡瑞尔，再看看还在源源不断地冒出援军的传送阵，杨凌冷哼一声，挥手把烈火精灵和血天使召出来，指挥他们加入大战。随后穿上冰封盔甲，取出锋利的血精灵匕首，掐着一个巫印瞬移出去。

　　擒贼先擒王！

　　为了速战速决，他直接把目标锁定在对方首领身上。通过土遁巫术无声无息地出现在红衣大主教卡瑞尔身后，一道‘魂爆’直接攻击对方的灵魂。趁他头痛欲裂之际，锋利的匕首一把割破他的喉咙。紧跟着再次瞬移出去，如法炮制攻击骑士统领加德苏利奇的灵魂，随即一拳把他砸飞，直接击溃他身上的神圣护盾！

　　实力大进后，领域巅峰以下的强者在他眼里已经没有多大威胁，凭着神出鬼没的瞬移魔法和防不胜防的灵魂攻击，成为了一名战场上的杀手。措手不及之下，卡瑞尔和加德苏利奇全都中了他的暗招。

　　嗷……

　　一声暴喝后，不用杨凌指挥，巨猿王和黑龙王就先后向重伤倒地的加德苏利奇扑过去。凭着惊人的弹跳力，巨猿王速度比黑龙王还快半步，一棍狠狠地砸在对方的胸膛上，‘咔嚓’一声，加德苏利奇身上号称免疫所有中低阶魔法的骑士重甲凹下一大块，肋骨瞬间就几乎全被砸断。

　　“大人，大人……”

　　“快，杀过去，快！”

　　……

　　眼看统领重伤倒地，骑士们大惊，边吼边竭力杀过来。可惜，还是晚了一步！只见黑龙王一声咆哮，从高空俯冲直下把加德苏利奇抓到空中，随后抓住他的双腿用力一扯，直接把他撕成了两半。

　　这就是魔兽军团的真正实力？

　　看看脸色冰冷的杨凌，看看他身旁嗜血狂暴的巨猿王，再看看低空盘旋的黑龙王，往日骄傲的骑士们心中大震。连身为圣骑士的统领都瞬间死在对方手里，这些高阶魔兽有多么恐怖也就可想而知！

　　群龙无首之下，士气一下子就降到了冰点，被妖姬指挥土拔鼠大军重重围困起来，阵型很快就被冲乱，再也无法策马狂奔。至于他们身后的魔法师，更是受到魔兽军团的重点攻击！

　　“嘎嘎嘎，尸爆，给我爆，爆，爆！”趁对方惊慌的瞬间，尸巫王大肆攻击。

　　与巨猿王和黑龙王等强力魔兽相比，他更喜欢混在大军中偷袭，更喜欢在背后敲闷棍。在尸毒领域的笼罩范围内，无论尸爆还是毒爆，全都发挥出惊人的杀伤力。一连串惊天动地的爆炸过后，彻底击溃骑士们的信心和反击的勇气。

　　嗡……

　　就在荣耀骑士团阵型大乱的瞬间，传送魔法阵再一次光芒大作。一阵‘嗡嗡’声后，冒出的不再是身披银色重甲的骑士，而是一个个手持巨刃的六翼天使，甚至八翼天使。

　　关键时刻，教廷的天使军团终于赶到！

　　和荣耀骑士团相比，降临的天使尽管只是一个个分身，但实力更强，战斗经验也更加丰富，一出现就迅速结成天使战阵。一百零八名高阶天使的力量结合在一起，无论攻击力还是防御力，全都达到了一个可怕的地步。

　　几只低空盘旋的变异蜘蛛来不及躲闪，瞬间就被他们联手发出的刀芒切成两截。土拔鼠更惨，只见一片刀芒闪过后，方圆二十步内的土拔鼠几乎全被清空；无一例外，全都被切成了碎片！

　　一百零八天使战阵？

　　看看势不可当的天使军团，杨凌心中一震，明白天使战阵的奥秘后，没人比他更清楚这种阵法的可怕。当初被十八名六翼天使围困起来后就九死一生，一百多名高阶天使的力量叠加在一起后，这还得了？


第四百五十一章 圣堂大长老

　　看看全都由高阶天使组成的天使战阵，杨凌没有任何犹豫，率黑龙王等人迅速后撤。

　　如果是一百多名两翼或者四翼天使，他还有信心率魔兽军团把对方活活淹死；如果对方还来不及组成天使战阵，他也有把握和他们决一死战。但是，一百多名六翼和八翼天使做组成的天使战阵，攻击力和防御力实在是太恐怖了，双方的差距可不是凭魔兽的数量就能弥补的！

　　一名六翼天使就相当于修炼了几千年的领域强者，一名八翼天使，更是相当于离进阶到神阶只差最后一线的领域巅峰强者。通过天使战阵把这一百多名高阶天使的力量叠加在一起后，别说领域巅峰强者，恐怕就是一般的下位神也不是他们的对手！

　　“大人，怎么办？”尸巫王脸色凝重，通过强大的精神力，他本能地感觉到了这群高阶天使的可怕，不得不放弃对荣耀骑士团的追杀。

　　“奇怪，教廷的主力怎么会突然出现在这里，难道……”克鲁伊夫长老眉头紧皱。

　　……

　　看着一步一步逼过来，和残余的骑兵联手迅速扩大势力范围的天使，再看看他们身后不时光芒大作，源源不断地冒出天使或者骑兵的魔法传送阵，人们全都脸色凝重。荣耀骑士团和天使军团是教廷的主力，过来一部分就已经这么强悍，要是任由他们全部传送过来并列好阵型，后果将不堪设想！

　　大惊之下，克鲁伊夫长老通过魔法传信向暗黑三巨头求救，杨凌也紧急召唤在魔兽领静修的布伦特长老。为了预防距离过远，导致布伦特长老感应不到，他干脆派黑龙王通过一座座魔法阵传送回去报信。

　　“哼，一起冲上去，把他们乱棍打死！”巨猿王摸一把脸上的血迹，狠狠地说道：“我就不信他们的骨头比我的铁棒还硬，一棍不行就砸两棍，把他们的脑浆都敲出来！”

　　众人脸色凝重，只有天不怕地不怕的巨猿王蠢蠢欲动，恨不得冲过去一棍把对方全都砸成肉泥。不料，说者无心，听者有意。听他这么一说，杨凌迅速想到了一个主意，命令阿思那摩把魔晶炮和龙骨战车取出来，命令所有魔法师到城墙上操控魔法塔，准备通过饱和攻击强行破解可怕的天使战阵。

　　一百多名高阶天使联手后实力惊人，但是，他们的速度却因此大降，只要充分利用魔晶炮和强大的魔法塔，破掉他们的天使战阵并非不可能。这就像一艘庞大的核动力航母，遇到大量白杨导弹的饱和攻击后，照样躲不过一劫！

　　迅速明白杨凌的意思后，人们立马行动起来。阿思那摩负责架起魔晶炮和龙骨战车，尸巫王负责率魔兽大军给他掩护；克鲁伊夫长老负责率众多随军的魔法师操控城墙上的魔法塔，利用圣彼得城堡的守城利器反过来对付教廷；妖姬萨拉的任务最为艰巨，负责指挥她的土拔鼠大军缠住天使军团和荣耀骑士团，无论如何也要拖延足够的时间。

　　吱……

　　在妖姬萨拉的指挥下，土拔鼠大军再次担当起艰巨的任务，悍不畏死地向教廷的大军冲过去。尽管在天使军团和荣耀骑士团犀利的攻击下损失惨重，但是，它们总体上的数量仍然极为庞大，发起一波又一波潮水般的进攻。

　　“快，杀过去，快！”一剑把一头高阶土拔鼠砍成两截后，十翼天使长大声下令，率大军迅速推进。

　　正如她所料，结成天使战阵后，敌军不得不撤退。但奇怪的是，对方不但没有离开城堡，反而指挥土拔鼠大军发起自杀般的攻击，并在一千多步外重新列阵，紧张地忙碌起来。虽然一时之间不明白杨凌等人到底在忙什么，但是，她本能地感觉到了一股强烈的危险。那种感觉，就像面对死亡位面或者混乱位面的大恶魔一样风雨欲来！

　　“杀，给统领报仇！”

　　“为了教廷的荣耀，杀……”

　　……

　　在天使军团的帮助下站稳脚跟后，荣耀骑士团重整旗鼓，再次卷土重来，边吼边策马向杨凌等人扑过去。在天使军团的掩护下策马狂奔，在土拔鼠大军中活活碾出一条血路，快速向前推进！

　　“前方八百步，预备，放！”指挥士兵们快速校对方向和距离后，阿思那摩沉声下令。

　　霎时间，一百多门魔晶炮一起轰鸣起来，‘轰隆、轰隆’的爆炸声过后，把突前的上百名骑士炸成碎片。利用得当后，这些攻城利器在野战中同样威力惊人，除了移动不便外，简直就是所有重骑兵和重步兵的噩梦！

　　“不好，快，捣毁他们的魔晶炮，快！”看看一字排开，狰狞无比的一百多门魔晶炮，十翼天使长迅速明白了杨凌等人的用意。

　　顺利结成天使战阵后，即使对方来了一名神阶强者，她也有信心把对方困起来击杀。但是，面对魔晶炮这种泰伦大陆上的攻城利器，她还真的没什么硬挡的把握。一两门魔晶炮还无所谓，但一百多门一起齐射，威力就实在是太恐怖了！

　　在十翼天使长的命令下，众多天使竭力向前推进。无奈结成天使战阵后速度本来就慢，加上众多土拔鼠潮水般连绵不绝的攻击，一下子根本就快不起来。干掉一群土拔鼠后，立马又冲过来一大群，杀不胜杀。

　　“前方六百步，预备，放！”

　　和天使军团相比，荣耀骑士团的速度就快多了，可惜，还没靠近杨凌等人所在的大阵就再次遇上了一轮魔晶炮的齐射。这一次，瞬间遇难的骑士更多！虽然早就有了准备，每个人都加持了神圣护盾，但面对一百多门魔晶炮的齐射，仍然没有任何作用！

　　呜……

　　就在侥幸躲过一劫的骑兵再次集合，准备趁对方的魔晶炮停顿的瞬间扑上去的时候，更大的灾难降临了！

　　在克鲁伊夫长老的指挥下，众多随军的魔法师操控城墙上的上百座魔法塔，发出一道道威力巨大的魔法攻击。火焰冲天的火墙，惊人的蛇形闪电，可怕的巨型冰锥，还有那可怕的陨石雨……，一一雨点般落在骑兵和天使的阵地上，不要钱地快速消耗魔法塔内的优质晶石。

　　在魔晶炮的齐射下，在魔法塔铺天盖地的魔法攻击下，剩余的骑兵遭到了致命的打击，天使军团也苦不堪言。

　　结成天使战阵后，她们的防御力极为强大，别说领域强者，就是来几名普通的神阶强者也难以在短时间内攻破她们的防御罩；没想到，杨凌等人的攻击实在是太恐怖了，每一轮攻击都极大地消耗她们的魔力。一轮，两轮……，几轮齐射后，别说普通的天使，就是十翼天使长嘴角也渗出了点点血迹，如受锤击！

　　为了经略大陆南部，教廷在圣彼得城堡的防御上花费了无数心血，尤其是那一百多座魔法塔，更是不知消耗了多少极品水晶才修建起来。没想到，这些守城利器最后却成了攻击天使军团和荣耀骑士团的利器，得知消息后，恐怕能把高高在上的教皇气得吐血！

　　“哼，看你们还能撑到什么时候！”看看在土拔鼠大军的纠缠下进退两难的天使军团，看看她们苍白的脸色和嘴角的血迹，杨凌冷冷地笑笑。这一战，就算魔兽大军损失惨重也绝对够本，一次性干掉了教廷的两大主战军团，还攻陷了雄伟的圣彼得城堡，一箭三雕！

　　土拔鼠损失最为惨重，但以它们惊人的繁殖力，相信用不了多久就能恢复元气。魔兽大军损失的大部分都是蜘蛛和吸血蝙蝠等低阶魔兽，也可以通过巫塔空间的魔兽基地迅速补充消耗。以有限的代价换取了教廷沉重的伤亡，不仅获得教廷在圣彼得城堡储备的大量战略物资，还彻底摧毁了他们在南方的势力！

　　杨凌率大军以逸待劳，等待最佳的机会出兵彻底干掉天使军团，占尽上风；咬牙支撑的十翼天使长却苦不堪言，明白情况越来越不妙。

　　结成天使战阵后，她们速度缓慢，无法摆脱土拔鼠大军的纠缠，无法迅速脱离战场；但面对魔晶炮的齐射和铺天盖地的魔法攻击，撤掉天使战阵却又极有可能像荣耀骑士团一样遭到毁灭性的打击。没有了天使战阵，单个天使谁也挡不住可怕的攻击！

　　怎么办？

　　眼看魔法护罩摇摇欲堕，十翼天使长心里一片冰冷，咬咬牙后果断撤掉天使战阵，率众多天使不顾一切地急速后撤，能撤出一个就是一个。然而，就在杨凌准备率魔兽大军冲上去围追堵截的时候，教堂的传送阵突然发出一片耀眼的光芒，紧跟着，一名圣堂武士打扮的白袍老人就突然出现在众人面前。

　　随着白袍老人随意地挥挥手，一道白光一闪而过，密密麻麻的低阶魔兽随即全都一动不动地趴在地上；就连尸巫王、巨猿王、妖姬萨拉和杨凌等人也感觉到一股沉重的压力，身体沉重，呼吸困难！

　　神域？

　　圣堂大长老的神域？

　　看看白袍老人的样子，杨凌浑身一震，迅速明白了对方的身份。根据法布瑞斯和六翼天使长奥菲丽亚的记忆，这就是教廷最强大的神阶强者，传说几千年前就已经踏入中位神境界的圣堂大长老！


第四百五十二章 绝地反击

　　“走，快走！”看看脸色冰冷的圣堂大长老，杨凌沉声下令。

　　当初，法布瑞斯仅仅修炼到下位神巅峰就已经那么厉害，身穿白袍的圣堂大长老几千年前就已经修炼到了中位神，实力不知强了多少倍！再不迅速撤退，也许一不小心就全军覆没！

　　“哼，现在才撤，已经太晚了！”看看伤亡惨重的荣耀骑士团，看看一个个身受重伤的天使，圣堂大长老脸色阴沉，身上的白袍无风自动，猎猎作响。一股澎湃的能量以他为中心散发出去，震荡波般笼罩整座圣彼得城堡。

　　霎时间，杨凌等人浑身一震，别说快速后撤，就连呼吸都极为艰难，举步维艰。角蜂兽和吸血蝙蝠等低阶飞行魔兽仿佛下雨一样‘劈里啪啦’地掉到地上，钻到地面下的蜘蛛浑身血迹，似乎血管都被可怕的压力挤爆；数量惊人的土拔鼠也没有例外，趴在地面上一动不动，别说攻击，就连转转眼珠都极为艰难。

　　魔兽大军行动艰难，士兵们也一样，再也无法操纵魔晶炮和魔法塔。在沉重的压力下，克鲁伊夫长老脸色苍白，花了九牛二虎之力后才勉强发出一道魔法传信，再次向暗黑三巨头求救。

　　超范围重力空间？

　　看看不远处的圣堂大长老，再看看一个个行动艰难的魔兽，杨凌艰难地咽咽口水。尽管早就知道对方不简单，但是，万万没想到对方的实力竟然这么恐怖；没想到，对方仅仅展开神域就让绝大部分魔兽失去了战斗力！

　　领悟千重浪力量领域后，他也能在身边布下一个重力空间，极大地限制敌人的力量和反应速度；但是，范围和圣堂大长老比起来，几乎就是差得天和地那么远！

　　领域巅峰对上中位神，实力相差实在太大了！

　　尽管尸巫王领悟尸毒领域后实力大进，尽管妖姬萨拉离进阶到神阶魔兽只差最后一线，尽管杨凌早已不把大陆上的领域强者放在眼里；但是，面对修炼了不知多少年的圣堂大长老这个中位神，他们没有任何胜算，双方根本就不是一个级别的对手。

　　这就像在拳击赛中，一名轻量级选手中的佼佼者，突然遇上鼎盛时期的重量级冠军泰森。还没开打就谁都知道结果，结局不会有任何悬念！

　　“神说，屠杀信徒是对至高神最大的亵渎！”看看血流成河的圣彼得城堡，圣堂大长老脸色铁青，冷冷地说道：“本来，为了大陆的和平，我还劝教皇陛下和你们和解，现在看来已经没有必要了。我这把刀已经整整五千年没染过鲜血，今天，就让它一次尝个够吧！”

　　圣堂大长老边说边取出一把锋利的大刀，刃边锋利，刀身厚重。一出鞘就散发出一缕缕银色刀芒，暗红色的刀身上刻满繁复的符文！

　　“千百年来，被你们教廷肆意屠杀的人，恐怕花几百年都数不过来！”深深地吸几口气后，杨凌竭力冷静下来，“我很想知道，历史上的半兽人帝国是怎么被摧毁的，数以千万计的半兽人又是如何只剩下今天这区区一百多万的？我很想知道，精灵、矮人和兽人又是如何迁到大陆上偏僻的角落定居的？难道，他们就天生喜欢住在偏僻荒凉的地方？”

　　圣堂大长老大刀一出鞘，杨凌就感觉自己被一股凌厉的刀气牢牢锁定，一触即发。一有什么举动，也许就招致对方狂风暴雨般的攻击，所以，他只能尽量拖延时间，希望布伦特长老能及时赶过来。

　　“哼，无论如何，屠杀大量信徒就是我们教廷最大的敌人，去死吧！”圣堂大长老对杨凌的问题避而不谈，边说边果断动手，‘呼’的一声杀过来。在神域的威压下，杨凌等人无论速度还是力量都受到极大的限制，但对他本人来说却没有任何限制，速度快得惊人。

　　“上，一起上，快！”

　　“嗷……，去死吧！”

　　……

　　眼看圣堂大长老闪电般直奔杨凌，尸巫王和妖姬等人大惊失色，咬咬牙后硬着头皮冲上去。巨猿王更是一声暴喝，不顾一切地冲上去，一棍狠狠地砸向圣堂大长老的脑袋。勇气虽然可嘉，可惜在神域的影响下，他们无论力量还是速度全都受到了极大的影响。“噗噗”几声，全被速度飞快的圣堂大长老狠狠地踹飞出去。

　　“谁来也救不了你，去死吧！”圣堂大长老一声暴喝，再次加速，豹子般快速向杨凌杀到。

　　“大地守护！”

　　眼看圣堂大长老快速杀到，眨眼就到了面前，杨凌瞳孔紧缩，以最快的速度穿上冰封盔甲，不惜耗费大量巫力和精神力加持大地守护。身上刚浮现一圈土黄色光芒，对方锋利的大刀就狠狠地砍到了胸膛上，速度快如闪电！

　　叮……

　　随着一声清脆的声音，杨凌整个人被劈飞出去。尽管凭着大地守护和冰封盔甲双层保护死死挡住对方锋利的刀刃，但是，排山倒海般的力量却让他如受锤击，五腑六脏似乎都被颠倒过来。冰封盔甲还没什么裂痕，但大地守护化作的土黄色光芒却一阵闪烁，亮度瞬间就只剩下了原来的一半，差点就被对方一刀劈散。

　　这就是中位神的实力？

　　摸摸嘴角的血迹，艰难地爬起来后，杨凌心里越来越沉。当天在地下陵墓，仅仅以所剩不多的魔力，法老王就凭着大地守护挡住了众人的联手攻击；连身为神阶强者的布伦特长老全力出手，一时之间也无法击溃他身上大地守护化作的土黄色光芒。没想到，圣堂大长老几乎一刀就劈散自己全力加持的大地守护，他的力量有多大也就可想而知！

　　“咦，极品神器？”

　　杨凌很吃惊，但是，圣堂大长老比他还要吃惊，疑惑地看着杨凌身上土黄色的光芒。凭着中位神的实力，他刚才那一刀连下位神都不敢硬接，没想到，杨凌这个小小的领域强者却令人难以置信地挡了下来，简直就是不可思议！

　　“罗德里格斯，走，快走，赶紧率大家一起走！”艰难地爬起来后，眼看尸巫王等人不顾一切地扑过来相救，杨凌沉声下令。面对实力惊人的圣堂大长老，他根本就没有时间和精力把魔兽大军收起来再撤，事到如今，只好让罗德里格斯率众多魔兽率先撤退，逃得越远越好。

　　“大人……”看看嘴角渗出一丝丝血迹的杨凌，尸巫王和妖姬等人心中大惊。对看一眼后，不仅没撤，反而纷纷张开领域，不顾一切地冲过来。

　　“嘿嘿，找死，一个都跑不了！”看看飞蛾扑火般扑过来的尸巫王和妖姬等人，圣堂大长老冷哼一声，瞬间大幅度加大重力。

　　霎时间，无论尸巫王还是妖姬，全都浑身一震，皮肤上渗出点点血迹，眨眼就变成了一个个血人。方圆一百多步内，趴在地上的土拔鼠和邪眼更是血管爆裂，一死就是一大片！

　　不行，这样下去谁都躲不过一劫！

　　见圣堂大长老的重力空间恐怖到如此地步，杨凌苦思应对的办法。大地守护防御强大，但也极耗巫力和精神力，时间拖得越久就越不利。要是再不想想办法，也许眨眼就全军覆没。

　　呼……

　　就在他迟疑要不要干脆赌一把，利用土遁巫术反击的时候，圣堂大长老闪电般杀了过来，再次一刀砍在他的胸膛上！和上一次相比，速度更快，力量更大！大地守护化作的土黄色光芒闪一闪后就彻底消失，冰封盔甲也出现一道道细微的裂痕！

　　“哼，再接我一刀试试！”

　　眼看仍然无法突破杨凌的防御，圣堂大长老暴喝一声，全力以赴，狠狠地挥出第三刀。凌厉的刀气‘嗤嗤’作响，速度快如闪电，在空中留下一串残影。一鼓作气之下，他没注意到杨凌双眼一闪而过的寒光，更没注意到对方血精灵匕首上若有若无的幽光。

　　叮……

　　一声脆响后，杨凌身上的冰封盔甲尽管挡住了圣堂大长老的第三刀，但密密麻麻的裂缝实在是太多了，‘嗡’的一声后自动缩回他体内；护体巫力瞬间崩溃，张口就吐出一口鲜血，别说五腑六脏，就连筋脉也几乎被排山倒海般的力量一寸寸震断。

　　“亵渎神灵的异教徒，去死吧！”重伤杨凌后，占尽上风的圣堂大长老乘胜追击。然而，正当他锋利的大刀离杨凌的脖子近在咫尺的时候，意外出现了！

　　只见银光一闪，眼前迅速失去了杨凌的身影，紧跟着，他感觉背后一痛，被一把锋利的匕首狠狠地捅了进来。在护体神力的保护下，匕首划破皮肤后就再也难以深入，但是，伤口处又酸又麻，迅速向身体扩散。显然，匕首上涂抹了惊人的剧毒！

　　“走，快走！”耗尽体内最后一丝巫力瞬移出去，反击得手后，杨凌果断撤退，希望能趁圣堂大长老失神的瞬间率尸巫王和妖姬等人迅速远离圣彼得城堡。

　　“哼，哪里走？”利用神力压制剧毒扩散的范围后，暴怒的圣堂大长老冷哼一声。再次加强重力空间的威力，最大限度地限制杨凌等人的速度和反应能力，随即闪电般向他们扑过去。

　　怎么办？

　　难道，就这样死在这老家伙手里？

　　眼看强大的圣堂大长老迅速追上，杨凌浑身冷汗。施展大地守护消耗了绝大部分巫力和精神力，偷袭得手后，体内的巫力和精神力已经到了油尽灯枯的边缘，拿什么来拯救自己和身边的尸巫王等人？

　　千钧一发之际，别说杨凌和尸巫王等人，就是暴怒的圣堂大长老也没注意到城门上方的空气突然出现一阵涟漪，出现了三条朦胧的虚影！


第四百五十三章 巅峰对决

　　看着不远处的杨凌，看看他手里泛着幽光的血精灵匕首，圣堂大长老大怒。

　　自从闭关静修后，这还是他数千年来第一次受伤，更是他进阶到神阶后，第一次伤在一名小小的领域强者手下。展开重力空间后，他本以为不费吹灰之力就能让对方全军覆没，没想到，连续三刀后虽然把杨凌重伤，但还是无法突破他的防御，无法造成致命的重伤；更想不到的是，一时不察之下竟然被对方反击得手，狠狠地阴了一把！

　　进阶到中位神后，强大的神力已经极大地强化了体质，一般的剧毒对他已经没有任何影响。没想到，杨凌匕首上的剧毒极为歹毒，不仅伤口迅速腐烂，还以惊人的速度扩散；那种感觉，就像是不小心中了死亡位面的金顶腐尸水。要不是反应及时，用庞大的神力强行压制，说不定瞬间就被腐蚀成一具骷髅了。

　　“哼，罪恶的异教徒，去死吧！”牢牢锁定杨凌的灵魂波动后，圣堂大长老咬牙再次加速。这一次，全力以赴，准备把对方一刀砍成两截！然而，正当他锋利的大刀离杨凌的脖子近在咫尺的时候，突然，‘叮’的一声，一杆横空出现的长枪挡住了他势大力沉的杀招，一条黑影严严实实地挡在了杨凌面前。

　　暗黑三巨头？

　　看看在关键时刻赶到的暗黑骑兵大统领，再看看他身后的暗黑大长老和暗黑大祭祀，圣堂大长老脸色凝重。再也顾不上追杀杨凌，谨慎地后退几步，挥手发出一道魔法传信，紧急召唤教廷的强者。

　　别人或许不知道暗黑三巨头有多么恐怖，但作为圣堂的大长老，他却一清二楚。数千年前，尽管对方三人为了封堵空间裂缝耗费了大量神力，但仍然爆发出可怕的战斗力，让教廷付出了惨重的代价。如果暗黑三巨头只出现一个，他还有把握与之一战，但对方三个一起出现，他就是实力再强也不敢托大。

　　“哼，没想到几千年过去，你这堂堂圣堂大长老反而越来越差了，连杀个年轻人都这么狼狈！”看看圣堂长老衣服上的血迹，暗黑骑兵大统领巴博萨冷哼一声，瞬间展开神域，压制对方的重力空间。

　　霎时间，杨凌感觉浑身都轻松多了。取出一瓶生命泉水，喝几滴后交给尸巫王，让他们每人喝几滴，迅速恢复伤势和实力。吞几把魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力后，抓紧时间聚拢恢复行动能力的魔兽，把身受重伤的家伙一一移到巫塔空间修养。

　　“巴博萨，空间裂缝动荡得越来越厉害，现在爆发大规模的战争对谁都没好处。”圣堂大长老装作没听见暗黑骑兵大统领的讽刺，顿了顿后接着说道：“万一因此而导致大量异位面的恶魔涌入泰伦大陆，你就不怕他们疯狂屠杀大陆上的平民，不怕引起火神和精灵大祭司他们的怒火？”

　　“哼，如果你们教廷真的担心异位面的恶魔冲进来，当年又为什么趁我们封堵空间裂缝的时候突然偷袭？”暗黑骑兵大统领巴博萨神情冰冷，边说边挺枪向圣堂大长老扑过去，果断发起猛烈的攻击。‘呼’的一声，一枪直刺对方的心窝。

　　屠龙枪？

　　看看暗黑骑兵大统领手里锋利的长枪，圣堂大长老瞳孔紧缩，咬咬牙后不退反进，狠狠地一刀挥出去。‘叮’的一声脆响，双方一触即退，检查一下各自的武器后再次战在一起。越打越快，越打越狠，刀来枪往，杀得难分难解。

　　“龙战星野，杀！”连续数枪落空后，暗黑大统领巴博萨暴喝一声，一枪直刺圣堂大长老的胸膛，仿佛一尊杀神一样势不可挡！

　　嗤……

　　全力以赴之下，屠龙枪散发出一团血红色的光芒，枪身上一条条巨龙若隐若现。速度奇快，带起了一阵刺耳的破空声！大惊之下，圣堂大长老不敢大意，凭着飞快的速度迅速往侧边一挪，惊险地躲过暗黑大统领势大力沉的一枪。

　　轰……

　　圣堂大长老躲过一劫，他身后的一幢房子却倒霉地应声而倒，瞬间就坍塌下来。

　　“哼，去死吧！”

　　暗黑大统领巴博萨如影如随，边吼边再次扑过去，攻势如潮，发起狂风暴雨般的攻击。挑、刺、扫……，枪法如神，越打越快，让人眼花缭乱。到了后来，人们再也分不清楚哪个是本尊，哪个是残影，叮叮当当般的兵器碰撞声不绝于耳。

　　圣堂大长老几千年前就已经进阶到了中位神，骑兵大统领巴博萨也没有例外。枪法出神入化，力量和圣堂大长老相比，有过之而无不及！一方胜在速度飞快，另一方则胜在势大力沉，一时之间，谁也没办法迅速取胜。

　　圣堂大长老的重力空间对暗黑大统领影响不大，暗黑大统领的力量领域也难以明显限制圣堂大长老的力量和速度，双方旗鼓相当，针尖对麦芒。从教堂杀到城门附近，从城东杀到城西，从地面杀到半空……，犀利的攻击造成了极大的破坏。

　　天地变色，山崩地裂！

　　两大中位神的激战产生的破坏力实在太恐怖了，别说正面攻击，仅仅就是战斗的余波就一一摧毁了城内的建筑。宽阔的路面出现一道道深深的裂缝，坚固的房屋一座座坍塌，仿佛地震般把城内的建筑毁于一旦。许多惊恐地躲在地窖内的居民，没死在魔兽大军的手里，反而死在了两人惊天动地的大战下。

　　也许是报仇心切，也许是自持有暗黑大长老和暗黑大祭司压阵，暗黑骑兵大统领巴博萨攻势如潮，强大的攻击力发挥得淋漓尽致，越战越勇。与之相反，圣堂大长老尽管凭着超高的速度见招拆招，一时之间还没有落败，但心里却越来越急，苦不堪言。

　　暗黑大统领实力惊人，在一旁虎视眈眈的暗黑大长老和暗黑大祭祀也差不到哪里，教廷的援军却不知什么时候才能赶到。更不妙的是，随着神力的消耗，背上的伤口越来越痒，越来越麻，一点一点地向周围扩散。万一被这种古怪的剧毒感染整个身体，后果将不堪设想。

　　时间拖得越久，对他来说，形势就越不利！

　　“杀，把他一枪给杀了！”

　　“杀了他，捅烂他的心脏，挖出他的神格！”

　　……

　　眼看暗黑大统领越战越勇，士兵们疯狂地大声喝彩，尸巫王和巨猿王等人也跟着大喊大叫。与此同时，重新集结在一起的荣耀骑士和天使却脸色苍白，紧张不已。

　　圣堂大长老赶到并展开神域后，眼看一只只张牙舞爪的魔兽全都无法动弹，他们士气暴涨，趁机杀了不少可恶的土拔鼠。没想到还没高兴多久，形势眨眼间就急转直下，可怕的暗黑三巨头突然冒了出来！

　　“调集魔晶炮和魔法塔，轰乱他们的阵型，快！”看看聚集在传送阵周围的骑士和天使，杨凌沉声下令。

　　天使战阵被强行破解后，一百多名天使不仅消耗了大量魔力，还或多或少都受了内伤。圣堂大长老自身难保，现在自然是把教廷的人马一网打尽的时机，绝对不可错过！

　　无论阿思那摩率领的铁甲卫士还是克鲁伊夫长老率领的暗黑士兵，浑身的血管都差点被圣堂大长老的重力空间压爆，差点变成一个个血人。在杨凌的指挥下，他们一个个咬紧牙关全力反击，把怒火倾泻到荣耀骑士和天使军团的阵地上。

　　在魔晶炮和魔法塔的双重打击下，教廷魔法师联手施展出来的防御罩很快就彻底崩溃，阵型大乱。早就准备多时的妖姬趁势指挥土拔鼠大军一涌而上，向阵型大乱的教廷人马发起疯狂的攻击。

　　高阶天使实力强大，即使受伤不轻，她们仍然爆发出强大的战斗力，就算是尸巫王和妖姬等人亲自出手，一时之间也难以迅速把他们击杀。不过，当暗黑大长老亲自出手后，情况就不同了！圆月弯刀般的利刃一挥，就轻而易举地把天使军团的八翼天使长一刀砍成两截。

　　对一般人来说，高阶天使实力强大，但对他来说，这些以分身降临的六翼天使和八翼天使全都不堪一击。眨眼就切菜般秒杀十几名八翼天使，急剧加速了天使军团的溃败。

　　魔力充沛的时候，天使军团还有信心凭着天使战阵困住暗黑大长老这个可怕的神阶强者；但魔力消耗得七七八八并身受重伤之下，哪里还是对方的对手？

　　很快，在暗黑大长老凌厉的攻势下，在魔兽军团的疯狂反扑下，天使们就一个个倒了下去，人心惶惶的荣耀骑士也没有例外。传送魔法阵被数量惊人的魔兽重重围住，无法通过传送阵逃命，城堡内又到处都是嗜血的土拔鼠，四面楚歌，无路可逃！


第四百五十四章 修罗战场

　　格拉汉姆是一名贵族，一名在圣彼得城堡内鼎鼎有名的贵族。

　　之所以鼎鼎有名，不是他爵位有多高，也不是他财富有多大，而是他控制了圣彼得城堡内独一无二的产业。城内所有妓女，无论高级酒馆从小培养的歌姬还是站在路边拉客的女人，全都受他控制。原因也很简单，只有他的活动获得教廷的默认和支持。

　　和大陆上一般的城市不同，圣彼得城堡可以说是教廷一手扶持并修建起来的城堡，得不到教廷的承认和支持，即使是势力再大的家族也无法在这里站稳脚跟。通过和教廷的关系，格拉汉姆垄断了圣彼得城堡的皮肉生意，赚取了大量晶币。这一次，本想趁着庆祝的机会加深和红衣大主教卡瑞尔的交情，没想到，眨眼就从天堂掉入了地狱！

　　睁眼看去，到处都是魔兽，铺天盖地的魔兽。肆虐的土拔鼠潮水般涌过来，把强大的护教骑士和贵族的侍卫们活活撕成碎片，尸横遍地，血流成河！

　　格拉汉姆很胖，由于常年大吃大喝，肚子比许多十月怀胎的孕妇还大；但是，面对突然而来的横祸，他反应速度却比谁都快，迅速从教堂的后门逃生。在几名侍卫的护卫下，在附近一间民房躲了起来。一边哆嗦地看着外面肆虐的魔兽，一边紧张地祈祷，希望获得神灵的护佑。

　　也许是命不该死，也许是神灵终于显灵，他们一行终于提心吊胆地等到了荣耀骑士团，看到了脱离危险的希望。没想到，号称大魔王的魔兽领主杨凌实力惊人，一刀就割破了红衣大主教卡瑞尔的喉咙，重伤荣耀骑士团的大统领。大统领被黑龙王活活撕成两半后，整支骑士团群龙无首之下大势已去，被疯狂的魔兽一拥而上肆意屠杀！

　　红衣大主教卡瑞尔的死亡让格拉汉姆手脚冰冷，荣耀骑士团的惨败则让他心中一片绝望，每看见一只土拔鼠从门前走过，他的心脏就不可抑制地剧烈收缩。没被咬死，倒差点被一次次活活吓死！

　　接下来，天使军团的出现让他欣喜若狂，但随着天使战阵被强行破解，他再一次绝望透顶；圣堂大长老的出现让他扬眉吐气，看着一只只趴在地上无法动弹的魔兽，他终于看到了获救的希望。可惜，希望越大，失望越大！

　　随着暗黑三巨头的出现，随着圣堂大长老被暗黑骑兵大统领死死缠住，随着魔兽军团大举反扑，他还没兴奋多久就从云端跌了下来，再次从天堂掉到地狱。这一次，再也没机会翻身。

　　随着圣堂大长老犀利的刀芒虚空一划，整座坚固的房子瞬间就坍塌下来，胖得像猪一样的格拉汉姆眼睁睁地看着坍塌的石块一块块砸下来，惨叫几声就被无数石块活埋。直到断气的那一刻，他做梦也没想到好好的一场庆祝转眼就变成了一场可怕的大屠杀；没想到躲过了肆虐的魔兽军团，却死在了望眼欲穿才等来的圣堂大长老手上！

　　两大中位神激烈的对战，魔晶炮和魔法塔的轰炸，再加上铺天盖地的魔兽疯狂的反扑……，这一切，使得人口众多的圣彼得城堡成为了人间地狱。冲出来的人死在疯狂的魔兽爪下，躲在地窖内更惨，往往还来不及反应就被活埋。慢慢地，城堡上空的血腥味越来越浓，放眼看去，到处都是残肢和鲜血！

　　疯狂的魔兽，苦苦挣扎的天使和骑士，无处可逃的信徒，无边的血迹……，构成了一座惨烈的修罗战场！

　　大局已定后，杨凌不再亲自追杀苦苦挣扎的骑士和天使，瞬移到大巫台上盘腿坐下，喝几滴墨晶晶髓补充消耗的巫力和精神力，加快身体还原的速度。随即默念巫决，施展高阶炼魂术炼化城堡内惊人的灵魂能量。

　　普通人的灵魂很弱，但是，成千上万加在一起后也极为惊人，再加上高阶护教骑士和天使的灵魂，汇聚在城堡上空的灵魂能量极为庞大。通过高阶炼魂术，杨凌如鲸吞海水般吸收空中的灵魂能量，脑海中的灵魂金液越聚越多。从一汪小池变成一座湖泊，又从一座湖泊变成了一片汪洋大海，每一滴灵魂金液都凝聚了大量灵魂能量。

　　吸收到的灵魂能量越多，灵魂金液越庞大，感应能力随之猛增。即使闭上双眼，杨凌也能清楚地感觉到圣彼得城堡方圆数百里内的动静，范围还越来越大。看到了躲在地窖内浑身哆嗦的平民，看到了乌拉尔平原上肆虐的鼠灾，看到了乌拉尔山脉深处源源不断地涌出来的土拔鼠……

　　不知过了多久，急剧暴增的灵魂金液开始向内收缩，一点一点地融合起来，蜘蛛网般连成一个整体。紧跟着，一点一点地凝固起来，从水滴状的液体向固体转化，疯狂吸收方圆千里内的一切能量，在圣彼得城堡上空形成了一个巨大的能量漩涡。与此同时，暗黑大长老赠送的玉佩越来越红，越来越烫！

　　“咦，在战场上度劫？”看看天空中可怕的能量漩涡，感觉一下杨凌体内澎湃的能量波动，握着暗黑权杖的暗黑大祭祀失声大叫。

　　千百年来，她见过召集众多亲朋好友才度劫的强者，见过仗着强大的神器强行度劫的高手，也见过布下重重魔法阵度劫的家伙，但是，还从来没见过杨凌这样毫无准备就仓促度劫的家伙。

　　神劫是一个人修炼中的转折点，安然度过就能成为一名强大的神阶强者，凝结神格。反之，就很有可能形神俱灭，别说肉体，就连灵魂都灰飞烟灭！就算是再不济的领域强者，感觉到神劫即将来临后也会藏起来小心翼翼地对付；杨凌倒好，不仅亲率大军攻打圣彼得城堡，居然还就地在战场上度劫，简直就是不可思议！

　　摇摇头后，看看旗鼓相当的圣堂大长老和暗黑骑兵大统领，再看看大巫台上的杨凌，暗黑大祭祀不再犹豫，握着暗黑权杖轻轻地呢喃起来。很快，天空中就凝聚了一朵朵晶莹的雪花。

　　联军的士兵和魔兽们碰到雪花后只是感觉有点冷而已，负隅顽抗的教廷骑士和天使却如遭蛇咬，轻轻碰一下就浑身冰冷麻木。眨眼间，皮肤上就结起了一层厚厚的冰渣，别说血液，就连脑浆都被冻成冰块！只要士兵和魔兽们轻轻一碰，他们立马就像玻璃般裂成碎片！

　　“绝对零度？”

　　看看空中一朵朵可怕的雪花，圣堂大长老浑身一震，没想到，最担心的事情还是发生了！如果只有暗黑大统领一个人，他还有信心撑到援军的到来，但要是暗黑大长老或者暗黑大祭祀联手出击，他绝对不是对手。

　　暗黑三巨头不仅本身都修炼到了中位神境界，三人的联手更加可怕！

　　大刀一挥，击散几朵近身的雪花后，圣堂大长老虚晃一招，紧跟着抽身急退，直教堂内的魔法传送阵，企图通过传送阵瞬移回圣城。没想到，眼前一晃，被手持圆月弯刀的暗黑大长老死死堵住了去路。回头一看，暗黑骑兵大统领和暗黑大祭祀也围了过来，瞬间就落入了他们的重围！

　　对看一眼后，暗黑三巨头没有任何废话，果断联手出击。暗黑大长老一刀劈向圣堂大长老的胸膛，暗黑大统领锋利的屠龙枪直奔他的后背，暗黑大祭祀则挥手召出一根晶莹的冰锥，隔空攻击对方的腹部！

　　“哼，去死，一起去死吧！”眼看躲不过去，圣堂大长老一声暴喝，瞬间把重力空间提升到极限，对暗黑大长老的圆月弯刀和暗黑大祭祀的冰锥视而不见，转身一刀砍向苦苦相逼的暗黑大统领。

　　就是死，他也要拉一个垫背！

　　啊……

　　圣堂大长老够狠，没想到，暗黑骑兵大统领更狠。不躲不闪，拼着硬挨圣堂大长老一刀，一枪把他挑起来，锋利的枪尖直接刺中他体内的神格。拼命之下，双方齐齐发出一声惨叫。

　　暗黑骑兵大统领胸口血流如注，被划开一道深可见骨的大伤口；圣堂大长老更惨，在对方的全力一击之下，不仅胸口被刺出一个大洞，连神格也出现一道道裂缝，受到了致命的重创。张口吐出一大口鲜血，‘啪’的一声无力地掉到地上，眼睁睁地看着暗黑大长老的圆月弯刀和暗黑大祭祀的冰锥越来越近！


第四百五十五章 雷神劫

　　“刀下留人！”

　　就在暗黑大长老狠狠地一刀划向圣堂大长老的脖子，准备一刀割破他的喉咙时，突然，一名满头金发的骑士从天边闪电般扑过来，人还没到就射出一支长箭。‘叮’的一声，不偏不倚，刚好射在暗黑大长老的圆月弯刀上，在千钧一发之际救下身受重伤的圣堂大长老。

　　黄金狮子？

　　看看来人飘逸的金发，暗黑大统领冷哼一声，挺枪挡住他的去路，“巴克，这是我们暗黑协会和教廷之间的事情，难道，你们博格家族也想插一手？”

　　“巴博萨，你们和教廷的恩怨我不管；但是，现在空间裂缝越来越动荡。为了整个泰伦大陆的和平，为了我们共同的利益，现在谁也不能挑起大规模的战争！”名叫巴克的骑士不亢不卑，边说边轻轻地拍拍身下的战马。感觉到圣堂长老和暗黑骑兵大统领两大中位神惊天动地的大战后，他迅速赶了过来，在关键时刻救下了圣堂大长老一命。

　　“嘿嘿，共同的利益？”巴博萨脸色冰冷，冷冷地说道：“既然有所谓的共同的利益，那为什么几千年前我们封堵空间裂缝时受到教廷的突然袭击，却没看见一个人出来阻止？告诉我，为什么？”

　　想想被囚禁在钢角城堡那悠久的岁月，想想当年死在教廷手里的兄弟，暗黑骑兵大统领巴博萨脸色阴沉，手上的屠龙枪散发出一阵阵澎湃的能量波动，蓄势待发。大陆上的几大神阶强者都有各自的势力范围，和教廷井水不犯河水，唯独黄金狮子巴克所在的博格家族一直以来和教廷有较多的来往。巴克关键时刻救下圣堂大长老，表面上说得好听，但明显是有所偏袒。

　　作为罗斯帝国的精神支柱，巴克这个号称黄金狮子的神阶骑士实力不容置疑。但是，为了报仇雪恨，为了协会的利益，巴博萨不介意和他大战一场！

　　眼看巴博萨蓄势待发，脸色越来越冷，巴克也不敢大意，谨慎地挺起手中的长枪。尽管不愿意和暗黑协会冲突，但是，别说为了家族的利益，仅仅看在多年的交情上，他也无法见死不救。

　　大战，一触即发！

　　身为一名强大的神阶骑士，巴克的冲击力无与伦比。一万多年前，曾一枪捅死一头身高十几米的黄金比蒙，在兽人大军中进出自如，实力有多么强大也就可想而知！而作为暗黑协会的骑兵大统领，巴博萨的实力也毫不逊色，即使和圣堂大长老大战一场后仍然实力惊人，胸膛上的伤口在暗黑大祭祀的魔法下迅速还原！

　　嗤……

　　空气一阵阵涟漪，甚至扭曲变形，澎湃的能量激烈碰撞之下产生一团团气爆，发出一阵阵刺耳的声音。暗黑大统领巴博萨和黄金狮子巴克各不相让，冷面相对，各自展开自己的神域，还没动手就展开了无形的搏斗。

　　一阵冷风吹过，带来了一片片落叶，刚进入两人的神域笼罩范围，立马就被搅成碎片。无论角蜂兽还是土拔鼠，全都本能地感觉到一股空前的危险，惊慌地逃离两人冲突的区域。教堂前方的巨型天使雕像突然出现一道道细密的裂痕，少数还没坍塌的民房，玻璃窗瞬间就‘呯’的一声裂成碎片！

　　如果说，暗黑大统领巴博萨和圣堂大长老是针尖对麦芒；那么，他和黄金狮子的对持简直就是火星撞地球！

　　“哼，住手，全都给我住手！”

　　就在大战一触即发之际，天边突然出现几名强者，飞鸟般掠过来。为首一名老者身披火红色战甲，脚踏一双兽皮靴，不怒而威，整个人看起来仿佛一团熊熊燃烧的火焰。身后一男一女，男的身穿白袍，肩背三尺长剑，脸色平淡，仿佛一名游戏人间的剑客；女的手持一根墨绿色的魔法杖，居然是一名美丽的森林精灵。

　　“雷蒙大人！”黄金狮子巴克恭敬地行礼，率先撤掉神域。

　　火神雷蒙和其身后的剑神及精灵大祭祀连诀赶到，这说明暗合协会和教廷的大战已经吸引了大陆上几个神阶强者的注意，把各大势力都卷了进来。这样一来，暗合协会和教廷的大战肯定无法再打下去，他也就不必强行出头。不到万不得已的时候，他也不愿和暗黑协会爆发冲突，更不愿和对方结下深仇大恨。

　　“雷蒙大人！”狠狠地瞪一眼松了一口气的圣堂大长老后，暗黑大长老把圆月弯刀收起来，率暗黑大统领和暗黑大祭祀向火神雷蒙恭敬地行礼。

　　“雷布拉卡，你们和教廷的恩怨我不管。但是，现在空间裂缝越来越动荡，谁也不能在这个时候挑起大规模的战争！”看看身受重伤，在黄金狮子巴克的搀扶下艰难地站起来的圣堂大长老，再看看不甘心的暗黑大统领，火神雷蒙接着说道：“要是因为大陆上的动乱而导致异位面的恶魔通过空间裂缝混进来，对谁都没好处。现在挑起动乱的人，无论是谁，都是我们共同的敌人！”

　　“雷蒙大人，我们数千年前为了大陆的和平全力封堵空间裂缝，但不仅得不到感谢，反而被卑鄙的教廷趁机偷袭，暗黑阵营因此死伤巫术，元气大伤，我们三个也被囚禁了几千年。难道，事情就这样算了？”暗黑大长老一声不吭，暗黑大统领蒙巴萨却越想越不甘心。

　　“哼，有些人确实是年纪越大，脑袋就越糊涂了！”冷冷地瞪一眼愧疚的圣堂大长老后，火神雷蒙接着说道：“教皇应该很快就率援兵赶到，到时，你们再找他要足够的赔偿。事情过去了几千年，也应该做个了断了！”

　　看看血流成河的圣彼得城堡和密密麻麻的魔兽，雷蒙皱皱眉头，率先向城外飞去。对看几眼后，众人也纷纷跟上。暗黑骑兵大统领尽管还是不甘心，恨不得伸手捏断圣堂大长老的喉骨，但眼看为首的暗黑大长老摇摇头，他也只好按下心中的怒火跟上去。

　　不出众人所料，不久，教皇就率大群圣堂武士和高阶天使赶到。在火神雷蒙的周旋下，各大势力在城外的一座山峰上坐下，重新划分势力范围和各种核心利益。然而，正当教皇和暗黑大长老争执不下的时候，意外的一幕出现了！

　　轰……

　　随着一声巨响，天空中的能量漩涡急剧增大，浓重的乌云笼罩千里。雷声阵阵，不时出现一道道惊人的蛇形闪电，天空中凝聚着一股越来越庞大的能量。那种狂暴的天威，别说尸巫王和妖姬等人，就连暗黑大统领和黄金狮子等人也为之一震！

　　“咦，雷神劫？”看看盘腿坐在大巫台上的杨凌，再感觉一下天空中令人窒息的能量，火神雷蒙脸色凝重。

　　无论人类还是魔兽，进阶到神阶的时候都会遇到神劫；除了传说中的主神空间，无论在哪一个位面也都会出现这种情况。神劫的威力越大，就说明度劫者的实力和潜力越强，要么顺利度过，成为一名修炼的天才；要么就魂飞魄散，形神俱灭！

　　在无数位面中，神劫的威力和形式有很多。有的降下一道冰锥，有的降下大片陨石，有的降下千里大火……，其中，威力最大也最神秘的，就数传说中的雷神劫！

　　传说，雷神劫是最恐怖的神劫。遇到雷神劫的人很少，能顺利度劫的更是微乎其微，一万个中也不知有没有一个能活下来！

　　“这就是人称大魔王的魔兽领领主？”看看一动不动地盘腿坐在大巫台上的杨凌，看看围着大巫台笃诚地匍匐下去，大声祈祷的士兵，再看看一头头恭敬地匍匐在地上的魔兽，火神雷蒙问一旁的暗黑大长老，脸上带着一丝笑容。

　　数千年一遇的空间裂缝大动荡给泰伦大陆带来了空前的危机，一不小心，也许就被异位面的恶魔趁机涌进来；甚至，大陆所在整个位面都被狂暴的空间乱流撕成碎片。这个时候，大陆上多一名神阶强者，就多了一份力量。

　　“对，他就是魔兽领的领主杨凌！”看看可怕的天象，暗黑大长老脸色凝重。

　　迟疑片刻后，他率暗黑大统领和大祭祀飞向杨凌所在的大巫台，吩咐尸巫王指挥众多士兵和魔兽撤出圣彼得城堡，有多远就躲多远，随后从空间戒指内取出大量极品晶石和高阶魔兽晶核。为了暗黑协会和魔兽领共同的利益，为了报杨凌当初的救命之恩，他不惜耗费大量魔力布下一座上古魔法阵给杨凌护体，希望能助他度过这次难关。


第四百五十六章 人定胜天

　　看看半空中可怕的天象，感觉一下那磅礴的能量波动，暗黑大长老和妖姬等人忧心忡忡，黄金狮子等人冷眼旁观，率一群圣堂武士和高阶天使赶到的教皇则幸灾乐祸，恨不得杨凌当场魂飞魄散。

　　收到圣堂大长老的魔法传信后，他率圣城的强者通过传送阵迅速赶了过来，几乎全军覆没的荣耀骑士团和天使军团让他气得直咬牙，毁于一旦的圣彼得城堡让他几乎抓狂。但看到没有任何准备就仓促度劫，跟送死没什么区别的杨凌后，他心里终于平衡了一点。

　　要不要再加一把火？

　　看看不惜耗费大量魔力布设上古魔法阵，帮杨凌度劫的暗黑三巨头，看看他们忙碌的身影，教皇表面上不动声色，心里却暗暗寻思阻止杨凌顺利度劫的办法。沉思一会后从空间戒指内取出一本厚厚的经书，便面上装作认真地翻看，暗地里却无声地呢喃起来，薄薄的嘴唇不露痕迹地一开一合，施展历代教皇所擅长的大预言术。

　　“神说，大地变成泥淖，绿地变成沙漠……”

　　教皇脸色冰冷，在他大预言术的作用下，大巫台周围的土地轻轻地往下沉了沉，表面上没什么变化，但地面下的沙土却越来越软。这样一来，就算杨凌扛得住雷神劫的攻击，大巫塔地下的泥土也承受不了。只要大巫台一倒，暗黑三巨头精心布置的上古魔法阵就极有可能瞬间烟消云散，白忙一场！

　　“教皇大人，几百年没见，没想到你却越来越年轻了，哑语念起来比唱歌还好听！”

　　就在教皇越念越快，即将念完一整段预言术的时候，突然，一直冷眼旁观的剑神边说边‘唰’的一声拔出锋利的三尺长剑，‘噗’的一声狠狠地插到地面上。霎时间，一股无形的地震波远远地散发出去，激起满天尘土。教皇不仅大预言术被强行打断，措手不及之下还差点遭到了可怕的反噬！

　　若要人不知，除非己莫为！

　　教皇自以为做得天衣无缝，没想到，瞒得过舍不得离去的尸巫王和妖姬等人，瞒得过忙得团团转的暗黑三巨头，却瞒不过感觉灵敏，剑法已经出神入化的剑神。

　　“嘿嘿，好剑法！”怨毒地瞪白衣飘飘的剑神一眼后，教皇‘啪’的一声把厚厚的经书合上。暗暗发誓，耗费大量信徒的灵魂召唤到十翼或者十二翼大天使以本体降临后，再找剑神这老家伙报仇雪恨！

　　“泰伦大陆已经数千年没有人度过神劫了，我倒想看看，一个度过雷神劫的家伙到底有多厉害！”看看盘腿坐在大巫台上的杨凌，再看看做贼心虚的教皇，火神雷蒙身后的精灵大祭祀淡淡地笑笑，举着墨绿色的魔法杖呢喃片刻，随即挥手洒出一片绿光。笼罩范围内，地面上的花草树木快速生长，迅速纠结在了一起。

　　原来，地面下已经一片松软，但绿光普照后，竟然比一块块巨石还坚硬！

　　感觉一下地面的变化后，看看笑吟吟的剑神和精灵大祭祀，教皇脸色铁青。没想到，花了大半天的努力就这样白费了！由于做贼心虚，加上顾忌神雷蒙的怒火，偏偏又不敢吭声，有苦都说不出，郁闷不已！

　　“好，杨凌兄弟，接下来就看你自己的了！”念完最后一句咒语启动上古魔法阵后，看看把杨凌连人带大巫塔一起笼罩起来的五彩魔法罩，暗黑大长老松了一口气，轻轻地擦一擦额头上的汗水。

　　这上古魔法阵是暗黑君王传下的魔法，威力无穷，数千年前，他们三个正是靠联手施展这魔法阵才死死封堵动荡的空间裂缝。雷神劫很可怕，但是，在暗黑大长老想来，上古魔法阵最不济也可以帮杨凌挡住大部分攻击，剩下的就只能看杨凌自己的实力和机缘了。这魔法阵已经是他们三个所能加持的最强的守护，要是还是挡不住雷神劫，他们也没办法了！

　　暗黑大长老等人松了一口气，盘腿坐在大巫台上的杨凌却越来越紧张。

　　本来，他只想趁机炼化圣彼得城堡上空的灵魂能量而已，没想到，吸收到的灵魂能量实在是太多了。不仅灵魂金液迅速固化，即将突破魂巫的门槛；巫力也随之水涨船高，提前引出了可怕的神劫。

　　按原来的计划，他还准备攻下圣彼得城堡后就返回魔兽领潜修，静心等待神劫的到来；没想到，竟然同时突破到魂巫和进阶到神阶；更没想到，竟然就在战场上迎来可怕的神劫。

　　仓促之下没有任何准备，想躲又躲不过去，屋漏偏逢雨淋！

　　自从天空出现异变后，他就发现身体被限定在了一个窄小的范围内，只能在大巫台上轻轻地挪动。既无法通过瞬移巫术潜逃，也无法进入巫塔空间避难，情况远比之前想象的还要严重！

　　怎么办？

　　感觉一下头顶上那可怕的能量，看看嗤嗤作响的蛇形闪电，杨凌心里暗暗叫苦。大地守护还好说，巫力恢复后可以再次加持，但是，损坏的冰封盔甲一时之间却难以恢复。不是冰封盔甲太差，而是自己的实力太弱，根本就无法发挥这件神器应有的威力！

　　是福不是祸，是祸躲不过！

　　无路可退后，杨凌咬咬牙，干脆就地祭炼冰封盔甲。不求迅速修好，能修多少就多少，希望神劫降临时能多一分把握。无论如何，总比穿一件薄衣面对神劫强多了。

　　呼……

　　空中的能量漩涡越来越大，高速旋转起来，凝聚的能量越来越恐怖。一道道蛇形闪电‘嗤嗤’作响，伴随着一阵阵低沉的雷鸣，仿佛整片天空都已经被刺破，出现了一道惊人的大裂缝。

　　刚开始的时候，众多士兵和魔兽还舍不得离开杨凌所在的大巫台；但到了后来，在令人窒息般的无形重压下，别说普通的士兵和低阶魔兽，就连尸巫王和妖姬等人也不得不远远地退出去。除了暗黑大长老等有限的几名神阶强者外，所有人都无法靠近大巫台方圆五公里内，撤退得稍微慢一点的土拔鼠，瞬间就七窍流血，当场暴毙！

　　雷神劫的恐怖，远远超出了所有人的想象！

　　嗤……

　　随着一声刺耳的声音，翻滚的乌云中突然降下一道水桶般粗大的闪电，‘轰’的一声撞上暗黑三巨头联手施展出来的五彩魔法罩上。酝酿多时的雷神劫终于开始发威，惊人的闪电一道接一道，连绵不绝地砸到五彩魔法罩上。一道，两道……，一道比一道快，一道比一道狠，伴随着巨大的雷鸣声，把人们的耳膜震得一阵阵刺痛！

　　嘎吱……

　　在闪电的狂轰滥炸下，五彩魔法罩不停地闪烁，耀眼的光芒越来越淡。随着地面的震动，大巫台随之摇晃起来，远远看去，仿佛一叶轻舟在滔天的海啸中飘荡；又像是一盏在寒风中摇摆的油灯，随时都有可能熄灭！

　　“不好，魔法罩快顶不住了！”

　　眼看魔法罩摇摇欲堕，暗黑大长老大惊，率暗黑骑兵大统领和暗黑大祭祀冲过去，希望能把体内剩余的魔力全都加持上去，竭力为杨凌拖延时间。不料，‘轰’的一声，还没走几步就遭到了几道蛇形闪电的轰击，差点就被电成一截焦炭。

　　以大巫台为中心，方圆五里内电闪雷鸣，别说普通人，就是神阶强者也无法轻易闯进去！

　　在众人紧张的注视下，摇摇欲堕的五彩魔法罩惊险地挡住了雷神劫的第一轮轰击。然而，短暂的停顿过后，空中风云变幻，凝聚了一股更恐怖的能量。不久，第二轮攻击就雨点般砸到五彩防御罩上，一道道粗大的蛇形闪电组成了一片密集的立体电网，嗤嗤声不绝于耳。摧毁笼罩范围内一切高出地面的东西，再坚固的房屋也瞬间就被夷为平地！

　　怎么办？

　　看看肆虐的闪电，尸巫王和妖姬等人忧心忡忡，急得团团转，骑着黑龙王迅速赶到的布伦特长老也一筹莫展。连暗黑大长老都冲不过去帮忙，他这个下位神就更加不用说了，有心无力。除非是绝世强者出手，否则，一般人只会越帮越忙，加剧神劫的威力！

　　人们忧心忡忡，但是，杨凌却竭力平静下来，以最快的速度重新炼制冰封盔甲。吸收到大量能量后，冰封盔甲上的裂缝一点一点地弥合，重新散发出了一圈银色光芒。尽管一时之间无法全部修复，但好歹也修复了几成，比光着身子面对可怕的神劫强多了。

　　人定胜天！

　　穿上修复得七七八八的冰封盔甲后，看看一道道从天而降的闪电，看看半空中惊人的能量漩涡，杨凌用力捏捏拳头。把空间戒指内剩余的生命泉水、魔兽血珠和墨晶晶髓全都取出来，做好一切准备。

　　莫名其妙来到陌生的泰伦大陆后，一路经历了无数风雨，克服了无数困难，在生死边缘徘徊了不知多少回。他坚信，只要永不放弃，就总有办法度过难关！


第四百五十七章 灵魂朝拜

　　暗黑君王传下的上古魔法阵果然名不虚传，尽管摇摇欲堕，但仍然帮杨凌拖延了小半个时辰。挡住神劫第三轮攻击的最后一道雷电后，才‘嘎吱’一声烟消云散。

　　轰隆……

　　三轮雷电过后，天上乌云翻滚，遮天蔽日，酝酿着下一波更猛烈的攻击。一道道蛇形闪电‘唰’的一声刺破天空，雷声阵阵，士兵们即使用棉衣堵住耳朵仍然一阵阵难受。在阿思那摩的指挥下，不得不迅速撤离。

　　魔兽大军也一样，除了巨猿王和妖姬等少数超阶魔兽外，其余全都不得不仓惶后撤。有的撤到乌拉尔大平原，有的直接撤入乌拉尔山脉，在一座座山头上远远地观看可怕的神劫。

　　“布伦特长老，怎么办？”看看被困在大巫台上的杨凌，再看看天空中越来越可怕的神劫，黑龙王惊慌失措，把希望寄托在身旁的布伦特长老身上。

　　“神劫是所有人进阶都要面对的，根本就躲不过去！”布伦特脸色凝重，忧心忡忡，叹一口气后接着说道：“除非是绝顶强者亲自出手，在关键时刻一举破掉或者强行硬接神劫；否则，一般人冲上去只会引出更恐怖的神劫，越帮越糟糕！”

　　如果杨凌面对的是一般的神劫，布伦特长老说不定还可以在关键时刻帮他顶一把，但面对雷神劫这种传说中最恐怖的神劫，他还真的没办法。连暗黑三巨头三个中位神都束手无策，他这个下位神就更不用说了。

　　“雷蒙大人，你看……”看看空中正在酝酿的第四波雷电，精灵大祭祀皱皱眉头。

　　月女祭司索菲亚是她重点培养的族人，也是精灵一族未来的希望，看在这点上，大祭祀不介意帮杨凌一把。可惜，以她中位神的实力，同样爱莫能助。

　　“雷神劫共有九轮攻击，现在才刚刚过去三轮，更厉害的攻击还在后面！”火神雷蒙脸色平静，淡淡地说道：“杨凌能不能安然度过神劫，主要还得看他自己的实力和机缘，别人强行出手相助，一不小心就会引出更恐怖的神劫。到时，情况反而更加糟糕！”

　　本来，尸巫王和妖姬等人还准备厚着脸皮请实力深不可测的火神雷蒙出手相助，听他这么一说，心里不由得越来越沉，满脸愁容。与之相反，教皇及其身后的亲信则幸灾乐祸；雷神劫越强，他们心里就越兴奋，恨不得杨凌这个魔兽之王被雷电活活劈死。

　　嗤……

　　酝酿半天后，雷神劫再次发威，雨点般降下一道道粗大的闪电。无处躲闪之下，杨凌只好鼓荡浑身的巫力，全力加持大地守护阻挡。一道道蛇形闪电劈到大地守护化作的土黄色光芒后，嗤嗤作响，擦出一片片火花。

　　大地守护很强，但是，尽管帮杨凌挡住了可怕的闪电，但那冲天而降的排山倒海般的冲击力却透体而入，几乎把杨凌的五脏六腑震翻。很快，杨凌嘴角就渗出了一丝丝血迹，土黄色光芒也越来越淡。几道闪电就消耗体内一大半巫力和精神力，消耗极为惊人，情况越来越不妙。

　　“难道，就这样死在这里？”

　　看看铺天盖地的闪电，感觉一下体内飞快地流失的巫力，杨凌心头大震。毫不犹豫地喝几滴生命泉水和晶髓，吞一把魔兽血珠，竭力恢复伤势，以最快的速度补充消耗的巫力和精神力，竭力维持体外的大地守护。

　　根据法老王的记忆，神阶魔兽金鹏鸟实力强大。凭着肉身就可以在空间乱流中自由翱翔，轻轻一击就可以强行在各个位面撕出一道空间裂缝，实力不知超过一般的神阶强者多少倍！但是，面对神魔墓场那神秘老人身上的大地守护，金鹏鸟使尽浑身解数也无法在短时间内对神秘老者造成致命的伤害，以致后来两败俱伤。大地守护有多么强大，自然就可想而知！

　　之前，杨凌加持的大地守护之所以仅仅挡住圣堂大长老几刀就崩溃，不是大地守护威力不足，而是杨凌实力与神秘老者相去甚远。无法持续给戒指提供庞大的能量，无法真正发挥大地守护的真正威力而已。

　　就这样，凭着生命泉水、晶髓和大量魔兽血珠补充消耗，杨凌竭力维持大地守护，惊险地抗住了成千上万道雷电，再次顶住了雷神劫的三轮攻击。但随着生命泉水、晶髓和大量魔兽血珠的耗尽，大地守护的土黄色光芒越来越淡，终于在雷神劫第七轮的最后一道攻击下烟消云散。

　　啊……

　　没完全修复的冰封盔甲仅仅帮杨凌挡住一轮攻击，随后就在神劫的第八轮攻击下严重受损，自动缩入体内。这样一来，没有了大地守护，没有了冰封盔甲，可怕的雷电就直接轰到了杨凌身上。仅仅几道闪电就让他皮开肉绽，血肉模糊，连正在固化的灵魂金液也一阵颤抖，差点就魂飞魄散！

　　“大人，大人……”眼看杨凌浑身鲜血淋漓，黑龙王和巨猿王边吼边扑过去。没想到，还没冲出几步就被铺天盖地的雷电劈得浑身焦黑，要不是布伦特长老及时相救，迅速把他们拖出来，恐怕眨眼就变成一截焦黑的木炭了。

　　眼看一片耀眼的电蛇刺破天空，向杨凌当头罩下去，人们大惊失色，甚至不忍心地闭上双眼。没有神器护体，连一般的神阶强者都无法硬挡这些可怕的闪电，何况还没进阶的杨凌？

　　千钧一发之际，就在人们以为杨凌将魂飞魄散的瞬间，一直仔细观察的火神雷蒙终于出手，挥手发出一团火焰，把杨凌整个人笼罩起来。奇怪的是，火焰冲天，挡住了一道道雷电，但里面的杨凌却丝毫无损！

　　嗤……

　　铺天盖地的闪电砸到火焰上，发出一阵阵‘嗤嗤’般刺耳的声音。在火神雷蒙的相助下，杨凌惊险地顶住了雷神劫的第八轮攻击；尽管浑身上下一片焦黑，几乎已经没有一块完好的皮肤，但毕竟活了下来。在远处观看的尸巫王和妖姬等人也松了一口气，然而，当他们抬头看看空中正在酝酿的第九轮攻击时，全都目瞪口呆。

　　只见空中乌云翻滚，快速旋转的能量漩涡凝聚成了一个巨大的能量球，雷电萦绕。刺眼的闪电就像一条条毒蛇一样钻来钻去，‘嗤嗤’般的声音不绝于耳。能量球越来越大，慢慢地，阴影笼罩了整座圣彼得城，迅速向城外蔓延！

　　“不好，撤，快撤！”感觉一下空中那能量球可怕的能量波动后，火神雷蒙脸色一变，率先后撤，众人赶紧跟上。刚刚飞出一段距离，雷神劫就开始了最后一轮攻击，铺天盖地的蛇形闪电把观战的所有人都笼罩了进去。

　　在火神雷蒙的领域庇护下，尸巫王和妖姬等人侥幸逃过一劫；而反应稍慢一步的教皇则被几道闪电闹得灰头土脸，头发被电得一根根竖了起来，身边的十几名圣堂武士更是有差不多一半被电成了焦炭。

　　在人们紧张的注视下，空中的能量球发出了一道粗大的紫色闪电，直奔杨凌的脑门。‘嚓’的一声就击溃了火神雷蒙的火焰魔法罩，把杨凌整个人笼罩起来，速度之快，就连火神雷蒙都来不及救援！

　　嗷……

　　就在人们大惊失色，以为杨凌必死无疑的时候，意外的一幕出现了！

　　空中突然传来一声低沉有力的咆哮，人皮鼓声般渗入人们的灵魂，带着一股狂暴和嗜血的气息。仿佛来自天边，像是从地底传出，又像是来自杨凌体内。紧跟着，杨凌眉心处突然浮现一座微型巫塔，无底洞般吸收满天雷电，直接吞噬了雷神劫的最后一道攻击。

　　“主神器？”

　　看着震撼的一幕，人们目瞪口呆。没想到，可怕的神劫就这样被吞噬得一干二净，除了杨凌身上有主神器护体，他们实在想不到还有什么更好的解释。这一刻，纷纷想到了杨凌背后那神秘而强大的家族。

　　安然度劫后，神阶就会反过来给进阶的人以无穷的好处，塑造身体，凝聚神格，雷神劫也没有例外。只见满天乌云凝聚成一团，散发出一道耀眼的乳白色光柱，很快，杨凌的伤势就以肉眼可辨的速度快速恢复。

　　每一块肌肉，每一寸筋脉都得到了前所未有的强化；巫丹鲸吞海水般吸收乳白色的神力，鼓荡出一股股澎湃的能量波动；脑海里的灵魂金液完美地融合在一起，迅速固化……

　　当灵魂金液凝固成人形魂晶的瞬间，杨凌身下的大巫台突然旋转起来。浮现一个个神秘玄奥的符文，传出一阵令人惊颤的咆哮，带着一股洪荒猛兽的气息，远远地散发出去。

　　霎时间，天地万物，无论撤出去的魔兽还是躲入乌拉尔山的土拔鼠，全都本能地向着杨凌所在的方向匍匐下来；就连乌拉尔大平原上随处可见的麦斯草也弯下来，仿佛受到了什么无形的牵引，发出一阵阵敬畏的灵魂波动！

　　灵魂朝拜！

　　天地万物，以灵魂朝拜的方式迎接一名魂巫的降临！

　　惊险地度劫后，杨凌不仅进阶到神阶，还一举突破魂巫的门槛，真正踏入了灵魂大巫的殿堂！


第四百五十八章 古怪的神格

　　眼看杨凌顺利度劫，成为了一名神阶强者，尸巫王和妖姬等人欣喜若狂，暗黑大长老和精灵大祭祀等人松了一口气，教皇却脸色难看。本来，眼看杨凌这个魔兽领主在战场上仓促度劫，他脸上不动声色，心里却比谁都高兴，恨不得杨凌被雷电活活劈死。没想到，这么恐怖的神劫，杨凌这家伙都撑了过来。

　　教廷势力庞大，一直以来，别说什么领主，就连各大帝国的国王也对教廷的传教士和红衣大主教恭敬有加，就算有利益冲突也不敢轻易和教廷作对。没想到，杨凌这个小小的魔兽领主却丝毫不把教廷放在眼里！

　　追捕尸巫王的时候，在黑水城把大群教廷精锐变成白痴；探索地下陵墓的时候暗中动手脚，召唤亡灵大军袭击教廷的主力，甚至当众正面攻击，使教廷的大军全军覆没；后来，不仅干掉前去打探消息的几名力天使，连强大的法布瑞斯都不知被他用什么手段诱惑叛变；最后，竟然和暗黑协会联手攻破钢角城堡，出兵摧毁教廷在南方的一百多座教堂……

　　这一切，使得杨凌及其身后的魔兽领成为了教皇眼里的眼中钉和肉中刺。要不是顾忌火神雷蒙，他早就趁杨凌艰难度劫的时候，派随行的强者一拥而上疯狂攻击了。眼看杨凌度劫后实力大进，神采飞扬，别人纷纷上前祝贺，他心里却郁闷不已；偏偏为了维持所谓教皇的风度，却又不得不强行按下心中的怨气和怒火。

　　“杨凌兄弟，你到底进阶到了下位神还是中位神？”看看进阶到神阶后神采飞扬的杨凌，暗黑骑兵大统领巴博萨边说边围着他转两圈，疑惑地说道：“奇怪了，我怎么感觉不到你到底进阶到了哪个地步，这到底是怎么回事？难道，你这家伙一举进阶到了上位神？”

　　在一般人眼里，神阶强者高不可攀，是一名武士或者魔法师修炼上的顶峰；但是，在许多强者眼里，踏入神阶只是一个新的开始而已。一般情况下，中位神的实力是下位神的十几倍，甚至几十倍，可以大概察觉出一名下位神的实力。上位神又是中位神的十几倍，可以大概察觉出一名中位神的实力，依此类推。但让巴博萨疑惑的是，他这个进阶了数万年的中位神，竟然看不透杨凌这个刚刚进阶的家伙的实力！

　　“到底进阶到什么地步，我也不清楚！”看看疑惑的巴博萨，杨凌笑笑。

　　根据法布瑞斯的记忆，无论人类还是魔兽，进阶到神阶后都会凝结神格。不仅拥有了神力，可以施展神域，对法则的领悟也会上一个台阶。但奇怪的是，他发现进阶的瞬间，所有乳白色的神力都被巫丹吸收进去，转化为大量精纯的巫力。结果，不仅没发现体内凝结出什么神格，连之前吞进去的法布瑞斯的神格也消失不见，也不知是被神劫击溃还是被巫丹趁机融合了。

　　难道，自己的巫丹就是所谓的神格？

　　感觉一下巫丹内澎湃的巫力波动，杨凌心中一动，但想了想后又不敢肯定。法布瑞斯的神格比拇指头大不了多少，一口就可以吞下去；但巫丹却有碗口般粗细，大了不知多少倍，两者相差实在是太远了。

　　“一般情况下，无论下位神、中位神还是上位神，神格的大小都是差不多的。虽然蕴含的能量和法则不同，但从外表上观察，顶多颜色和形状有点不一样而已！”感觉一下杨凌体内的能量波动后，精灵大祭祀也疑惑不解，“不过，进阶到中位神后，神格就可以凝结一层心甲保护，上位神则可以凝结多重心甲，这才是判断一个神阶强者阶位的最佳办法。杨凌，你按这个办法试试看能不能凝结心甲！”

　　精灵大祭祀手持墨绿色的魔法杖呢喃片刻，随即挥手洒出一道白光，从杨凌的脑门透体而入。很快，后者就发现脑海里多了一段陌生的记忆，可惜，按照里面的办法试了半天也无法凝结所谓的心甲。

　　“杨凌，根据传说，度过雷神劫的人最让人可怕的不是他进阶后的实力有多强，而是惊人的修炼速度和潜力。据我所知，你是泰伦大陆上第一个度过雷神劫的人，希望以后，你不会让我们失望！”看看在精灵大祭祀的指导下试了半天也无法凝结心甲的杨凌，火神雷蒙笑笑。

　　“谢谢雷蒙大人！”杨凌恭敬地行了一礼，对雷蒙、剑神和精灵大祭祀感激不尽。

　　度劫的时候，他虽然无法离开大巫台，但通过强大的神识，却清清楚楚地明白周围的动静。教皇的小动作很正常，以对方阴险、卑鄙和虚伪的性格，以教廷一向持强凌弱的作风，不落井下石才不正常。让他意外并感激不尽的是，陌生的雷蒙、剑神和精灵大祭祀都在关键时刻伸出援手，助他度过了难关。

　　尽管确认只进阶到下位神的境界，无法凝聚强大的心甲保护神格般的巫丹，但是，杨凌并没有多大的遗憾。毕竟，他最在意的并不是进阶到所谓的神阶，而是终于突破到了强大的魂巫。

　　对他来说，巫术才是力量的源泉，才是他立足的根本！

　　只要有一天进阶到巫神，哪怕在别人眼里只是一个小小的领域强者，他也有信心把大陆上所谓的什么下位神和中位神秒杀！只要进阶到巫神，他就能真正掌握天地间的本源力量，成为一名真正的绝世强者。

　　“无论我们去到哪个位面，泰伦大陆都是我们的故乡。杨凌，希望有一天泰伦大陆遇到特大灾难的时候，我们能看到你的身影！”看看恭敬的杨凌，雷蒙意味深长。

　　能强行挡下雷神劫最后一击的神器，绝对是主神器级别的宝物，拥有一件主神器，这从侧面证实了杨凌背后有一个神秘而强大的家族的说法。和别人一样，雷蒙也不清楚杨凌到底来自哪个家族，但有一点可以肯定，那就是杨凌绝对是来自别的位面。据他所知，一些真正的大家族子弟出来历练的时候，就常常选择一个完全陌生的位面。显然，杨凌就属于这种情况！

　　能在无数位面中传承亿万年的真正的大家族，那可是主神般令人仰视的存在，如果能让杨凌对历练的泰伦大陆产生感情，对大陆绝对百利而无一害！

　　“泰伦大陆有我的亲人和爱人，魔兽领，就是我在大陆的故乡！”

　　依稀明白火神雷蒙误会自己的身份和来历后，杨凌笑笑，含含糊糊地一句带过。事情既然对自己有利，他自然不会说破，沉吟片刻后接着说道：“不过，就算泰伦大陆遇到什么麻烦，有了雷鸣大人等人，我就是想出手恐怕也没机会！”

　　“杨凌，坚持修炼下去，总有一天，你的实力会比我们所有人加起来都强的。走，既然进阶到了神阶，你也有资格一起分享我们泰伦大陆的核心利益了！”看看在雷神劫下彻底被夷为平地的圣彼得城堡，火神雷蒙摇摇头，率先向不远处的一座山头飞过去。身后，众人紧紧了跟上去，杨凌也没有例外。

　　进阶到神阶后，他终于可以像布伦特长老和暗黑大长老等人一样，不用骑着飞行魔兽就可以在空中飞行。飞得越快，消耗的巫力就越多，以前肯定消耗不起；但顺利进阶到神阶后，消耗的这点巫力已经九牛一毛。巫丹全力鼓荡之下，速度即使和暗黑大统领相比也毫不逊色，让众人再次大吃一惊！

　　“杨凌，很久以前，导师曾对我说过，人比人能气死人。一直以来我都不怎么理解，现在，我终于深有体会了！”看看如影如随地跟上来的杨凌，暗黑大统领摇头苦笑。没想到自己苦修数万年后，速度竟然比杨凌这个刚进阶的家伙也快不了多少。才刚刚进阶到下位神就已经这么厉害，无法想象杨凌进阶到中位神，甚至上位神后将会有多么恐怖的战斗力。

　　“也许，我们泰伦大陆用不了多久就能多一个上位神了！”精灵大祭祀笑笑，由于精灵索菲亚的缘故，她对杨凌越看越亲切。

　　……

　　众人对杨凌的实力赞不绝口，不远处的教皇却脸色阴沉，杨凌的实力越强，对教廷就越不利！

　　杨凌只是一个领域强者的时候就敢挑战教廷的权威，不惜和教廷爆发激烈的冲突；要是被他修炼到中位神，甚至上位神，那还得了？说不定，到时连圣城都被他率魔兽大军给拆了！

　　杨凌突飞猛进的实力让教皇感觉到一股强大的压力，但是，火神雷蒙的意思却让他更郁闷！本来，为了和暗黑协会停战，他就在雷蒙的压力下不得不交出大片势力范围。现在，杨凌又掺一脚进来，那还得了？

　　泰伦大陆上总的蛋糕是固定的，大家一起瓜分，谁多谁少而已！不用多想，教皇也知道杨凌的那份蛋糕也要从教廷中划出去。对于火神雷蒙的意思，他极为不满，无奈圣堂大长老被重伤，分驻各地的教廷强者又来不及赶回，他拿什么来捍卫教廷的利益？


第四百五十九章 黄金海岸

　　不说不知道，一说吓一跳！

　　一直以来，杨凌只看到泰伦大陆上公国林立，班图帝国、罗斯帝国和德拉帝国等大帝国都掌握了不少资源。亲自参与蛋糕的瓜分后，他才明白自己以前错得多么离谱！

　　表面上，许多资源都掌握在大大小小的国家手里，但实际上，无论班图帝国还是罗斯帝国，全都是各大势力的傀儡。基本上，每一个公国或者领地，全都受控于其背后的大势力。

　　班图帝国以火神雷蒙所在火神门为尊，德拉帝国受控于剑神所在的巴里摩尔家族，罗斯帝国历任国王都要受到黄金狮子巴克的册封……，连三大帝国都如此，其余小公国和小领地就更不用说了。可以说，在平常人眼里高高在上的国王或者大领主，只是各大势力的一个个代理人而已。

　　强者为尊！

　　隐藏在众多公国和领地后面的各大神阶强者，才是大陆真正的主宰！

　　“乌拉尔山脉以南的国家，除了班图帝国和靠近魔兽领的利文萨公国联盟外，其余全部划归暗黑协会。利文萨公国联盟、亚马逊森林、幽暗沼泽、阿尔卑斯大荒漠，还有黄金海岸，这些地方全部划归魔兽领！”火神雷蒙手持一根鹅毛笔，边说边在魔法地图上划了一个大大的圆圈。这样一来，魔兽领的面积就大了一百多倍。

　　黄金海岸？

　　众人浑身一震，阿尔卑斯荒漠和亚马逊森林本来就已经在魔兽领的控制下，正式划归魔兽领很正常，把阿尔卑斯荒漠和北部的幽暗沼泽划过去也还好说。没想到，雷蒙竟然把商业发达的利文萨公国联盟也划入魔兽领的范围，更没想到，连黄金海岸也一起划过去！

　　黄金海岸位于魔兽领东北部，虽然隔着十万大山，但从大的范围来说却可以和魔兽领连成一片。面积宽大，拥有漫长的海岸线，共有三十六个中等规模的公国，是野蛮人、半兽人、兽人和人类杂居的区域。国与国之间，部落和部落之间都不时爆发冲突，形势一片混乱。但由于拥有大量资源，一直以来都备受各大势力的垂涎。教廷更是和黄金狮子巴克所在的博格家族合作，在那里经营了数百年，投入了不知多少人力和物力。

　　“雷蒙大人，黄金海岸的空间裂缝极为动荡，以魔兽领的实力，会不会……”教皇脸色铁青，苦思应对的办法，黄金狮子巴克也不甘心就这样把黄金海岸拱手相让，委婉地提出反对的意见。

　　“巴克，黄金海岸的空间裂缝确实很危险，但是，以魔兽领今天的实力，已经足以对付了！”看看不甘心的黄金狮子和教皇，火神雷蒙冷冷地说道：“这么多年过去，你们博格家族和教廷联手也无法让黄金海岸各种族彻底和平下来，无法确保空间裂缝的安全。现在，也是时候换其他人接手了！”

　　教廷和博格家族势力庞大，尽管数次依靠强大的实力强行镇压黄金海岸的动乱，但各种族之间的矛盾不仅没有和解，反而越来越尖锐。现在，各处空间裂缝越来越动荡，无论教廷还是博格家族全都无法抽调更多的精锐到黄金海岸把守。为了确保黄金海岸的空间裂缝的安全，为了整个大陆的安全，雷蒙决定把这块可以与魔兽领连成一片的地方交给杨凌。

　　杨凌虽然才刚刚进阶到神阶，但他有布伦特长老协助，有庞大的魔兽军团，背后更是有一个神秘而强大的家族。把黄金海岸交给杨凌，可以让他真正分享大陆上的利益，也能防止那里的空间裂缝出现什么意外，一箭双雕！

　　“雷蒙大人，镇守空间裂缝没问题，但以魔兽领的财力，恐怕短时间内组建一支大军有点……”魔兽领的控制范围一下子大上百倍，杨凌当然求之不得。但听说要负责镇守黄金海岸的空间裂缝，要摆平三十几个公国之间的矛盾，心里却又有点发愁。

　　领地突然变大自然是好事，但扩张速度过快，各方面的资源要是跟不上，也许一不小心就会埋下巨大的隐患！

　　“杨凌，获得黄金海岸后，别的不说，晶币方面你却不用有任何担心！”看看得了便宜还叫苦的杨凌，一直冷眼旁观的剑神笑笑，“空间裂缝很危险，但也是一个巨大的宝矿，常常冒出一些优质的异位面矿石，是打造顶级武器的首选。收集到各种矿石后，如果你不要，尽管卖给我们巴里摩尔家族，越多越好！”

　　“卖给我们精灵也可以，顶级的矿石，我直接拿生命泉水和你换！”精灵大祭祀笑笑，教廷和博格家族对黄金海岸垂涎三尺，没想到，杨凌轻而易举得到后还愁眉苦脸。

　　……

　　在精灵大祭祀的解说下，杨凌终于明白了空间裂缝的好处，明白什么才叫核心利益。镇守空间裂缝固然要派大军镇守，但平时可以收集各种有钱都买不到的优质矿石；哪个强者要是想通过该空间裂缝去别的位面，还必须缴纳一笔大礼，比建座码头收钱还爽。

　　在火神雷蒙的力压下，加上暗黑协会、剑神和精灵大祭祀的支持，黄金狮子巴克不再多说什么；教皇就算心里一万个不愿意，也不得不交出经营了数百年的黄金海岸。就这样，杨凌正式分享了大陆的核心利益，魔兽领也真正成为了可以影响到整个泰伦大陆形势的大势力。

　　“对了，杨凌，雷电法则是攻击最厉害的法则，度过雷神劫后，你以后在雷电法则的感悟上将会比别人快许多，回去后不要忘了抓紧时间感悟。”临走的时候，火神雷蒙转身叮嘱杨凌几句，顿了顿后接着说道：“另外，两个月后，北部冰川通往神魔墓场的入口将会开启。到时，我们一起出发，你千万别错过了这次机会！”

　　神墓墓场就要开启了？

　　看看火焰般迅速远去的火神雷蒙，杨凌大喜。尽管在地下墓场得到了可以通往神魔墓场的传送门，但神墓墓场实在是太危险了，以自己的实力还不敢擅自闯进去。但如果能和火神雷蒙以及精灵大祭祀他们一起进去，情况那就不同了，说不定，转两圈就能获得一堆神格和神器。

　　签订停战协议后，暗黑三巨头忙着接收地盘，杨凌兴奋地盘点此战的收获，而通过传送阵回到圣城的教皇却脸色阴沉，咬牙切齿。本想派圣堂大长老拔掉杨凌这根肉中刺，没想到，反而引出了火神雷蒙这个老不死，偷鸡不成蚀把米！

　　“韦伯，这次的事情你怎么看？”深深地吸一口气后，教皇竭力平静下来。

　　“陛下，尽管我们失去了不少资源，但是，南方本来就不是我们教廷的势力范围，被暗黑协会抢回去也没什么太大的损失。至于黄金海岸……，那里长期牵制了我们的大批精锐，放弃后也有不少好处，可以把精锐调到别的地方。再说，我们还有暴风雨海域和圣山两处空间裂缝，总的来说损失并非到了无法承受的地步！”韦伯小心翼翼地说出自己的见解。

　　在他看来，在火神雷蒙的主导下重新划分势力范围后，教廷虽然损失巨大，但也还在可接受的范围内。

　　“哼，韦伯，你错了！”教皇冷哼一声，冷冷地说道：“现在，暗黑协会夺回了南方的势力范围，魔兽领得到了资源丰富的黄金海岸；如果任由他们发展，也许用不了几十年就会真正成为我们教廷的大敌，现在不想办法对付，以后再后悔就来不及了！”

　　“陛下，那你的意思是……”韦伯小心翼翼。

　　“修改计划并加快行动的速度，你亲自跑一趟恶魔岛，告诉那群老不死的家伙，我需要暗黑三巨头和杨凌的人头！”教皇脸色冰冷，沉吟片刻后冷冷地说道：“马上发布公告，神圣同盟发生大规模的鼠疫，数以千万计的信徒不行遇难。具体怎么做，你应该很清楚！”

　　和恶魔岛合作，以鼠疫的名义暗中收割数千万信徒的灵魂？

　　看看脸色冰冷的教皇，韦伯情不自禁地打个哆嗦。疯狂，实在是太疯狂了，万一事情败露，教廷将没有任何回旋的余地！

　　“陛下，万一事情被雷蒙大人知道，那……”想想事情败露的后果，韦伯手脚冰冷，甚至，连呼吸都越来越艰难，仿佛一不小心掉入了冰封千年的冰川。

　　“嘿嘿，雷蒙很强大，但要是召唤几个十二翼大天使以本体降临，再加上恶魔岛那些老怪物的配合，他一个人再强大也没用！”看看面无人色的韦伯，教皇冷冷地笑笑，随即拂袖大步离去。

　　身后，韦伯浑身哆嗦，感觉越来越冷，差点就透不过气来！


第四百六十章 雷电法则

　　盘点此战的收获后，杨凌向一旁的暗黑三巨头告别，率众人满载而归，通过传送阵迅速回到了魔兽领。

　　这一战，彻底摧毁了教廷在南方的势力，顺利完成了出兵的战略目的。更重要的是，顺利挤入了泰伦大陆的大势力行列，获得了一块大蛋糕。

　　获得利文萨公国联盟、亚马逊森林、西伯利亚大荒漠、幽暗沼泽和黄金海岸后，整个魔兽领的面积扩充了差不多一百倍，人口更是高达原来的数百倍，甚至上千倍。只要整合整个领地内的资源和力量，魔兽领将成为大陆上当之无愧的大势力，雄踞大陆东方！

　　以往，困扰领地飞速发展的财力和人才等等问题将彻底消失。魔兽领与其说是一块领地，还不如说是一个庞大的魔兽帝国，一个足以和任何势力抗衡的大帝国！

　　与领地的大规模扩张相比，杨凌更看重自己实力上的突破。惊险地度劫后，不仅成为了一名强大的神阶强者，还如愿以偿地突破了魂巫的门槛，实力突飞猛进。为接下来探索凶险神秘的神魔墓场，为到异位面探索上古巫师的遗迹打下了坚实的基础。

　　“罗德里格斯，你马上赶往黄金海岸，务必以最快的速度摸清楚各方面的情况。”一回到维森城堡，杨凌就召开一个紧急会议。

　　领地突然大规模扩充后，别的地方还好说，唯独黄金海岸最容易出现问题。在火神雷蒙的压力下，教廷和博格家族尽管不得不交出资源丰富的黄金海岸，但他们在那里经营了数百年，即使用脚趾头考虑也知道他们绝不会乖乖配合。

　　“嘎嘎嘎，大人放心！”

　　尸巫王嘎嘎大笑，仿佛吸血鬼般下意识地舔舔干枯的嘴唇。越艰难，越有挑战性的任务，他反而越兴奋。一场大战下来，他暗中吸食了不少教廷骑士、护教魔法师和传教士的精血以及灵魂，实力暴涨，进阶到神阶的希望越来越大。

　　“古德，领地上的事情就交给你了。接下来，我必须闭关静修一段时间！”叮嘱古德和阿思那摩等人几句后，杨凌从空间戒指内取出预留的几滴墨晶晶髓，让索菲亚、尤娜和艾莉丝吞下去，叮嘱她们抓紧时间修炼。随后大步而去，准备闭关静修。

　　一场大战过后，他深深地体会到了泰伦大陆强者为尊的残酷。

　　如果不是拥有一支强大的魔兽大军，如果不是刚好进阶到神阶，魔兽领不可能获得这么大一块地盘，更不可能分享到大陆的核心利益。想获得更大的利益，就必须拥有更强的实力；否则，一切免谈，甚至连现有的利益都保不住。

　　神魔墓场还有两个月就要开启，他必须抓紧时间巩固神阶的实力，领悟更强的法则，掌握更强大的灵魂巫术。领地发展的大方向确定后，具体的事情完全可以交给下面的古德和阿思那摩等人去处理了。

　　“对了，古德，你家人全部接到魔兽领没有？”临出门的时候，看看古德花白的头发，杨凌心中一动。这段时间以来，尽管从侍卫奥兰多等人嘴里了解到古德已经动用魔兽领的力量救出大部分家人，但具体情况如何，他一直都没时间亲自过问。

　　“大人，借你的威名，属下的家人基本上全都顺利救了出来。许多贵族和大商会全力配合，海儿贝莉小姐更是帮了几次大忙，没有任何势力敢阻扰，但是……”白发苍苍的古德眼眶通红，迟疑片刻后接着说道：“但当年最喜欢缠在我身边的孙女伊丽莎却下落不明，怎么都找不到！”

　　想起当年刚刚会走路就整天缠在自己身边的孙女伊丽莎，想想这些年来家人们流落在外，备受折磨的日子，古德泪盈满眶。不过，尽管找不到伊丽莎的下落，但能救出大部分家人，他已经很高兴了，对杨凌感激不尽！

　　没有杨凌的名头，没有魔兽领做强硬的后台，靠他一个人不知猴年马月才能救出备受折磨的家人！

　　“古德，即日起在猎人公会发布一个九星任务，重金悬赏寻找伊丽莎！”杨凌沉吟片刻，接着说道：“奥兰多，你马上跑一趟暗黑协会和佣兵公会，找克鲁伊夫长老和法恩大长老帮忙，动用暗黑协会和佣兵公会的力量一起寻找伊丽莎小姐的下落！”

　　“是，大人！”奥兰多领命而去。

　　“谢谢大人！”看看奥兰多迅速远去的身影，古德激动不已。

　　自从成立以来，猎人公会就没发布过九星任务。没想到，杨凌不仅为了自己打破记录，花费重金悬赏寻找孙女的下落，还通过各方面的关系动用暗黑协会和佣兵公会的力量一起寻找！

　　“古德，起来吧，以后有什么困难，一定要主动说出来！”看看白发苍苍的古德，看看这个为了领地操劳得疲惫不堪的头号谋士，杨凌边说边亲手把他扶起来。

　　“杨大哥，阿思那摩常常为了他被封印的妻子整夜不眠，进阶到神阶后，你现在能不能……”看看一旁欲言还休的阿思那摩，细心的尤娜心中一动，想起了他同样身为狐人的妻子，不知道杨凌现在有没有办法解开封印。

　　被封印的西尔维娅？

　　看看忧伤的阿思那摩，再看看他脖子上的项链，杨凌迅速想起了他那可怜的妻子，沉吟片刻后说道：“阿思那摩，进阶到神阶后，解开你项链内的封印理论上已经没多大问题。但是，因为刚刚进阶，我现在也没办法熟练控制自己的力量。闭关静修十几天后，应该会有更大的把握，你看……”

　　作为一名灵魂大巫，杨凌对灵魂的认识比在场的所有人都清楚。招魂术并不是万能的，灵魂封印的时间越长，危险就越大，一不小心也许就会造成致命的伤害；当初解救女海盗玛格丽特被冰冻的族人时，就有几个人不幸变成了神志不清的疯子。

　　尽管突破了魂巫的门槛，按道理已经有足够的实力解开西尔维娅的封印。但是，为了预防万一，还是闭关静修一段后再动手比较保险。

　　“大人，没问题，我可以等，就是再久我也可以等！”听说杨凌终于有办法解救心爱的西尔维娅，阿思那摩激动地匍匐在杨凌面前。只要能救出心爱的妻子，他可以付出任何代价，何况只是多等几天。

　　“阿思那摩，放心吧，现在，你应该为妻子准备一些礼物了！”亲手把大将阿思那摩扶起来后，杨凌笑笑地安慰他几句，随即扬长而去，抓紧时间修炼。

　　吸收大量乳白色神力后，巫丹一吞一吐就鼓荡出澎湃的巫力，生生不息般沿着玄奥的轨迹在体内运转。每一块肌肉，每一寸肌肤都受到了前所未有的强化，即使站着不动，黑龙王坚硬的利爪也无法在他赤裸的身体留下任何痕迹。论近身肉搏，黑龙王和巨猿王一起上也不是他的对手，不知不觉中，已经修炼成了一名顶级巫武。

　　盘腿坐在大巫台上，即使不借助树眼异能和巡逻的魔兽，他也能清楚地感觉到维森城堡方圆数百里内的动静，神识空前强大。通过五行遁术，即使不借助传送阵也能在维森城堡和黑水城之间迅速来回。无论冰封领域还是重力空间，威力全都增加了十倍不止，远程攻击和近身肉搏都突飞猛进。

　　顺利进阶后，身体变化明显，巫塔空间的变化更加惊人。尽管早有心理准备，但进入巫塔空间后，杨凌仍然大吃一惊。

　　整座巫塔空间，膨胀了几十倍，甚至上百倍。大海，森林，草原，沙漠……，全都绵延万里，飞到高空也看不到尽头。草原上，牛羊在尽情地追逐；天空中，飞鸟在自由地翱翔……

　　巫塔空间的变化让杨凌极为意外，但巫塔门前篮球般大小的雷电球更是让他大吃一惊！

　　嗤……

　　只见雷电球嗤嗤作响，不时浮现一道道可怕的蛇形闪电，蕴含一股惊人的能量。附近的花草树木，全都被电得一片焦黑，没有任何魔兽敢靠近。

　　莫非，这就是凝聚了雷电神劫所有能量的雷电球？

　　想想关键时刻吞噬雷电神劫最后一击的塔形印记，再看看白雾淡了许多的巫塔，杨凌心中一动，谨慎地向雷电球走过去。雷电神劫极为可怕，连暗黑大长老等中位神都不敢硬接，但要是能充分利用这团高度浓缩的能量，绝对比获得一件神器还要强。说不定，还可以大大加快领悟雷电法则的速度！


第四百六十一章 连环魂爆

　　雷电球蕴含恐怖的能量，周围的花草树木被电得一片焦黑，没有一头魔兽敢靠近。但奇怪的是，杨凌发现雷电球对自己却没什么威胁，捧在手心后，不仅不会触电，反而有一股亲切的感觉。也不知是安然度过了雷神劫，还是闪电被巫塔吸收并压缩的缘故。只见蛇形闪电嗤嗤般作响，迅速化作一丝丝电弧没入体内，围着巫丹旋转，仿佛一圈闪电魔法盾。

　　难道，这就是所谓的心甲？

　　看看手上越缩越小的雷电球，感觉一下围着巫丹旋转的弧形闪电，杨凌心中一动，想起了精灵大祭祀所传授的凝结心甲的法诀。疑惑之下就地盘腿坐下，掐着手印修炼起来。

　　嗤……

　　按照凝结心甲的办法，杨凌一点一点地凝聚一道道电弧，竭力把它们连成一个整体。慢慢地，一道道电弧按着一个莫名的轨迹围着巫丹旋转，把巫丹严严实实地保护起来。

　　难道，一下子就进阶到了中位神？

　　看看电弧萦绕的巫丹，杨凌疑惑地摇摇头。别人的神格比拇指头大不了多少，自己的巫丹却有碗口般大小，也不知这到底还算不算神格；别人的心甲像盔甲一样紧紧地贴在神格上，但由一道道电弧组成的魔法盾却围着巫丹不停地旋转，无论形状还是特性都与一般的心甲相去甚远，也不知这到底是怎么回事！

　　“萨拉，你们三个一起上，让我看看你们的实力！”想不明白怎么回事后，杨凌干脆把这些古怪的问题抛之脑后，把妖姬、黑龙王和巨猿王等高阶魔兽召过来，准备通过实战看看自己现在的实力。

　　巫丹是不是神格，电弧魔法盾是不是心甲，这全都是次要的，实力才是最重要的。只要拥有足够的实力，无论神格还是心甲都没必要拘泥于各种形式！

　　“大人，我来了！”闷声闷气地吼一声后，性格鲁莽的巨猿王高高跃起，狠狠地一拳向杨凌砸下来。粗大的拳头，玄铁打造的重型盔甲，庞大的体形……，看起来仿佛人形高达般杀气腾腾。

　　“好，来得好！”看看巨猿王势大力沉的一击，杨凌不惊反喜，‘呼’的一声一飞冲天，狠狠地一拳砸上巨猿王的拳头。

　　嘭……

　　一个俯冲直下，一个一飞冲天，两人的拳头狠狠地撞到了一起。然而，就在妖姬和黑龙王以为居高临下的巨猿王将稍胜一筹的瞬间，意外出现了！

　　只见杨凌的拳头上突然冒出一道蛇形闪电，‘嗤’的一声沿着巨猿王的拳头往上蔓延。所过之处，后者的皮肤立马一片焦黑，散发出一阵阵烤焦般的味道。

　　啊……

　　惨叫一声后，巨猿王‘啪’的一声狠狠地摔到地上，手脚抽搐，浑身麻木无力，见鬼般看着杨凌恢复正常的拳头。本来，他还准备居高临下攻击杨凌，没想到对方的拳头竟然突然冒出一道可怕的闪电，快得根本就来不及躲闪。

　　“咦，可以附加雷电攻击？”

　　疑惑地看看恢复的拳头，再看看震惊的黑龙王和妖姬等人，杨凌邪邪地笑笑，主动发起攻击。果然，只要身体有接触，无论拳击还是脚踢，全都附加一重雷电攻击，让黑龙王和妖姬等人苦不堪言。领悟风系法则的妖姬还好，只是披肩的长发被电得一根根竖起来而已，黑龙王则被杨凌折磨地灰头土脸，浑身被电得麻木无力。

　　召一大群角蜂兽、蜘蛛和邪眼等魔兽过来反复试了半天后，杨凌确认自己吸收雷电球后获得了妙不可言的好处。除了不能借助武器发起雷电攻击外，无论肘击还是膝顶都能附加雷电攻击，就算站着不动，别人一拳砸到自己身上后也会受到雷电的自动反击，近身肉搏能力不知提高了多少倍。要是再张开冰封神域和千重浪力量领域，实力更加惊人！

　　啧啧，如果再领悟雷电法则，三大神域叠加在一起，那还得了？

　　体会到雷电的强大后，杨凌对接下来的修炼充满了期待。

　　尽管一时之间无法领悟雷电法则，但正如火神雷蒙所说，顺利度过雷神劫后，他在雷电法则的领悟速度方面远超一般人。别人看到一道道可怕的蛇形闪电后本能地产生恐惧的感觉，他却刚好相反，越强大的闪电看起来就越亲切。只要持之以恒地修炼下去，他相信自己总有一天能领悟号称攻击力最强的雷电法则。

　　怀着激动的心情，杨凌走入巫塔。果然不出所料，巫塔的第五层已经悄然开启，立着一座神秘的方尖碑，上面记录着密密麻麻的高阶巫术。

　　“夺天地之造化，炼天地万物之灵魂……”

　　大喜之下，杨凌只字不漏，摸着方尖碑上的古文一个个念下去。方尖碑上记录的巫术很多，但总体上可以分为两个部分；一部分是各种灵魂攻击和防御巫术，另一部分则是强大的禁制，其中，就包括了他所期待的灵魂禁制。

　　灵魂攻击巫术有很多，有强行侵入别人脑海，瞬间抹杀对方意识的灵魂攻击；有不露痕迹地渗入对方脑海，像地雷般潜伏下来的灵魂攻击；有单体攻击，也有大面积的群体攻击。其中，备受杨凌瞩目的则是名为‘连环魂爆’的群体攻击巫术。

　　突破到魂巫并凝结人形魂晶后，灵魂能量增大了十几倍。无论亡魂咆哮还是摄魂光波，攻击力全都突飞猛进，魂爆巫术也没有例外。一直以来，能突然袭击敌人的灵魂，使对方瞬间思维混乱甚至崩溃的魂爆巫术就是杨凌的最爱。

　　威力大，施展速度快，无声无息，令人防不胜防……

　　这一切，使得魂爆巫术用起来得心应手，配合五行遁术和杀人不流血的血精灵匕首，简直就是偷袭的最佳巫术。仅靠这三把斧，一直以来，就不知有多少魔兽或者敌人栽在他手里。

　　魂爆巫术威力巨大，可惜，一直以来只能单体攻击，在杨凌心中留下不小的遗憾。现在，连环魂爆则刚好解决了这么问题。

　　顾名思义，连环魂爆就是大面积攻击的魂爆巫术，可以同时引爆大量敌人的灵魂。根据方尖碑的解说，可以全方位地攻击身边的敌人，哪怕对方就是飞到空中和潜到水里，照样逃不过一劫。

　　巫力越磅礴，灵魂越强大，连环魂爆的威力和笼罩范围就越大！只要有足够的巫力和灵魂，别说瞬间干掉敌人整支军队，就是瞬间摧毁一座特大城市都没有任何问题！

　　“啧啧，巫塔的第六层和第七层，到底有什么好东东？”

　　迅速记下巫塔第五层的方尖碑记录的高阶巫术和禁制后，杨凌激动不已，对巫塔的最后两层充满了期待。方尖碑上记录的巫术威力无与伦比，熟练掌握后，别的不说，他起码有信心干掉教廷身为中位神的圣堂大长老。只要精心布下埋伏，利用五行遁术偷袭，把对方秒杀都并非不可能。

　　刚刚突破到魂巫就已经这么强大，要是突破到高级魂巫，甚至一举修炼到巫神，实力那将更加不得了！到时，也许就算没有神兽金鹏鸟也能在无数位面中自由来回，成为一名传说中的位面流浪者！

　　走出巫塔后，看看广袤的巫塔空间，看看匍匐在地上的一头头魔兽，再看看神秘的巫塔，杨凌对未来充满了期待和信心。正如火神雷蒙所说，总有一天，他将比大陆上所有顶尖强者加起来还要强大。

　　路遥知马力，心急吃不了热豆腐！

　　尽管对未来充满了信心，但是，杨凌并没有好高骛远，很清楚自己现在的实力。离开巫塔空间后把大巫台取出来，盘腿坐在上面潜心静修，迅速巩固魂巫和下位神的境界。

　　进阶之后，他吸收能量的速度更快。来自特拉斯原始森林的生命能量，游离于天地之间的天地灵气，还有那浩瀚的星芒能量，迅速在城堡上空形成了一个巨大的能量漩涡。

　　吸收到大量能量后，巫丹鼓荡出的巫力越来越磅礴；脑海里的人形魂晶越来越清晰，栩栩如生，五官和杨凌本人长得一模一样，蕴含庞大的灵魂能量，神识跟着水涨船高。在炼体巫决的作用下，身体进一步强化。虽然强化的速度越来越慢，但仍然可以感觉到体内爆炸性的力量越来越强，可以感觉到筋脉越来越粗，越来越坚韧。

　　进阶后的静修，让杨凌彻底发生了脱胎换骨的变化，迅速巩固了魂巫和下位神的境界，实力一日千里！


第四百六十二章 招魂

　　正式巩固魂巫和下位神的境界后，杨凌再次进入巫塔空间。

　　巫塔空间越来越大，沧海桑田，昔日的小湖早已变成了一片无边无际的大海。海岛中的生命树苗也长成了一棵参天大树，从一棵小小的树苗进化到战争古树，可以无差别的攻击靠近海岛的一切生物。随后又从战争古树进阶到了智慧古树，终于每天都能分泌出一些生命泉水。

　　六翼天使长奥菲丽亚最先察觉生命树苗的变化，用一个水晶瓶把智慧古树每天分泌的生命泉水收集起来，看见杨凌的身影后，捧着生命泉水迎上来，“大人，很奇怪，自从你进阶到神阶后，我们这物质位面就发生了极大的变化。生命之树进化到了智慧古树，每天都能分泌不少珍贵的生命泉水！”

　　对于巫塔空间的变化，奥菲丽亚非常意外。

　　作为一名六翼天使长，她曾降临过无数物资位面，但是，从没见过像巫塔空间这样快速变化的位面。面积迅速增大上百倍，简直就是不可想象！本来，她还担心巫塔空间是不是受到了什么空间乱流的影响才会产生异变，但是，提心吊胆地观察多天后都没有发现任何空间裂缝！

　　“不奇怪，一点都不奇怪！”看看白衣飘飘，整个人看起来仿佛不食人间烟火的天使奥菲丽亚，杨凌高深莫测地笑笑，“对了，奥菲利亚，过一段时间，我们将移大量人口进来定居，巫门传教的事情准备得怎么样？”

　　“大人放心，有了五爪金龙旗，我们几个姐妹的传教非常顺利。”把生命泉水收起来后，奥菲利亚迅速汇报最近的情况。

　　凭着五爪金龙旗和天使的身份，她们迅速获得了部落民的信任，施展几场所谓的神迹后，顺利在人们心里建立了大巫的信仰。在兽灵祭祀奥古斯都的帮助下，一座仿制的巫塔即将在部落民的山寨中修建完毕，方便人们祈祷和祭祀。

　　“好，很好！这些生命泉水对你们天使应该也有不少好处，一部分留起来备用，另一部分你们自己合理使用，尽快恢复到你们本体所有的实力！”感觉一下空中若有若无的愿力，杨凌满意地点点头。

　　根据奥菲利亚所说，云中城感应到她们的灵魂突然失去联系后，就会果断抹杀她们的本体，以免出现什么意外。不过，虽然分身的实力远远不如本体，但被杨凌揭开封印后，天使们的意识却和本体没有任何区别。只要吸收到大量能量，依靠以前对各种法则的感悟，她们就能迅速进阶。

　　正如之前所想，这些驯化的血天使果然是传教的最佳选择，传教事半功倍。

　　领地人口扩充上千倍后，只要精心策划，完全可以神不知鬼不觉地移几十万，甚至几百万人近巫塔空间定居。到时，通过修建巫塔，展示所谓的神迹，提供各种各样的援助并加以震慑等等办法，就能迅速在人们心中建立大巫的信仰。那样一来，自己就能获得源源不断的愿力，迅速提升灵魂能量，加快修炼的速度。

　　叮嘱奥菲利亚几句后，杨凌迅速在巫塔空间内转两圈，见飞龙王、独角兽、角魂蛇和影巫温尔因克等家伙全都在静心修炼，满意地点点头。随即瞬移到神兽金鹏鸟身边，仔细感觉它体内的变化。

　　也许是吞噬雷神劫最后一击耗费了大量能量，巫塔散发出来的白雾淡了许多，笼罩范围也缩小到原来的一半；但顺利进阶后，白雾所蕴含的能量更加精纯。通过强大的神识，杨凌察觉到金鹏鸟的伤势正在逐步好转，速度很慢，但正在持续地修复损坏的内脏。

　　“当有一天重返人间的时候，希望你不要让我失望！”摸摸金鹏鸟狰狞的巨爪后，杨凌转身离开巫塔空间。

　　尽管巩固了魂巫的境界，但是，方尖碑上记录的巫术实在是太多，太深奥了。无论灵魂攻击巫术还是灵魂禁制，全都需要时间去领悟。尽管一时之间没办法，但他坚信总有一天能复活身受重伤后不得不自我封印的金鹏鸟；坚信彻底领悟灵魂禁制后，能破解天使战阵的秘密，摸索出独特的万兽领域。

　　呜……

　　正当杨凌准备在大巫台上坐下来继续修炼的时候，黑夜中突然传来了一阵优美的笛声。刚开始的时候音质甜美，节奏轻快，仿佛一只快乐的小鸟在空中上下盘旋；跟着，声音隐隐约约，徘徊缠绵，仿佛一对热恋中爱人的悄悄语；最后，音调突然一变，持续的低音折射出无边的悲哀和无尽的忧伤……

　　苏格兰风笛？

　　想想电影《泰坦尼克号》中优美的风笛隐约，杨凌顺着声音传来的方向轻轻地走过去。踏着弯弯曲曲的碎石路，越过一座大雾弥漫的湖泊，穿过一座茂密的枫树林后，来到一座孤零零的别院。

　　朦胧的月色下，阿思那摩落寞地坐在草地上，往日炯炯有神的双眼一片通红，泪盈满眶。手里握着一根细长的风笛，鹿皮制作的风袋在寒风中轻轻晃动，鼓荡出一阵阵低沉的声音。

　　英雄流血不流泪，只因未到伤心处！

　　作为一名身强力壮的象龟人，作为昔日的罗斯帝国第一勇士，作为魔兽领战功显赫的头号大将，阿思那摩一直以一名铁血军人的形象出现在众人面前。即使面对几倍的敌军，即使深陷重围，他也咬牙挺了过来。没想到，这么一个英勇果断的勇士还能吹出这么感人的风笛声，没想到，他也会有这么忧伤的一面！

　　铁骨柔情！

　　“阿思那摩，带上你的项链，跟我来！”看看阿思那摩脖子上的项链，听听他忧伤的风笛声，杨凌不用多想也明白是怎么回事。巩固魂巫的境界后，借助大巫台，他已经有相当的把握复活阿思那摩的妻子西尔维娅。

　　“是，谢谢大人！”意外过后，阿思那摩大喜，匆匆忙忙地跟上去。进阶到神阶后，杨凌的实力更加深不可测。别的不说，仅仅无声无息地靠近身边这一点，就让他对杨凌充满了信心。

　　接过阿思那摩手里的项链后，杨凌飞到大巫台上盘腿坐下，准备复活他的妻子西尔维娅。

　　项链不大，触手冰冷，表面刻着许多神秘的图案和花纹。通过强大的神识，他很快就在项链内部发现了一个小小的异度空间，发现了一名沉睡的年轻妇女。

　　只见她身穿一袭白色长裙，与雪白的肌肤相映生色；黑油油的长发凌乱地散落在地上，露出一付苍白的俏脸；眉头轻皱，似乎死前曾受到了什么痛苦……

　　“天地变幻，凝神聚形！”

　　暴喝一声后，杨凌逆转心法，施展招魂术。庞大的巫力和神识一涌而出，在巫塔周围布下一层灵魂禁制，随即念起招魂的祭文。很快，悲凉的祭文就响彻于天地之间，空中散发出一阵阵隐晦的能量波动。

　　慢慢地，大巫台无声无息地旋转起来，浮现一个个神秘玄奥的符文。生命项链内，沉睡多年的西尔维娅眼皮轻轻地动了动，冰冷的心脏慢慢地跳动起来，散发出一丝丝微弱的生命波动。

　　“西尔维娅，是西尔维娅！”感觉到空中那亲切的久违的气息，阿思那摩激动不已，紧张地盯着摆在杨凌面前的项链。

　　一晃多年，相思如梦！

　　这么多年来，他不知有多少个夜晚梦见了自己的爱人，梦见两人当初在海滩上追逐的快乐的日子，梦见两人新婚时甜蜜的时光，梦见爱人西尔维娅俏皮的笑脸。但是，多年的梦想快要实现的时候，他却感觉到前所未有的紧张。

　　他担心法术失败，担心有一天，连做梦都成为一种奢望！

　　凌晨时分，维森镇笼罩在浓浓的大雾中，晨风寒冷，人们全都深深地进入了梦乡。然而，就在这万物沉睡的时候，他们却迅速被一阵苍凉的声音惊醒。声音飘渺，仿佛来自遥远的天边，又像是有人在耳边呢喃。像是年迈的老母亲在呼唤远游不归的儿子，又像是谁在苦苦呼唤心爱的恋人……

　　苍凉的声音，传遍整个魔兽领，扩散到整座广袤的泰伦大陆；穿越时空，把人们的意识带回了遥远的童年……

　　在苍凉的声音中，人们纷纷想起了许多尘封的记忆，想起了许多故去的亲人。

　　一觉醒来，泪流满面！

　　不知过了多久，匍匐在地上泪流满面的阿思那摩突然感觉眼前银光一闪，泪眼模糊中，只见面前突然出现了一名白衣飘飘的妇女。五官越来越清晰，眉头轻皱，披肩的长发随风飘舞……

　　西尔维娅！

　　看看在梦里出现了千百度的身影，阿思那摩不顾一切地冲上去。这一刻，那怕就是一场梦，他也要把心爱的妻子紧紧地抱在怀里！


第四百六十三章 八方朝贡

　　顺利复活阿思那摩的妻子西尔维娅后，杨凌再次静心修炼，一晃就差不多大半个月过去了。眼看离进入神魔墓场的时间越来越近，他把在地下陵墓得到的传送门取出来。

　　有了传送门后就可以自由出入神魔墓场，就算北部冰川的固定通道关闭也能自由来回，比传送魔法阵还方便。如果能在进入神魔墓场之前掌握这件神器，绝对有莫大的好处！

　　传送门外表毫不起眼，通体漆黑，跟在路边购买的呼啦圈没什么区别。如果当初不是亲眼目睹法老王启动传送阵，差点放了一个恶魔出来，一般人绝对想不到这就是传说中的传送门。

　　能不能像炼制巫器一样直接用魂火重新炼制一次？

　　看看手里的传送门，杨凌翻来翻去地仔细查看，可惜，看了半天也看不出什么门道。庞大的神识试来试去也无法渗透进去，传送门仿佛已经被一股神秘强大的力量封印，完全屏蔽了人们的精神探测。

　　根据末代法老王莫布利的记忆，传送门不仅仅可以自由出入神魔墓场这么简单，而是一件强大的攻击神器。当初，神魔墓场里的神秘老者正是依靠大地守护挡住众人的攻击，利用传送门发出的时空大裂斩重伤第一代法老王和金鹏鸟等强者。可惜，尽管明知传送门威力强大，但历任法老王费尽无数心机也无法真正掌握这件神器的奥秘。

　　一直以来，他们只能利用魔力强行开启传送门，冒险进入神魔墓场而已！无法利用传送门施展可怕的时空大裂斩，甚至无法准确定位传送到神魔墓场的位置！

　　按照方尖碑上的解说，杨凌盘腿坐在地上，默念炼器巫决。双手间冒出一团绿色火焰，慢慢地炼制神秘的传送门。

　　灵魂之火共分黑色、红色、绿色、紫色和金色五个等级，一级比一级高。黑色魂火可以炼制出低级巫器，红色可以炼制出中级巫器，绿色可以炼制出高级巫器，紫色可以炼制出顶级巫器。至于金色魂火，方尖碑上只是一笔带过，谁也不知道会炼制出什么东西。

　　顺利进阶到魂巫后，杨凌的魂火已经变成了绿色，蕴含极高的温度，可以迅速融化绝大部分金属。但奇怪的是，传送门不知由什么材料所制，在魂火中烧了半天也毫无动静。

　　“奇怪了，这到底是什么材料？”

　　看看毫无反应的传送门，杨凌疑惑地摇摇头，看看跳动的绿色火焰，心中一动，突然想起了收到巫塔空间内的先天灵火。小小一团先天灵火就把一大片土地变成沙漠，给烈火精灵一族提供大量能量，要是充分利用这罕见的灵火，也许就能一举炼化古怪的传送门。

　　拿定主意后，他不再迟疑，迅速进入巫塔空间，来到了烈火精灵所在的大沙漠。为了预防万一，找六翼天使长奥菲利亚要半瓶生命泉水，随后盘腿坐下，默念巫决。以先天灵火为主，绿油油的魂火为辅，慢慢地炼制传送门。

　　嗤……

　　和绿色魂火相比，先天灵火温度高了不知多少倍，蕴含着惊人的能量。在超高温的火焰燃烧下，很快，传送门就有了反应，浮现一个个神秘玄奥的符文，散发出一股澎湃的能量波动。同时，一点一点地往里收缩，越缩越小，从一个大肥婆锻炼身体所用的呼啦圈变成了一个古朴的手镯。

　　这就是传送门的真面目？

　　看看异变的传送门，杨凌大喜，本能地滴几滴精血上去，庞大的神识一涌而出。果然，这一次再也没遇到什么障碍，顺利渗透进去。然而，就在他自以为大功告成的瞬间，突然，化作手镯的传送门涌出一股强大的神识，直接攻击他的灵魂。霎时间，脑袋一阵剧痛，仿佛被一把锋利的匕首狠狠地捅了进去。

　　千钧一发之际，脑海里的人形魂晶银光大作，死死挡住可怕的灵魂攻击。趁这个机会，杨凌闷哼一声后手掐巫印，快速施展高阶炼魂术。凭着强大的魂晶和玄奥的巫术，僵持片刻后终于击溃可怕的神识。

　　莫非，这就是神秘老者留在传送门内的神识？

　　通过强大的神识，依稀感觉传送门内一个老人的头像一晃而过后，杨凌心中一动，随即恍然大悟。

　　根据法老王莫布利的记忆，当年，神秘老者虽然重伤了第一代法老王和金鹏鸟，但他本身也受到了致命的重创，差点暴体而亡。身上的传送门和大地戒指等神器全掉到地上，只剩下最后一口气逃出去。没想到，传送门内还残留着一股他的神识；更没想到过了这么长时间，对方的神识还这么强大。怪不得历代法老王怎么都无法掌握传送门的奥秘，无法成为传送门的主人！

　　把化作手镯的传送门戴到手腕上后，杨凌刚试探性地输入一丝巫力，意外的一幕就出现了。只见一道银光闪过后，传送门竟然没入体内，只在右手手腕上留下一道淡淡的痕迹。再也不用担心被别人认出来，永绝后患。

　　接下来，摸索两天后，杨凌就初步掌握了传送门的使用方法。

　　只要在两个地方各留下一道灵魂印记，就可以凭着传送门准确地瞬间来回。如果没有事先留下灵魂印记，但神识能清楚地感应到具体的参照物，也可以准确地瞬移过去；不过，要是距离实在过于遥远，神识只能模模糊糊地感应到一个大概的方位，那么，即使勉强瞬移过去也可能和目的地相去甚远。和五行遁术以及魔法传送阵相比，瞬移的速度更快，传送的距离更远，唯一的遗憾就是要消耗不少巫力和精神力。

　　“大人，大人……”这天，正当杨凌离开巫塔空间，准备坐在大巫台上进一步摸索传送门的奥秘时，院子外面突然传来了一阵叫声。瞬移出去一看，老管家穆尔伯奇正满头大汗地站在门前。

　　“大人，利文萨公国联盟和黄金海岸等地方的使者都携带大量礼物过来朝贡，你看……”想想各国使者丰厚的礼物，老管家兴奋地擦擦额头上的汗水。

　　朝贡，还带了大量礼物过来？

　　意外片刻后，杨凌迅速回过神来，示意老管家带路，大步向议事厅走去。泰伦大陆强者为尊，以前，利文萨公国联盟和黄金海岸的大公国也许还看不上小小的魔兽领，但是，现在却今时不同往日。划归魔兽领控制后，各公国的国王和各地大领主将不得不听从自己的号令，来朝贡是正常的，不来才不正常！

　　“大人……”看见杨凌的身影后，一群华服贵族争先恐后地拥过来行礼。令杨凌意外的是，竟然在众人中找到了一个熟悉的身影，胖胖的加利亚公国的国王。

　　当初，为了争取他的支持，为了初生的魔兽领，自己不远万里去蒙特森参加他的寿宴。九死一生，差点就被格里奇那老家伙陷入绝境，差点就死在杀手流毒手里。没想到，风水轮流转，轮到他这个昔日高高在上的国王屁颠颠地跑过来参见自己。

　　人生，就是这么奇妙！

　　“大人，这是一对我们艾鲁吉亚皇室收藏了数千年，传说来自暴风雨海域的夜明珠，晶莹迷人……”

　　“大人，这是我们卢森公国最优质的铁矿……”

　　“大人，这是我们锡兰公国最美丽的少女……”

　　……

　　客气一番后，杨凌刚刚坐下，人们就争先恐后地献上自己国家或者领地内最好的礼物。有的献上大量优质的铁矿石，有的献上一箱一箱的紫晶币，有的甚至带来了一个个美丽动人的少女。各种各样的礼物，应有尽有，光这一批礼物，价值就远远超过了魔兽领一年的财政收入。

　　“欢迎各位来到魔兽领！”看看众多丰厚的礼物，杨凌笑笑，向一旁的老管家穆尔伯奇打个眼色。后者会意，拍拍手掌后，仆人们立马把堆成小山一样的礼物搬下去。随后，侍女们捧上一杯杯美酒，欢迎来自远方的客人。

　　“大人，不好，不好了……”就在众人准备举杯庆祝的时候，突然，一名士兵焦急地冲了进来，“大人，摩洛哥公国和锡兰公国的侍卫在香格里拉大旅馆附近大打出手，摩洛哥公国的狂战士疯狂之下，直接冲入了旅馆杀人！”

　　狂战士？

　　看看报信的士兵，各国的使者脸色各异。有的不动声色，仿佛什么都没听见；有的露出一丝丝笑容，似乎在幸灾乐祸；有的脸色阴沉，仿佛想到了什么不妙的事情。尽管各有各的算盘，但全都看着高高在上的杨凌，看他怎么处理这次事情！


第四百六十四章 狂战士

　　“哼，把所有行凶的人都抓起来，反抗者格杀勿论！”冷哼一声后，杨凌果断下令，没有丝毫犹豫，‘呼’的一声站起来。

　　尽管知道黄金海岸的公国和大领地之间有许多矛盾，但是，他怎么也没想到竟然还有人敢在魔兽领撒野。当众斗殴也就算了，居然闯入香格里拉行凶，这简直就是找死！不过，话说回来，这也是一个机会，给他提供了一个杀鸡儆猴的好机会。

　　众多公国尽管派使者携带大量礼物过来朝贡，甚至连国王都亲自跑了过来；但是，要想让他们真正臣服，还得向他们展示魔兽领强大的战斗力！

　　在传令兵的带领下，杨凌率大群士兵迅速赶往香格里拉。身后，各怀心思的各国使者紧紧跟上。路上，在谋士古德的解说下，杨凌迅速明白了大概的情况。

　　原来，摩洛哥公国和锡兰公国是黄金海岸最大的两个公国，国土辽阔，人口众多。为了争夺边境上的晶矿和石矿等资源，数百年来爆发了不知多少场冲突。

　　摩洛哥公国处于黄金海岸的东北部，境内绝大部分都是人类，其中就包括了战斗力惊人，号称可以赤手空拳击败兽人军团的狂战士部落。一名普通的狂战士都具有高级剑师以上的实力，狂化后更加厉害。数千名，甚至数万名狂战士组成一支军团后，战斗力极为惊人，为摩洛哥公国立下了赫赫战功。

　　锡兰公国地处黄金海岸的南部，除了极少数人类外，境内绝大部分都是半兽人、矮人和地精等备受人类歧视的种族。内部各部落之间虽然也矛盾重重，但整个公国受到压迫的时候却团结起来一致对外，对人类天生就不怀好感。依靠各族勇士的配合，千百年来和摩洛哥公国斗得难分难解。

　　由于种族的对立和资源上的争夺，摩洛哥公国和锡兰公国的矛盾非常尖锐。本来，如果教廷和博格家族能出面，以他们的实力调和两个公国间的矛盾并非不可能。可惜，多次在锡兰公国传教失败后，教廷羞丑成怒；不仅不出面调和，反而暗中大力支持摩洛哥公国，使两个公国间的矛盾越演越烈。

　　“大人，根据罗格大人传回的消息，摩洛哥公国皇室这段时间和教廷暗地里的联系不仅没有减少，反而越来越紧密，各地军队频频调动，似乎在准备什么见不得人的计划。你看，他们这次在魔兽领的行动会不会就是对我们的试探？”想想尸巫王在黄金海岸发回来的魔法传信，古德忧心忡忡，嗅到了一丝阴谋的味道。

　　“哼，简直就是找死！”杨凌冷哼一声，冷冷地说道：“在绝对的优势面前，任何阴谋都不堪一击！”

　　对于摩洛哥公国和教廷的勾搭，古德忧心忡忡，杨凌却不以为然，以魔兽领今天的实力，就算摩洛哥公国的狂战士再多也不堪一击。离进神魔墓场的时间只剩下了一个月左右，时间越来越紧，他已经没多少时间浪费在这些混乱的公国上。既然摩洛哥公国找死，他不介意以雷霆万钧之势把对方灭国，彻底粉碎他们和教廷的阴谋。

　　众人行动迅速，很快就赶到了香格里拉大旅馆。尽管维森镇飞速发展，从昔日的一座边陲小镇变成了一座人来人往的大城市，但是，这座由杨凌亲自命名的香格里拉大旅馆仍然是魔兽领最具特色的建筑。一次次提价后，只有来自各地的贵族和大商人才有能力消费，成为领地上品质最高，也最昂贵的旅馆。

　　数次改建后，香格里拉门前留下了一座广场，平时车水马龙，停着许多优良的战马和精良的马车。但是，今天却被一大群身高三米有余，上身赤裸的壮汉占据。一个个双眼嗜血通红，浑身的肌肉一块块高高地隆起来，手持一把把锋利的巨型战斧，杀气腾腾。

　　“哈哈哈，史蒂夫，我早就说过你早晚有一天要落在我手里。现在，我看看还有谁能救你！”抹抹脸上的鲜血后，一名彪悍的狂战士边说边向十几名半兽人逼过去，沉重而锋利的巨斧高高地举了起来。

　　“马格洛伊，这可是魔兽领。难道，你就不怕在这发疯，领主大人赶到后把你的狗头砍下来？”看看一步步逼过来的狂战士，名叫史蒂夫的狐人艰难地咽咽口水，希望能借杨凌的威名躲过一劫。

　　黄金海岸划归魔兽领控制后，和教廷关系密切的摩洛哥公国上下震动，感觉到了一股前所未有的压力，不甘心交出手里丰富的资源。与此相反，锡兰公国却举国欢呼雀跃，迅速组织一支队伍携带大量礼物来魔兽领朝贡，希望能获得杨凌的大力支持。

　　在泰伦大陆，人类公国和领地都对半兽人、兽人和地精等种族有诸多歧视和限制，唯独如日中天的魔兽领对各族一视同仁。凡是到过魔兽领的少数种族，全都对由半兽人统治的黑水城羡慕不已，回到部落后兴奋地到处宣扬，甚至拖家带口迁入魔兽领定居。

　　通过各种渠道了解魔兽领的情况后，千百年来备受欺压的锡兰人终于看到了希望！

　　为了顺利抵达魔兽领，朝贡的队伍不惜绕路多走上千里山路。没想到，顺利赶到传说中的魔兽领后，王子刚刚携礼物到维森城堡拜见杨凌，留守的大部队就被刚刚抵达的狂战士围起来。措手不及之下，朝贡的勇士十去七八，伤亡惨重。

　　“嘿嘿，无论是谁，这次也救不了你，去死吧！”眼看维森城堡方向烟尘滚滚，大队骑兵迅速赶了过来，名叫马格洛伊的狂战士首领果断出击。

　　身为狐人的史蒂夫本身没什么实力，但生性诡计多端，不仅是锡兰王子身边最亲密的随从，也是锡兰公国为数不多的高级谋士。这些年来，狂战士马格洛伊曾数次率大军进攻锡兰公国，但每一次都在关键时刻中了史蒂夫的诡计，功亏一篑。现在难得遇上对方落单的机会，哪里还舍得轻易错过？

　　嗷……

　　在首领马格洛伊的率领下，两百多名狂战士野兽般大声咆哮，嗜血狂化后疯狂地向史蒂夫等半兽人扑过去。车轮般大小的巨斧寒光闪闪，青筋暴起，双眼嗜血通红，看起来格外狰狞。

　　“啧啧，这就是大陆上的狂战士？天啊，简直就是一头头毫无人性的魔兽！”

　　“就是，连十几岁的小女孩都砍成两截，实在是太残忍了！”

　　……

　　眼看一个个狂战士兽性大发，在远处围观的人指指点点，议论纷纷。有人惊恐地躲到一边。唯恐被无辜波及；有人可怜地摇摇头，同情身受重伤的锡兰人……

　　呜……

　　就在身受重伤的锡兰人绝望地闭上眼睛的瞬间，突然，空中传来一阵刺耳的破空声。正看睁开眼睛一看，只见一片风刃般的寒冰箭急射而至，把领头的十几名狂战士射成了刺猬！

　　关键时刻，杨凌及时率大军赶到，挥手发出一道冰风暴，救下了绝望的十几名半兽人。

　　领主大人？

　　见人们纷纷恭敬地向杨凌行礼，侥幸逃过一劫的狂战士首领马格洛伊浑身一震，不甘心地看一眼不远处的狐人史蒂夫，“大人，狐人史蒂夫是我们摩洛哥公国的头号仇人，为了割下他们几个的人头，我们摩洛哥公国不惜可以付出任何代价！”

　　死到临头还口出狂言，这到底是太猖狂还是太愚蠢？

　　看看彪悍的马格洛伊及其身后嗜血的狂战士，杨凌冷冷地笑笑，“代价？你们能付多大的代价？”

　　“矿石，晶币和美女，只要大人把这个可恶的老狐人交出来，我将代表我们摩洛哥公国，代表我们十几万狂战士给大人献上大笔礼物。”看看脸色冰冷的杨凌，马格洛伊本能地感觉到一股沉重的压力和空前的危险；但是，看看身受重伤的狐人史蒂夫，却又不甘心就这样错过天大的机会。

　　魔兽领实力很强，杨凌这个领主更是进阶到了神阶，成为了黄金海岸名义上的主人。但是，在马格洛伊看来，杨凌想彻底控制黄金海岸就不得不像教廷和博格家族一样借助自己摩洛哥公国的实力，不得不借助自己狂战士部落的支持。

　　根据国王的密令，他这次来魔兽领表面上是为了朝贡，实际上却是进一步打探魔兽领的实力和计划，为公国的下一步计划做准备。当然，要是能顺便干掉锡兰人的皇子和他身边的头号谋士史蒂夫，那就更美妙了。

　　“哼，再多的矿石和晶币，再漂亮的美人也救不了你们。无论是谁，在魔兽领放肆行凶都只有一个下场！”看看嚣张成性的狂战士首领马格洛伊，杨凌脸色冰冷，“格杀勿论，一个都不放过！”

　　呜……

　　随着杨凌一声令下，他身后的士兵手持梨花弩，射出铺天盖地的弩箭。‘呜’的一声雨点般落在狂战士身上，箭头泛着幽光，明显淬了可怕的剧毒。

　　马格洛伊及其身后的狂战士身经百战，皮粗肉厚，狂化后攻击力和防御力都极为惊人，一般的弓箭根本就无法对他们造成致命的伤害。可惜，他们遇上了魔兽领特制的梨花弩！雨点般密集的弩箭让他们无处可躲，强劲的穿透力瞬间突破他们的肉体防御，可怕的剧毒眨眼就让他们浑身麻木……


第四百六十五章 魔兽狂潮

　　面对几百名士兵的齐射，面对铺天盖地的毒箭，赤裸上身，措手不及的狂战士没有任何还手之力！

　　“啊……，你这个恶魔，我要杀了你！”眼看杨凌毫不留情，下令武装到牙齿的士兵无情射杀自己的兄弟和族人，狂战士首领马格洛伊又惊又怒。咆哮一声后深度狂化，对漫天飞舞的毒箭视而不见，不顾一切地向杨凌杀过来。

　　噗，噗，噗……

　　还没冲出几步，马格洛伊就受到了士兵们的重点攻击，密密麻麻的弩箭雨点般倾泻到他的身上。那种弩箭刺入身体的‘噗噗’声，听得各国使者心惊肉跳，脸色一个比一个白。

　　摩洛哥是黄金海岸最强大的公国，人口高达五百多万，其中，光能征善战的狂战士就高达十几万。除了种族异能出色的锡兰公国外，没有任何公国能抵挡他们的大军。加上教廷和博格家族在背后的支持，摩洛哥公国在黄金海岸可以说是风光无限。

　　尽管整个黄金海岸已经划归魔兽领控制，但在人们看来，杨凌如果想快速控制局势，就绝对离不开摩洛哥这最强大的公国的支持。狂战士虽然嚣张无礼，但看在摩洛哥公国的份上，他们估计杨凌顶多也就是下令把狂战士抓起来惩罚一番而已。

　　没想到，杨凌采取了更直接，更血腥的办法！以暴制暴，一个不留！

　　仅仅一群普通的城防兵就已经这么厉害，要是出动传说中的魔兽大军，那还得了？

　　看看一个个冷酷无情的士兵，看看一个个被射成刺猬的狂战士，各国使者冷汗直冒。这一刻，他们不由得想起了杨凌大魔王的威名。一夜之间连破几十座教堂，血流成河，屠尽一切反抗的信徒的大魔王！

　　“杀，我要杀了你……”身受重伤，自知难逃一死后，狂战士首领马格洛伊仗着狂化后顽强的生命力，撑着最后一口气冲到杨凌面前。浑身上下，除了眼眶和嘴巴外几乎都插满了弩箭，仿佛一头回光返照的箭猪。

　　“很遗憾，你就是再修炼一千年，甚至一万年也不是我的对手！”看看状若疯狂的马格洛伊，再看看他身后的狂战士，杨凌冷冷地笑笑。默念巫决，随即挥手发出一道连环魂爆。

　　呜……

　　空中出现一阵涟漪，随即传来一连串尖锐刺耳的气爆声，仿佛一把把尖锐的刀片划过玻璃。霎时间，所有狂战士全都抱着脑袋倒了下去，七窍流血，抽搐片刻后就一动不动地趴在地上。狂战士首领马格洛伊也没有例外，在离杨凌只有几步的地方倒了下去，一双通红的眼睛瞪得又圆又大，死不瞑目。

　　直到倒地的那一刻，他也想不到竟然就这样死在了魔兽领！

　　“魔兽领欢迎来自远方的客人，但是……”转身看看脸色一个比一个白的各国使者，杨凌顿了顿，随后接着冷冷地说道：“我们绝不欢迎心怀不轨的家伙，凡是暗地里动什么歪主意的，这就是下场！”

　　示意阿思那摩留下来清理战场后，杨凌率古德等人迅速离去。身后，各国使者脸色各异，有的受不了这血腥的场面，在侍卫的簇拥下迅速离去，差点连隔夜饭都吐出来；有的沉吟片刻，率侍卫紧紧跟上杨凌；有的脸色苍白，躲到一边悄悄地发出魔法传信。

　　亲眼目睹魔兽领强大的实力和血腥后，诚心投靠的势力自然死心塌地，希望能第一个获得杨凌的支持；骑墙摇摆不定的势力迅速选择方向，不敢再三心二意；心怀不轨的势力则心中大震，迫不及待地把消息传回国内，唯恐下一个遭殃的就轮到自己。

　　杀鸡儆猴！

　　杨凌雷霆万钧的屠杀取得了完美的成功，再也没有哪个使者敢在魔兽领放肆。尤其是几个心虚的使者，更是小心翼翼，唯恐一不小心就成为出头鸟。然而，令他们意外的是，接下来再也看不到杨凌的身影。侍女和士兵们一问三不知，古德和老管家穆尔伯奇的回复则是杨凌正在修炼，要过几天才能出来，让他们安心等待。

　　通过各种渠道也无法探知杨凌的意图后，希望获得杨凌支持的势力焦急不已，心虚的家伙更是惶惶不可终日，唯恐暗中被杨凌抓到了什么把柄。

　　就在众多使者惴惴不安的时候，杨凌已经通过尸巫王修建的传送阵瞬移到了遥远的黄金海岸。随行的除了阿思那摩率领的五千大军外，还有锡兰公国皇子身边的谋士史蒂夫。有了尸巫王的刺探，加上锡兰公国提供的情报，他很快就清楚了摩洛哥公国的情况。通过传送魔法阵，神不知鬼不觉地潜到了摩洛哥的皇宫附近。

　　“大人，前面就是摩洛哥的皇宫，杀掉国王和皇子，摩洛哥必然大乱。到时，摩洛哥就再也不是我们锡兰大军的对手！”看看不远处雄伟的皇宫，狐人史蒂夫兴奋不已。

　　被狂战士首领马格洛伊逼到一个角落后，他本以为难逃一劫，没想到，杨凌关键时刻率大军赶到；更没想到，他直接率大军潜入了摩洛哥。只要杀掉皇宫内的国王，摩洛哥群龙无首之下必然一片混乱，给锡兰大军的偷袭提供一个千载难逢的好机会。

　　“嘿嘿，史蒂夫，谁说这次行动是为了刺杀摩洛哥的国王？”看看兴奋的史蒂夫，杨凌笑笑，“杀掉一个国王，甚至摧毁摩洛哥的帝都都不能彻底消除隐患，要想一次性彻底解决问题，只有让摩洛哥公国彻底消失！”

　　彻底摧毁整个摩洛哥公国？

　　看看身后的五千大军，史蒂夫震惊不已，嘴巴大得可以塞进一个鸡蛋，差点就失声大叫起来。刺杀摩洛哥国王就已经够意外了，没想到，杨凌的胃口竟然摧毁整座摩洛哥公国！

　　魔王，果然是疯狂嗜血的大魔王！

　　如果是别人夸口说要灭掉摩洛哥公国，别说只有五千士兵，就是十万大军，史蒂夫也不会相信。但是，听杨凌这么一说，他却没有任何怀疑。一名神阶强者的实力远远不是普通人所能对付的，别说有五千大军和神秘的魔兽军团，恐怕就仅仅杨凌一个人出手，灭掉摩洛哥公国都并非不可能！

　　“阿思那摩，你率士兵们守住皇宫的出口，一个都别放走。罗德里格斯，你率魔兽大军冲进去，把国王抓来见我。记住，我要活的！”在史蒂夫震撼的目光中，杨凌一边下令一边召出数量惊人的魔兽军团。

　　速度飞快的角蜂兽，无声无息的吸血蝙蝠，张牙舞爪的双足飞龙，还有那数不胜数的土拔鼠……，在尸巫王的指挥下潮水般向雄伟的皇宫扑了过去，巡逻的士兵还来不及反应就一一死在角蜂兽的毒刺下。看着铺天盖地的魔兽，侥幸几个躲在一边的暗哨目瞪口呆，本能地浑身哆嗦，心脏越跳越快，紧张得半天都反应不过来。

　　皇宫外，腥风血雨；皇宫内，肥头大脑的国王和教廷的一名红衣主教聚在大殿，紧急商讨对付魔兽领的办法，浑然不觉已经大难临头。

　　“主教大人，我需要支援，需要一大批强者的支援。否则，要是杨凌那大魔王杀过来，我拿什么去对付他那个神阶强者？”得知狂战士在魔兽领被当场击杀后，摩洛哥的国王本能地感觉到一股空前的危险。

　　杨凌大魔王的威名早已家喻户晓，强大，血腥，果断，要是被他得知公国和教廷的计划，也许第二天就杀上门来。肥头大脑的国王舍不得交出手里的大笔财富和资源，唯恐被杨凌控制后就再也无法自由自在地花天酒地；但是，和财富相比，生命更加重要，他可不想糊里糊涂地成为教廷炮灰般的一枚棋子。

　　“陛下，放心吧，我们教廷镇守黄金海岸空间裂缝的强者已经连夜赶了过来。有了他们的保护，就算杨凌那恶魔大举进攻你也不会有什么危险！”红衣大主教满脸笑容，安慰打起退堂鼓的国王。根据教皇的密令，他必须想尽办法蛊惑摩洛哥等公国对抗杨凌的统治，竭力消耗杨凌的精力和魔兽领的实力。

　　“好，让他们加快速度赶过来，越快越好！”听说教廷镇守空间裂缝的强者连夜赶了过来，肥头大耳的国王松了一口气。拍拍手掌后，低声吩咐上前的侍者送两个极品美女上来，送给主教大人侍寝。

　　“陛下，放心吧，有了我们教廷的大力支持，摩洛哥公国只会越来越强大，越来越繁荣！来，干杯！”红衣大主教笑容满面，举起手中珍藏了数百年的拉斐尔葡萄酒。

　　“摩洛哥公国永远都是教廷最忠实的支持者，来，干杯！”国王红光满面。

　　咚……

　　就在国王和红衣大主教举杯庆祝，准备把香醇的拉斐尔一饮而尽的瞬间，突然，大殿外传来了一阵沉重的脚步声，夹带着此起彼伏的惨叫声。每走一步，别说桌面上的酒杯，就连地面都跟着抖一抖，仿佛一群庞然大物高速冲了进来。

　　“卫兵，卫兵……”听着越来越近的脚步声，听着连绵不绝的惨叫，肥头大耳的国王本能地感觉到不对劲，大声呼唤殿外的带刀侍卫。

　　“陛下，走，快走！”国王话音未落，一名侍卫就惊恐地冲了进来，“魔兽，到处都是魔兽。大魔王来了，陛下，走，快走！”

　　大魔王？

　　想起传说已经进阶到神阶的杨凌，想起他狂屠千里，摧毁一百多座教堂并把雄伟的圣彼得城堡毁于一旦的血腥和恐怖，无论国王还是红衣大主教，全都浑身一震。没想到，刚刚松了一口气，杨凌这大魔王这么快就杀上门来。惊恐之下，两人迅速站起来，企图从大殿的后门逃命。

　　两人速度飞快，可惜，为时已晚！

　　还没走几步，‘轰’的一声，大殿用魔法加固过的屋顶就被活活砸开一个大洞。一名身高近十米，身披重型盔甲，手持一根房梁般粗细的玄铁大棒的巨猿就从天而降。紧跟着，数不胜数的角蜂兽、吸血蝙蝠和土拔鼠等魔兽就潮水般涌了进来！


第四百六十六章 离子风暴

　　在魔兽大军的攻击下，很快，摩洛哥的皇宫就彻底沦陷。再强大的侍卫，再多的士兵，在铺天盖地的魔兽面前也不堪一击！

　　“大人，这头大肥猪就是摩洛哥公国的国王。看到几头巨猿后，这家伙吓得裤子都湿了，嘎嘎嘎，真是一个没用的废物！”干掉红衣大主教后，尸巫王把贪生怕死的国王带到了杨凌面前。

　　“大人饶命，大人饶命啊！”看看脸色冰冷的杨凌，肥头大耳的国王挣扎着爬到他面前，大声求饶。

　　魔兽领的实力实在是太强了，强大得远远超出他的意料。

　　本来，在红衣大主教科尼亚和贴身侍卫的护卫下，他还以为能躲入密室逃过一劫。不料，面对恐怖的巨猿王，身为圣域巅峰魔法师的红衣大主教科尼亚连一招都挡不住，被一棍活活砸成了肉泥。贴身侍卫艾达里安更惨，眨眼就被一拥而上的角蜂兽撕成碎片吞进去，除了一滩鲜血，连根骨头都没留下！

　　亲眼目睹恐怖血腥的一幕，国王马克希尔几乎魂飞魄散，双腿发软，被赶到的尸巫王老鹰抓小鸡般拖了出来。

　　“我身边从来不养废物，想活命就得拿出你的本事来！”看看惊恐得浑身哆嗦的国王，再看看他湿了一片的裤子，杨凌摇摇头，捂着鼻子后退几步。

　　尽管早就通过狐人史蒂夫知道摩洛哥的国王整天花天酒地，贪生怕死，但没想到他被吓一吓就怕成了这个样子。不过，这样的家伙倒好对付，对接下来的计划大有帮助；要是遇到一个硬骨头，也许还得多花点功夫。

　　“大人尽管吩咐，马克希尔一定竭力完成！”国王马克希尔贪生怕死，但是，脑袋并不笨。听听杨凌的口风，立马就敏锐地感觉到了求生的机会。

　　“好，很好！”杨凌淡淡地笑笑，“马上召集你的大臣和士兵，传令下去，以最快的速度把公国内所有人都集中到一个个城镇。”

　　集中公国内所有人？

　　难道，杨凌这大魔王准备大开杀戒，屠杀公国内所有人？

　　国王马克希尔刚刚松了一口气，以为能暂时逃过一劫；听杨凌这么一说，再次紧张起来，心脏剧烈跳动，呼吸也越来越艰难。这段时间，杨凌这大魔王的威名传遍了大陆每一个角落，他的血腥就和他的实力一样令人敬畏。要是教廷的强者再不迅速赶到，也许就整座公国都毁在他的屠刀下！

　　“大人，只要除掉摩洛哥皇室，摧毁狂战士部落，摩洛哥公国就彻底完蛋了。把整个公国的人都杀掉，这个……”看看皇宫内肆虐的魔兽，看看通过魔法阵远远不断地从乌拉尔山脉传送过来的土拔鼠，阿思那摩小心翼翼地提出自己的意见。

　　“嘿嘿，谁说要把所有人都杀了？”看看吓得面无人色的国王马克希尔，杨凌淡淡地笑笑，“为了消除隐患，摩洛哥公国必须灭亡，彻底地灭亡。但是，并不意味着必须杀死所有人！”

　　无论修炼高阶灵魂巫，还是进阶到高级魂巫和巫神，全都需要强大的灵魂能量。根据方尖碑的解说，唯一的捷径就是广为传播大巫的信仰，吸收人们的信仰之力，也就是人们祈祷时的愿力。

　　控制范围大增后，可以在魔兽领内传播大巫的信仰，但是，在巫塔空间内传播信仰也必不可少。这样一来，就必须迁移大量人口到巫塔空间。摩洛哥公国不仅资源丰富，而且人口高达五百多万；把他们移到巫塔空间，不仅可以彻底消除隐患，灭掉整个摩洛哥公国，还为日后传播大巫的信仰打下坚实的基础，一箭双雕！

　　接下来，在杨凌的指挥下，众人迅速行动起来。

　　妖姬负责率源源不断地赶过来的土拔鼠大军封锁整个摩洛哥公国，黑龙王负责率一群飞行魔兽突袭狂战士部落；尸巫王则负责封锁帝都，严禁皇宫被攻陷的消息散播出去，挟持贪生怕死的国王马克希尔，让他传令下去把公国内所有人都集中到一座座城镇。

　　有了国王马克希尔的配合，行动进展的速度很快。

　　在不明情况的士兵们的威迫下，在一头头狰狞的魔兽虎视眈眈下，人们不得不迅速集结在一起。少数感觉不妙，竭力反抗的人，迅速被狂暴的魔兽一一撕成碎片。很快，从梦中惊醒的人就纷纷集合在一起，随着一片片银光闪过，被杨凌用禁制摄到了巫塔空间。有的移到无边无际的大海边，有的移到绵延万里的原始森林，有的移到一眼看不到尽头的大草原……

　　计划获得了完美的成功，两个多时辰后，天色刚蒙蒙亮，杨凌就把摩洛哥公国帝都的人口都移到了巫塔空间。然而，正当他准备快速离去，把摩洛哥公国其它城镇的人也摄到巫塔空间时，突然，远处出现了一群不速之客。

　　在大队护教骑士和魔法师的簇拥下，一名身穿白袍的圣堂武士率教廷镇守黄金海岸空间裂缝的强者拍马赶到。加持了迅捷术的战马速度非常快，卷起满天烟尘，不久就赶到了帝都城门下方。

　　“你们是什么人，红衣主教科尼亚在哪里？”看看城墙上在阿思那摩的指挥下严神戒备的士兵，为首的白袍圣堂武士本能地感觉到不对劲，挥手示意身后的大部队停下来。随即取出一个水晶球，施展探测魔法，快速探测城内的情况。

　　魔兽大军？

　　看看水晶球中显示的城内的情况，看看那一头头肆虐的魔兽，白袍圣堂武士浑身一震。接到教皇的密令后，他只留下几名魔法师留守，率大部队连夜赶了过来，风尘仆仆；没想到，还是来迟了一步！

　　“很遗憾，你们来晚了，科尼亚主教大人已经回归了神灵的怀抱，回到了你们的天堂！当然，也有可能回到了地狱！”杨凌笑笑，眼看对方通过水晶球明白了城内的情况，他明白已经没有了隐瞒的必要，也没有了诱敌深入的可能。

　　“天啊，所有人都被杀了，你这个嗜血的魔鬼！”看着城墙上的杨凌，白袍圣堂武士大怒，浑身冒出一缕缕紫色闪电。

　　通过魔法水晶球，他看到帝都已经成为一座空城，或者说是一座死城。除了魔兽领的士兵和肆虐的魔兽外，别说和教廷关系密切的皇室，就连无辜的平民也没有一个能留下来。

　　屠杀，疯狂的大屠杀！

　　“离子风暴，杀，去死吧！”暴怒之下，白袍圣堂武士张开神域，挥手发出一片由蛇形闪电组成的电网，把城门方圆五十多步都笼罩起来，恨不得把杨凌及其身边的魔兽全都电成一截截焦炭。

　　领悟雷电法则的神阶光明圣堂？

　　看看笼罩范围惊人的闪电，杨凌不惊反喜，瞬移出去后下令大军进攻。顺利融合雷电神劫蕴含的雷电能量后，巫丹外多了一层心甲般的闪电魔法盾，不仅能防御敌人的进攻，还能在自己的攻击中附加闪电伤害，实力大增。但遗憾的是，使尽浑身解数也无法领悟雷电法则，无法主动发出恐怖的蛇形闪电攻击。

　　本来，为了在进入神魔墓场前迅速提高实力，他还准备快速稳定黄金海岸的局势后，抓紧时间进特拉斯森林或者亚马逊森林寻找雷电系的魔兽，看融合它们的晶核后能不能加快修炼雷电法则的速度。没想到，白袍圣堂武士居然自动送上门来！

　　只要把他杀掉，融合他的神格，也许就能迅速感悟雷电法则！到时，冰封领域，重力空间，再加上雷电领域，三大神域叠加后实力绝对突飞猛进。别说当初的下位神法布瑞斯，就连身为中位神的圣堂大长老都将不再是对手！

　　在阿思那摩的指挥下，手持梨花弩的士兵射出铺天盖地的弩箭，迅速干掉大批教廷骑士和魔法师；尸巫王和巨猿王等高阶魔兽果断出击，率数不胜数的魔兽扑过去。为了避免笼罩范围惊人的闪电杀死过多的魔兽和士兵，杨凌佯攻几招，随即装作不敌迅速向城外撤退。果然，暴怒的白袍圣堂武士如影如随地追了上来。

　　“哼，一起上，看他还能往哪里跑？”在白袍圣堂武士的命令下，十几名黑袍圣堂武士闪电般追上杨凌，迅速把他围了起来。每人一把锋利的圆月弯刀，呢喃片刻后，身体越来越淡，眨眼就全都隐形起来。

　　领域巅峰实力的暗黑圣堂？

　　侧身躲过几缕诡异地冒出来的刀芒后，杨凌浑身一震，明白一不小心就陷入了敌人的重围。进阶到神阶后，普通的领域强者早已不放在他眼里，但教廷的暗黑圣堂不同，隐形后速度快如闪电，攻击犀利无比。一两个还无所谓，十几个组队攻击后，攻击力绝对非同小可。再加上一名领悟了雷电法则的神阶光明圣堂，这还得了？


第四百六十七章 夺取神格

　　教廷势力庞大，千百年来，共霸占了黄金海岸、暴风雨海域和圣山三处空间裂缝。尽管每年都能收获到大量优质的异位面矿石，但动荡的空间裂缝也极有可能被异位面的恶魔涌出来；为此，大陆上的每一处空间裂缝都至少有一名神阶以上的强者镇守，黄金海岸也没有例外。

　　作为泰伦大陆上唯一进阶到神阶，领悟雷电法则的强者，光明圣堂安东尼奥尽管只是一名下位神巅峰的强者，但实力与一般的中位神相比也毫不逊色。强大的离子风暴成为敌人的噩梦，无论单挑还是群战，杀伤力都极为可怕。

　　教廷的圣堂有内外之分，武士却都一样，只分为暗黑和光明两类。暗黑圣堂主修近身作战能力，隐形后速度飞快，攻击犀利；光明圣堂则主修远程攻击能力，其中，最厉害的莫过于主修雷电法则的光明圣堂。

　　圣堂武士实力本就惊人，配合作战后攻击力倍增，尤其是暗黑圣堂和光明圣堂的联手，更是能爆发出恐怖的战斗力。千百年来，黄金海岸的空间裂缝曾数次出现危机，但在光明圣堂安东尼奥的率领下，在众多暗黑圣堂的协助下，每一次都有惊无险，没出过任何动乱。

　　无意中陷入圣堂武士的重围后，杨凌如临大敌，不敢有丝毫怠慢；但是，情况比他想象的还要严重！

　　普通的教廷骑士和魔法师不是魔兽大军的对手，但是，尸巫王和巨猿王等人却被几名暗黑圣堂和高级骑士死死缠住。角蜂兽、吸血蝙蝠和土拔鼠等魔兽尽管数量庞大，但是，在光明圣堂安东尼奥可怕的闪电攻击下，根本就冲不过来救援。更不妙的是，十几名暗黑圣堂的攻击一浪高过一浪，使得杨凌根本就来不及施展‘透视大地’巫术，无法让隐形的暗黑圣堂暴露在众人面前。

　　呜……

　　一缕黑色的刀芒如影如随，直奔杨凌的胸膛，与此同时，另一缕则由下往上，阴险地劈向他的大腿根部。速度全都快如闪电，发出一阵刺耳的破空声，在地面上留下一道道深深的痕迹。陷入重围后，无论杨凌如何躲闪，几乎每一个瞬间都受到两道以上的刀芒的攻击。

　　怎么办？

　　仗着强悍的身体和超高的速度再次惊险地躲过两道刀芒后，眼看三道刀芒又逼了过来，杨凌眉头紧皱。这些暗黑圣堂的速度实在是太快了，每一次施展五行遁术，准备瞬移出去的瞬间都被他们活活打断。幸好进阶后感应能力大进，否则，说不定早就中招了！

　　冰封盔甲需要重新炼制，没完全修复之前，不宜再穿出来御敌，以免造成永久的致命的破坏；大地守护需要耗用大量巫力和精神力，不到关键时刻也不可轻易动用。既要躲避众多暗黑圣堂的编队攻击，又要防备光明圣堂安东尼奥的闪电攻击，杨凌一时之间不由得惊险连连。

　　“哼，神说，异教徒是一切罪恶的根源，去死吧！”冷哼一声后，光明圣堂挥手发出几道蛇形闪电，逼得杨凌不得不往左边躲闪，落入暗黑圣堂的埋伏。霎时间，杨凌身边浮现十几道刀芒，四面八方地围过来。

　　“冰风暴！”眼看再也躲不过去，杨凌一声暴喝，瞬间展开冰封神域，凝聚一股冰风暴并叠加十六倍重力。随即行动如风，凭着强大的神识锁定一名暗黑圣堂的灵魂，狠狠地一拳砸过去！

　　啊……

　　突如其来的重力使十几名暗黑圣堂措手不及，附带灵魂攻击的冰风暴则差点让他们灵魂失守。被杨凌一圈砸中的家伙更惨，不偏不倚，刚好被砸中胸膛。‘咔嚓’一声，排山倒海般的力量瞬间就砸断了他的肋骨，附带的闪电攻击更是让他浑身麻木，‘啪’的一声摔到地上，再也无法隐形。

　　突然反扑之下，杨凌重伤了一名暗黑圣堂，但是，他也被两名暗黑圣堂的刀芒劈中。左腿和胸膛鲜血淋漓，分别被划开了一道筷子般长短的伤口，火辣辣地发出一阵阵刺痛。

　　这就是暗黑圣堂的可怕？

　　闷哼一声，咬牙躲过几道刀芒后，看看身上的伤口，杨凌深深地吸一口气。瞬间加持大地守护，准备大举反扑，迅速结束战斗。

　　作为一名高级巫武，他的身体已经强化了不知多少次，连黑龙王锋利的巨爪都无法在他的身体上留下伤痕，肉体有多么强悍也就可想而知！没想到，竟然被这些隐身的暗黑圣堂一刀就突破了肉体防御。

　　“大家小心，千万不要让这魔王近身！”杨凌大吃一惊，但是，众多暗黑圣堂更是心头大震。

　　他们手中的圆月弯刀全都由极品的异位面矿石炼制而成，并受到了每一代教皇的祝福，不仅免疫所有中低阶魔法，还有破魔的作用，杀伤力远超普通暗黑圣堂所使用的弯刀。本来，他们还以为得手后起码能把杨凌的一条腿砍下来，或者刺破他的内脏，让他受到致命的重创。没想到，竟然仅仅划破杨凌身体表面的一层皮肤，看起来鲜血淋漓，但实际上根本就没什么大碍！

　　“离子风暴，杀！”眼看杨凌不仅躲过一次精心布下的埋伏，还赤手空拳重伤一名隐身的暗黑圣堂，光明圣堂安东尼奥大惊，迅速发出恐怖的闪电，指挥众多暗黑圣堂把他重重围起来。

　　“哼，连雷神劫都挡了下来，我就不信还挡不住你这小小的电蛇！”

　　看看从天而降的离子风暴，再看看在十六倍重力和冰封神域影响下速度大降的众多暗黑圣堂，杨凌咬咬牙。对一道道蛇形闪电视而不见，锁定另一名暗黑圣堂的灵魂波动后，‘呼’的一声冲过去，一拳砸断他的肋骨，震碎他的内脏。

　　一个，两个……，凭着超高的速度和惊人的力量，他瞬间就让五个暗黑圣堂失去战斗力，让众多圣堂又惊又怒！然而，让圣堂们更意外的是，当离子风暴把杨凌笼罩起来后，预料中的惨叫并没有出现，惊人的一幕出现了！

　　只见杨凌眉心处突然浮现一个神秘的图案，紧跟着，铺天盖地的蛇形闪电就从他的眉心钻了进去，眨眼就消失得一干二净。仿佛遇到了传说中的虫洞，又像是被一头可怕的魔兽活活吞噬！

　　“天生雷电体，怎么可能？”看着古怪的一幕，光明圣堂安东尼奥大惊失色。本以为这次终于能把无处可躲的杨凌电成一截焦炭，没想到，满天闪电就这样被他破解，简直就是不可思议！

　　“哼，三十二倍重力，去死，全都去死吧！”趁圣堂武士们震惊的片刻，杨凌不惜耗费大量巫力和精神力，瞬间把重力加到三十二倍，随即发动凶猛的进攻。一拳一个，狂风扫落叶般干掉一个个隐形的暗黑圣堂。

　　尽管肉眼看不见这些隐形的暗黑圣堂在哪里，但是，凭着强大的神识却轻而易举地锁定他们的灵魂波动。要么一拳砸在他们的胸膛，要么一圈砸中他们的脑门……，无与伦比的力量砸断他们的骨头，震碎他们的内脏，附加的闪电伤害更是彻底让他们失去战斗力和行动能力。

　　怪物，绝对是前所未有的怪物！

　　看看人形凶器般向自己杀过来的杨凌，看看他拳头那一丝丝若有若无的闪电，光明圣堂安东尼奥转身就跑。作为一名实力强大的下位神，千百年来，死在他手里的敌人和强力魔兽数不胜数；但是，他还从来没见过像杨凌这么古怪而可怕的对手。

　　肉体强悍无比，不用任何盔甲就直接挡住暗黑圣堂的圆月弯刀，一拳就能砸死一个领域巅峰实力的圣堂；速度飞快，看起来像一名近战的武士，速度却比领悟风系法则的强者还快；身体更加古怪，竟然可以像传说中的天生雷电体一样直接吞噬铺天盖地的闪电……

　　在安东尼奥看来，号称大魔王的杨凌简直就是一个非人的怪物，比一个来自异位面的恶魔还要可怕！怪不得能在短时间内摧毁教廷在南方的一百多座教堂，怪不得能把雄伟的圣彼得堡毁于一旦！

　　面对这样的大魔王，安东尼奥果断撤退！连最拿手的离子风暴都没有丝毫作用，他明白留下来绝对是找死，有多远就跑多远！

　　安东尼奥速度飞快，在黄金海岸镇守空间裂缝这数千年来，他不仅进一步领悟了雷电法则，还初步领悟了风系法则。别的不说，起码逃命的速度快多了，眨眼就像阵风一样飞出数百里，远离了战场。

　　“屠夫，那绝对是一个可怕的屠夫！”回头看看，见杨凌并没有追上来，安东尼奥终于松了一口气。想起众多暗黑圣堂和大群教廷骑士，黯然地摇摇头，连帝都的平民都躲不过一劫，教廷的士兵就更不用说了。

　　“啧啧，跑得比西伯利亚雪兔还快，可惜，还是太慢了！”就在安东尼奥靠在一棵大树上大口喘气，准备从空间戒指内取口水出来解渴时；突然，空中出现一阵涟漪，紧跟着，杨凌从空中冒出来，锋利的血精灵匕首狠狠地刺入了他的心脏，“神说，他需要你们这些仆人的侍候。去吧，把神格留下，去天堂侍候你们的神吧！”

　　在仓皇逃亡的安东尼奥身上下一道灵魂印记后，杨凌不慌不忙地扭断十几名暗黑圣堂的脖子，随后通过传送门直接瞬移到安东尼奥身边，一击致命！


第四百六十八章 大巫信仰

　　仗着五行遁术、强大的防御和锋利的血精灵匕首，杨凌一向是暗中偷袭，突然在背后捅人一刀的好手。死在他偷袭下的敌人和魔兽数不胜数，有许多甚至还不知道怎么回事就倒了下去，憋屈地死在他手里。进阶到神阶，炼制传送门后，他偷袭的本事更是上了一个新的台阶。

　　作为修炼到下位神巅峰的强者，光明圣堂安东尼奥实力强大，感应能力远超一般人。但是，面对顶级杀手般的杨凌，大意之下还是逃不过一劫！

　　“啊……，你这个混蛋！”大意之下被杨凌一击得手后，安东尼奥又惊又怒。

　　匕首刚捅进来，他就感觉伤口发出一阵阵酸麻的感觉，迅速向全身扩散。凭着多年的经验，他明白杨凌的匕首上肯定涂抹了一种剧毒，一种连神阶强者都无法化解的剧毒。

　　令人浑身麻木的剧毒令他感觉不妙，无底洞般疯狂吸收鲜血的血精灵匕首则几乎让他魂飞魄散。

　　感觉到神力和生命力迅速流失后，安东尼奥大惊之下果断撤退。不料，浑身酸软无力，刚刚飞到半空就‘啪’的一声摔到地上。眼看杨凌举着古怪的血精灵匕首一步一步地逼过来，惊恐之下不惜耗费迅速流失的神力，疯狂施展出大片闪电，把方圆几十步内的花草树木全都电成焦炭。可惜，对步步紧逼的杨凌却没有丝毫影响。

　　“你很强大，可惜，你不应该加入罪恶的教廷。”看看伤势越来越重，无力挣扎的安东尼奥，杨凌冷冷地笑笑。

　　“告诉我，你到底是什么人？”看看越走越近的杨凌，安东尼奥艰难地把头抬起来。他想不明白杨凌如何突然准确地瞬移到自己身边，想不明白他怎么年纪轻轻就有这么恐怖的实力，他实在是不甘心就这样死在杨凌手里。

　　“我是谁并不重要，关键是，如果还有来生，记住不要再加入虚伪而罪恶的教廷了！”杨凌脸色冰冷，边说边一刀割破安东尼奥的喉咙，把他的神格挖出来。

　　安东尼奥的神格只有拇指般大小，外形看起来和法布瑞斯的神格差不多，但内部蕴含的能量更加庞大，散发出一阵阵澎湃的能量波动。仔细一看，还可以发现神格表面不时浮现一道道微型闪电。

　　“可惜，墨晶晶髓已经用完了！”

　　看看神格表面不时浮现的微型闪电，杨凌有点犹豫，暗黑骑兵大统领巴博萨赠送的墨晶晶髓用完后，鬼知道就这样贸然吞下安东尼奥的神格会不会有什么意外。要是这神格突然在体内发出大片蛇形闪电，到时可真是欲哭无泪，有苦都说不出。

　　犹豫一会后，领悟雷电法则的诱惑占据了上风，杨凌小心翼翼地把神格放入嘴巴。含一会后，眼看没有什么异样的地方，这才放心地吞下去。吞食法布瑞斯的神格的时候，浑身一阵阵刺痛，差点就暴体而亡；但是，这一次却没什么大碍，只是瞬间感觉身体有点麻木，仿佛被抓老鼠的低压电电一把而已。也不知是神格不同，还是进阶后身体强化了的缘故。

　　吞下去后，很快，神格就绕着杨凌的巫丹旋转起来。每旋转一圈就发出一丝丝微弱的闪电，被巫丹外围的闪电魔法盾吸收进去，一点一点地融合。尽管无法一下子感悟雷电法则，但杨凌明白，有了这颗神格的帮助，以后修炼雷电法则绝对事半功倍！

　　把光明圣堂安东尼奥的空间戒指和生命项链等有用的东西搜刮干净后，杨凌把他的尸体草草掩埋起来，随后迅速离去。

　　接下来，在国王马克希尔的配合下，在魔兽大军的威迫下，他顺利把绝大部分摩洛哥公国的人都移到了巫塔空间。五百多万人分成一千多个相隔遥远的小部落，由六翼天使长奥菲利亚负责传教，迅速传播大巫的信仰。

　　在黑龙王率领的黑龙、双足飞龙、角蜂兽和吸血蝙蝠等飞行魔兽的突袭下，战斗力惊人的狂战士部落遭到了毁灭性的打击，一夜之间就被灭族。摩洛哥公国面积辽阔，但是，被数不胜数的土拔鼠封锁边境后，侥幸逃出去的人也寥寥无几。不到三天时间，摩洛哥这黄金海岸最大的公国就从大陆上彻底消失，教皇花费大量心机布下的阴谋还来不及展开就遭到了致命的打击。

　　在绝对的力量优势面前，一切阴谋都毫无用武之地！

　　在魔兽领和锡兰公国有意的传播下，很快，摩洛哥公国被灭国的消息就迅速传遍黄建海岸，传遍了泰伦大陆的每一个角落，引起了一场巨大的轰动。没人想到，为了迅速控制魔兽领的势力范围，杨凌竟然直接采取了这么血腥而恐怖的手段！

　　千百年来，为了争夺领土和资源，黄金海岸的众多公国之间冲突不断。就是一个公国或者一块领地之内，也因为部落间的利益冲突而矛盾重重，再加上人类、半兽人和矮人等不同种族之间的歧视和矛盾，常常爆发大规模的冲突和动乱，形势一片混乱。无论教廷还是博格家族，费尽心机也无法彻底调和各公国和各种族之间的矛盾，失败多次后也只好听之任之，只要不威胁到他们在黄金海岸的核心利益就不再多加理会。

　　教廷和博格家族多次失败，杨凌却不同，以雷霆万钧之势迅速控制了黄金海岸。在锡兰公国的支持下，在魔兽领强大的实力和血腥的威胁下，再也没有哪个公国或者部落敢动什么歪主意。很快，各国国王就纷纷通过修建在锡兰公国的魔法传送阵，迅速赶到魔兽领亲自拜见杨凌。

　　一番争执过后，在杨凌的主持下，黄金海岸历史上第一份正式的地图就面世了。各国边境描绘得清清楚楚，众多矿山的归属也具体地标识出来，避免了以前地图含糊不清所引起的冲突和争执。有了魔兽领的示范，各国也不再歧视半兽人和兽人等种族，一切不公平的限制全部取消，种族间的矛盾迅速得到了解决。

　　几天后，在魔兽领雄伟壮观的魔兽广场，人们迎来了一场前所未有的仪式。沐浴更衣后，众多国王在杨凌的册封后正式上任，向杨凌宣誓永久效忠。千百年来混乱不堪的黄金海岸，终于迎来了真正的和平。

　　消息传开后，黄金海岸各种族欢呼雀跃，受尽苦难的人们脸上挂满了笑容。在古德的幕后推动下，在众多国王的大力支持下，各地纷纷修建巫塔。人们自愿成为一名大巫的信徒，希望杨凌能给他们带来永久的平安和幸福，到巫塔祈祷的信徒络绎不绝。这样一来，杨凌每天都能吸收到大量精纯的愿力，灵魂能量突飞猛进。

　　杨凌迅速控制了黄金海岸的局势，不仅巩固了魔兽领的势力范围，还传播大巫的信仰，获得了大量愿力。与之相反，远在数万里之外的教皇得知消息后却郁闷不已，脸色一天比一天难看。

　　为了消耗杨凌的精力和实力，他在黄金海岸上花了不少心机，其中，摩洛哥公国就是重要的一环。没想到，许多妙招都还来不及使出来就遭到了致命的打击；怎么都想不到，杨凌竟然直接毁掉整个摩洛哥公国，速度快得让他根本就来不及反应！

　　竹篮打水一场空！

　　不仅白费心机，还赔上了光明圣堂安东尼奥和大群教廷精锐！

　　“哼，巴克那老家伙胆子越来越小了！”看看手中的情报，教皇脸色越来越冷。

　　摩洛哥公国被灭，光明圣堂安东尼奥一行全军覆没，这已经给他的计划造成了致命的打击。雪上加霜的是，黄金狮子巴克竟然放弃和杨凌作对的计划，按照之前的协议主动撤出了在白朗山镇守空间裂缝的精锐，让教廷更加被动。

　　“陛下，黄金狮子巴克都已经主动撤军，我认为，我们最好也尽快把剩下的士兵都撤回来。否则，也许一不小心就会直接和魔兽领的前锋发生冲突！”看看还不甘心的教皇，韦伯忧心忡忡，小心翼翼地说出自己的意见。

　　根据之前在火神雷蒙主导下的协议，教廷和博格家族必须无条件撤出镇守黄金海岸空间裂缝的士兵，由魔兽领的士兵接手防务。根据情报显示，魔兽领的前锋已经登上了空间裂缝所在的白朗山，为了避免矛盾激发，黄金狮子巴克已经不得不撤出大军，只剩下了教廷的几百名士兵在那里留守。这样一来，要是教皇再不下令撤军，也许留守的士兵眨眼就被魔兽领找个借口杀个干净。

　　“嘿嘿，撤，当然要撤。不过，走之前，总得给魔兽领留下点礼物！”一把火把手里的情报烧成灰烬后，教皇冷冷地笑笑，“韦伯，通知留守的主教雷德诺，命令他暗中破坏守护空间裂缝的巨型圣光魔法阵，速度一定要快。另外，你马上动身前往恶魔岛。直接告诉那帮老怪物，人我可以放出来，但是，我需要杨凌和暗黑三巨头的人头！”

　　“陛下，万一被雷蒙大人知道，这……”看看脸色冰冷的教皇，韦伯冷汗直冒。作为一名圣堂长老，没人比他更清楚破坏守护空间裂缝的圣光魔法阵后，将会发生多么恐怖的事情。

　　“韦伯，马上行动！”看看有点犹豫的韦伯，教皇冷冷地说道：“明天，神圣同盟就会爆发大规模的鼠疫，高阶天使很快就会以本体降临。计划已经全面启动，谁也无法再停下来，凡是走漏消息或者背叛教廷的人，下场你应该很清楚！”

　　“陛下，韦伯明白！”看看冷冷地拂袖离去的教皇，韦伯艰难地咽咽口水。


第四百六十九章 空间法则

　　迅速控制黄金海岸的局势后，杨凌派尸巫王率魔兽大军上白朗山接手黄金海岸空间裂缝的防务，随即在维森城堡内抓紧时间修炼。希望能赶在进入神魔墓场之前初步融合光明圣堂安东尼奥的神格，从而快速领悟雷电法则的奥秘。

　　一个神阶强者够不够强大，主要看两个方面。一是看他领悟的法则够不够深，另一个则是看他的神力有多强，两者缺一不可。这就像一个学生，就算明白火箭炮的制作原理，但力气太小，连炮筒都举不起来；那就一点杀伤力都没有，还不如一个只会拿刀宰牛羊的屠夫。

　　独自领悟法则成神的人实力强大，对法则常常有深刻的感悟，但是，耗费的时间往往也极为漫长。花费数千年，甚至数万年也不一定就能领悟一种新的法则，更不用说领悟多种法则了。如果没吸收到大量神力，那就算领悟再强大的法则也无济于事，就像拿着一把最先进的手枪，没有子弹就只能对着敌人干瞪眼。

　　与此相反，融合别人的神格不仅能迅速感悟法则，少走许多不必要的弯路，还能吸收别人凝聚在神格内数千年，甚至数万年的神力精华。所以无论在泰伦大陆还是其它位面，神格都极为抢手，高等级的神格更是千金难求。正因为如此，人们才挖空心思进入神魔墓场寻找上古神魔的神格。

　　神格的作用勿容置疑，但是，想融合神格也不是那么简单的事情。需要一定的时间，需要足够的神力和强大的精神力，更需要一定的机缘。有些人即使得到高等级的神格，也许终其一生都无法融合，郁郁寡欢。

　　对一般人来说，只能把神格捧在手心慢慢地感悟神格蕴含的法则，速度缓慢。但杨凌不同，即使没有墨晶晶髓，他也能强行把神格吞到体内，融合的速度快了不知多少倍。进阶到魂巫并凝结魂晶后，灵魂能量大增，融合神格的速度更快。

　　根据方尖碑的解说，杨凌明白信徒们精纯的愿力对修炼大有好处。但是，他没想到，来自四面八方的愿力所带来的好处，远远超出了他的想象！

　　在古德的推动下，在众多国王和大领主积极的支持下，大陆上快速竖起了一百多座巫塔，短短时间内就发展了上千万信徒。每一座巫塔都像雷达站一样，把信徒们的愿力凝聚到杨凌体内，雨水般滋润如饥似渴的魂晶。

　　跟之前一样，杨凌的修炼在维森城堡上空凝聚了一个久经不散的能量漩涡，汇聚大量生命能量、天地灵气和星芒能量。但跟以前不同的是，还多了一丝丝无形的愿力。

　　在澎湃的能量刺激下，炼体巫决自动运转，杨凌的肉体持续强化，永无止境般强化下去。每一道筋脉，每一寸骨头都吸收到大量能量，浑身的肌肉不停地膨胀，收缩，再膨胀，再收缩……，充满爆炸性的力量。

　　吸收到大量愿力后，脑海里的魂晶散发出一圈朦胧的晶雾，把整座维森城堡都笼罩起来。笼罩范围内，人们的灵魂波动一清二楚，只要杨凌愿意，可以轻而易举地锁定他们的灵魂波动或者在他们身上下一道灵魂印记。

　　这样一来，可以随时通过瞬移到他们身边，也可以直接用亡魂咆哮或者魂爆远距离攻击他们的灵魂。抓几头野生魔兽做试验后，杨凌确认在晶雾的笼罩范围内，可以无声无息地杀死七阶以下魔兽。就是七阶以上的高阶魔兽，措手不及之下也苦不堪言；轻则脑袋一阵阵刺痛，重则意识崩溃，成为一个木偶或者傀儡。

　　“啧啧，这晶雾比神域还可怕！要是哪天笼罩范围扩展到整座魔兽领或者整个泰伦大陆，那岂不是遇神杀神，遇佛杀佛？”利用晶雾瞬间突破一头雷鸟的灵魂防御，一道魂爆让它变成白痴后，杨凌满意地点点头。随后掐一个手印，指尖上立马浮现一道微型闪电，嗤嗤作响。

　　静修几天后，尽管无法融合光明圣堂安东尼奥的神格，无法领悟雷电法则；但历经多次失败后，终于可以直接用闪电攻击，也能把闪电伤害附加到血精灵匕首和冰风暴上。无论近战能力还是远程攻击力，全都今非昔比。

　　“可怜的家伙，去吧！”

　　看看没有了意识的白痴雷鸟，杨凌轻轻一弹，微型的蛇形闪电急射而出，把它电成一截焦炭。尽管这闪电看起来毫不起眼，但是，攻击力却不可小视。和领悟了雷电法则的光明圣堂安东尼奥相比，暂时还相去甚远，但和擅长闪电攻击的独角兽相比却毫不逊色！

　　吸收到大量愿力后，修炼的速度果然不一样！

　　感觉一下空中无处不在，只有自己这灵魂大巫才能吸收的信仰之力，杨凌看到了迅速进阶的希望。照这样修炼下去，也许不用多久就能进阶到所谓的中位神，甚至上位神。以前，他还觉得这么世界的所谓主神和位面流浪者等强者遥不可及；但此时此刻，站在刻满玄奥符文的大巫台上，抬头看看浩瀚的星辰，他对未来充满了期待和希望。

　　愿力可以提升灵魂能量，可以加快修炼的速度，但能不能把愿力当作一个特殊的灵魂印记，通过传送门准确地瞬移到每一个笃诚的信徒身边？

　　感受一下空中无处不在的愿力，杨凌心中一动。

　　根据布伦特长老的解说和光明圣堂安东尼奥的记忆，泰伦大陆外面虽然有无数个物质和半物质位面，但是，主位面却只有生命、秩序、自然、力量、死亡和混乱六个；法则虽然很多，但也只有这六大类。

　　领悟生命法则的人生命力极其顽强，即使身受致命的重创，只要还有一口气就能活下来；自然法则分支最多，最容易领悟，但也最难以彻底掌握；力量、死亡和混乱法则各具特色，很难领悟，但一旦领悟，战斗力就极为惊人。

　　和力量、死亡和混乱法则相比，秩序法则更难领悟，从属于秩序法则的空间法则分支，传说更是连主神强者都无法轻易触摸的领域。传说，掌握了空间法则的人真正将成为一名不死的强者，可以在无数位面中穿梭自如。

　　以前，通过五行遁术和强大的精神力，杨凌就可以在一定距离内瞬间移动。炼制神秘的传送门后，传送的速度更快，距离更远；只要有一个清晰的参照物参考，他立马就能准确地传送过去。

　　随着灵魂能量的提升，杨凌对信徒们祈祷时所散发出来的灵魂感应越来越清晰。他不知道，如果能一天能通过这种灵魂感应准确地传送到每一个信徒身边，算不算领悟传说中的空间法则。

　　“也许，改天得找雷蒙大人请教请教！”

　　尽管不知道火神雷蒙到底修炼到了什么境界，到时，见身为中位神的精灵大祭司和暗黑大长老等人都对他毕恭毕敬，杨凌知道雷蒙的实力绝对远超一般的神阶强者。再过一段时间就要进神魔墓场了，到时就可以找个机会向他请教请教。

　　暂时无法瞬移到每一个信徒身边，但是，瞬移到每一座巫塔还没什么困难。突然感觉东面的黄金海岸传来一阵强烈的愿力后，杨凌掐一个巫决，无声无息地瞬移过去，准备看看到底是怎么回事。

　　这是一个偏远的山区，简陋的巫塔修建在一座鸟语花香的山谷内，朦胧的月色下，放眼看去全都是起伏连绵的山岭和葱葱郁郁的树木。巫塔修建得像模像样，凝聚信徒愿力的魔法阵也中规中矩，但是，塔内的摆设就简陋了。没有装饰豪华的水晶灯，只有几把熊熊燃烧的火把；地面上没有上好的地毯，只是在祈祷的地方铺着几张简单的兽皮。

　　厚重的木门散发出一股挥之不去的树漆味，大门左侧有一付由树枝捆绑而成的担架，上面躺着一名脸色发黑，一动不动的年轻人。一群身穿兽皮的山民正聚在巫塔内笃诚地祈祷，有男有女，有老有少，无一例外，全都泪流满面。

　　看得出来，这是一座刚修建不久的巫塔，山民们也都不富裕。

　　瞬移到巫塔附近后，杨凌从空间戒指内取出一顶黑色斗篷戴上，取出一根通体漆黑的龙骨法杖，扮作一名路过的魔法师走入巫塔，准备了解具体的情况。

　　凌晨时分，一般人早就进入梦乡了，这么多人聚在一起一边流泪一边祈祷，肯定是发生了什么意外！


第四百七十章 长在树上的魔兽

　　“祭祀大人，比利是我们部落最强大的勇士，你一定要救救他啊！”

　　“是啊，如果不是为了救巴特勒长老，比利怎么可能会冒险去抓刚比兽？”

　　……

　　祈祷一会后，山民们围着一名白发苍苍的老祭祀，求他救救躺在担架上一动不动的年轻人。

　　老祭祀满头白发，握着一根拐杖般的魔法杖反复施展几次小还原术后，眼看无济于事，他无奈地摇摇头，“各位，很遗憾，比利中的蛇毒太厉害了。除非抓到一头会大还原术的刚比兽，否则，恐怕就是把他送到锡兰公国的大巫塔也没办法救治，除非……”

　　“除非什么？”山民们异口同声地问迟疑的老祭祀。

　　比利是部落最强大的勇士，为人慷慨大方，许多族人都受过他的大力帮助。得知他被毒蛇咬伤，神智昏迷后，人们全都忧心忡忡。连夜赶几十里山路把他抬到了刚修建不久的巫塔，希望老祭祀能救他一命。

　　“魔王大人统领千万魔兽，他肯定有办法化解蛇毒，只要把比利连夜送到魔兽领就绝对没有生命危险！”老祭祀顿了顿，摇摇头后接着说道，“可惜，附近只有上千里外的锡兰公国才有传送阵到魔兽领。没有飞行魔兽，没有快速的战马，我们不可能在天亮前就把比利送到锡兰公国！”

　　“那怎么办？”

　　“是啊，怎么办？”

　　……

　　眼看老祭祀也无能为力，人们泪盈满眶，焦急地商量对策。通过他们的谈话，很快，杨凌就大概了解到是怎么回事。

　　原来，这是与锡兰公国相邻的一个小公国，境内绝大部分都是山地和森林。从魔兽领回来后，国王在古德的帮助下在境内修建了五座巫塔，但由于时间紧迫，暂时每座巫塔只有一名临时调来的魔法师充当祭祀，负责劝人们皈依大巫的信仰。山民们大都淳朴而善良，在祭祀们的传教下很快就成为了大巫的信徒，有什么解决不了的困难就到巫塔找祭祀们帮忙。

　　这些山民来自深山内的一个小部落，前几天，部落长老在一场大雨后重病不起，身体越来越差。为了救治德高望重的长老，年轻的比利冒险进入森林抓捕刚比兽，希望能利用小家伙的天赋异能救治长老。没想到，不仅抓不到速度飞快的刚比兽，反而一不小心被一条缠在树枝上的毒蛇咬伤，硬撑着一口气回到部落后就倒地不起，意识昏迷。束手无策后，人们连夜把他抬了过来，没想到，这次连老祭祀也无计可施！

　　天生就会还原术，可以治病救人的刚比兽？

　　明白事情的来龙去脉后，杨凌对山民们口中的刚比兽充满了兴趣。现在，魔兽大中有负责肉搏的巨猿，有负责远程攻击的烈火精灵，有负责夺取制空权的双足飞龙……。编制虽然越来越完善，但是，欠缺大量能即时给魔兽们疗伤的战地护士。在大规模的战争中，这点非常重要，有了战地护士就可以大量减少低阶魔兽们的伤亡。

　　有些枯木战士天生就会还原术，可以即时给魔兽们疗伤，但数量实在是太少了，已经无法满足规模越来越大的魔兽军团的要求。本来，杨凌还准备让古德招募一群水系魔法师加入魔兽军团，及时救治受伤的魔兽。现在，得知有刚比兽这种家伙后，他自然舍不得错过机会。毕竟，加一群人类魔法师到魔兽大军，不仅看起来不伦不类，在战场上也不利于灵活指挥。

　　“各位，我是一名路过的魔法师，大家可以叫我尤里。让我看看吧，也许，我能帮你们想想办法！”拿定主意后，杨凌边说边走上去。很快，就在比利的左臂上发现了乌黑的伤口，上面印着几个清晰的牙印。

　　“好，太好了，谢谢尤里大人！”看看手持龙骨法杖的杨凌，忧心忡忡的山民们喜出望外。

　　“这种蛇毒很厉害，如果没看错，应该是一种非常罕见的毒蛇！”杨凌脸色凝重，沉吟片刻后从空间戒指内取出一颗艾莉丝炼制的解毒药，递给一旁的一名山民，示意他给年轻人比利喂下去，“这是我们家族流传下来的圣丹，可以化解百毒，如果还是无法化解这种毒蛇的毒素，那我也没办法了！”

　　可以化解百毒的圣丹？

　　山民们紧张地盯着吞下解药的比利，既感激杨凌慷慨的帮助，又担心还是无法化解可怕的蛇毒。

　　“嗯，这……，这是什么地方？”在人们紧张的注视下，吞服所谓圣丹的年轻人痛苦地哼一声，随即慢慢地睁开了双眼。

　　“比利，这是巫塔，这是我们部落附近的巫塔啊！”眼看比利不仅睁开双眼，还用力挣扎着坐了起来，一名年轻的少女兴奋地扑过来，和他紧紧地抱在一起。

　　“厉害，果然是可以化解百毒的圣丹！”

　　“是啊，快，比利，赶紧谢谢尤里大人！”

　　……

　　看看清醒过来的比利，山民们兴奋不已，纷纷向杨凌道谢。本来，他们还以为比利这次已经凶多吉少，没想到，竟然三更半夜还能碰到一个路过的魔法师！在他们的提醒下，抱在一起泪流满面的恋人赶紧过来给杨凌行礼。

　　“不必客气，起来吧！”看看大难不死的比利和他怀里激动得泪流满面的少女，杨凌笑笑，“圣丹虽然化解了你体内大部分蛇毒，但是，要想彻底消除残留在体内的毒素，最好还是抓几头刚比兽救治。”

　　“这个……”想想速度飞快的刚比兽，再想想森林内可怕的毒蛇，比利面有难色，“大人，长在树上的刚比兽虽然天生就会还原术，但是，它的速度实在太快了。只能用蜂蜜引诱它上当，然后把它从树上摇下来。不过，森林内毒蛇横行，要是再次一不小心摇下一条毒蛇，那……”

　　“对啊，实在是不能再冒险了，反正在祭祀大人的帮助下，长老的身体已经好多了！”

　　“不，如果没有刚比兽救治，万一比利体内残留的蛇毒过几年再发作，那不是更麻烦？”

　　……

　　人们议论纷纷，有人赞成再次到森林内捕抓刚比兽，也有人大声反对。

　　“其实，我这次到山里面来，主要就是为了抓捕刚比兽。”看看吵得不亦乐乎的山民，杨凌缓缓地说道，“作为一名魔法师，我有办法对付森林内的危险，但是，我需要一名熟悉环境的向导。事成后，可以支付一笔晶币，也可以给一头刚比兽做报酬！”

　　听说所谓的刚比兽长在树上，可以把它们摇下来后，杨凌兴趣更大，准备看看这到底是什么样的魔兽。山民们对森林内的毒蛇闻之色变，但对他来说，一般的毒蛇根本就没有任何威胁。就算站着不动，一般的毒蛇恐怕也咬不破他的皮肤；即使大意之下中毒，有了艾莉丝的解药和巫塔空间的生命泉水，也没什么威胁。

　　听说杨凌亲自出手，山民们再次喜出望外。在一般人眼里，神秘的魔法师都拥有强大的力量，有了一名可以化解蛇毒的魔法师出手，捕抓刚比兽的把握就大多了。有了一头刚比兽，对部落也将有极大的好处，可以迅速医治受伤的族人。

　　大喜之下，他们热情地邀请杨凌到他们的部落做客，准备妥当后，迅速组织一支队伍带杨凌进入森林寻找刚比兽的踪迹。为首的队长，正是大难不死的比利。

　　山民们部落所在的森林树木苍郁，处处可见参天大树和长满荆棘的藤蔓，魔兽的数量尽管比不上魔兽横行的特拉斯森林，但也数量惊人。人们走了几个时辰后，还没深入密林就遇到了十几拨魔兽的骚扰。有群居的风狼，有蚂蝗般吸血蚁，有兽性大发的大地暴熊……

　　尽管自幼在森林里长大，但是，山民们比谁都清楚这些魔兽的可怕，一般情况下绝对不愿意深入危险的密林。但为了趁机抓捕一头刚比兽，他们不得不冒险行动，携带大量锋利的弩箭。还好一路上尽管遇见不少挡路的魔兽，但凭着弩箭有惊无险，有了杨凌这个魔法师随行，他们放心多了！

　　“尤里大人，地面上已经出现刚比兽的踪迹，如果没猜错，附近应该就有刚比兽出没。这是我们部落特制的香囊，戴上后可以掩盖身体的气味。”看到几团刚比兽的粪便后，比利精神一振。递给杨凌一个小小的香囊，吩咐族人们按计划行动，以免惊动嗅觉灵敏的刚比兽。随即率人们从背包内取出新鲜的蜂蜜，小心翼翼地涂抹到附近的树枝上。

　　嗅觉灵敏，但贪吃蜂蜜的魔兽？

　　戴上比利递过来的香囊后，看看人们涂抹在树上的蜂蜜，杨凌疑惑地在灌木丛中藏起来静观其变。准备看看所谓长在树上的刚比兽，到底是什么样的家伙。


第四百七十一章 树上掉下一群刚比兽

　　快速涂抹新鲜的蜂蜜后，比利率山民们藏起来，躲到一边等刚比兽上钩。随着阵阵微风吹过，蜂蜜的味道远远地散播出去，空中弥漫着一股挥之不去的花香。

　　咕咕……

　　众人刚藏起来不久，远处就传来了一阵清脆的‘咕咕’声。很快，一头身高不到半米，小熊般胖乎乎的小家伙就出现在人们面前。在树枝上猴子般跳来跳去，迅速飞快，鬼头鬼脑地四处张望，鼻子使劲地嗅来嗅去。伸出舌头舔舔人们涂在树干上的蜂蜜后，咋着嘴巴跳到另一棵树，谨慎地舔一舔后再跳到另一棵树，绝不在一棵树上停留过长的时间。

　　表面上看，刚比兽似乎是一头笨拙的小笨熊，但实际上，比一头西伯利亚雪兔还要警惕！

　　眼看刚比兽在一棵树上逗留的时间越来越长，人们明白已经到了最关键的时刻，屏心静气，唯恐一不小心就吓跑这速度飞快的小家伙。森林是刚比兽的家园，只要被它逃走，就是速度再快的猎人也跟不上，之前所作的一切也就全都白费了。

　　咕咕……

　　观察一会后，眼看四周没什么异样，小熊般的刚比兽终于受不了蜂蜜的诱惑，伸出舌头津津有味地舔起来。啧啧有声，越舔越起劲，饿鬼般恨不得把整根树干都吞到肚子里，不久就把三棵树干上的蜂蜜舔得一干二净。哼几声后，摇头晃脑地向最后一棵树干跳过去，脚步虚浮，仿佛醉酒一样踉踉跄跄。

　　“这是我们部落附近特有的蜂蜜，由熊蜂采集油麦花蜜酝酿而成。味道鲜甜，但后劲很大，喝多了会像醉酒一样晕头转向。”见杨凌疑惑地看着摇头晃脑的刚比兽，比利小声地解释几句。

　　“所以，你们就利用这个办法把贪吃的刚比兽从树上摇下来？”听比利这么一说，再看看醉醺醺般的刚比兽，杨凌恍然大悟。

　　“对，只有这样才能捕抓速度飞快的刚比兽，否则，谁都跟不上它的速度！”比利笑笑。

　　呃……

　　把树干上的蜂蜜都舔干净后，刚比兽舒服地打个饱呃。蹦跶几下后跳到一棵小树上，摸摸圆滚滚的肚子，随即趴到树枝上闭目养神。小小的树枝在它的重压下弹来弹去，仿佛荡秋千一样在风中飘荡，很快就打起了呼噜。不时还咂咂嘴吧，磨磨牙，浑然不觉即将降临的危险。

　　啧啧，吃饱了再睡个回笼觉，还挺会享受！

　　看看荡秋千般在空中飘荡的刚比兽，杨凌笑笑。毛茸茸的毛发，圆溜溜的脑袋，胖乎乎的样子，使这小家伙越看越可爱。要是调教成小宠物出售，绝对能引起众多少女和贵妇们的追捧。

　　“刚比兽吃饱后都喜欢就地睡一个懒觉，尤里大人，看我们的！”等了一会，见刚比兽呼呼大睡，比利兴奋不已。向杨凌打个招呼后取出一张渔网，率几名族人悄悄地向小家伙所在的小树潜过去。

　　对一名有经验的山民来说，在茫茫林海中找到刚比兽的踪迹并不是很难，但是，想顺利让它上当就没那么容易了。许多时候，往往陷阱布到一半就被别的魔兽破坏。没想到，今天竟然一帆风顺，没有任何魔兽的打扰，简直就是天赐良机。

　　大喜之下，比利小心翼翼地向刚比兽潜过去，越走越近。然而，就在人们以为即将得手的时候，突然，一名山民一不小心踩断了一根枯枝，‘咔嚓’一声，立马惊醒了刚比兽。后者怪叫一声后，在大树之间跳来跳去，很快就失去了踪影。尽管微醉之下脚步有点踉跄，但是，速度仍然很快。

　　白忙一场！

　　看看刚比兽迅速远去的身影，比利等人沮丧不已，没想到，竟然在最后一刻前功尽弃。只要用力摇动小树，掉到地上的刚比兽瞬间绝对逃不出众人的渔网，但是，它惊醒后在树上快速逃跑，众人就没办法拦下来了。

　　“尤里大人，很抱歉，我们再换个地方试试看吧！”比利有点尴尬，本想在杨凌面前展现一下手艺，没想到功亏一篑。

　　“也好，走吧！”见尴尬的比利脸色微红，杨凌笑笑。

　　转两个多小时后，众人幸运地再次找到了刚比兽的踪迹。根据地面上的粪便显示，附近不仅有刚比兽出没，还很有可能有一群在附近聚居，让众人喜出望外。

　　“比利，这次让我来吧，我有一种魔法可以加大蜂蜜的作用，让上钩的刚比兽迅速迷醉，保证它们一个都跑不掉！”得知附近有一群刚比兽后，杨凌不愿再错过机会，边说边抢过比利手里的蜂蜜。趁众人不注意，他迅速从空间戒指内取出一瓶艾莉丝炼制的无色无味的超级麻药，和蜂蜜搅拌在一起后再涂抹到树干上。

　　吞食这种超级麻药后，连一头双足飞龙都扛不住，没半天功夫绝对无法再站起来，他就不信小小的刚比兽比一头飞龙还厉害！

　　“尤里大人，难道，是传说中的黑魔法？”比利疑惑不解，从没听说过还有什么魔法可以加深蜂蜜的迷醉效果。看看杨凌头上的黑色斗篷，心中一动，想起了传说中神秘的黑魔法。

　　“比利，放心吧，这次肯定没问题！”杨凌笑笑，既没有承认也没有否认，为了预防警觉的刚比兽再逃掉，干脆在附近布下一道禁制。

　　“大人亲自出手，肯定没问题！”见杨凌没有否认，感觉空中突然多了一丝丝隐晦的能量波动后，比利对自己的想法坚信不疑。率族人躲到一边仔细观察，对杨凌的黑魔法充满了期待。

　　为了把刚比兽引过来，杨凌一次性把所有蜂蜜都涂了上去，空中弥漫着一股浓浓的花香。很快，十几头刚比兽就闻风赶了过来；跟之前的小家伙一样，转几圈后，眼看没什么异样就放心地舔树上的蜂蜜，随后一个个趴到树枝上睡大觉，呼噜声此起彼伏。

　　“尤里大人，可以行动没有？”眼看一头头刚比兽先后打起了呼噜，比利小声地问身边的杨凌。

　　“没问题，看我的！”在众人紧张的注视下，杨凌边说边大摇大摆地走过去。用力一摇，霎时间，一头头刚比兽就下雨般从树上掉下来，挣扎半天都爬不起来。

　　这样也行？

　　看着震撼的一幕，众人目瞪口呆。本来，眼看杨凌大摇大摆地走出去，他们还以为这下又泡汤了；没想到，整整十六头刚比兽，竟然没有一头能逃出去，简直就是不可思议！

　　魔法师就是魔法师，果然就是与众不同！

　　不明情况之下，人们对杨凌所谓的魔法敬佩不已。他们耗费大量珍贵的蜂蜜，费尽心机也抓不到一头刚比兽，没想到，杨凌一出手就抓到了整整十六头，让他们心服口服！

　　“比利，这两头刚比兽你拿走。记住了，我的名字叫尤里，如果哪天有什么困难，你可以到魔兽领的猎人公会找驯兽师伯鲁索，他会告诉你我在哪里！”把两头刚比兽扔到比利面前后，杨凌把其余的刚比兽收到巫塔空间，随后飘然离去。

　　对山民们来说，十几头刚比兽简直就是一个天文数字，能得到一头就欢天喜地了。但对杨凌的魔兽军团来说，十几头刚比兽简直就是不值一提，在战场上起不到任何作用。

　　要么不做，做就得做到底，把这片森林内的刚比兽一头不留，全都收起来！

　　了解到刚比兽的特性和生活习惯后，杨凌明白，接下来已经没有再和山民们一起行动的必要了。凭借自己的身手，不用依靠任何工具也能直接把一头头刚比兽抓起来。在山民们眼里，刚比兽速度飞快，但充其量也只是跟角蜂兽差不多而已。进阶到神阶后，就算刚比兽的速度再快几倍，也逃不出他这个灵魂大巫的手掌心。

　　“尤里，猎人公会的尤里……，大人他到底是什么身份？”看看杨凌快如闪电，迅速远去的身影，比利若有所思。

　　尽管杨凌声称他只是一名普通的魔法师，但是，比利总感觉他的身份没这么简单。三更半夜突然出现在巫塔，轻而易举地化解自己体内可怕的蛇毒，一出手就抓捕十几头刚比兽……，这一切，全都从侧面反映出杨凌强大的实力。

　　“也许，部落无意中结识了一位绝世强者！下次出售部落的特产时，一定要找个机会到魔兽领走走，看能不能再见到尤里大人！”吩咐族人把两头刚比兽绑起来后，比利迅速拿定了主意。

　　泰伦大陆强者为尊，如果能得到一名绝世强者的帮助，无论对自己个人还是部落来说，都将有莫大的好处！


第四百七十二章 独角圣兽

　　山民们所在的森林山峦起伏，连绵千里，是各种生物的天堂。响午时分，许多魔兽都躲到洞穴或者大树下躲避恶毒的阳光，一群拇指般大小的熊蜂却仍然辛勤地忙来忙去。在一朵朵野生的油菜花上翩翩起舞，一点一点地采集香甜的花蜜。

　　嗡……

　　熊蜂辛勤地飞来飞去，在它们的带引下，杨凌顺利找到了一个巨大的蜂巢。上面布满一个个空洞，一只只熊蜂不停地进进出出，空中弥漫着一股挥之不去的花蜜香味。

　　刚比兽非常喜欢偷吃新鲜的蜂蜜，常常能在蜂窝附近发现它们的踪迹，根据这个规律，杨凌不到一天时间就抓到了两百多头贪吃的刚比兽。这次也没有例外，刚在巨型蜂巢附近藏起来，他就看到了几头鬼鬼祟祟地潜过来的刚比兽。

　　咕……

　　单看外表，这些小熊般的小家伙似乎笨乎乎的，实际上，狡猾得不得了。嘀咕几声后，一头小刚比兽大摇大摆地走出来，迅速引起了一群熊蜂的警觉。捡起一块石头狠狠地砸中蜂巢，小家伙拔腿就跑，把负责警戒的熊蜂远远地引走。紧跟着，潜在一边的几头刚比兽一拥而上，以迅雷不及掩耳之势抢走绝大部分蜂巢的蜂蜜。

　　嗡……

　　辛苦采集而来的蜂蜜被抢走后，愤怒的熊蜂从一蜂窝飞出来，直扑几头罪魁祸首。然而，就在它们飞过一片灌木丛的时候，意外出现了。最后一头潜伏起来的刚比兽突然冒出来，张嘴喷出一口寒气，瞬间把聚成一团的熊蜂冻成冰块，随后拔腿就走。

　　分工明确，配合默契，眨眼就顺利得手并远走高飞。看样子，似乎这样的事情这些刚比兽已经不知做了多少次。

　　惯匪，绝对是一群惯匪！

　　看看一边大口吞食蜂蜜，一边迅速远走高飞的几头刚比兽，杨凌笑笑。这些刚比兽灵智和速度都不错，但攻击力和防御力却有限，来来回回就两招。要么给受伤的同伴施展还原术，要么就只能喷出一口冰冷的寒气瞬间冻住敌人，顶多只有五阶魔兽的实力。

　　“嘿嘿，看你们还能往哪跑？”

　　无声无息地追上去后，眼看几头嗅觉灵敏的刚比兽发现了自己的身影，越跑越快。杨凌掐一个手印，瞬间张开十六倍重力，把方圆几百步都笼罩起来。

　　霎时间，小偷般的几头刚比兽纷纷‘啪’的一声从树上掉下来，眼睁睁地看着杨凌一步一步地走过来。在十六倍重力之下，它们别说快速逃跑，就连呼吸都极为艰难。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后，被杨凌盯上后，没有一头刚比兽能漏网！

　　把几头小家伙收起来后，杨凌迅速前往下一个地方，通过强大的神识和树眼异能到处寻找刚比兽的踪迹。凭着充沛的体力和飞快的速度，不到三天时间就转遍了整座连绵千里的森林，把森林内的刚比兽一网打尽，一一移到巫塔空间的魔兽基地放养。最后一统计，足足抓了一千多头，足以组建一支战场治疗队了。

　　以后作战的时候，有了一千多头刚比兽一起施展还原术，估计受伤的魔兽想死都难！

　　通过传送门瞬移回维森城堡后，杨凌刚在大巫台上盘腿坐下，眉心处的塔形印记就轻轻地跳动起来。疑惑之下进巫塔空间一看，只见巫塔附近凝聚了两股白光，跟之前的紫鼠冰冰和千面幻貂一样，飞龙王和独角兽也到了进阶到超阶魔兽的边缘。

　　感觉到澎湃的能量波动后，角蜂兽、吸血蝙蝠和邪眼等低阶魔兽远远地闪到一边，唯恐一不小心就被祸及池鱼；唯独紫鼠冰冰和千面幻貂两个小家伙若无其事地继续追逐嬉闹，上蹿下跳。

　　这一次，尸巫王率巨猿王、黑龙王和妖姬等超阶魔兽前往白朗山接手空间裂缝的防务，巫塔空间内的魔兽大军少掉了一大半。山中无老虎，猴子称大王，终于轮到两个小家伙作威作福，整天闹得鸡飞狗跳。

　　哋……

　　看见杨凌的身影后，小独角兽迅速地扑过来，焦急地围着他转来转去，不时紧张地盯着趴在地上的母独角兽。母亲吞食墨晶晶髓后一动不动的这些天，它既担心又紧张，短短时间内就瘦了一大圈。在杨凌的安慰下，小家伙这才慢慢地安静下来，亲昵地舔舔杨凌的大手。

　　空中的白光越来越强烈，越来越耀眼，迅速形成了两个能量漩涡。很快，可怕的天象就引起了巫塔空间内所有生物的注意，正在传教的六翼天使长奥菲利亚率血天使军团不远千里赶回来，烈火精灵王也率火精灵大军从沙漠上赶过来。空中传来一丝丝精纯的愿力，惊恐的部落民迅速祈祷起来。

　　嗷……

　　在众人紧张的注视下，飞龙王率先进阶。在白光的沐浴下，身体膨胀一倍有余，锋利有力的巨爪寒光闪闪，让人望而生畏。浑身长满细密的鳞片，翼展高达二十多米，看起来充满了爆炸性的力量，给人一股沉重的威压。

　　“大人，我进阶了，终于进阶了！”顺利进阶后，飞龙王兴奋不已地化作人形，恭敬地向杨凌行礼。他很清楚，如果不是杨凌的帮助，自己也许永远都没有进阶到超阶魔兽的机会。

　　“色雷斯，进阶到超阶魔兽只是一个新的开始而已，你还有很长的路要走！”看看兴奋的飞龙王色雷斯，杨凌笑笑，“进阶后，有没有领悟什么法则和领域？”

　　“有，初步领悟了我们双足飞龙传说中的混乱法则，可以迅速让领域范围内的友军嗜血狂化！”飞龙王自豪地默念几句咒语，迅速张开刚刚掌握的领域。暴喝一声后，领域笼罩范围内的魔兽全都嗜血狂化，就连正在追逐嬉闹的紫鼠冰冰和千面幻貂也没有例外。一下子就双眼通红，散发出一股暴虐的气息。

　　可以迅速让友军嗜血狂化的混乱法则？

　　看看身边一头头嗜血狂化，但意识仍然保留清醒的魔兽，杨凌满意地点点头。混乱法则很难领悟，但一旦领悟后将极为可怕。可以预见，以后在大规模战争中，飞龙王的大面积嗜血狂化将大大增强魔兽军团的战斗力。当然，有利必有弊，狂化过后，魔兽们将在接下来的几天内浑身无力。如果没有祭祀们及时的祝福和还原，如果无法在战场上一举击溃敌人，那就会极为被动。

　　哋……

　　飞龙王进阶不久，独角兽也开始进阶。和飞龙王相比，凝聚的能量更加庞大，进化的时间更长。在耀眼的白光的沐浴下，足足半个多时辰后才顺利进阶到超阶魔兽。神采飞扬，独角上萦绕着一丝丝紫色光芒，凝聚一股澎湃的能量，仿佛戴着一顶紫色的皇冠。

　　咕咕……

　　紫鼠冰冰对独角兽头上的紫色光芒好奇不已，连蹦带跳地扑过去，准备伸出脏兮兮的爪子摸一摸。没想到，只见独角兽脑袋轻轻一晃，还没走几步的冰冰瞬间就被大片蛇形闪电笼罩起来，浑身的毛发一下子就像刺猬般竖起来。速度之快，远超人们的意料，即使是以速度见长的冰冰也瞬间中招！

　　领悟了雷电法则的独角圣兽？

　　摸摸温顺地冲过来的独角兽，通过它的灵魂波动明白怎么回事后，杨凌大喜。雷电法则号称是攻击力最强的法则，无论单挑还是群战，恐怖的雷电都威力巨大，让人望而生畏。

　　这些天来，尽管把光明圣堂安东尼奥的神格吞了下去，但他一直无法领悟雷电法则。没想到，独角兽一鸣惊人，一举领悟了雷电法则，不枉他喂食了那么多墨晶晶髓。

　　此外，尽管进阶到了超阶魔兽，但是，独角兽仍然无法幻化人形，只能通过灵魂波动和杨凌交流。不过，这非但不是坏事，反而是天大的好事。魔兽幻化成人形的要求越高，说明它进阶的潜力就越大，也就是说，独角圣兽将有更大的可能迅速进阶到神阶魔兽。

　　刚进阶到超阶魔兽，独角圣兽就能让同样身为超阶魔兽的紫鼠冰冰狼狈不堪，要是进阶到神阶独角兽，那还得了？

　　看看亲昵地围着自己转来转去的独角圣兽，杨凌兴奋不已，翻身骑到它背上。不用多说，和他心意相通的独角兽就‘呼’的一声冲出去，在广袤的大草原上狂奔，瞬移般眨眼就消失在众人眼里。速度之快，别说紫鼠冰冰和飞龙王，就是六翼天使长奥菲利亚都震撼不已。

　　作为一名司职战斗的六翼天使长，奥菲利亚曾降临过无数位面，但速度快到如此程度的魔兽却第一次看见。就算恢复到本体的实力，她也没把握追上速度惊人的独角圣兽；无法想象，这家伙要是进阶到神阶魔兽，速度将会快到多么恐怖的地步！


第四百七十三章 空间裂变

　　大喜之下，杨凌骑着独角圣兽在巫塔空间内尽情驰骋。穿过绵延万里的原始森林，越过广袤的大草原，掠过无边的荒野。青山绿水，蓝天白云，路上遇到了无数的牛羊和风狼等野兽。随着他实力的增长，巫塔空间越来越大，生态链也越来越完善。

　　“杨大哥，杨大哥……”

　　正当杨凌途经一座部落民修建的巫塔，准备进去看看情况时，突然，巫塔外面传来了熟悉的叫声。自从进阶到魂巫并凝结魂晶，吸收到大量愿力后，他的灵魂能量比以前增长了上百倍。在维森城堡下一道灵魂印记后，即使在巫塔空间也能感觉到城堡内的动静。

　　杨凌疑惑之下瞬移出去一看，只见小丫头艾莉丝挎着一个花篮走了进来。

　　一袭白色的法师袍，裸露出一双嫩白结实的小腿；一根红色的丝带束在细腰上，勾画出一道优美的曲线；昔日小荷才露尖尖角的小胸部，不知何时已经坚挺地耸立起来；披肩的长发随风飘舞，带着甜甜的笑容亭亭玉立地出现在面前。

　　“杨大哥，听侍卫说你回来后，我给你做了一些煎饼果子，赶紧趁热尝一尝！”看见杨凌的身影，艾莉丝高兴得仿佛一只辛勤的小蜜蜂，麻利地从花篮内取出一盘杨凌最喜欢的煎饼果子。

　　“香，真香！”吃几口香辣的煎饼果子后，杨凌笑笑，“我们的小姑娘越来越香了，几天没见就长大，可以嫁人了！”

　　女大十八变！

　　杨凌没想到，一段时间没见，艾莉丝这昔日青涩的小苹果就变成了熟透的仙桃。如水般温柔，如花般鲜艳！

　　可以嫁人了？

　　听杨凌这么一说，艾莉丝俏脸通红，心如鹿撞，又带着一丝丝前所未有的甜蜜。但见杨凌说完后又埋头吃煎饼果子，似乎只是随意开个玩笑，心里又不由得泛起一丝失落。迟疑一会后，小声地说道：“杨大哥，我……，听说最近有许多信徒到各地的巫塔求医，但临时招募的祭祀都没什么办法治疗。我想一个人出去走走，用学会的巫术和炼制的各种药物给他们治疗，顺便采集一些罕见的药材。”

　　修炼到高阶后，毒巫是一名可怕的下毒高手，能在不知不觉中让人死无葬身之地；但是，也是一个强大的巫医。通过巫术和炼制的解药，可以化解罕见的剧毒，可以对付各种疑难杂症，治疗人们常见的疾病更是轻而易举。

　　吞食墨晶晶髓后，艾莉丝不仅踏入了领域境界，体内的巫力也突飞猛进。尽管和杨凌这个魂巫比起来相去甚远，但施展许多实用的小巫术却没有任何困难，在毒术方面的见识和修为，更是让杨凌都望尘莫及。

　　“出去走走也不错，但是，一定要注意安全！”沉吟片刻后，杨凌把独角圣兽和三眼乌鸦召出来，“艾莉丝，独角圣兽吞食大量晶髓后已经进阶到了超阶魔兽巅峰，离进阶到神阶魔兽只差最后一线；三眼乌鸦是一头九阶的空间系魔兽，可以瞬间移动，攻击犀利。有了它们两个在你身边，安全方面应该没有什么问题！”

　　只有历经一些磨难才能增长见识，只有出去历练才有可能成为一名真正的强者，所以杨凌并不反对艾莉丝出去走走。有了独角圣兽和三眼乌鸦，只要艾莉丝不遇上神阶强者就不会有任何危险，即使战斗经验不足也能凭着独角圣兽超快的速度躲过一劫。

　　独角兽天生就喜欢和纯洁的少女在一起，杨凌相信它和艾莉丝的交流不会有什么困难，唯一有点麻烦的恐怕就是不合群的三眼乌鸦。在巫塔空间的时候，这家伙就整天躲到一边，要么傻鸟般呆在枝头上一动不动，要么就埋头苦修，对紫鼠冰冰和千面幻貂等魔兽的搭理不理不睬。

　　本来，杨凌还有点担心这孤僻的三眼乌鸦和艾莉丝相处起来会比较困难。没想到，这家伙看见艾莉丝后眼前一亮，兴奋地围着她飞来飞去，然后温顺地停在小丫头伸出的右手上。

　　“咦，杨大哥，这三眼乌鸦中间那只眼睛怎么那么像一滴眼泪？”温柔地摸摸三眼乌鸦的羽毛后，艾莉丝突然惊叫起来。

　　“这只乌鸦可不是一般的乌鸦，你以后可以叫它卡塞尔，很久很久以前，生命主位面诞生了一头神兽……”杨凌慢慢地说起三眼乌鸦凄美的爱情故事，把艾莉丝听得泪流满面。奇怪的是，也不知是错觉还是什么，三眼乌鸦中间那只眼睛也慢慢地一片朦胧，似乎有一滴眼泪在里面转来转去。

　　“杨大哥，卡塞尔实在是太可怜了！”伤感的艾莉丝泪盈满框，把三眼乌鸦抱在怀里，轻轻地抚摸它乌黑的羽毛。

　　“对了，我这还有一种叫做刚比兽的小魔兽，可以给患病的人施展还原术，你带一个一起走吧！”看看多愁善感，一下子就满脸泪水的艾莉丝，杨凌笑笑，突然想起了在森林内抓到的刚比兽。通过强大的神识，迅速把其中速度最快的一头召出来。

　　“好可爱的魔兽，杨大哥，我喜欢！”看见胖乎乎，圆滚滚的刚比兽，艾莉丝立马转移了注意力，弯腰把宠物般的小家伙抱起来。

　　“艾莉丝，你过两天再走，我让古德派一群祭祀和你一起出发！”在艾莉丝的提醒下，杨凌想起了破落的巫塔、无助的山民和束手无策的老祭祀。

　　为了巩固和传播大巫的信仰，必须想办法扩建各地的巫塔，招募大量合格的祭祀。给信徒们提供精神上的寄托，为他们解决生活上的困扰，解决别人无法解决的困难……。只有这样，大巫的信仰才能真正在人们心里扎根，才能一代又一代地传承下去，为自己提供永不枯竭的愿力。

　　拿定主意后，杨凌迅速行动，召集古德和阿思那摩等人议事。商量半天后，众人一致希望杨凌扩建巫门，像教廷的圣堂一样一分为二，分为外门和内门。

　　外门负责巫门的传教和护教等对外事宜，负责招募大量猎人和魔法师等实力强大的强者加盟，培养大量各方面的人才。外门的人只传授简单的巫术，让他们能熟练使用中低级的猎魔卡片，以便快速壮大巫门的力量。内门负责巫门的核心利益，由古德、尤娜和艾莉丝等人组成，主要力量是杨凌所驯化的高阶魔兽。

　　和一般人不同，所驯化的高阶魔兽脑海里都有杨凌的灵魂印记，即使进阶到神阶也不可能背叛，可以放心地传授巫武、毒巫、影巫和器巫等巫术分支的高级修炼功法。外门人多势众，可以迅速扩大巫门的影响力和传播大巫的信仰，可以把魔兽领的核心利益牢牢地掌握在手里。只有外门遇到处理不了的时候，再出动内门的强者。

　　这样一来，外门和内门紧密配合，相信不用多久就能牢牢控制魔兽领势力范围内的局势和核心利益，为领地将来的进一步扩张打下坚实的基础。毕竟，泰伦大陆只是一个普通的物质位面而已；将来在别的位面争取到核心利益后，杨凌就能从巫门抽调精锐治理，获得源源不断的人力和物力。

　　就在疯狂的教皇为了泰伦大陆上的些许利益铤而走险的时候，杨凌已经把目光投向了浩瀚的星空，投向了泰伦大陆外面无数的位面！

　　上古巫师在泰伦大陆上销声匿迹，但杨凌相信，以他们可以对抗上古神魔的力量，不可能彻底湮灭。在泰伦大陆找不到什么有用的线索，但不代表别的位面也没有。别的不说，也许去了亡灵位面后，就能在尸巫王所说的通天塔内找到有用的线索。

　　“好，很好。有了各位的努力，我相信我们巫门总有一天将成为泰伦大陆，乃至各位面中最强大的势力！”看看忠心耿耿，精明能干的古德和阿思那摩等人，杨凌意气风发。

　　接下来，他任命尤娜为领地大总管，负责魔兽领的治理；任命阿思那摩为护教大将军，负责魔兽领和各地巫塔的防御；任命古德为巫门执事长老，负责筹划巫门的发展；请身为神阶强者的布伦特长老出任巫门长老，负责守护巫门总部所在的维森城堡。

　　“大人，不好了，大事不好了！”就在众人兴奋地憧憬巫门强大的未来时，突然，广场上的传送魔法阵发出一片刺眼的白光；紧跟着，传送回来的尸巫王边叫边焦急地冲了进来，“大人，守护空间裂缝的巨型圣光魔法阵突然停止了运转，导致空间裂缝产生裂变。现在，空间裂缝越来越动荡，随时都会崩溃！”

　　空间裂变？

　　看看脸色苍白的尸巫王，人们浑身一震。尤其是布伦特长老，震惊之下，不由得艰难地咽咽口水。没人比他更清楚，空间裂变将会导致多么可怕的结果！


第四百七十四章 狂蟒之灾

　　凡是空间结构不稳定的物质位面，都会有大大小小的空间裂缝，泰伦大陆所在的位面也没有例外。人们可以通过这些空间裂缝前往别的位面修炼和历练，但同时，异位面的恶魔和强者也能通过空间裂缝来到泰伦大陆。

　　为了预防异位面的恶魔和强者来到泰伦大陆后大开杀戒或者抢占核心利益，大陆上的教廷、火神门和巴里摩尔家族等大势力都派重兵把守各自所属的空间裂缝，戒备森严。千百年来，尽管各处空间裂缝都有过不少危机，但一直都有惊无险。正因为如此，杨凌才放心地派尸巫王率魔兽军团到白朗山接手防务，准备抓紧时间修炼有成后再亲自跑一趟。没想到，尸巫王等人刚上白朗山就发生了这样的意外！

　　阴谋，绝对是一场阴谋！

　　千百年来，教廷的巨型圣光魔法阵一直运转正常，牢牢守护动荡的空间裂缝，不可能魔兽领刚刚接手防务就突然损坏。不用多想，杨凌也明白绝对是教皇那老家伙在背后动了什么手脚。虽然早就知道对方不甘心交出黄金海岸的核心利益，但是，怎么都没想到对方竟然做出这么疯狂的举动。

　　万一空间裂缝大动荡，被什么嗜血强大的恶魔趁机来到泰伦大陆，麻烦的可不仅仅是魔兽领，恐怕大陆将迎来一场前所未有的浩劫。要是空间裂缝激烈动荡，甚至整个位面都有可能被空间乱流撕成碎片，到时，那可是谁都逃不过一劫！

　　疯子，绝对是疯子！

　　沉思片刻后，杨凌果断下令。命令古德以最快的速度把消息通知暗黑协会的暗黑三巨头，请求他们的援助；下令魔兽领实行戒严，所有士兵全都披盔带甲，严阵以待；吩咐索菲亚和尤娜等人没有什么特别重要的事情不要离开维森城堡，以免出现什么意外。随后，他率尸巫王和布伦特长老等人火速赶往白朗山，希望能及时封印动荡的空间裂缝，避免情况越来越严重。

　　通过尸巫王修建的传送阵，很快，众人就迅速赶到了险峻的白朗山。

　　黄金海岸面积很大，境内有绵延起伏的丘陵，有一望无际的平原，也有绵延千里的山脉。其中，白朗山就是最高的山峰，海拔高达上万米。山腰以上空气稀薄，一般人别说爬山，就连呼吸都极为困难。由于峰顶终年被冰雪覆盖，是黄金海岸最大的河流卢瓦尔河的发源地，所以白朗山又被当地人称为圣母山。

　　白朗山险峻崎岖，人迹罕至。峰顶附近有一座深不可测的山谷，里面就是黄金海岸远近闻名的空间裂缝，每当阴雨天就会传出鬼哭狼嚎般的声音，宁静的夜晚能传出数上千里，令人夜不能寐。故此，空间裂缝所在的山谷被人们称为魔鬼谷，没有任何当地人敢靠近。

　　占据黄金海岸后，为了牢牢抓住手里的利益，教廷和博格家族联手在魔鬼谷布下上古魔法阵和重兵把守，严防异位面的恶魔和强者冲出来。本来，就算教廷和博格家族撤走所有士兵，有上古魔法阵守护，空间裂缝也不至于突然动荡。但没人想到，教皇竟然疯狂到派人暗中破坏至关重要的圣光魔法阵！

　　“大人，快，你再不迅速赶到，魔兽们就挡不住了！”看见杨凌等人的身影后，妖姬焦急地迎上来，汇报最新的情况。

　　原来，尸巫王前脚刚走，空间裂缝就涌出了数不胜数的蟒蛇。有的体长数十米，一口就能吞掉一头皮粗肉厚的大地暴熊；有的甚至体长上百米，浑身长满细密的鳞片，凶狠无比，连双足飞龙都不敢轻易靠近。不到半个时辰，魔鬼谷内就到处都是游来游去的蟒蛇，向魔兽大军发起一波又一波的攻击。

　　“一般的巨蟒还无所谓，但那些三个头，甚至五六个头的巨蟒，绝对有超阶魔兽的实力。更可怕的是数量众多，杀不胜杀！”化身黑龙的黑龙王脸色苍白，胸口上血肉模糊。几场苦战后，尽管魔兽大军顽强地顶住了蟒蛇们疯狂的进攻，但也付出了不小的代价。

　　“马上封锁整个山谷，绝不能让对方冲出去！”杨凌果断下令，挥手把巫塔空间内剩下的魔兽大军召出来，交给尸巫王统一指挥。其中，就包括了一千多头可以施展还原术的刚比兽。小家伙们行动迅速，像个肉球一样蹦来跳去，迅速利用天赋异能给受伤的魔兽疗伤，尽量减少伤亡。

　　在尸巫王的带引下，杨凌很快就赶到了魔鬼谷边缘，见识了恐怖的空间裂缝。

　　只见山谷大雾弥漫，充斥着一股挥之不去的黑雾，以致于整座山谷看起来都灰蒙蒙的一片。隐隐约约中，只见山谷深处有一道不停地变换形状的裂缝，时而蜘蛛网般密密麻麻，仿佛被敲破的蛋壳；时而变成一个阴森森的峡谷入口，仿佛一个空洞的骷髅眼；时而变成一个黑洞般的圆孔，不停地蠕动收缩……

　　呜……

　　不停地变幻形状的空间裂缝散发出一阵阵澎湃的能量波动，发出一阵阵鬼哭狼嚎般的声音，裂缝内黑漆漆一片，即使视力再强也看不到任何东西，看一眼就让人不寒而栗。激烈动荡之下，空间裂缝不停地涌出一群群色彩斑斓的巨蟒，手指般粗细的细蛇更是数不胜数，仿佛连接到一个超大的蛇窝。

　　“大人，空间裂缝的动荡越来越激烈，涌出来的巨蟒越来越多。这样下去，魔兽们即使数量再多也顶不住，怎么办？”看看一条条缠在一起的毒蛇，妖姬忧心忡忡。

　　白朗山的海拔实在是太高了，她的土拔鼠大军虽然数量庞大，但是，三阶以下的土拔鼠根本就无法在这里立足。别说和毒蛇搏斗，呼吸困难之下连走路都困难。同样的道理，许多没进阶的角蜂兽、邪眼和蜘蛛等低阶魔兽也遇到了同样的困难，大部分都只能呆在山腰望山轻叹，以致于根本就无法发挥魔兽大军数量上的优势。

　　和土拔鼠等低阶魔兽不同，就是再小的毒蛇也能在魔鬼谷内行动自如，来去如风，凭着数量上的优势和悍不畏死的攻击，给魔兽大军造成了极大的压力。随着涌出来的毒蛇越来越多，此消彼长之下，魔兽大军的形势越来越不利。

　　狂蟒之灾？

　　迅速明白情况后，看看蓄势待发的一条条巨蟒，杨凌艰难地咽咽口水，“长老，有没有办法迅速修复被破坏的圣光魔法阵？”

　　“不可能，巨型圣光魔法阵是教廷最大的机密，别说一个外人，就是红衣主教也不一定知道修复的办法！”布伦特长老摇摇头，脸色凝重，顿了顿后接着说道：“再说，这种巨型魔法阵需要耗费大量时间和能量启动，就算有办法修复，就算我们身边有大量极品晶石，恐怕也来不及启动！”

　　“难道，就只能这样等下去？”黑龙王脸色忧心忡忡，为了杀掉两条长着六个头的巨蟒，他冒险冲入了魔鬼谷。尽管顺利干掉目标，但差点就被可怕的空间裂缝卷了进去；要不是妖姬反应迅速，及时冲过去相救，恐怕他早就死无葬身之地了！

　　“对啊，这样等下去绝对不是办法，时间拖得越久，我们就越不利！”尸巫王也束手无策。

　　作为一名强大的尸巫王，尽管他可以召大量亡灵生物出来作战，但是，遇到了跟魔兽们一样的困境。白朗山实在是太高了，普通的骷髅和僵尸召出来后，即使能勉强走动也没什么战斗力。

　　“你们守在大巫台旁边，记住，无论如何也一定要顶住毒蛇的攻击，一定要想尽一切办法拖延足够的时间！”见布伦特长老都没有解决的办法，杨凌不再迟疑，果断取出大巫台。准备布设禁制封锁整座山谷，封印恐怖的空间裂缝。

　　取出一瓶六翼天使长奥菲利亚采集到的生命泉水以备不测后，杨凌在大巫台上盘腿坐下。默念巫决，加持大巫印，迅速布设禁锢禁制，把整座魔鬼谷都笼罩起来，加持重力禁制和幻阵。

　　空间裂缝的动荡越来越激烈，空中弥漫着一股暴虐的能量波动，‘嗤嗤’般的气爆声不绝于耳，来自山谷深处的鬼叫一声比一声尖锐。谁也不知道下一刻会出现什么怪物，谁也不知道下一刻会出现什么危险，必须以最快的速度布设禁制。否则，也许形势就会彻底失去控制，领地也随之迎来一场可怕的浩劫。


第四百七十五章 九头蛇王

　　加持大巫印，借助大巫台，杨凌迅速布设禁制。庞大的巫力和精神力一涌而出，大巫台迅速浮现一个个神秘玄奥的符文，空中出现了一股股隐晦的能量波动，把整座魔鬼谷都笼罩起来。

　　嘶……

　　也许是失去了耐心，也许是本能地感觉到一股危险，蛇群再次发动了猛烈的攻势，潮水般向魔兽大军的防线发起凶猛的进攻。数条长着六个头，体长过百米的巨蟒一马当先，率蛇群直扑山谷的出口。后面跟着数不胜数的巨蟒，小蛇更是多如牛毛，黑压压的一大片。

　　“尸爆，给我爆，爆，爆！”尸巫王张开心魔领域和尸毒领域，率先发起了攻击。

　　实力大进后，他的尸爆攻击半径高达上千米。可惜，距离越远，威力就越小。众多小蛇在他的尸爆攻击下被炸成肉酱，一死就是一大片；但对可怕的巨蟒却无法造成致命的攻击，反而使它们兽性大发，加速扑过来。

　　一直以来，尽管杨凌提供大量魔兽晶核给角蜂兽和邪眼等低阶魔兽吞食，但是，顺利进阶到三阶以上的却不多。白朗山实在是太高了，空气稀薄，呼吸困难，只有两百多只角蜂兽、三百多只蜘蛛和五百多只邪眼还能保持战斗力，其余的都不得不退到山腰观战。

　　在邪眼暴君的指挥下，五百多只侥幸进阶到三阶以上的邪眼结成一个紧密的方阵，一波致盲射线后，疯狂攻击五百多步内的蟒蛇。一道道射线雨点般倾泻到蟒蛇的阵地上，别说手臂般粗细的小蛇，就是体长数十米的巨蟒也血肉模糊。

　　单个邪眼的战斗力有限，但齐射的威力却非同小可，同一个部位瞬间受到成千上万道射线攻击后，即使巨蟒们身上的鳞片再坚固也挡不住！

　　嗤……

　　在飞天蜘蛛的指挥下，三百多只蜘蛛迅速钻到地面下，发出波浪般的地刺，让在地面上游走的蟒蛇苦不堪言。身体越大，受到的攻击就越密集，别的地方还好说，柔软的腹部却最容易受到致命的重创。

　　蛇群的速度很快，眨眼就推进到魔兽大军前方一百多步。距离虽然越来越近，但是，受到的攻击也越来越密集，越来越猛烈。尸巫王的毒爆和尸爆、邪眼的齐射以及蜘蛛的地刺，全都给蛇群造成了巨大的伤亡。

　　嘶……

　　也许是受蛇群伤亡巨大所刺激，也许是身体受伤，为首的几条六首巨蟒兽性大发。大怒之下不顾一切，疯狂地扑过来，强健有力的腰身扭一扭，巨大的蛇尾用力一甩就在地面上前进十几步。张开血盘大口，快如闪电地直扑列阵的邪眼，恨不得把它们一口就全都吞进肚子里。

　　嗷……

　　咆哮一声后，早就蓄势待发的巨猿王率众多巨猿头也不回地迎上去，沉重的玄铁大棒狠狠地向巨蟒的脑袋砸下去。与此同时，黑龙王、妖姬和紫鼠冰冰等超阶魔兽也果断出击，集中精锐力量联手猛攻扑过来的巨蟒，瞬间在局部地方形成绝对的优势。

　　六首巨蟒尽管气势汹汹，但是，面对众人的联手合击却没有鲁莽行动。三条巨蟒瞬间缠在一起，脑袋向外，各守住一个方向。六个脑袋轻轻一点就发出了铺天盖地的魔法攻击，有的发出一连窜爆裂火球，有的发出冰冷彻骨的冰锥，有的发出一道道锋利的风刃……

　　天生六系魔法？

　　面对六首巨蟒铺天盖地的魔法攻击，黑龙王和妖姬等人大吃一惊，就连在一旁压阵的布伦特长老也心中大震，挥手发出一道风壁，帮邪眼和角蜂兽等低阶魔兽挡住密集的火球和冰锥。这些巨蟒速度飞快，力大无穷并且身怀剧毒，被它们咬一口后非死即伤，就连众多飞龙都不敢轻易靠近。没想到，它们的魔法天赋更加惊人，连高阶魔法都能瞬发！

　　“上，一起上，把它们杀了！”

　　张弓没有回头箭，看看潮水般扑过来的蛇群，看看身后惊恐的邪眼和角蜂兽等低阶魔兽，尸巫王咬咬牙，边吼边率众人顶着巨蟒的魔法攻击冲上去。骷髅般的爪子‘噗’的一声插进一条巨蟒的尾巴，黑气般的尸毒一涌而出。闷哼一声后，被巨蟒的尾巴‘呼’的一声扫出去，身上的黑色法师袍瞬间就被众多火球烧成灰烬。还好里面套了一件软甲，否则，说不定就得在战场上裸奔了。

　　尸巫王速度飞快，巨猿王的速度也不慢，仗着身上坚固的重型盔甲对铺天盖地的火球和冰锥视而不见，暴喝一声后高高跃起，一棍把一条巨蟒正中的脑袋砸成肉酱。一棍，两棍……，发起狂风暴雨般的猛攻。

　　在尸巫王的率领下，黑龙王和妖姬等人纷纷展开领域，联手出击。尽管被巨蟒铺天盖地的魔法攻击闹得灰头土脸，但凭借犀利和攻击和默契的配合，顺利把可恶的巨蟒一一击杀，把它们恶心的脑袋一一砸成肉泥。

　　嘶……

　　在众人猛烈的攻击下，蛇群的攻击再一次被打退，在山谷入口附近抛下了无数尸体。看看它们数不胜数的数量，再看看诡异的空间裂缝，尸巫王等人也不敢轻易追击。尤其是黑龙王，差点被空间裂缝吞噬后，想起来都头皮发麻，更加不敢鲁莽行动。

　　“快，每人三滴，尽快恢复实力！”尸巫王把杨凌交给自己的半瓶生命泉水取出来，喝几滴后递给一旁的黑龙王。

　　一场激战过后，尽管众人都没受到致命的重创，但在几条巨蟒的临死反扑下或多或少都受了点伤。空间裂缝越来越动荡，涌出来的巨蟒不仅没有减少，反而越来越多，接下来才是真正的苦战。这个时候别说受伤，就是魔力和体力损耗都是致命的，必须尽快恢复。

　　“布伦特长老，我们现在该怎么办？”看看盘腿坐在大巫台上的杨凌，再看看正在酝酿下一波攻击的蛇群，尸巫王忧心忡忡。

　　“等，现在，我们只能等下去。希望杨凌能迅速布阵，希望暗黑三巨头能迅速赶过来！”面对数不胜数的蛇群，面对动荡的空间裂缝，布伦特长老也束手无策。

　　动荡的空间裂缝瞬息万变，散发出一阵阵狂暴的能量波动，不是他这个下位神一个人所能封堵的。但是，他更担心蛇群的威胁。到目前为止，空间裂缝涌出来的巨蟒越来越多，但山谷内又没有一条能真正号令群蛇的巨蟒，这说明真正的蛇王还没有出来。

　　几条六个脑袋的巨蟒就已经拥有超不多超阶魔兽的实力，肉搏和魔法攻击都极为可怕，要是蛇王涌出来，那还得了？

　　“其实，我们还有另一个办法，那就是迅速把领地内所有的魔晶炮和龙骨战车都迅速调过来，集中一切力量封锁山谷出口！”皱皱眉头后，女人般心细的妖姬迅速说出她的建议。

　　当初攻破圣彼得城堡的时候，魔晶炮和龙骨战车的威力就给她留下了深刻的印象。凭着这些战争机器可怕的威力，就算无法重伤可怕的巨蟒，起码也能轰杀大面积的普通蟒蛇。

　　“色雷斯，你马上通过传送阵回魔兽领找阿思那摩将军，迅速把魔晶炮和龙骨战车都调过来，快！”妖姬一言惊醒梦中人，尸巫王激动地大声下令。

　　杨凌不在的时候，他这个昔日曾在亡灵位面拥军千万的尸巫王就成了魔兽大军的大统领。论个人战斗力，他也许不是杨凌身边众人中最强的；但论大规模指挥作战能力，别说黑龙王和妖姬这些昔日的山大王，就是在巫塔空间内闭关修炼影巫口诀的亡魂骑士统领温尔因克也稍逊一筹。

　　呜……

　　飞龙王色雷斯前脚刚走，空间裂缝就突然激烈动荡，发出一阵阵刺耳的呜呜声。原本只有空间门般大小的裂缝一点一点地迸裂，周围布满一道道蜘蛛网般的裂缝，散发出一阵阵惊人的能量波动。那种感觉，就像是一个即将被活活挤爆的蛋壳，仿佛有什么极为可怕的怪物正在拼命挤出来。

　　“不好，是蛇王，蛇王就要出来了，大家小心！”感觉一下空间裂缝所散发出的暴虐的气息，感觉一下那澎湃的能量波动，再看看山谷内一一恭敬地趴在地上的蛇群，布伦特长老失声大叫，迅速从空间戒指内取出一根通体漆黑的魔法杖，心里越来越沉。

　　屋漏偏逢雨淋，越担心什么，就越来什么！

　　嘶……

　　在众人紧张的注视下，一条体长上千米的巨型蟒蛇从空间裂缝中强行挤出来。脖子上长着九个脑袋，正中一个金光闪闪，仿佛镀了一层黄金。背生双翅，翼展高达一百多米，仿佛一座山一样体形远超众多黑龙和飞龙。身上长满细密的鳞片，但此刻鲜血淋漓，隐约可见一道道深可见骨的伤痕，仿佛为了强行挤出空间裂缝，这九头蛇王也付出了不小的代价。


第四百七十六章 无限重生

　　看着庞大的九头蛇王，无论尸巫王还是妖姬，全都浑身一震，就连一向天不怕地不怕的巨猿王也没有例外。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　上千米的身躯仿佛大山一样横在人们面前，巨大的翅膀‘呼呼’作响，煽起一阵阵狂风，飞沙走石；九颗房子般大小的脑袋不停地晃动，猩红的舌头一吞一吐，发出一阵阵难闻的腥臭，锋利的毒牙清晰可见；一双巨爪乌黑发亮，比黑龙王的爪子大了十倍有余！

　　嗜血，狂暴，狰狞！

　　六个脑袋的巨蟒就已经有超阶魔兽的实力，无法想象，这头九个脑袋的九头蛇王有多么恐怖的战斗力！

　　“九头蛇王，果然是传说中的九头蛇王！”看看九头蛇正中那个金光闪闪的蛇头，布伦特长老脸色苍白，“传说，九头蛇进阶到中位神后，中间的主脑就会一片金色。只要主脑不死，其余八颗脑袋即使被彻底割掉也能迅速重生，无限次地重生！”

　　无限重生？

　　尸巫王等人冷汗直冒，九头蛇王本来就已经够恐怖，要是还能无限重生，这还得了？恐怕所有人一起上都不够它塞牙齿！

　　怎么办？

　　看看狰狞的九头蛇王，再看看盘腿坐在大巫台上迅速布设禁制的杨凌，众人你看我，我看你，一时之间都不知该如何是好。

　　毫无疑问，论单打独斗，现场没有一个人是九头蛇王的对手，布伦特长老也没有例外；就是一起上，恐怕也不一定就能缠得住这可怕的家伙，加上潮水般的巨蟒，魔兽大军的防线绝对撑不了多久。但杨凌的禁制已经布到了关键时刻，大巫台上浮现的符文越来越多，速度越来越快。现在仓促撤军，不仅黄金海岸将受到这些蟒蛇的肆虐，就连正在聚精会神地布禁制的杨凌都极可能有生命危险。

　　打不过又不能撤退，众人就只有等，尽量拖延时间。希望杨凌能迅速布好禁制，希望暗黑三巨头能及时赶到。

　　可惜，希望越大，失望就越大！

　　嘶……

　　随着一声嘶叫，人们没等到什么奇迹，反而迎来了蛇群酝酿已久的猛攻。这一次，为首的不再是什么六首巨蟒，而是低空掠行的九头蛇王。巨大的翅膀用力一拍就‘呼’的一声瞬间扑到了人们面前，锋利的巨爪还没到就瞬发出铺天盖地的火球和冰锥等魔法攻击，速度奇快无比。

　　“一起上，记住，我们的任务是拖延时间，千万不要和对方硬碰！”无路可退后，尸巫王边说边果断出击，身后，妖姬和黑龙王等人迅速跟上。

　　“来吧，向伟大的海德拉献上你们的精血和灵魂！”看看迅速扑过来的尸巫王等人，九头蛇王口吐人言，冷冷地笑笑后俯冲之下，一爪就拍飞了刚刚进阶到超阶魔兽的飞龙王。

　　为了强行通过肆虐的空间裂缝，它浑身上下就像被一把铁梳子刷过一片，伤痕累累。现在，也到了收获的时候了。通过强大的神识，它发现了泰伦大陆上庞大的人口，大喜之下兴奋不已。只要率蛇群大开杀戒，吞食足够的精血和灵魂，它就可以进阶到梦寐以求的上位神。到时，就有足够的实力抢回在魔兽位面的地盘。

　　对一般人来说，妖姬和黑龙王等超阶魔兽很强大；但对它这个中位神巅峰的神阶魔兽来说，简直就和一只只小蚂蚁没什么区别，或者说，只是一盘正餐前的开胃菜而已！

　　尸巫王和黑龙王等人小心谨慎，但是，实力上的差距实在是太大了！

　　黑龙王展开力量领域，从高空俯冲之下，狠狠地一爪拍到九头蛇王的脖子上，恨不得一把刺穿它的脖子。不料，‘叮’的一声脆响过后，只在九头蛇王的鳞片上留下一道淡淡的痕迹，自己的龙爪却一阵刺痛，差点就连爪骨都被活活震碎。

　　“黑龙？”看看迅速撤退的黑龙王，九头蛇王不屑一顾地摇摇中间的金头，一飞冲天，狠狠地说道：“如果是魔兽位面那条可恶的臭龙，我还得躲一躲，你这条黑龙就实在是太小了！”

　　黑龙王速度飞快，没想到，九头蛇王速度更快，‘呼’的一声就追了上去，最左边的蛇头用力一咬，‘咔嚓’一声就活活咬断黑龙王左边的翅膀。霎时间，剧痛的黑龙王失去了平衡，惨叫一声后急速下堕。

　　“快，拦住它，快！”眼看九头蛇王张开金头的血盘大口，准备直接把黑龙王一口吞下去，尸巫王大惊。凭空凝结一支长矛，‘呼’的一声狠狠地扔出去，直奔它的七寸。巨猿王咬牙快速走几步，随后炮弹般高高跃起，狠狠地一棍向九头蛇王的金头砸下去。

　　轰……

　　一声巨响后，九头蛇王的脑袋丝毫无损；身在半空的巨猿王却被它强而有力的蛇尾用力一抽，就像拍兵乓球一样直接拍飞出去，在地面上砸出一个深坑。至于尸巫王的那根标枪，更是瘙痒般不起任何作用，被九头蛇王的鳞甲反射出去。

　　这就是中位神巅峰神兽的实力？

　　看看可怕的一幕，尸巫王和妖姬等人目瞪口呆，心里一片冰凉。至于身受重伤，感觉九头蛇王血盘大口越来越近的黑龙王，绝望之下更是头脑一片空白。

　　“风波刃！”就在黑龙王绝望地闭上双眼的瞬间，布伦特长老终于出手，手持魔法杖发出千万道风刃，‘呜’的一声直扑九头蛇王柔软的腹部。

　　“咦，领悟风系法则的下位神？”看着迎面而来的千万道风刃，九头蛇王不惊反喜，放弃对黑龙王的追杀。展翅高飞，躲过布伦特长老的风刃后突然加速，闪电般向他扑过去。

　　吞食一名神阶强者的神格和灵魂能量，所获得的好处远超吞食几十头，甚至几百头超阶魔兽！

　　不好！

　　看看瞬间就出现在眼前的九头蛇王，布伦特长老大惊失色，挥手连续布下九层风壁，再次发出一片密集的风波刃。魔兽的进阶比人类还难，但顺利进阶后，实力往往要超过同级别的人类不少，甚至能越级击杀高一个级别的人类强者。就算都是下位神，布伦特长老也没把握击杀一头下位神神兽，何况九头蛇王已经修炼到可怕的中位神巅峰。

　　“哈哈哈，我闻到了风属性神格的滋味，来吧，向海德拉献上你的灵魂，献上你的神格和精血！”舔舔干枯的嘴唇后，面对布伦特长老犀利的风刃，九头蛇王不仅不撤退，反而再次加快速度。

　　嗤……

　　在布伦特长老的控制下，密集的风刃迅速变向，‘嗤’的一声把九头蛇王右边的两个头颅割下。但是，随着‘嘎吱’一声，他布下的九层风壁瞬间就被疯狂的九头蛇王强行击破。紧跟着，胸口被对方的巨爪狠狠拍中，‘咔嚓’一声，肋骨应声而断。

　　“好，快，趁他受伤一起上！”眼看九头蛇王的两个头颅被割下来，尸巫王喜出望外，终于看到了一丝希望。然而，正当他准备率妖姬和紫鼠冰冰等魔兽扑上去时，意外的一幕出现了！

　　只见九头蛇王正中的金色蛇头轻轻一晃，呢喃几句后金光一闪，随即，九头蛇王脖子上的伤口迅速长出了两个新的脑袋。一黑一黄，跟原来的一模一样！

　　重生，金色主脑不灭就可以无限重生的神阶魔兽？

　　看着震惊的一幕，众人心里彻底冰冷。双方的实力相差实在是太大了，连身为神阶强者的布伦特长老都不是对手，一般的魔兽上去绝对是找死。强大的实力再加上恐怖的快速重生能力，谁能斩杀一头这么恐怖的神兽？

　　尸巫王等人心里一片绝望，重伤倒地的布伦特长老也没有例外。刚刚咬牙撑着一口气飞起来，九头蛇王的血盘大口就到了头顶，速度快得根本就让他来不及反应。

　　“哼，三十二倍重力！”

　　就在众人以为布伦特长老将难逃一劫的时候，盘腿坐在大巫台上的杨凌一声暴喝，瞬间启动禁制并展开千重浪力量领域。随即原地消失，通过遁术瞬间救下被重伤的布伦特长老。

　　“咦，上古魔法阵？”

　　看看眼前突然出现的大片原始森林，感觉一下空中那隐晦的能量波动和身上沉重的压力，九头蛇王一声惊叫，脸色越来越凝重。能够瞬间布下重重幻阵并叠加这么恐怖的重力，说明这个阵法绝对不简单；明白挤出空间裂缝后，终于遇到了这个位面的强者。

　　对存在了数百万，甚至数亿年的物质位面来说，由于存在的时间太长，就算没有位面守护者和主神，也多多少少总会有一些厉害的神阶强者。本来，九头蛇王海德拉还以为干掉眼前这群点心后就可以大开杀戒，起码也要过一段时间才能引起这个位面强者的注意。没想到，还没开腥就遇到了一个能迅速布下上古魔法阵的家伙，恨得直咬牙！


第四百七十七章 阴招连连

　　千钧一发之际救下布伦特长老后，杨凌把身受重伤的黑龙王和巨猿王等魔兽都收到巫塔空间静养，随后把六翼天使长奥菲利亚率领的血天使军团召出来。

　　自从把摩洛哥公国的人移到巫塔空间后，血天使们就忙个不停，到处指引人们修建巫塔，传播大巫的信仰。但是，通过生命泉水和巫塔散发出来的白雾，她们的实力也一天一天增长。尽管一时之间还无法恢复到本体所有的实力，但实力增长的速度却非常快。

　　“大人，如果我没猜错，这应该是一条来自魔兽位面，达到中位神巅峰实力的九头蛇王！”看看像座山一样盘起来的九头蛇王海德拉，奥菲利亚脸色凝重。

　　作为一名司职战斗的天使长，她的战斗经验极为丰富，如果是本体在这里，她还有把握对付这条巨蟒；无奈经过一段时间的苦修后，尽管实力恢复的速度很快，但分身的实力也只相当于一名刚刚进阶的下位神，决不是这头凶兽的对手。就是指挥血天使军团施展天使战阵，也不一定就能困住这头可怕的凶兽。

　　“奥菲利亚，你们埋伏在这里，听到我的命令后再突然施展天使战阵。在收到命令之前，就算看到我再危险也不能动手！”杨凌边说边取出锋利的血精灵匕首。禁制并不是无敌的，尤其是幻阵，很容易被神识强大的敌人看破。必须想办法迅速干掉盘起来的九头蛇王，以免夜长梦多。

　　“大人小心！”奥菲利亚经验丰富，迅速明白了杨凌偷袭的意思，指挥血天使们布下埋伏，准备关键时刻再突然施展天使战阵把九头蛇王困起来。

　　呼……

　　穿上修复不久的冰封盔甲后，杨凌手持血精灵匕首瞬移到九头蛇王头顶，‘呼’的一声直刺它正中金光闪闪的主脑。根据布伦特长老的说法，只要金色主脑不死，这该死的巨蟒就能无限地复活其余八颗脑袋。所以，完全没必要浪费时间和精力攻击别的蛇头。

　　“咦，空间瞬移法则？”

　　杨凌速度飞快，但是，九头蛇王的反应速度也不慢，惊叫一声后脑袋一偏就闪过杨凌的绝杀。紧跟着，粗壮有力的蛇尾‘呼’的一声抽过来，带起一片残影。尽管杨凌看起来只有下位神的实力，但是，它不敢有任何怠慢，全力以赴。无论上古魔法阵还是空间法则，这全都让它本能地感觉到了一股危险。

　　“魂爆！”

　　咬咬牙后，杨凌施展魂爆巫术攻击九头蛇王的灵魂，随即再次攻击它的金色主脑，对身后巨大的蛇尾视而不见。与实力高出一阶的强者搏斗，想活命或者取胜，只有两个办法；要么以速度取胜，要么就只能以命相博，出其不意重创对方的软肋。

　　叮……

　　锋利的血精灵匕首，再加上惊人的力量和超高的速度，使得杨凌终于得手，强行突破了九头蛇王坚硬细密的鳞甲。但意想不到的是，锋利的血精灵匕首刺入三寸后就再也无法捅下去，仿佛遇到了一块坚硬的岩石。

　　“啊……，可恶的家伙，去死！”杨凌大吃一惊，但是，受伤的九头蛇王更是浑身一震。暴怒之下，巨大的蛇尾‘呼’的一声狠狠地抽到杨凌身上。

　　主脑是它力量的源泉，也是它唯一的软肋，防护森严，小心谨慎之下，就连魔兽位面的暴龙都难以轻易突破它的防御。没想到却被杨凌这个小小的下位神偷袭得手，更没想到，古怪的血精灵匕首竟然无底洞般吞噬主脑内的精血，诡异无比。

　　嘭……

　　一声巨响后，杨凌刚修复不久的冰封盔甲应声出现无数道裂痕，随即迅速缩回体内。瞬间没有足够的能量支持，再强大的神器也无法发挥应有的威力。

　　击溃杨凌身上的冰封盔甲后，九头蛇王巨大的蛇尾余势未竭，狠狠地抽到杨凌身上。霎时间，排山倒海般的力量一涌而入，杨凌感觉胸口仿佛被一辆重型卡车在身上碾过；气血翻腾，张口吐出一口鲜血，就连脑海里的魂晶也一阵颤抖。

　　嗤……

　　就在暴怒的九头蛇王张开血盘大口，准备把杨凌一口吞下去的时候，意外出现了！

　　在空前的压力下，杨凌的巫丹激烈收缩，随后鼓荡出一股澎湃的巫力，巫丹外围的闪电魔法盾随即突然大爆发。只见身受重伤的杨凌体内突然冒出大片紫色闪电，把像座山一样盘起来的九头蛇王完全笼罩起来，‘嗤嗤’般的声音不绝于耳，瞬间就发出了一阵烤焦的味道。

　　“啊……，雷电神甲，怎么可能？”惨叫一声后，浑身焦黑的九头蛇王顾不上追杀身受重伤的杨凌，双翅一拍，惊恐地逃离可怕的雷电区域。低空盘旋，见鬼般惊恐地看着艰难地从地上爬起来的杨凌。

　　雷电法则是攻击最恐怖的法则，修炼到高阶后，不仅能瞬间把敌人的身体电成一截焦炭，还能直接攻击敌人的灵魂，厉害无比。要是保护神格的心甲进阶成神甲，实力那更是恐怖。

　　进阶到中位神后，每个强者都能凝结心甲保护神格，九头蛇王也正是靠心甲才能挡住杨凌锋利的血精灵匕首。在它看来，杨凌只是一名下位神而已，万万没想到他体内竟然凝结了心甲；更想不到，竟然还是传说中最可怕的雷电神甲，受到攻击后能像荆棘光环一样自动反击！

　　“这到底是什么人，难道，是一名隐藏气息的绝世强者？”看看迅速从地上爬起来的杨凌，九头蛇王艰难地咽咽口水，随即又摇摇头。

　　杨凌的上古魔法阵，空间瞬移魔法和雷电神甲都大出它的意料，让它本能地感觉到一股危险。但杨凌被蛇尾抽中后口吐鲜血，衣服上血迹斑斑，显然也受到了不小的内伤，决不可能是什么绝世强者。

　　“不管你到底是谁，给我去死吧！”沉吟片刻后，看看焦黑冒烟的皮肤，感觉一下浑身上下那针刺般的刺痛，九头蛇王大怒。九颗脑袋齐动，瞬发出铺天盖地的火焰和冰锥，把杨凌所在区域完全笼罩起来。

　　拼着浑身伤痕才艰难地通过空间裂缝来到泰伦大陆，无论如何，它也绝不甘心就这样后撤。何况，空间裂缝进来困难，出去更加困难。没进阶到上位神神兽之前，它可不想再承受那千刀万剐般的痛苦。

　　“妈的，我就不信加持六十四倍重力后，你这家伙还能飞起来！”

　　加持大地守护护体后，杨凌展开冰封领域并叠加千重浪力量领域，不惜耗费大量巫力和精神力直接加持六十四倍重力。果然，低空盘旋的九头蛇王措手不及，‘啪’的一声狠狠地摔到地上。

　　菊花台？

　　九头蛇王浑身上下长满细密的鳞片，连黑龙王的巨爪都无法在撕破，可见这些鳞片有多么坚硬。本来，杨凌还准备再次通过土遁巫术突袭九头蛇王的金色主脑，但就在对方摔到地上的瞬间，他在对方身体尾部发现了一个腔口，里面没有任何鳞甲保护。大喜之下本能地扑过去，锋利的血精灵匕首用力一捅，狠狠地搅几把后干脆再塞几把‘轰天雷’魔兽血符进去。

　　轰……

　　引爆血符后，杨凌抽身急退，九头蛇王的菊花则变成了洞口大开的风洞，血肉模糊，连肠子都掉了出来。

　　“啊……，混蛋，我要杀了你！”剧痛之下，九头蛇王彻底疯狂，咬牙切齿地向杨凌追上来。火球、冰锥、风刃……，雨点般落在杨凌身上，密集的攻击让杨凌身上土黄色的大地守护不停地晃动，越来越淡。

　　九头蛇王很郁闷，郁闷得彻底疯狂！

　　无意中发现连接到泰伦大陆的空间裂缝后，它兴奋不已，倾巢而出，不惜伤痕累累强行通过空间裂缝。本以为能大开杀戒，吞食大量精血和灵魂后顺利进阶到上位神神兽，没想到，还没开腥就遇到杨凌等人的截杀。

　　作为一头中位神巅峰实力的神兽，它以为能像击败布伦特长老一样轻而易举地杀死杨凌这个小小的下位神。没想到，尽管实力明明高了一大截，但竟然被对方卑鄙古怪的阴招连连得手，气得暴跳如雷。

　　顺利激起九头蛇王的怒火后，杨凌左挪右闪，仗着大地守护挡住对方密集的魔法攻击，利用超高的速度和遁术把对方引向奥菲利亚等血天使布下的陷阱。

　　九头蛇王实力强大，与同样身为中位神的圣堂大长老相比，实力强了不止一筹。但事实证明，再强大的敌人也有他的弱点，只要利用天使战阵把九头蛇王困起来，他相信就能给对方致命的重创。


第四百七十八章 神阶禁咒

　　作为一头中位神巅峰实力的神兽，九头蛇王的攻击非同小可，同样一个爆裂火球，威力是烈火精灵的数十倍；同样一道风刃，威力也有布伦特长老的五倍有余，实力惊人。杨凌身上的大地守护防御惊人，但也承受不了雨点般密集的魔法攻击，很快就被彻底击溃。幸运的是，已经把疯狂的九头蛇王引入了血天使的埋伏圈。

　　“奥菲利亚，动手！”侧身躲过一根导弹般的巨型冰锥后，杨凌手掐巫印，瞬移到大巫台上盘腿坐下。正如之前所料，幻阵可以困住众多普通的巨蟒和潮水般的小蛇，但对九头蛇王却没有多大影响。现在，只能希望血天使的天使战阵能把它困住。

　　随着杨凌一声令下，众多手持巨刃的血天使‘呼’的一声冲出来，联手施展天使战阵。霎时间，大意之下闯入埋伏的九头蛇王就被一圈白光包围起来。

　　“云中城的天使军团？”看看一个个手持巨刃凌空而立的血天使，九头蛇王浑身一震，脸色越来越难看。如果说，杨凌这个实力古怪的下位神让它灰头土脸，那么，天使军团简直就是兜头给它泼了一盘冷水。

　　云中城是六大主位面中屈指可数的大势力，所属的天使军团所向披靡，死在她们手里的恶魔和强者数不胜数。在许多物质位面，云中城都拥有各种各样的利益；如果泰伦大陆是云中城严密控制的位面，一头闯进来后，不仅无法如愿大开杀戒，恐怕连小命都要栽在这里。

　　面对云中城横行众多异位面的十二翼天使军团，别说它一头小小的中位神神兽，就是身为上位神神兽的暴龙都得夹起尾巴走人！

　　“放弃抵抗，跟我们回云中城审判还可以留下一命，否则……”奥菲利亚脸色冰冷，慢慢地举起手中锋利的巨刃。

　　连她在内，血天使军团有整整五十名天使，但是，能熟练施展天使战阵的却只有九名六翼天使。经过一段时间的修炼和她的指导后，有九名相对强大的四翼天使刚刚进阶到了六翼天使，学到了一些天使战阵的皮毛，勉强凑成了十八天使战阵。但到底能不能困死中位神巅峰神兽的九头蛇王，她心里也没有什么把握，如果能借云中城的威名让对方举手投降或者不战而逃，那自然最理想！

　　“不对，你们最强大的也只是六翼天使，不可能是云中城的主战天使军团！”九头蛇王嗜血狂暴，但是，也有细心的一面。吐吐猩红的舌头后，咬牙果断发起一波密集的魔法攻击。

　　如果是一群强大的十二翼大天使本体降临，它绝对掉头就走。但眼前只有区区十八名六翼天使，体内的能量波动还比不上一名小小的下位神；由此可见，即使泰伦大陆是云中城的势力范围，也绝对是那种极为偏僻或者可有可无的小位面。面对这么几个低等的天使，它不甘心就这样撤退，更不可能跟她们去云中城接受所谓的审判。

　　轰……

　　铺天盖地的魔法球和冰锥等魔法攻击撞到白光后，发出了沉重的闷响。光幕出现一阵阵涟漪，但在奥菲利亚等人的努力下，很快就恢复了平静。就像一块石头丢到水里，迅速失去了踪影。

　　这就是天使军团的实力？

　　眼看十几名实力微弱的低等天使结阵后，竟然强行挡住了自己的魔法轰炸，九头蛇王脸色凝重。咆哮一声后，飞身向为首的奥菲利亚扑过去，企图凭着强大的肉搏强行击溃可怕的天使战阵。

　　“雷霆一击，杀！”

　　奥菲利亚战斗经验丰富，面对狰狞的九头蛇王临危不惧，默念咒语，调动十八名天使的力量发出雷霆一击。霎时间，一道月牙刀芒电射而出，直奔对方的金色主脑。

　　不过，虽然表面上不动声色，但她心里却比任何人都紧张。为了挡住九头蛇王的第一波魔法攻击，天使战阵的能量就少掉了差不多二十分之一，作为负责协调作战的天使长，没人比她更清楚事情有多么糟糕。

　　呼……

　　九头蛇王体形庞大，但速度和灵活性却极为出色，粗大的腰身一扭一摆就躲过了奥菲利亚的雷霆一击。腰身往后缩一缩，随后弹簧般扑出去，九颗脑袋齐动，分别攻击奥菲利亚的脑袋、脖子和心窝等关键部位。

　　奥菲利亚迅速调动众天使的力量形成一圈光罩，把浑身笼罩起来。在她的指挥下，其余十七名天使纷纷动手，发出十几道犀利的刀芒，全力以赴，猛攻包围圈内的九头蛇王。不料，九头蛇王仗着身上细密坚固的鳞甲对近身的刀芒视而不见，再次加速狠狠地撞到奥菲利亚身前的光幕上。

　　嘎吱一声，完全由能量凝聚的光幕应声而散。奥菲利亚虽然速度飞快，但避过九头蛇王狰狞的血盘大口却躲不过它神出鬼没的蛇尾，‘啪’的一声被狠狠地抽出去。

　　嘶……

　　身为天使长的奥菲利亚被重伤后，天使战阵立马出现了空挡，光幕一阵阵扭曲变形，随时都有可能崩溃。战斗经验丰富的九头蛇王立马抓住机会，兽性大发，硬扛众人的重击，‘呼’的一声向另一名六翼天使扑过去。猩红的舌头卷住她的细腰，企图把对方活活吞下去。

　　呼……

　　就在九头蛇王口水直流，即将把天使吞下去的瞬间；突然，‘呼’的一声，周围突然出现一层古怪的白雾，越来越浓，眨眼就被笼罩起来。一道犀利的刀芒一闪而过，猩红的舌头被活活切断，面前的天使随即诡异地失去了踪影。

　　关键时刻，杨凌加持大巫印，借助大巫台全力鼓荡脑海里的魂晶，散发出笼罩范围惊人的晶雾。在禁制的加持下，晶雾大幅度削弱了九头蛇王的视野和神识探测范围。

　　唰的一声，就在九头蛇王震惊的瞬间，白雾中突然出现一道寒光闪闪的刀芒，以迅雷不及掩耳之势在腹部划开一道又深又长的伤口。一道，两道……，越来越多，在奥菲利亚的指挥下，愤怒的天使发起了疯狂的反击。

　　一个六翼天使的力量是有限的，但十八名愤怒的天使的力量在瞬间叠加起来后，攻击力却非同小可！

　　眨眼功夫，神识被大幅度削弱的九头蛇王身上就出现了横七竖八的伤口。本来，强行通过空间裂缝后，它身上就已经伤痕累累；现在被纵横的刀芒一阵猛攻后，身上的伤痕更加密集，新伤加上旧痕，立马浑身鲜血淋漓。更不妙的是，被杨凌加持六十四倍重力，再加上禁锢禁制和重力禁制的束缚，即使双翅用尽力气也飞不起来，无法迅速冲出这可怕的晶雾。

　　怎么办？

　　再次被一道刀芒在脖子上划出一道深可见骨的伤痕后，九头蛇王海德拉咬咬牙，随后盘成一团。左右两侧的八颗脑袋上下晃动，竭力保护正中的金色主脑；主脑却迅速呢喃起来，声音尖锐刺耳，远远地传了出去。

　　“不好，这是神阶禁咒，快，快打断它的魔法！”听听刺耳的声音，感觉一下空中那迅速凝聚的狂暴的能量，经验丰富的奥菲利亚失声大叫，指挥众天使疯狂攻击。无奈，密集的刀芒被九头蛇王的蛇尾和两边的脑袋死死挡住，使尽浑身解数也无法重伤对方重重保护下的金色主脑，无法打断它的咒语。

　　感觉一下空中那澎湃狂暴的能量波动，不用奥菲利亚提醒，杨凌也本能地感觉到不对劲，手持巫器水晶骷髅发出一道道亡魂咆哮、魂爆和摄魂光波。不料，尽管九头蛇王脸色苍白，身下血流成河，但硬是凭着一口气撑了下来，拗口的咒语越念越快。

　　很快，半空中就出现了一个巨型能量漩涡，嗤嗤般的气爆声接连不断，不时擦出一片片触目惊心的火花。沉重的威压下，蛇群在山谷出口抛下无数尸体后仓皇后撤，无心恋战；邪眼和蜘蛛等低阶魔兽也浑身发抖，本能地感觉到了一股空前的危险。

　　“撤，走！”眼看情况不妙，杨凌挥手把众多天使和魔兽卷到巫塔空间，迅速把大巫台收起来。

　　大型魔法耗费的时间越长，威力就越惊人。一个领域巅峰的魔法师的禁咒就能排山倒海，九头蛇王身为一头中位神巅峰实力的神兽，要是被它全力施展出神阶禁咒，那还得了？

　　三十六计，走为上策！

　　杨凌刚想通过传送阵瞬移出去，突然，天边出现三道黑影，眨眼就出现在面前。为首的暗黑骑兵大统领巴博萨脸色严峻，从高空俯冲之下，锋利的屠龙枪直刺九头蛇王的金色主脑；暗黑大长老紧随其后，一刀砍断对方的蛇尾；一向极少出手的暗黑大祭祀则手持暗黑权杖小声呢喃，在空中蝴蝶般舞动起来，每一个动作都恰到好处，刚好卡住九头蛇王的呢喃，仿佛一只无形的大手捏住它的喉咙。


第四百七十九章 兽魂战士

　　暗黑大祭祀的舞蹈神秘而古怪，配合那一声声低沉的呢喃，散发出一阵阵隐晦的灵魂波动。从九头蛇王的脑门透体而入，刚好每一步都卡住它疯狂的咒语。

　　“咦，天魔舞？”看看空中蝴蝶般翩翩起舞的暗黑大祭祀，杨凌疑惑地惊叫一声。

　　巫塔第五层方尖碑上记录的灵魂巫术很多，其中，就包括了一种叫做天魔舞的舞蹈。可以通过一个个玄奥的动作引发天地之间的力量，强行攻击或者束缚敌人的灵魂，厉害无比。如果再加上摄人魂魄的天魔琴，攻击力更加恐怖，可以杀人于无形之地。

　　可惜，根据方尖碑的解说，无论天魔舞还是天魔琴，全都只适合女子修炼，所以杨凌只是大概浏览一遍而已。没想到，暗黑大祭祀竟然懂得类似的舞蹈，尽管动作和声音都有较大的不同，但在灵魂攻击方面却有异曲同工之妙。

　　“莫非，大祭祀修炼的是一种流传在外的上古巫术分支？”想起泰伦大陆上早已消失的上古巫师，杨凌心中一动，也许，能从暗黑大祭祀身上获得上古巫师的消息和下落。

　　嘶……

　　在暗黑骑兵大统领和暗黑大祭祀狂风暴雨般的猛攻下，在暗黑大祭祀强大的灵魂攻击下，九头蛇王的禁咒在最后一刻硬是被活活打断。悲鸣一声后，怨恨地发起疯狂的反扑，爆裂火球和冰锥等魔法攻击铺天盖地，甚至喷出一口口腥臭难闻，连石头都能瞬间融化的腐液。强大的魔法，凶狠的肉搏，逼得暗黑三巨头一时之间也不敢过于逼近。

　　“哼，看你还能折腾多久？”冷哼一声后，杨凌也加入群殴的行列，手持水晶骷髅发起一波又一波的灵魂攻击。咬牙扩大晶雾的浓度和笼罩范围，不惜耗费大量巫力和精神力再次加持六十四倍重力，大幅度削弱九头蛇王的力量和速度。

　　噗……

　　在浓浓的晶雾的掩护下，暗黑大统领巴博萨从高空俯冲之下，准确地一枪扎在九头蛇王的金色主脑上，一举击溃了对方保护神格的心甲。霎时间，陷入重围的九头蛇王浑身一震，随着暗黑大统领抽枪远遁，脑门上鲜血井喷而出。紧跟着，暗黑大长老的圆月弯刀无声无息地杀到，‘唰’的一声劈飞九头蛇王左边的四颗脑袋……

　　在杨凌的控制下，浓浓的晶雾大幅度限制了九头蛇王的视野和神识探测范围，但对暗黑三巨头却没有丝毫影响。此消彼长之下，九头蛇王苦不堪言，频频受到众人的重击。随着鲜血的大量流失，随着众人一波接一波的猛攻，它身上的伤势越来越严重。力量越来越弱，速度越来越慢，形势对它来说，越来越不妙。

　　作为一头中位神巅峰实力的神兽，如果在全盛时期，它有绝对的把握干掉暗黑三巨头中任何一个；就是三个一起上，它也不见得短时间内就落于下风，别的不说，全身而退完全没有任何问题。可惜，为了通过空间裂缝，它已经伤痕累累，耗费了大量神力。之后又在杨凌和血天使的攻击下伤势加重，实力被进一步削弱，以致于在众人的围攻下苦不堪言。

　　打又打不过，跑又跑不掉！

　　明白大事不妙后，九头蛇王发起疯狂的反扑，企图撕开众人的重围冲出去。可惜，重伤之下实力大退，不仅逃不出去，反而被暗黑大统领和大长老趁机重创，深可见骨的大伤口随处可见。尾巴被砍掉一截，翅膀被活活折断，金色主脑血肉模糊，两边的脑袋更是被砍断了一遍又一遍。

　　在九头蛇王的召唤下，退入山谷深处的蛇群疯狂地冲出来相救。可惜，在禁制的阻扰下，在杨凌重新召出来的魔兽大军强大的攻击面前，抛下无数尸体也冲不过来。山谷出口血流成河，到处都是巨蟒的残肢碎体。

　　“去死吧！”眼看九头蛇王行动艰难，暗黑骑兵大统领看准时机，再次一枪捅向对方的金色主脑，全力以赴发起了致命一击。速度奇快无比，带起一窜残影和一阵刺耳的破空声，只要这一枪击中，奄奄一息的九头蛇王绝对逃不过一劫。

　　“慢，让我来！”杨凌手掐巫印，在千钧一发之际把奄奄一息的九头蛇王收到巫塔空间。

　　一头中位神巅峰实力的神兽啊，这么好的机会怎么能错过？

　　驯化一头这么猛的家伙，比驯化一百头，甚至一万头超阶魔兽还强。有了一头神阶魔兽护体，就有了更大的把握到神魔墓场和异位面探险，有更大的信心寻找上古巫师的遗迹和下落。

　　九头蛇王实力强大，没受伤之前，杨凌没把握也不敢把一头这么恐怖的家伙收到巫塔空间。但对方奄奄一息，意识都已经模糊起来，这时候自然不会再错过机会。果然，连续吞服一瓶生命泉水和大量魔兽血珠后，终于在巫力和精神力油尽灯枯之前顺利把奄奄一息的九头蛇王驯化。

　　给九头蛇王灌一瓶生命泉水，把它移到巫塔面前，让它在白雾的沐浴下尽快恢复后，杨凌迅速退出巫塔空间。

　　“杨凌兄弟，难道……，你连神阶魔兽也能驯服？”看见杨凌的身影后，暗黑大长老不可置信地摇摇头。

　　无论在泰伦大陆还是异位面，召唤师都不少，但是，能修炼到领域境界的却不多，更不用说修炼到神阶了。即使是实力强大的上位神，也难以凭自身的实力收服一头神兽，所以在异位面，拥有神兽的人无一不是强大的强者。如果杨凌刚进阶到下位神就能收服一头中位神巅峰实力的神兽，那他的潜力就实在是太恐怖了！

　　一两头神兽还好说，要是驯化成千上万头神兽，谁是他的对手？

　　“不知道，驯服并召唤神阶魔兽的失败率太高了，一千次也不知能不能成功一次，唉……”看看惊讶的暗黑三巨头，杨凌心生警觉，不愿过多地暴露实力，装模作样地摇摇头，“大长老，你那有没有什么神兽，给我介绍几头？”

　　介绍几头神兽？

　　暗黑大长老哭笑不得，神兽又不是大白菜，上哪里给他拉郎配找几头神兽？

　　“神魔墓场里面有很多恶魔，但也有数不胜数的魔兽，其中就包括了神阶魔兽，就看你有没有那个实力去收服了！”暗黑骑兵大统领巴博萨笑笑，轻轻地抹一把额头上的汗水。

　　为了重伤可怕的九头蛇王，他全力以赴，不惜耗费了大量神力。尽管都是中位神，但要是没有大长老和大祭祀的配合，要是九头蛇王没受伤，他可没实力和对方单挑。无论防守能力还是攻击力，这条巨蟒都比同为中位神的圣堂大长老厉害多了。

　　“咦，神魔墓场里面还有很多魔兽？”听说神魔墓场里面还有很多魔兽，杨凌很奇怪，“不说那是神魔的墓场吗，哪来那么多魔兽？”

　　“神魔墓场很大，大得远超人们的想象，我们每次进去，也只是在外围转一转而已！”看看疑惑的杨凌，握着暗黑权杖的暗黑大祭祀淡淡地笑笑，“真正的神魔墓场并不在北部冰川，那只是一个远古留下来的传送门而已。”

　　“传说，神魔墓场是一个巨大的位面，面积是泰伦大陆的数千倍，甚至数万倍！”暗黑大长老拉拉花白的胡须，顿了顿后接着说道：“里面不仅有远古时期陨落的上古神魔，还有许多原生的魔兽，其中就不乏强大的神阶魔兽。越往里走，各种强大的冤魂、恶魔和魔兽就越多，没有上位神的实力，能在外围转一转就不错了！”

　　“也就是说，想捡到上古神魔的神器和神格，比穿越空间裂缝还难？”杨凌失望地摇摇头，本来，他还准备到神魔墓场后趁机捡十颗八颗神格，让黑龙王和尸巫王等人都迅速进阶到神阶。现在看来，显然没那么容易。

　　“上古神魔的神器和神格，就算侥幸遇到，也不是每个人都有能力得到的！”看看失望的杨凌，暗黑大长老意味深长地笑笑，“不过，得不到神器和神格，猎杀几头高阶魔兽也不错。神魔墓场里面的魔兽和泰伦大陆上的不同，灵魂能量特别强大；融合它们的晶核后，我们可以加快修炼的速度，成为强大的兽魂战士。如果能融合一头神魔墓场里面的神兽的神格，好处更是远超你的想象。”

　　兽魂战士？

　　看看大长老意味深长的笑容，杨凌若有所思。看来，暗黑三巨头这次前来，可不仅仅是帮自己对付九头蛇王这么简单！


第四百八十章 魔兽大收编

　　在暗黑大长老的解说下，杨凌慢慢地明白了兽魂战士是怎么回事。

　　原来，和其它地方的魔兽不同，神魔墓场里面的魔兽灵魂能量特别强，天赋异能特别出色。例如，同样一只三阶的红毛狼蛛，泰伦大陆上的可以钻到地面下发出一道道波浪般的地刺；但神魔墓场里面的却可以发出一片片波浪般的地刺，笼罩范围更宽，攻击距离更远。同样一只三阶的角蜂兽，泰伦大陆上的一天只能发射三枚毒刺，但神魔墓场里面却一天却能发射十几枚，甚至几十枚毒刺。

　　和其它地方的魔兽相比，神魔墓场里面的魔兽天赋异能类别一致，但得到了十几倍，甚至几十倍的强化。小部分强悍的魔兽，甚至能在原来的基础上产生变异，实力大增。

　　魔兽晶核用途广泛，可以用来搭建魔法阵，可以用来制作魔法杖，也可以用来增幅法术的威力。但一般情况下，人们无法直接利用晶核所蕴含的能量。

　　神魔墓场魔兽的晶核不同，通过特殊的办法，人们可以顺利融合晶核，成为一名兽魂战士。既可以获得晶核所蕴含的能量，还有一定的几率获得魔兽的天赋异能。例如，吞食大地暴熊的晶核后，就有可能获得嗜血狂化的异能；顺利融合雷鸟的晶核，就有可能瞬发闪电魔法，依此类推。

　　“神魔墓场里面普通魔兽的晶核都这么厉害，那要是获得一头神兽的神格，那岂不是更加厉害？”杨凌疑惑重重，顿了顿后接着说道：“还有，既然兽魂战士这么厉害，那为什么泰伦大陆上没有他们的身影？”

　　“融合普通魔兽的晶核，就有一定的可能获得它的天赋异能，要是融合一头神兽的神格，也许就能迅速领悟它所掌握的法则！”暗黑大长老笑笑，接着说道：“北部冰川有通往神魔墓场的传送门，但千年开一次，每次都只开启半年的时间。并且传送门就像空间裂缝一样充斥狂暴肆虐的能量，没有神阶实力绝对无法通行。对一名神阶强者来说，进到神魔墓场后时间有限，自然不会在普通魔兽上浪费时间和精力。”

　　“不对，就算进入神魔墓场的神阶强者没时间，但以他们的实力来说，一路上顺便杀几头魔兽很正常。不可能千百年来，大陆上一个兽魂战士都没有！”杨凌敏锐地察觉到大长老还有什么事情瞒着自己。

　　果然，听他这么一说，暗黑三巨头默契地对看一眼。沉默片刻后，暗黑大长老说道：“没错，进入神魔墓场的神阶强者多多少少都会得到几颗普通魔兽的晶核；但是，没有我们暗黑协会特殊的修炼口诀，一般人得到再多的晶核也没用。每一次，我们暗黑协会得到的魔兽晶核基本上都上贡给了暗黑君王，所以，大陆上千百年来才罕见兽魂战士的踪影。”

　　沉吟片刻后，暗黑大长老接着说道：“这两天，大陆北部的神圣同盟突然发生了大规模的鼠疫，死亡的人数不胜数。黄金海岸的空间裂缝又突然激烈动荡，以致于被九头蛇王强行挤过来，我怀疑，这一切全都是教皇在背后动的手脚。如果在全盛时期，我们暗黑协会也不怕他弄什么阴谋，但现在元气大伤，一不小心就有可能被彻底击溃。所以，我们才希望趁这次进神魔墓场的机会得到一大批魔兽晶核，迅速培养一批兽魂战士守护我们的利益！”

　　“大长老，你的意思是让我进神魔墓场后，全力帮你们猎杀魔兽晶核？”杨凌恍然大悟，终于明白了暗黑大长老话里的意思和此行的真正目的。

　　“对，进入神魔墓场后，我们三个另有任务，没有任何时间去猎杀魔兽晶核，所以只能找你帮忙。我们要求的数量不多，只要帮我们猎杀两千颗七阶以上魔兽的晶核就够了。”想起暗黑君王突然降下的神谕，暗黑大长老勉强笑笑，脸上带着一丝愁容。

　　“两千颗？”杨凌摇头苦笑，“不到半年时间，我一个人哪有办法帮你杀两千头七阶以上的高阶魔兽？”

　　“除了你这古怪的召唤师，别人恐怕还真没办法！”暗黑大长老笑笑，“北部冰川的传送门能量肆虐，没有神阶实力进不去，但是，到了神墓墓场却没什么限制，你完全可以把魔兽大军召出来帮忙！当然，我们也不会让你白忙一场，我们三个竭力帮你封堵空间裂缝，这是兽魂战士的修炼法术，你尽管拿去。我们只要两千颗七阶以上魔兽的晶核，多余的你自己可以留下来，训练一批兽魂战士守护你的领地！”

　　暗黑大长老边说边谨慎地从怀里取出一枚记忆水晶，毫不犹豫地塞到杨凌手里，当作给他的补偿。毕竟，进入神魔墓场的机会千年一遇，为了猎杀魔兽晶核，杨凌就失去了许多机会。没有足够的补偿，就算双方关系再好也会很为难。

　　“大长老，其实，所谓的兽魂战士对我来说意义不大。我们魔兽领的主力就是魔兽，没必要再走什么弯路！”迅速浏览一下记忆水晶的内容后，杨凌随意地收起来，“当然了，看在我们个人友好的关系上，也为了对付共同的敌人，我就是不去找神器和神格，也一定尽力帮你们猎杀两千颗高阶魔兽的晶核！”

　　杨凌表面上有点为难，心里却打起了如意算盘。在神魔墓场，只要能召唤魔兽大军作战，猎杀两千颗高阶魔兽绝对没什么困难。完全可以一边寻找上古神魔的神器和神格，一边猎杀普通魔兽的晶核，半年时间不多，但杀区区两千头魔兽已经足够了。这兽魂战士的修炼口诀对魔兽大军没什么作用，但完全可以用来培养巫门外门弟子，迅速扩大巫门的实力和影响力。

　　此外，别人每千年只能进去一次，但他不同。有了传送门，只要在神魔墓场布下灵魂印记，以后就能随时瞬移进去，可以自由进出。到时，等一起进神魔墓场的人退出来后，他再一个人慢慢寻找上古神魔的神器和神格也不迟。

　　对他来说，这次进神魔墓场最主要的任务不是猎杀魔兽，也不是寻找神器和神格，而是尽快熟悉里面的环境，留下安全并隐秘的灵魂印记。

　　休息片刻后，很快，暗黑三巨头就行动起来。不惜耗费大量神力和极品晶石布设一座上古魔法阵，帮杨凌封堵动荡的空间裂缝，为了方便联络，又帮他修复教廷临走前故意破坏的大型传送魔法阵。这样一来，万一空间裂缝再发生什么意外，他们就可以直接从暗黑协会总部瞬移过来，以免要再次不远万里地飞过来。

　　“杨凌，种种迹象表明，教皇那老家伙越来越疯狂，很有可能在准备一场可怕的大阴谋。不妙的是，为了准备即将到来的神魔墓场之行，雷蒙大人已经离开了泰伦大陆。万一发生什么意外，我们三个说不定自身难保，你这段时间一定要小心！”想想这段时间接二连三发生的怪事，暗黑大长老忧心忡忡，临走前再次提醒杨凌。

　　“谢谢长老的提醒，教皇那老家伙越疯狂，说明他就越接近死亡！”顺利驯化中位神巅峰实力的九头蛇王后，魔兽军团实力大增。杨凌明白，除非来了一名强大的上位神，否则，圣堂大长老那样的中位神来多少都不够死。

　　“没错，教皇那老家伙要是发疯做出什么蠢事，不用我们出手，雷蒙大人也不会放过他！”想起实力强大的火神雷蒙，暗黑大长老稍微心安，向杨凌告辞后走向附近的传送门。白光一闪，迅速失去了踪影。

　　“大人，魔晶炮和龙骨战车都调过来了，什么时候进山谷彻底干掉所有蟒蛇？”

　　尸巫王大步走过来请示，额头上抱着一块血迹斑斑的纱布，咬牙切齿，双眼通红。有了一千多头刚比兽的及时救治，魔兽大军尽管直接死亡的不多，但受伤的却数不胜数。迅速调来魔晶炮和龙骨战车后，他恨不得马上血洗整座山谷，把每一条蛇的皮都剥下来。

　　“罗德里格斯，别人可以冲进去发泄怒火；但是，作为魔兽大军的统领，作为一名曾拥军千万的尸巫王，你不应该被仇恨蒙蔽双眼。”看看干巴巴的尸巫王，杨凌顿了顿，“这些蟒蛇很强大，其中不乏厉害的超阶魔兽。既然九头蛇王都已经归顺，那么，这群蟒蛇就能成为我们手中的一把屠刀，为什么还要愚蠢地赶尽杀绝？”

　　杨凌边说边把在巫塔面前静养的九头蛇王海德拉召出来，在它的协助下，很快就把蛇群收编进魔兽大军。仔细一数，具有超阶魔兽实力的六首巨蟒就有十条，七阶魔兽以上实力的蟒蛇更是高达五千多条，低阶魔兽实力的小蛇更是数不胜数。

　　别说有了中位神巅峰实力的九头蛇王，仅仅收编这一群蟒蛇，魔兽军团的实力就有了一个质的飞跃。远在数万里之外的教皇，万万没想到暗中引起空间裂缝大动荡后，不仅没给杨凌带来实质性的麻烦，反而给他送上了一笔厚礼！


第四百八十一章 梦想

　　暗黑三巨头布设的上古魔法阵不大，只有一间教室般大小，镶嵌大量极品水晶，组成一幅幅神秘的图案。看起来像一座座古怪的浮雕，又像是一座罕见的祭坛。琢磨半天后，杨凌仍然找不到头绪，看不出这座魔法阵的真正奥秘所在。

　　“啧啧，不愧是暗黑君王传下的上古魔法阵，果然厉害！”仔细观察半天也看不出魔法阵的奥秘后，杨凌只好放弃，看看恢复平静的空间裂缝，赞赏地点点头。

　　自从九头蛇王强行挤出来后，空间裂缝就更加动荡，不仅散发出一阵阵狂暴肆虐的能量，还不时溢出一块块坚硬的陨石。如果说，刚开始的时候像一个布满裂缝，即将被挤爆的鸡蛋；那后来简直就是一盘沸腾的开水，嗤嗤般的气爆声接连不断，令人触目惊心。还好暗黑三巨头及时出手布下了上古魔法阵封堵，否则，后果不堪设想。

　　“大人，只有一座上古魔法阵还不是很保险，要不，从领地调大批士兵过来防守？”尽管空间裂缝平静多了，但看看那不停地翻滚变化的气流，阿思那摩仍然忧心忡忡。在飞龙王色雷斯的指引下，他亲自押送魔晶炮和龙骨战车赶了过来。

　　“阿思那摩，如果真的发生什么意外，面对一个异位面恶魔，你认为普通的士兵能发挥多大的作用？”杨凌不置可否，淡淡地笑笑，“放心吧，我自然有办法加固白朗山的防御，你只要留下一队士兵负责收集和运送空间裂缝飞出来的矿石就可以了。”

　　暗黑三巨头的上古魔法阵只是勉强封堵空间裂缝而已，真正想永绝后患，还得自己想办法。方尖碑记录的巫术浩瀚无比，其中，最合适的莫过于布下一座超大型的禁制，把整座白朗山都笼罩起来。一方面加固动荡的空间裂缝，另一方面，就算有什么异位面恶魔突然挤过来，也难以在短时间内冲出禁制。

　　事不宜迟，为了预防万一，杨凌顾不上仔细盘点此战的收获，迅速行动起来。摆出大巫台，加持大巫印，布设大范围的禁制。

　　根据方尖碑的解说，禁制可大可小，可以禁锢整个大陆乃至整个位面，也可以封印一只一粒米般大小的小虫子。禁制笼罩的范围越大，叠加的禁制越多，威力就会越大；但是，耗费的巫力和精神力也越大。

　　空间裂缝所在的白朗山是科迪勒拉山脉的主峰，海拔高达上万米，占地面积极为惊人。如果只是一名神巫，杨凌绝对没把握布设禁制把整座白朗山都笼罩起来，但顺利进阶到魂巫并凝结魂晶后，布设一个初步的禁锢禁制还没什么困难。

　　不过，禁制的长久运行需要大量能量的支持，否则，就算没受到敌人的破坏，恐怕也难以抵挡岁月的侵蚀。为了加大禁制的威力，也为了顺利布设大范围的禁制，杨凌不惜耗费大量极品晶石和魔兽晶核先在山顶上布下一座大型聚灵阵。

　　白朗山一战，不仅驯化了中位神巅峰实力的九头蛇王，还收集到大量蟒蛇的晶核。其中，超阶魔兽实力的六首巨蟒的晶核就有十几颗，七阶以上魔兽实力的晶核更是高达两千多颗。为了提供充沛的能量，为将来进一步扩大禁制的范围和威力打下基础，杨凌犹豫片刻后把所有晶核都用到大型聚灵阵上。

　　“数万块极品水晶，加上五千多颗高阶魔兽晶核，足以为禁制提供足够的能量了！”把十几颗超阶魔兽晶核布在阵眼后，杨凌深深地吸一口气，庞大的巫力一涌而出，启动足球场般大小的大型聚灵阵。

　　嗡……

　　一声轻吟后，聚灵阵顺利启动，散发出一片五彩光芒，从杨凌脑门透体而入。紧跟着，汹涌的能量呼啸而至，汇聚成一股势不可挡的河流。半空中，迅速出现了一道惊人的能量漩涡，凝聚一股磅礴的能量。

　　千万年来，空间裂缝溢出的狂暴的能量日积月累，达到了一个惊人的地步。限于魔鬼谷独特的地理位置和形状，绝大部分能量都无法散逸出去，一天一天地积累起来。狂暴的能量积累过多，使得空间裂缝更加动荡；而激烈动荡的空间裂缝，又带来更多的狂暴的能量，就这样形成了一个恶性循环。

　　空间裂缝溢出的能量狂暴肆虐，从来没人想到，也不敢去利用这么一股恐怖的能量。无论教廷的巨型圣光魔法阵还是暗黑协会的上古魔法阵，都只是强行把空间裂缝堵起来而已，就像建一座大坝堵住汹涌的洪水。暂时没什么大问题，但治标不治本，随着空间裂缝溢出来的能量越来越多，隐患越来越大，空间裂缝也随之越来越不稳定。

　　本来，杨凌只是想布下一座大型聚灵阵为禁制提供源源不断的能量而已，没想到歪打正着，反而无意中找到了根治空间裂缝的办法。堵不如疏，就像治理滔天的洪水一样，建再高的大坝也总会有崩溃的一天，只有想办法分流才能从根本上消除危险。

　　啊……

　　杨凌闷哼一声，浑身上下都渗透出了点点血迹。汹涌而至的能量实在是太多了，巫丹根本就处理不过来，没办法及时把所有涌入体内的能量都转化为巫力。狂暴的能量在体内横冲撞扎，像一股滔天的洪水般到处肆虐，极力扩展甚至撕裂每一寸筋脉。

　　狂暴的能量带来了巨大的痛苦，但好处也极为惊人！

　　碗口般的巫丹激烈收缩，变成了花生米般大小，但蕴含的能量更加惊人，一吞一吐就鼓荡出惊人的巫力，迅速修复损坏的筋脉。巫丹外的闪电魔法盾跟着同步收缩，嗤嗤作响；更可贵的是，在大量能量的冲击下，之前吞入体内的光明圣堂安东尼奥的神格被巫丹迅速融合吸收。慢慢地，巫丹外的闪电魔法盾笼罩范围越来越大，一丝丝明悟涌上了杨凌的心头。

　　魔鬼谷积累的能量实在是太多了，就在杨凌感觉浑身都快被庞大的能量挤爆的瞬间，‘叮’的一声，眉心处的塔形印记激烈跳动起来，无底洞般吸收肆虐的能量。铺天盖地的能量就像洪水一样找到了一个出口，迅速消失不见。

　　不知过了多久，杨凌慢慢地睁开眼睛。只见天空更蓝，透过朵朵白云，看见了遥远的大海；通过阵阵微风，听见了遥远的地方人们的轻声细语。吸收到惊人的能量后，在炼体巫决的作用下，身体再一次强化，浑身充满了爆炸性的力量。瞬移出去后，仅仅一拳就把一座小山般的巨石彻底击成粉碎，庞大的力量让周围的尸巫王和妖姬等人目瞪口呆。

　　“雷电法则？”

　　看看体内融合了光明圣堂安东尼奥神格的巫丹，杨凌心中一动，体外立马浮现一道道嗤嗤作响的蛇形闪电，笼罩范围高达二十多步。几条来不及躲闪的小蛇眨眼就被电成几截焦炭，一阵微风过后分解成无数灰尘，消失得无影无踪。

　　无心插柳柳成荫，得来全不费功夫！

　　本来，杨凌还不知猴年马月才能彻底融合安东尼奥的神格，不知什么时候才能领悟强大的雷电法则；没想到，布下一座大型聚灵阵后，不仅无意中彻底化解了空间裂缝的危机，还无意中强行融合了神格，初步领悟了雷电法则。

　　“这到底算不算进阶到中位神？”看看巫丹外蕴含大量能量的闪电魔法盾，杨凌摇摇头。

　　根据精灵大祭祀的说法，只有凝结心甲才算进阶到中位神。但巫丹外的闪电魔法盾实在是太古怪了，和一般人套在神格上的心甲相去甚远，但又能严严实实地保护神格般的巫丹。一时之间，杨凌也不清楚这到底算不算心甲，不知道自己有没有进阶。不过，他有一点可以肯定，除了九头蛇王那种中位神巅峰实力的家伙外，像圣堂大长老那样的普通的中位神已经不是自己的对手。

　　“位面守护，位面流浪，也许，就算找不到上古巫师的遗迹和下落，自己有一天也能凭着强大的实力找到回家的道路！”领悟雷电法则，实力大增后，杨凌对未来充满了希望。

　　根据暗黑大长老的说法，修炼到上位神后，再次进阶就有可能成为一名强大的主神；跟着再次突破，就有可能成为一名位面守护者或者位面流浪者。到时就天空海阔，可以凭着强大的实力在众多位面自由地翱翔。

　　对一般人来说，位面守护者和位面流浪者是传说中高不可攀的存在，但对身为灵魂大巫的杨凌来说，这决不是一场梦。站在大巫台上，仰望璀璨浩瀚的星空，杨凌对外面的世界和未来充满了期待。


第四百八十二章 心电感应

　　把魔鬼谷内积累了无数年的能量吸收一空后，空间裂缝彻底恢复了平静，白朗山上空恐怖的能量漩涡烟消云散。原本不停地动荡变幻的空间裂缝只剩下了一个小小的缺口，一点一点，慢慢地蠕动，偶尔才冒出一两块矿石。

　　“大人，你没事吧？”震惊过后，看看走出聚灵阵的杨凌，看看他身上被鲜血染得一片通红的长袍，尸巫王忧心忡忡。

　　眼看杨凌一拳就把一座小山般的巨石彻底击成粉碎，他明白杨凌实力又有了进步；但看看杨凌身上的血衣，联想到之前恐怖的能量漩涡，心中又有点惴惴不安，不明白到底发生了什么事情。

　　“很好，非常好，放心吧！”看看彻底恢复了平静的空间裂缝，杨凌满意地笑笑，“听说大陆上还有几处空间裂缝，有时间的话，一定要去走一走！”

　　在一般人眼里，空间裂缝简直就是魔鬼的代名词，没有谁敢轻易接近；之前，杨凌也没有例外。但无意中发现聚灵阵的妙用后，积累大量能量的空间裂缝在他眼里反而成了一件无价之宝。

　　吸收一处空间裂缝的能量就实力倍增，要是把大陆上所有空间裂缝积累下来的能量都吸收干净，那岂不是比吞食墨晶晶髓还爽？

　　“大人，你真的没事？”看看杨凌身上的血衣，妖姬眉头轻皱，边说边扭着水蛇腰款款地走过来，“要不，我帮你仔细看看到底有没有问题？”

　　“萨拉，不用，真的没事。那个……，罗德里格斯额头受了重伤，黑龙王和巨猿王他们也都受伤了，你去仔细给他们检查检查吧。把他们浑身上下每一寸肌肤都给我检查清楚，千万别落下什么病根！”看看脸带桃花，眉目含情的妖姬，看看她柔若无骨的嫩白的小手，再想想她的真面目，杨凌一口回绝她的好意，不露痕迹地后退半步，把祸水引到干巴巴的尸巫王和强壮得像头牛的黑龙王等人身上。

　　“没事，一点轻伤而已，山谷那边有点事，我先走了！”看看如饥似渴般盯着自己的妖姬，号称老怪物的尸巫王都浑身哆嗦，借故远遁。

　　“哎哟，不小心喝了太多朗姆酒，憋不住了！”黑龙王捂捂肚子，借机尿遁。可怜他活了几千年，连母龙的小手都还没摸过，他可不想把自己的名声毁在妖姬手里。

　　……

　　本来，眼看杨凌浑身血迹，众人一个个忧心地围了过来，但被妖姬的美目一电，立马老鼠见到猫般一哄而散。就连家伙都不知长出来没有的紫鼠冰冰，都装模作样地捂着小屁股飞奔而去，看得紧随其后的千面幻貂吱吱大笑。

　　“大人，难道，我就真的长得那么丑么？”看看一个个眨眼就跑得没影的家伙，妖姬哀怨地瞪杨凌一眼。

　　秋季就快到了，莫非，到了土拔鼠发情的季节？

　　看看十足女人味的妖姬，杨凌表面上不动声色，暗地里却跟尸巫王一样浑身鸡皮。暗暗寻思，是不是该快速培养一头强壮的公土拔鼠，否则，任由妖姬这么四处放电，说不定就在黑龙王和巨猿王等人心里留下什么病根了。泰伦大陆魔法文明发达，但别说什么专治那方面的男科，就连像样的兽医都没有，万一害得黑龙王和巨猿王等人绝后，那就罪过了。

　　“胡说，那是他们没眼光而已。当然了，那个……，人多的时候，你也要稍微注意一下！”杨凌强装笑容，顿了顿后接着说道：“再过一段时间，我们就可以进神魔墓场冒险。到时，只要找一颗神格吞下去，你就能迅速如愿，成为一个真正的女人了！”

　　“谢谢大人！”妖姬大喜，扭着水蛇腰走到杨凌面前，恭敬地匍匐下去。然而，正当她考虑如何进一步和杨凌拉拉关系时，抬头一看，杨凌早已不知所踪。

　　闻到一股扑面而来的香风后，杨凌实在受不了，直接瞬移到巫塔空间，在无边无际的大海边洗掉身上的血迹和污垢。换一件长袍后，再直接瞬移到白朗山顶的聚灵阵，飞身到大巫台上盘腿坐下，布设笼罩整座白朗山的禁制。虽然空间裂缝已经彻底恢复了平静，但为了预防万一，还是要布下禁制守护保险。

　　呼……

　　大巫台浮现一个个神秘玄奥的符文，迅速旋转起来。散发出一阵阵隐晦的能量波动，四面八方远远地散发出去，把整座白朗山都笼罩起来。有了聚灵阵源源不断地提供的大量能量，杨凌布设禁制的速度很快，先初步布下禁锢禁制，随后再叠加一重重幻阵和重力禁制。越靠近山峰，幻阵就越多，重力禁制的威力就越大，严严实实地把魔鬼谷包围起来。

　　为了避免普通人误入白朗山而陷入禁制，杨凌让尸巫王传令黄金海岸各公国国王，宣布从今往后，白朗山列为巫门的禁地，严禁所有人进出。为了预防万一，还在山脚布设岗哨，彻底把白朗山封锁起来。

　　“能不能布下一层晶雾，屏蔽敌人的神识，大幅度提高禁制的威力？”凭着超快的速度绕白朗山转一圈后，想想威力惊人的晶雾，杨凌心中一动。

　　禁锢禁制和幻阵都能在一定程度上屏蔽敌人的神识，但是，和魂晶散发出来的晶雾相比还有不小的距离。在晶雾的屏蔽下，连身为中位神巅峰实力的九头蛇王都变成了一只无头苍蝇，晶雾有多么强大也就可想而知。可惜，即使耗尽魂晶所蕴含的灵魂能量，他现在也无法形成一片晶雾把整座白朗山都笼罩起来。

　　怎么办？

　　怎么样才能加强禁制的威力，避免被实力强大的敌人看破重重幻阵硬闯进来？

　　皱皱眉头后，看看一个个仙女般在山上飘来飘去，帮尸巫王打扫战场的血天使，杨凌迅速想起了方尖碑上记录的灵魂禁制，想起了天使战阵的奥秘。飞身到大巫台上盘腿坐下，手掐巫印，屏心静气地琢磨灵魂禁制的奥秘。

　　巫塔第五层方尖碑上记录的灵魂禁制很多。有的修炼有成后可以凭空摄取别人的魂魄，把对方变成一个白痴；有的可以封印别人的记忆，让对方突然失去某段记忆；有的可以屏蔽敌人的神识，掩盖本身的灵魂波动……

　　“心电感应！”

　　快速浏览一遍后，杨凌迅速找到了所需要的巫术。这是一种特殊的灵魂禁制，也可以说是一种与众不同的灵魂巫术，可以用来探测陌生的环境，也可以用来彼此远距离感应。在某种程度上来说，和泰伦大陆上的魔法传信差不多，但直接以灵魂波动的形式出现，速度更快。

　　在远古时期，一些大部落不仅有大批巫武和巫卫，还有几名灵魂大巫镇守。为了联合作战，提高部落的编队作战能力，灵魂大巫们摸索出了心电感应巫术。修炼有成后，巫武和巫卫们就能心意相通，配合默契，在战场上发挥强大的战斗力。更妙的是，当修炼到高阶后，人们就能瞬间结成一个整体，把互相之间的力量重重叠加起来，依靠整体的力量对抗强大的妖魔鬼怪。

　　“原来，这就是天使战阵的秘密！”默念心电感应的修炼口诀，明白怎么回事后，杨凌恍然大悟。尽管在某些细节上跟天使战阵的奥秘有些不同，但异曲同工，都能瞬间把人们的力量叠加起来。

　　反复参悟心电感应的奥秘后，杨凌鼓荡脑海里的魂晶，散发出一片浓浓的晶雾。不惜耗费大量巫力凝结一颗颗魂珠，刻上一个个神秘玄奥的符文，布下一道道灵魂禁制。随后，召集尸巫王和黑龙王等人，吩咐他们把魂珠吞进去，传承心电感应的修炼方法。

　　“一定要抓紧时间修炼这种巫术，尽快形成我们魔兽大军独特的万兽领域！”耗费大量能量凝结魂珠后，杨凌身体有点疲惫，但想到终于找到了万兽领域的修炼方法，双眼却炯炯有神。

　　“大人，你是说，修炼这种法术后，我们就能像天使们一样结阵作战？”尸巫王反应最快。

　　作为一名曾拥军千万的尸巫王，没谁比他更清楚在战场上，大兵团联合作战的威力。如果能像奥菲利亚等天使一样把魔兽们连成一体，瞬间把力量重重叠加起来，无法想象将有多么恐怖的威力。

　　毕竟，巫塔空间内的魔兽可不是一千头，甚至一万头那么简单！要是以后有了成千上万头神兽，利用心电感应法术把它们的力量叠加起来，那还得了？

　　“不错，当真正领悟这道巫术后，你们就能把互相之间的力量叠加起来，共同对付强大的敌人！”看看震惊的尸巫王和妖姬等人，杨凌笑笑，挥手示意他们退下，抓紧时间修炼。


第四百八十三章 惊天大海啸

　　在白朗山转几圈，确认没什么纰漏后，杨凌留下一队魔兽和士兵镇守魔鬼谷。随后把魔兽大军收到巫塔空间，通过传送阵回到魔兽领。本来，他还准备吩咐仆人们送一份晚餐上来，但看看城堡外面的万家灯火，干脆换一身黑袍，戴一顶斗篷后悄悄从后门溜出去。

　　一穷二白的时候，他曾羡慕别人前呼后拥的风光；但是，自从成为一名高高在上的领主，尤其是势力范围剧增，连各国国王都恭敬地匍匐在面前后，他已经对所谓的风光不以为然。很多时候，反而怀念当初一个人在这陌生的世界白手起家的时光。

　　人在江湖，身不由己！

　　拥军千万，成为一名高高在上的强者后，杨凌才深深体会到这句话的意思。这一刻，他只想一个人出去放松放松，就像以前下班后，一个人去泡吧那种休闲的感觉。

　　喝喝酒，吹吹牛，泡泡妞，踢踢球……

　　许多平时看起来很寻常的东西，只有失去后才懂得珍贵！

　　经历数次大规模的扩展后，昔日小小的维森镇已经成为了泰伦大陆东南部海岸数一数二的大城市，来自大陆各地的商人、贵族、冒险者和流民数不胜数。这是一座移民的城市，在这里，即使已经华灯初上，但是，依然可以看见号称大减价卖衣服的狐人，可以看见摆摊卖菜刀的小矮人，可以看见出卖劳力的牛头人大叔，也可以看见带着仆人四处乱转的人类贵族……

　　这是一座移民的城市，也是一座包容的城市，来自各地的人们脸上都洋溢着笑容。流民在这里落叶生根，商人在这里腾飞，冒险者在这里获取冒险的任务。

　　路过一间还算干净的酒馆的时候，闻闻里面飘出来的酒香，杨凌压压头上的斗篷，快步走进去。既然准备一个人出来放松，他可不想被谁人出来。毕竟，作为一个领主，他认识的普通人不多，但认识他的人那可就多了。

　　“大人，来两杯冰镇的朗姆酒，或者来两杯木榴酒？”一名伙计热情地迎上来，满脸笑容。

　　“两杯冰镇的朗姆酒，一碟阿尔卑斯咸花生，再来一叠风干的牛肉干巴！”杨凌边说边走到一个靠窗的角落坐下。

　　酒馆不大，但麻雀虽小，五脏俱全。正中是一座小小的凸台，没有吟游诗人，倒有一名萨克斯歌手在演凑一曲轻快的曲调。一名浓妆艳抹的歌女伴随着歌声扭动柔若无骨的小蛮腰，不时撩起已经够短的兽皮裙，露出丰满白皙的大腿，引来众多佣兵、猎人和冒险者的大声喝彩。

　　“大人，要不要莉莉陪你喝几杯？”一阵香风扑面而来，紧跟着，一名脸带桃花的少妇轻盈地来到杨凌面前，粉白的脸上挂着职业般的笑容。

　　“不用了，我喝几杯酒就走！”看看少妇的超短裙和露出一大截白皙胸部的上衣，杨凌不用多想也知道对方的身份。

　　“大人，莉莉会调酒，还会帮人按摩，你要不要试一试？”看看杨凌衣服上精美的刺绣，眼尖的莉莉明白这是在普通酒馆难得一见的大商人或者贵族，哪里舍得轻易错过赚大钱的机会？

　　“哦，调酒？”杨凌有点意外，美丽的女人他也见多了，但会调酒的女人却难得一见。邀请对方坐下，吩咐不远处的伙计拿几瓶冰镇的朗姆酒和木榴酒过来。

　　得到杨凌的赏识后，名叫莉莉的女人迅速行动起来，手脚麻利，很快就调出了一杯简易的鸡尾酒。倒出少许到一个空杯尝一尝后，再恭敬地送到杨凌面前，双眼充满了期待。看样子，似乎还真的会两手。

　　“恩……，还不错！”尝尝味道后，杨凌点点头。味道虽然和约翰那种专业的调酒师没得比，但相对一般人来说，其实也不错了。抿两口后，他疑惑地问道，“莉莉小姐，有一点我想不明白。既然你会调酒，完全可以到各个酒馆当调酒师，但为什么还……”

　　“大人，我去试过，但他们都说女人不能当调酒师，说从来就没这个先例！”少妇美丽的大眼睛有点黯然，在杨凌的追问下，慢慢地说出一些往事。

　　原来，她出生于南方的一个小贵族，父亲是当地一个小有名气的调酒师，生活说不上富裕，但还不至于沦落街头。但好景不长，一年前的海啸吞没了她的家人和全部财产，就留下两个嗷嗷待哺的孩子。听说魔兽领遍地晶币后，她带着两个孩子不远千里来到了维森镇，没想到，现实是残酷的，没有任何人愿意雇佣她一个带着两个孩子的母亲。无奈之下，为了养家，她不得不走上了这条路。

　　“各位静一静，现在，迈克勇士将拍卖他手里多余的一张三星宠物卡。起价五百紫晶币，要买的就尽快了！”就在杨凌暗叹莉莉的不幸时，一名彪形大汉走上凸台，大声喊起来。

　　战斗卡和猎魔卡片滴血认主后，就会绑定主人的灵魂波动并在猎人公会注册备案。即使持卡人死亡，别人捡到后也无法使用，由猎人公会统一回收处理。但低阶的宠物卡不同，经过艾伦大师和地精长老的改动后，使用人可以滴血认主；但一旦主人死亡后，卡片就可以重复使用。

　　“三星宠物卡，真的是三星宠物卡！”一名猎人边叫边挤过去。

　　“在外面起码要一千紫晶币，看来，迈克那家伙绝对是穷疯了！”一名佣兵摇摇头，他虽然没有宠物卡，但没吃过猪肉也见过猪走路，知道一张三星宠物卡有多么昂贵。

　　“嗤，你懂什么，我敢说，这卡片绝对来得不干净！”一名猎人刚说两句，嘴巴立马被一旁的伙伴掩上。

　　……

　　一番激烈的争夺后，宠物卡被一名猎人以整整八百枚紫晶币买走，得手后，迅速离开了酒馆。出手宠物卡的迈克也没有例外，和彪形大汉迅速离去，酒馆很快就恢复了平静。

　　“唉，辛苦几年都买不起一张最低级的宠物卡！”

　　“是啊，战斗卡和传说中的猎魔卡片就更不用说了，有钱都买不到。阿克苏，你不说和领主大人关系密切吗，什么时候给兄弟弄两张。四星的战斗卡也行，兄弟我天天请你喝酒！”

　　“是啊，阿克苏，你现在都成了高高在上的统领大人了，可怜我们这些兄弟还天天饿着肚子混日子！”

　　……

　　一群猎人打扮的武士簇拥着一名身穿盔甲的家伙大喊大叫，杨凌仔细一看，这才发现正中的居然就是阿克苏。当年，这个小偷小摸的家伙满肚子坏水，整天寻思着偷哪家的老母鸡解馋。看在昔日的亲卫阿古苏的份上，自己曾拉了他一把。没想到，这家伙后来不仅成为一名猎人，现在还成了城防兵的一名统领。

　　“嘿嘿，我和领主大人的关系，那是没的说。别说小小的宠物卡，就是传说中的九星猎魔卡片我也能给你们弄两张！”今非昔比的阿克苏牛皮哄哄，猛灌一口烈酒后说道：“可是，你们这些家伙也实在是太不像话了，整天就知道喝酒，就知道趴在女人的肚皮上哆嗦，连块大点的石头都举不起来。再厉害的猎魔卡片到了你们手上，没本事启用那我不是白忙一场？”

　　“嘿嘿，这个……”一名猴子般风吹就倒的家伙油腔滑调，笑眯眯地说道：“猎魔卡片我现在确实是用不了，但阿克苏兄弟，你上次说领主大人手里有座湖那么大的生命泉水，可以迅速提高人们的实力。你看，能不能那个……，给我们装一瓶半瓶出来？不用多，几瓶就够了！”

　　几瓶生命泉水？

　　听着小猴子这么一说，杨凌忍俊不住，差点连嘴里的鸡尾酒都喷了出来。害得坐在他对面的莉莉一阵紧张，以为酒调得不好，担心期望中的小费就这样泡汤了。

　　“唉，你怎么不早说，我刚从城堡出来，早知道就给你带几瓶了。来来来，喝酒，继续喝酒，其它事情下次再说！”

　　也不知喝醉了还是生性爱吹牛皮，杨凌一阵暴汗，阿克苏这家伙却大言不惭。灌几口烈酒后在一名美女的搀扶下站起来，看样子，似乎准备到酒馆里面方便方便。没想到，摇头晃脑走几步后，无意中一抬头，突然看见了杨凌的身影。别人或许认不出杨凌，但以他这个曾经的盗贼的双眼，怎么可能忘得了杨凌的样子？

　　“大……”见杨凌摇摇头，阿克苏立马掩上嘴巴。

　　“阿克苏大人，你上次答应我的一百张猎魔卡片和一千瓶生命泉水没问题吧，钱早就付了，你可别赖账！”杨凌笑笑。

　　“哦，这个……，我……”看看笑眯眯的杨凌，阿克苏的脸色难得地一片通红。平时，他和一帮昔日的兄弟开玩笑习惯了，常常聚在一起吹牛。没想到，这次竟然就在杨凌面前大言不惭。那感觉，比以前偷东西被抓到，并被脱光游街还要尴尬。

　　嗡……

　　就在众人疑惑地猜测杨凌是哪来的大商人时，突然，空中传来一阵闷响；紧跟着，地面一晃，桌面上的酒杯稀里哗啦地摔到地上，仿佛突然发生了一场强烈的地震。遥远的天边，突然爆发出一股恐怖的能量波动，像地震波一样穿越万里海域，迅速席卷整座泰伦大陆；伴随着一阵阵低沉有力的咆哮，仿佛一群恶魔从地底冲了出来。

　　平时平静的多瑙河鼓起滔天巨浪，哗啦一声冲上提岸，几艘正在航行的大船眨眼就失去了踪影。常年和大海打交道的人一看就知道，大海肯定发生了恐怖的海啸。

　　“海啸，不好了，大海啸，快跑啊！”目睹惊人的一幕，人们惊恐地夺路而逃，仿佛世界大末日般魂飞魄散。死亡和恐惧，就像瘟疫一样迅速在人群中传播。


第四百八十四章 恶魔来袭

　　突如其来的巨变，引起了所有人的惊恐。

　　“莉莉小姐，去香格里拉大旅馆找调酒师约翰，就说是尤里介绍过去的。以你的手艺，完全可以担任他的助手！”杨凌留下几枚晶币，随后大步离去，直奔附近的维森城堡。

　　这股肆虐的能量波动实在是太恐怖了，带着一股可怕的气息，狂暴，阴冷，嗜血……，仿佛一条毒蛇一样爬过人们的心灵。杨凌心中有一股很不妙的预感，想起教廷最近的一些异动，心中越来越不安。

　　难道，大群异位面恶魔涌到了泰伦大陆？

　　看看能量波动传来的方向，看看那无边无际的茫茫大海，杨凌心里越来越沉。魔兽领绝大部分地方都靠海，万一恶魔们从大海各地发起凶猛的进攻，后果将不堪设想。领地的海岸线实在是太长了，自己不可能在同一时间面面俱到。

　　“尤里大人？”莉莉小声呢喃，疑惑地捏着几枚晶币。

　　随着魔兽领的飞速发展，香格里拉大旅馆从一般的旅馆变成了维森镇的标志性建筑，一座座别墅般的别院错落有致，成为了大陆上最昂贵，也最有品味的旅馆。入住的不是大商人就是大贵族，别说平民，就是一般的小贵族都没资格入住。因此，到香格里拉工作就成了许多人心里的一个梦想；别说招男女侍者，就是招扫地的，也有无数人潮水般涌过去应募。

　　莉莉曾跟着父亲学过调酒，知道怎样把各种美酒调在一起才最合适，知道怎么调才符合贵族们的口味和审美观。但是，她从来不敢奢望到大名鼎鼎的香格里拉做一名调酒师，能有一个稳定的工作养活自己和两个孩子，就是她最大的心愿了。

　　她不知道杨凌的身份，也从没听说过什么尤里，但是，她有一点很清楚，香格里拉不是一般人能进的。她希望杨凌能给自己带来一个希望，但是，又担心这只是一场闹剧，担心再次成为人们口里的笑料。当初，她背着孩子到各个旅馆应募调酒师的时候，就不知受了多少嘲讽和白眼。

　　“莉莉小姐，我叫阿克苏，走，我带你去香格里拉，约翰那小子和我最熟。有了领……，有了尤里大人的吩咐，你肯定能成为一名优秀的调酒师，拥有你所想要的一切！”看看大步离去的杨凌，再看看迟疑不决的莉莉，尴尬的阿克苏立马想到了将功赎罪的办法。

　　“谢谢阿克苏大人！”看看阿克苏身上的制式盔甲，莉莉松了一口气。有了这么一名城防兵统领的帮助，她就放心多了，明白杨凌临走所说的绝不是一句戏言，边走边暗暗揣摩杨凌真正的身份。

　　回到维森城堡后，杨凌迅速召集众人议事。

　　“大人，这是海岸线的幻影水晶传回来的图像。”古德脸色凝重，揭开罩在微型魔法阵上的黑布，顿时，水晶球上出现了一幕幕震撼的图像。

　　大海就像沸腾般巨浪滔天，上百米高的巨浪疯狂地冲上沙滩，迅速吞没海边的一切。高大的房子，载满货物的大船，惊恐的渔民和水手，全都在瞬间就被无边的海浪淹没。

　　“萨累诺港口的伤亡出来没有？”看看水晶球上震撼的一幕，杨凌脸色冰冷。

　　“据初步统计，目前已经有差不多五千人失踪！此外，阿思那摩将军已经率士兵们赶到萨累诺港口增援，指挥魔法师用土墙死死挡住了肆虐的海浪，局势已经逐步得到了控制！”古德念几句咒语，顿时，水晶球上画面一转，出现了大群魔法师。一道冲天而起的巨墙横在萨累诺港口外侧，挡住了可怕的巨浪，密密麻麻的士兵不停地走来走去。

　　“加伯利城的损失暂时还没有出来，不过，全城的魔法师都上了前线，竭力挡住了海浪！”尤娜汇报加伯利城的情况，几句咒语过后，水晶球画面再次一转，显示加伯利城的情况。

　　“由于反应迅速，加伯利城损失不大，不过……”尤娜忧心忡忡，沉吟片刻后接着说道：“根据几名海族勇士的汇报，最近一段时间，海族发生了许多古怪的事情。有些海族部落莫名其妙地消失，有些整个部落都被屠杀干净，老人和孩子全都不放过，有些海族部落则不远万里向恶魔岛方向靠拢。”

　　恶魔岛？

　　难道，这场异变不是教廷的阴谋，而是恶魔岛……

　　杨凌皱皱眉头，盘踞在恶魔岛上的海妖凶名远播，其中，不乏实力强大的千年老怪物。能够令众多海族敢怒而不敢言，那些海妖有多么可怕也就可想而知。

　　“传令下去，魔兽领全境戒严，命令黄金海岸众公国做好一切准备！”杨凌沉声下令，做好最坏的打算，“派出大量斥候，严密监视教廷和海族的动静，有什么情况立马上报！”

　　尽管危险来自无边无际的大海，但是，不知为何，杨凌总感觉这次危机和教廷脱不了关系，教皇那怨恨的眼神在脑海里挥之不去。白朗山的圣光魔法阵突然停止运转，神圣同盟爆发大规模的瘟疫，大海发生惊天大海啸，这些千年一遇的事情几乎同时发生，绝非巧合那么简单。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　吩咐众人行动后，杨凌抓紧时间加固各地的防御，在各个战略位置分别布下禁制。尤其是魔兽领的心脏维森城堡，更是叠加一重又一重的禁制，严防敌人突然杀上门来。同时，指导尸巫王和黑龙王等人修炼灵魂巫术，让他们尽快掌握心电感应，希望能早一天掌握万兽领域。

　　凭着精锐的士兵和数量庞大的魔兽军团，魔兽领不怕敌人的人海战术，普通海族来多少都不够死。但是，万一敌人突然蹦出一群神阶强者，那就麻烦了！千百年来，恶魔岛吸引了一大群物以类聚的家伙，在大海上横行霸道，谁也不知道岛上有多少可怕的老怪物。为了预防万一，杨凌不得不做好最坏的打算。

　　准备妥当后，杨凌盘腿坐在大巫台上修炼，静静地等待暴风雨的到来，以不变应万变！

　　“灵魂占卜！”杨凌默念巫决，一声轻喝后抛起两根精挑细选的兽骨。随后再次睁开眼睛凝神一看，可惜，兽骨仍然没有丝毫变化。

　　在上古时期，占卜是灵魂大巫最神秘，也最强大的技能。能够在某种程度上预见未来的事情，为部落化解许多可怕的危机。巫力越深，灵魂越强，预言就越准确和详细。传说，修炼到顶级的远古大巫甚至能以燃烧灵魂为代价，准确地预见数千年，甚至数万年后的事情。

　　心中越来越不安后，杨凌迅速想起了方尖碑上记录的占卜巫术。可惜，反复试了大半天后仍然没有任何结果，也不知是实力不足还是别的什么原因。

　　一个人能不能成功，关键看后天的努力，但不可否认，在有些事情上确实是需要天赋的。就像毒巫一样，杨凌修炼起来远比修炼灵魂巫术吃力，但小丫头艾莉丝却常常无师自通，坐火箭般日进千里。让她修炼巫武和灵魂巫术却收效甚微，常常连续苦修十几天也没有任何进展。

　　反复施展占卜术，半天也没有结果后，杨凌只好暂时放弃。方尖碑上记录的巫术实在是太多了，如果有成千上万年，他自然有信心慢慢地一一领悟；但想在短时间内掌握所有巫术，显然不太可能。

　　“该来的迟早会来，无论是教廷还是恶魔岛，只有加强自身的实力才是最重要的！”抬头看看空中浓重的乌云，杨凌屏心静气，抓紧时间修炼。

　　一天，两天……

　　天上的乌云越来越沉，越来越重，遮天蔽日，预示着一场前所未有的大风暴。大海啸五天后的凌晨，焦虑的人们纷纷进入了梦乡，就连巡逻的城防兵也松懈起来。然而，就在这万籁俱寂的时候，远处突然传来了一阵若有若无的‘呜呜’般的叫声。仿佛一阵轻风吹过，又像是淘气的小孩子在沙滩上吹一只小海螺。

　　紧跟着，多瑙河上突然出现一道道水浪，快艇般迅速前进。几名在海边警戒的城防兵刚刚有所察觉，还没把号角举起来报警就受到了致命的攻击。只见几滴晶莹的水滴从多瑙河急射而出，从他们的眉心没入，穿透脑袋后再洞穿几棵大树。

　　连续十几名身经百战的哨兵，就这样一声不吭地倒了下去！

　　“滴水成箭，这就是恶魔的力量？”

　　通过强大的神识迅速发现异常后，杨凌心中一震，迅速把尸巫王和黑龙王等高阶魔兽召出来。瞬移到侍卫奥兰多身边，在他耳边小声地吩咐几句，后者神色一惊，握着佩剑飞快地离去。


第四百八十五章 塞壬之歌

　　奥兰多速度飞快，很快，收到命令的士兵就迅速撤入维森城堡。朦胧的月色下，远远看去，城堡一片安静，似乎值守的士兵都已经沉睡，不设防般静静地等待暴风雨的到来。

　　为了尽量降低伤亡，杨凌干脆将计就计，准备把敌人引入维森城堡后再利用禁制把对方一网打尽！

　　呜……

　　一阵若有若无的声音过后，古怪的波浪在多瑙河畔停下来。哗啦一声轻响，冒出一个人头，游上河岸后鬼鬼祟祟地四处张望。身强体壮，脸上有一道触目惊心的伤痕，左边的眼睛用一个黑色眼罩蒙起来。不是别人，正是昔日在维森镇横行霸道的依米亚的父亲，号称独眼龙的大海盗。

　　咕……

　　确认周围没有埋伏后，独眼龙学夜莺叫一声，很快，多瑙河里就冒出一条条黑影。有身高不到一米，鱼头人身的怪物；有浑身长满触手，顶着一个人头的大乌贼；也有身高近十米，提着一个个重锤的巨鲸战士。数量高达一千多人，簇拥着一名如花似玉的少女。

　　只见她身披一件白色长袍，裸露着一双玲珑的小脚，一头乌黑的秀发随风飘舞，美丽的大眼睛顾盼生辉。背后收拢的翅膀长满白色的羽毛，看起来仿佛一个亭亭玉立的邻家女孩，又像是一个不食人间烟火的小天使。

　　“伊莉莎大人，前面不远处就是维森城堡。根据我们的情报，杨凌那该死的领主就在里面。只要勇士们冲进去，他就绝对跑不了！”看着熟悉的城堡，想起昔日在维森镇的风光，独眼龙咬牙切齿。在朦胧的月色下，脸上的刀疤仿佛蚯蚓般蠕动，看起来格外狰狞。

　　“我们这次的任务是割下魔兽领领主杨凌的人头，记住，得手后立马撤退。别忘了，我们完成任务后还要赶到南部增援，围剿暗黑协会！”名叫伊莉莎的少女看起来仿佛一名可爱的小天使，但语气冰冷，仿佛是一名久居上位，掌握生杀大权的大人物。

　　吩咐众人把耳朵蒙起来后，伊莉莎飞身跳到树梢上轻轻地吟唱起来，歌声优美婉转，在朦胧的夜色下远远地散播出去，伴随着一阵阵隐晦的能量波动。声音所过之处，无论熟睡的平民还是潜伏起来的暗哨，全都石雕般一动不动，不知不觉中陷入了深度睡眠。

　　“塞壬之歌？”感觉到不对劲后，杨凌不敢大意。竭力鼓荡脑海里的魂晶，散发出一圈晶雾把维森城堡笼罩起来，屏蔽深度催眠般的歌声。

　　根据美人鱼伊芙琳的说法，海妖是一个与众不同的海族，除了一对翅膀外，表面上看起来跟普通人没什么区别，但实力深不可测。她们的歌声就像恶魔的魔法一样迷惑人们的心灵，别说在大海上航行的人类，就是海族都常常一不小心就被迷惑，下意识地向她们所在的小岛游过去，从此一去不回。传说，恶魔岛外围就全都是阴森森的白骨，埋葬了不知多少冤魂，再加上生活习惯和信仰方面的不同，海妖一族就成为了海族眼里的异类。

　　普通海妖的歌声能使人迷惑，进阶到神阶后，她们号称塞壬之歌的歌声更加厉害，能使人们不知不觉中陷入深度睡眠，没有足够的时间谁也无法醒过来。

　　“下位神还是中位神？”杨凌一边鼓荡晶雾屏蔽可怕的塞壬之歌，一边小心翼翼地散发出一缕神识，谨慎地探测伊莉莎的实力。

　　无论对人类还是对海族来说，海妖无疑都是一个神秘的种族，她们所盘踞的恶魔岛更加神秘。没人知道她们到底有多少人，也没有知道她们有多少厉害的强者。对于普通的海族来说，他们只知道恶魔岛的势力范围越来越大，摄于海妖们强大的实力，千百年来依附她们的海族部落越来越多。

　　“快，塞壬之歌的冷却时间不到半个时辰。别管城门那些陷入沉睡的士兵，直接杀进去，割下魔兽领领主的头颅后马上撤退！”伊莉莎边说边轻盈地飘到地面上，沉声下令。也许是塞壬之歌耗费了不少魔力，俏脸微白，在朦胧的月色下显得更加白色娇嫩。

　　“杀，杀进去！”

　　“嗷，杀！”

　　……

　　随着海妖伊莉莎一声令下，海族勇士们边吼边飞快地冲向不远处的维森城堡，一百多名身高近十米的巨鲸战士一马当先，像阵风一样冲过去。每走一步就像地震一样地面都抖一抖，扬起一大片灰尘。声势浩大，但由于附近的居民和巡逻兵全都在塞壬之歌下陷入了深度睡眠，所以一路冲了过去，没遇到任何阻拦。

　　“还好及时鼓荡出晶雾屏蔽可怕的歌声，否则，说不定整座维森城堡的人都陷入沉睡，任人宰割！”

　　通过强大的神识发现城堡周围的人全部陷入沉睡，没有丝毫感觉后，再看看一路毫无阻拦地杀过来的海族大军，杨凌暗叫侥幸。皱皱眉头后干脆暂停城堡内的禁制，指挥魔兽大军和士兵们一撤再撤，将计就计，准备任由对方全部深入禁制后再突然动手，一网打尽。

　　轰……

　　手持重锤的巨鲸战士力大无穷，一顿猛砸后，沉重的城门‘轰’的一声倒地，杀气腾腾的海族大军随之一涌而入。在一群亲卫的护卫下，伊莉莎手持一把利剑走了进来。

　　“快，这边，跟我来！”独眼龙一马当先，率海族大军直扑杨凌所在的别院。

　　虽然维森城堡经历了数次大修，但是，作为维森城堡曾经的主人，他对城堡的地形仍然熟悉无比。根据之前获得的情报，他率大军快速穿过一条条碎石路，抄近路直扑杨凌所在的方向。咬牙切齿，仿佛恨不得立马把杨凌这个大仇人乱刀砍死。

　　“不对，周围实在是太安静了，莫非，反而中了敌人的埋伏？”伊莉莎眉头轻皱，越想越不对劲。

　　根据教廷提供的情报，杨凌不仅身边有一个神阶强者保护，他本身也进阶到了下位神。塞壬之歌能让普通的士兵陷入沉睡，但对神阶强者却效果不大，顶多只是浑身麻木而已，不可能一点反应都没有！

　　“嘎嘎嘎，伊莉莎小姐，放心吧。就算你不出手，有我们两兄弟在，魔兽领主那家伙也绝对跑不了！”一名竹竿般干巴巴的家伙嘎嘎大笑，不以为然地说道：“在绝对的实力面前，任何阴谋都失去了作用，就算这是一场埋伏，对方这次也死定了！”

　　“嘿嘿，就是，听说维森城堡内美女多得数都数不过来。杀掉杨凌那家伙后，别的不说，起码要带走那性感美丽的精灵和狐女！”一个小矮人边说边色迷迷地东张西望，比海妖伊莉莎还要矮一个脑袋，偏偏又背着一把比他还高的巨斧。满脸麻子，鼻尖长着一大块白斑，要多丑就有多丑，拉出去演小丑都不用化妆了。

　　“啧啧，那可是领主夫人啊，一人一个！”干巴巴的竹竿满脸淫笑，对海妖伊莉莎脸上厌恶的脸色视而不见，仿佛早已习以为常。

　　本来，海妖伊莉莎还准备命令队伍停下来，但看看身边一高一矮两个老怪物，皱皱眉头后也不再多说什么。这两个家伙是海妖王从暴风雨海域带回来的强者，据说已经修炼到了中位神巅峰实力。刚上岛第一天就找十几名海族少女风流快活，玩腻后再吞食她们的精血和灵魂，心狠手辣，比岛上原来所招募的老怪物还要血腥和残忍。

　　在独眼龙的率领下，海族大军浩浩荡荡地杀到了杨凌所在的别院外面。看着一动不动盘腿坐在大巫台上的杨凌，嗜血的海族嗷嗷大叫，一边咆哮一边疯狂地冲过去；报仇心切的独眼龙也没有例外，举着一把斧头拔足狂奔。唯独海妖伊莉莎谨慎地原地不动，看着周围白蒙蒙的晶雾，心中的不安越来越强。

　　这白雾实在是太古怪了，越往里走，她发现神识就受到越大的屏蔽。尽管感觉不到周围有任何活物的气息，但是，心中的不安反而更加强烈，仿佛不知不觉中已经陷入了敌人的重重埋伏。

　　“好，一次性全都来了，很好！”看看不知死活地冲在最前面的独眼龙，杨凌冷冷地笑笑，手掐巫印，瞬间启动重重禁制。

　　霎时间，海族大军发现景色一变，突然来到了一片无边无际的原始森林。别说盘腿坐在大巫台上的杨凌，就是整座雄伟的城堡都诡异地消失不见，阴森森的原始森林连绵万里，一眼看不到尽头。阵阵阴风吹过后，传来一阵阵‘沙沙’般的声音，仿佛森林内藏了无数孤魂野鬼，又像是大群蟒蛇在高速游过来。


第四百八十六章 死亡纹波

　　在杨凌的指挥下，魔兽大军和士兵们迅速出击，借助禁制发起猛烈的攻击。

　　呜……

　　铺天盖地的弩箭雨点般落在海族们身上，玄铁打造的箭头，再加上见血封喉的剧毒，让措手不及的海族苦不堪言。仅仅几轮齐射就倒下了一大片人马，无论鱼头怪物还是巨鲸战士，全都无处可躲。

　　与雨点般的箭雨相比，魔兽大军的攻击更加可怕！

　　角蜂兽一拥而上，瞬间就把海族们撕成碎片；蜘蛛的地刺、邪眼的射线、自爆蝙蝠的爆炸……，无一例外，全都造成了极大的伤亡。狂性大发的蟒蛇更是纷纷把海族当猎物直接吞进去，发出嘶嘶般的兴奋的怪叫。

　　在士兵和魔兽大军的埋伏下，海族伤亡惨重，眨眼间就十去七八，一千多人只剩下了两百多人。

　　“该死的上古魔法阵，去死！”咬咬牙后，海妖伊莉莎身边的小矮人一声暴喝，瞬间展开神域，抽出背上的巨斧‘轰’的一声狠狠地砸到地上。本来，他还以为这次的任务轻而易举，杀死杨凌后就能风流快活。没想到，一不小心反而中了对方的埋伏，陷入了一座古怪的魔法阵。

　　霎时间，一股地震波四面八方地散发出去。密集的弩箭被震飞，近身偷袭的角蜂兽和蜘蛛更是被活活搅成粉碎，几十条躲闪不及的巨蟒一声悲鸣，身上出现一道道蜘蛛网般的裂痕……

　　小矮人一出手，竹竿般的高个子也迅速展开神域，从怀里取出一个牛角般的东西。通体漆黑，表面刻满一个个神秘玄奥的图案，散发出一阵阵异样的能量波动。

　　“马里奥，想把领主夫人抓起来，恐怕没你想象的那么容易！”瘦竹竿满脸邪笑，瞪着细长的双眼看看面前的幻阵。尽管中了敌人的埋伏，但是，他对自己的实力充满了信心。

　　如果是上古大神亲自布设的上古魔法阵，他自然避之不及。但是，无论在泰伦大陆还是别的位面，绝大部分上古魔法阵都已经失传；后人布下的上古魔法阵往往只是虚声作势而已，根本就无法发挥真正的威力。

　　“格拉汉姆，再不赶紧动手，我一个人就全要了。别说美丽性感的领主夫人，就是侍女也不给你留一个！”小矮人满脸淫笑，想起了独眼龙所说的美丽性感的领主夫人，对一一倒下去的海族无动于衷。对他来说，只要拿到杨凌的人头，保护身边的海妖伊莉莎就够了，普通海族在他眼里和一群蚂蚁没有任何区别。

　　小矮人和瘦竹竿仔细边说边仔细观察禁制的变化，对普通海族的伤亡无动于衷，只有海妖伊莉莎忙得团团转。在海妖王的帮助下，她几天前才刚刚进阶到下位神，无论神力还是精神力都无法和身边一高一矮两个怪物相比，竭尽全力也只能保护身边几十名亲卫的安全。

　　“两个中位神巅峰实力的老怪物，恶魔岛哪来这么厉害的高手？莫非，是从暴风雨海域的空间裂缝涌出来的异位面强者？”仔细感觉一下一高一矮两个怪物体内澎湃的能量波动，杨凌脸色凝重。

　　千百年来，恶魔岛尽管在大海上呼风唤雨，横行霸道，但是，并不敢随意招惹西雅图等传承千年的海族。如果他们有两个中位神巅峰实力的强者，恐怕早就凭着强大的实力统一整个大海了。联想到几天前那可怕的大海啸，越来越怀疑暴风雨海域的空间裂缝出现了什么问题，被这两个怪物从异位面挤了过来。

　　如果只有面前这一高一矮两个怪物，问题还不是很严重。但要是出现了一大群异位面强者，并被恶魔岛和教廷所利用，那才是真正的麻烦！

　　“哼，死亡纹波！”冷哼一声后，名叫格拉汉姆的瘦竹竿举起手中的号角，鼓荡体内的神力吹起来。凭着强大的神识，他可以看破一重重幻阵；但是，看来看去也看不透禁锢禁制和重力禁制的奥妙，大怒之下果断出手，准备强行破阵。

　　呜……

　　随着一阵阵低沉有力的牛角声，空气中出现了一阵阵涟漪，仿佛波浪一样迅速四面八方地散发出去，一浪高过一浪。所过之处，潜伏起来的士兵和中低阶魔兽全都浑身酸软麻木，呼吸困难，甚至灵魂都随之激烈震荡。轻则脑袋剧痛，重则瞬间魂飞魄散。

　　死亡纹波？

　　看看诡异的牛角，杨凌不敢大意，命令阿思那摩迅速率士兵们撤退，除了尸巫王和黑龙王等高阶魔兽外，挥手把所有中低阶魔兽收起来。刚想加持大巫印发起反击，攻击敌人的灵魂，没想到，一圈圈纹波突然向自己所在的大巫台围了过来，势不可挡地破掉一重重禁制。

　　“布伦特长老，你对付那个女海妖；海德拉，你负责对付那个小矮人。上，一起上，快！”

　　眼看对方攻击犀利，杨凌不再迟疑，果断出击。‘呼’的一声瞬移到瘦竹竿格拉汉姆背后，锋利的血精灵匕首直捅他的背心。布伦特长老和九头蛇王紧紧跟上，分别对付海妖和小矮人，尸巫王和黑龙王等超阶魔兽则一拥而上，迅速解决剩下的海族。

　　空间瞬移？

　　瘦竹竿战斗经验丰富，惊而不惧，冷静地一侧身避过杨凌近在咫尺的匕首。手中的死亡号角发出一个尖锐短促的声音，仿佛炸弹一样直接攻击杨凌的灵魂。

　　嗡……

　　强烈的声波穿透一重重保护魂晶的晶雾，在最后一重才被挡下来，差点就直接击中了杨凌脑海里的魂晶。

　　“九天雷电，去死！”差点中招后，杨凌飞身速退，瞬间展开冰封、重力和雷电三大领域。叠加六十四倍重力瞬间定住瘦竹竿，降下大片蛇形闪电，把对方整个人都笼罩起来。嗤嗤般的声音不绝于耳，紫色的蛇形闪电纵横密布，地面上的尸体立马被电成焦炭，分解成灰尘随风飘散。

　　“啊……，雷电法则，怎么可能？”瘦竹竿浑身焦黑，见鬼般不顾一切地冲出雷电笼罩的区域，无论可怕的重力束缚还是蛇形闪电，全都让他大吃一惊。尽管凭着强大的实力躲过一劫，但浑身上下每一寸肌肤都阵阵刺痛，灵魂也一阵恍惚，差点就步普通海族的后尘。

　　行动之前，根据教廷提供的情报，杨凌只是一个刚刚进阶的下位神而已，只领悟了初级的冰封法则和力量法则。本来，瘦竹竿格拉汉姆还以为这次的任务轻而易举，手到擒来。没想到，杨凌不仅近距离挡住了可怕的死亡纹波，还突然发出大片恐怖的闪电，大片蕴含灵魂攻击的闪电！

　　连中位神巅峰实力的强者，甚至普通上位神都不敢硬接近距离的死亡纹波，没想到竟然被杨凌强行接下，还没有任何影响，这简直就是不可思议！

　　格拉汉姆震惊之下一退再退，他最拿手的就是利用死亡纹波攻击敌人的灵魂，凭着这一招在星罗大陆横行无忌。趁着空间裂缝动荡的时机，他和小矮人等人来到了泰伦大陆，本以为能呼风唤雨，没想到刚好遇上解开封印的海妖王，大败后不得不为他效力。本以为能轻而易举地杀死杨凌，抓几个美女狠狠地发泄心中的怨恨，没想到，竟然又遇上杨凌这个怪物。

　　瘦竹竿格拉汉姆形势不妙，另一边，无论海妖伊莉莎还是小矮人马里奥，情况也不容乐观。

　　有了生命泉水，布伦特长老和九头蛇王海德拉的伤势都迅速得到了恢复，越战越勇。海妖伊莉莎的镜像分身和致命一击都极具杀伤力，可惜由于刚刚进阶，费尽浑身解数也不是布伦特长老的对手。镜像分身被犀利的风波刃撕成碎片，再厉害的致命一击，追不上又有什么用？

　　领悟风系法则的强者，速度全都是超一流的家伙，布伦特长老也没有例外！

　　与海妖伊莉莎相比，小矮人马里奥更加惊险。九头蛇王海德拉兽性大发，凶猛的攻击一浪高过一浪，冰锥、火球、撕咬、冲撞……，无论铺天盖地的魔法还是犀利的肉搏，全都让措手不及的小矮人苦不堪言。拼着两败俱伤，小矮人数次咬牙劈下九头蛇王两侧的脑袋，但令他绝望的是，对方的脖子上立马又长出新的脑袋，杀不胜杀！

　　行动之前，海妖一行充满了信心，准备干掉杨凌后再立马赶到南部增援，围攻强大的暗黑协会。但现在，领教魔兽领的厉害后，他们才知道自己的情报错得有多么离谱！

　　神秘的禁制，可怕的蛇形闪电，疯狂的九头蛇王……

　　这一切，全都超出了他们的意料！


第四百八十七章 火刑柱

　　瘦竹竿格拉汉姆实力强大，肉搏能力虽然一般，但凭着死亡号角，灵魂攻击却极为出色。可惜，偏偏被杨凌这个专修灵魂巫术的大巫缠上，最拿手的攻击派不上用场，竭尽全力也无法突破杨凌脑海里的晶雾防线。被杨凌强大的近身肉搏逼得手忙脚乱，很快，身上就出现了一道道伤痕。

　　嗤……

　　杨凌几道闪电逼得对方手忙脚乱，随后身形一晃，瞬间出现在格拉汉姆身后。加持六十四倍重力，使对方瞬间行动艰难，随后锋利的血精灵匕首狠狠地捅进去。

　　“啊……”剧痛之下，格拉汉姆刚想鼓荡浑身的神力吹响死亡号角，没想到，一片冰冷彻骨的冰风暴和一大片蛇形闪电接踵而至，法术硬是被活活打断。

　　进阶到魂巫并领悟雷电法则后，杨凌无论远程攻击还是近身肉搏，都达到了一个可怕的地步！

　　在杨凌狂风暴雨般的攻击下，瘦竹竿格拉汉姆惊险连连。与此同时，面对疯狂的九头蛇王，小矮人马里奥更加不妙。

　　和格拉汉姆相反，小矮人马里奥灵魂攻击一般，但近身肉搏能力却极为突出。身高还不到常人的裤腰高，但速度飞快，力大无穷。可惜，他遇上了速度更快，力量更大的九头蛇王，被克制得毫无还手之力。

　　同样是中位神巅峰，但是，九头蛇王这神兽的战斗力明显比小矮人强了不止一筹！

　　嗷……

　　一个强力冲撞，狂暴的九头蛇王就把小矮人活活撞飞出去，还没等对方落地，粗壮有力的蛇尾就在空中一划而过。‘呼’的一声，狠狠地抽在对方的胸膛上。

　　一个浑身都没几两肉的小矮人，面对一条体长上千米的巨蟒，就像一只蚂蚁面对一头猛犸巨象一样渺小！

　　“啊……，走，快走！”再次被杨凌狠狠地捅一把后，浑身鲜血淋漓的格拉汉姆虚晃一招，迅速撤退，头也不回地冲向不远处的多瑙河。再这么打下去，就算不被杨凌活活捅死也要失血过多而亡。

　　千百年来，他杀过浑身长满鳞甲，刀枪不入的铁甲暴龙；杀过速度飞快，号称刀中之王的刀王。可是，他从来没见过杨凌这么难缠的敌人。连上位神都不敢轻易抵挡的死亡纹波，竟然一次次石沉大海，无法造成任何伤害，这实在是太恐怖了！

　　最强的攻击毫无用武之地，使得格拉汉姆大受打击，心中油然而生一股无力感，再也不敢恋战！

　　“格……，格拉汉姆，救……”看看仓皇远逃的瘦竹竿格拉汉姆，小矮人艰难难从地上爬起来，大声呼救。没想到，不仅没等到老朋友的救援，反而看到了九个腥臭的血盘大口。

　　低空盘旋的九头蛇王兽性大发，咆哮一声后双翅一收，‘呼’的一声俯冲之下，猩红的舌头把小矮人拦腰卷了起来。

　　“不……，救命，救命啊……！”看看九头蛇王猩红的舌头和阴森森的喉咙，身受重伤的小矮人极力挣扎。可惜，一切都是徒劳的，眨眼就被疯狂的九头蛇王当点心吞了下去。胃部激烈蠕动，传出一阵微弱的惨叫声，很快，就彻底恢复了平静。

　　魔鬼，全都是魔鬼！

　　亲眼目睹小矮人被九头蛇王活吞后，格拉汉姆几乎魂飞魄散。转身飞奔，‘呼’的一声在空中留下一串残影，恨不得离这可怕的魔兽领越远越好。作为小矮人的搭档，没谁比他更清楚小矮人的实力有多强！

　　一头能生吞小矮人的巨蟒，再加上一个实力深不可测的杨凌，使得他后悔不已，心里把提供情报的教廷主教骂了一遍又一遍。早知道魔兽领这么恐怖，他就是宁愿接受海妖王的怒火也不敢过来。

　　“实力不错，可惜，跑得还是太慢了！”就在格拉汉姆飞出十几里，稍微松了一口气的时候，杨凌突然横空出现，死死挡住了他的去路。

　　“大人饶命，这……，这一切全都是海妖王的命令。我可以把所知道的一切都告诉你，大人饶命啊！”被杨凌死死挡住去路后，看看身后高速追上来的九头蛇王，格拉汉姆心中越来越沉，大声求饶。小矮人被活吞那一幕历历在目，他可不想成为九头蛇王的点心。

　　“海妖王么，我自然会去找他算账，你也留下来吧！和你的嘴巴相比，我更相信你的灵魂！”杨凌果断出击，在九头蛇王的协助下，很快就把无心恋战的格拉汉姆当场击毙，迅速返回维森城堡。

　　看到九头蛇王爪下的格拉汉姆的尸体后，苦苦硬撑的海妖伊莉莎心中一慌，被布伦特长老趁虚而入，被可怕的次元斩击成重伤。随后被杨凌当作人质束缚起来，移到巫塔空间监禁。

　　三大神阶强者一死，剩余的海族更加不足为虑，很快，恶魔岛的人马就全军覆没。通过炼魂术炼化格拉汉姆的灵魂，获得他的记忆后，杨凌迅速明白了到底是怎么回事，终于明白了教廷的惊天大阴谋。

　　原来，为了对付魔兽领和暗黑协会，教皇竟然丧心病狂地和恶魔岛合作。为了解开万年海妖王身上的封印，借助他的实力对抗暗黑三巨头，竟然不惜损坏空间裂缝强行抽取圣光魔法阵的能量。结果，暴风雨海域的空间裂缝发生了激烈的动荡，引发了空前的大海啸。格拉汉姆和小矮人马里奥趁机通过空间裂缝从异位面来到了泰伦大陆，刚好被脱困的海妖王所收服。

　　根据海妖王和教廷的协议，灭亡暗黑协会后，泰伦大陆南部就一分为二，靠海的一部分归属海妖一族所有。迫于脱困前立下的毒誓，也为了海妖一族的利益，海妖王利用强大的武力强行收编恶魔岛万里之内的海族部落。随即组织精锐兵分两路，一路突袭魔兽领，准备砍下杨凌的人头；另一路则集中恶魔岛的主力，浩浩荡荡，准备把强大的暗黑协会连根拔起。

　　“疯子，果然是一个大疯子！”明白怎么回事后，杨凌摇摇头。尽管知道教皇那老家伙不甘心失去大陆南部的利益，但是，怎么都没想到他竟然疯狂到如此地步。联想到北方神圣同盟最近发生的超大规模的鼠疫，可以肯定那也是教皇那老家伙的一场阴谋。

　　“死亡号角，大人，果然是亡灵位面传说中的死亡号角！”仔细观察一会后，尸巫王双手捧着死亡号角，激动不已，“大人，传说，很久很久以前，死亡位面也有一个高高在上的主神。但有一天，他被几名卑鄙的敌人伏击，不仅形神俱灭，随身携带的几件神器也不知所踪。其中，就包括了这个传说可以号令天下所有亡灵的死亡号角！”

　　可以号令天下所有亡灵？

　　杨凌接过死亡号角，看看上面神秘古朴的花纹，再看看激动的尸巫王，沉吟片刻后从空间戒指内取出格拉汉姆的神格，连死亡号角一起塞到尸巫王手里，淡淡地说道：“罗德里格斯，既然这是死亡位面的东西，那你就拿去吧！”

　　“大人，这……，这可是传说中的主神器，你……”突如其来的惊喜下，尸巫王激动得浑身哆嗦，不敢相信杨凌竟然把这么珍贵的东西送给自己。

　　“死亡位面的东西，只有你这个尸巫王最熟悉，拿去吧，好好琢磨。希望有一天，你不会让我失望！”杨凌笑笑，鼓励尸巫王这个得力助手。

　　九头蛇王海德拉加入魔兽大军的阵营后，尸巫王已经远远不是身边实力最强的高手，甚至，实力比妖姬还要稍逊一筹。但是，论随机应变能力和大规模指挥作战能力，他这个曾在亡灵位面一步一步成长起来的尸巫王却远胜黑龙王和巨猿王等人。有了他的帮忙，杨凌才能抽出更多时间修炼巫术和探索上古巫师的遗迹，得到宝物后，自然也不会忘了他这个得力助手。

　　“大人，打扫战场的时候发现了一个装死的家伙！”就在尸巫王恭敬地向杨凌匍匐下去的时候，巨猿王押着一个俘虏走了上来，杨凌定神一看，正是独眼龙这狡猾的家伙。

　　嘿嘿，装死？

　　看看惊恐得浑身哆嗦的独眼龙，杨凌冷冷地笑笑，这个海盗王别的本事没有，但伪装和逃跑的本事绝对一流。前一段时间，派大量斥候也找不到他的踪迹，本以为他在茫茫大海找了座小岛躲了起来。没想到，这家伙居然不知死活地送上门来；更没想到，竟然狡猾地装死，差点又被他躲过了一劫。

　　“罗德里格斯，魔兽广场上处死异教徒的火刑柱还从来没派上用场，这个海盗就交给你了，好好招待这个客人！”拍拍衣袖上的灰尘后，杨凌冷冷地扬尘而去，寻思该如何应付海妖王的威胁和教廷的阴谋。

　　身后，尸巫王嘎嘎大笑，吩咐几名野蛮人士兵把独眼龙严严实实地绑起来，命令他们把这个俘虏押到魔兽广场。随后吩咐奥兰多立马公告整个魔兽领，准备当众处决这个臭名远播的海盗王。


第四百八十八章 奔袭万里

　　得知消息后，人们兴奋地奔走相告，迅速集中到魔兽广场观看公开处决海盗王独眼龙。许多人甚至通过魔法传送阵，从黑水城或者萨雷诺港口连夜赶到维森镇围观。

　　不到半个时辰，雄伟的魔兽广场就人山人海。

　　“烧死他，烧死这个该死的海盗！”

　　“报应，报应啊，烧死他，烧……”

　　……

　　看着被绑在火刑柱上的独眼龙，人们群情汹涌，越来越激动。有人大声叫喊，有人边吼边扔出一颗颗鸡蛋，甚至捡起一块块石块扔过去。尤其是曾经备受安卡家族迫害的人，更是恨不得冲上去把独眼龙千刀万剐。

　　在安卡家族独霸维森镇的日子，对人们来说，简直就是不堪回首。走路要轻手轻脚，说话不敢大声，唯恐什么时候就大难临头。那时候，在安卡家族的剥削下，全镇几乎没有多少家庭有隔夜的存粮。每年一到冬天，那就是人们最难熬的时候，饿死或者冻死的人屡见不鲜。直到杨凌率人们攻破维森城堡，灭掉安卡家族后，人们才终于过上美满的生活。和以前相比，简直就是一个天堂，一个地狱。

　　看着独眼龙这条安卡家族的漏网之鱼，看着这个昔日穷凶极恶的家伙，人们全都想起了当年那苦难的日子。苦大仇深之下，恨不得亲手在独眼龙身上割几块肉下来。

　　作为一名亡命之徒，独眼龙不仅狡猾，而且凶悍无比。刚开始的时候，面对群情汹涌的人群，也许是情知逃不过一劫，他不仅不后悔，反而瞪着通红的双眼在人们脸上扫来扫去，仿佛一头寻机反扑的猛兽。在袅袅的火光中，脸上的刀疤仿佛蚯蚓般阵阵蠕动，看起来格外狰狞凶狠。

　　不过，当几名士兵在人们的欢呼声中添加大量木炭和干柴的时候，他的脸色终于为之一变，越来越白，手脚也情不自禁地哆嗦起来。面对即将到来的死亡，就是再凶狠的亡命匪徒也油然而生一股恐惧。

　　“烧，烧死他，烧……”看看手持火把的蒙面士兵，再看看惊恐得浑身哆嗦的独眼龙，人们捏着拳头解气地大喊大叫。一些曾备受独眼龙迫害的老人甚至泪流满面，小声地呢喃曾在迫害中遇难的家人的名字。

　　“动手吧，事情了结后，迅速到议事厅聚合！”看看面无人色的独眼龙后，杨凌淡淡地下令。

　　随着城防兵统领一声令下，蒙面士兵果断点燃木炭和干柴。霎时间，火光冲天，描绘了火系魔法阵的火刑柱眨眼就一片通红。作恶多端的独眼龙大声惨叫，浑身都被冲天的火焰包围起来，散发出一阵阵烤肉般的焦味。很快，惨叫声就越来越弱，昔日独霸维森镇，纵横大海的独眼龙就这样被活活烧成了灰烬。

　　当众处决罪恶滔天的独眼龙后，杨凌迅速召集众人议事。说出海妖王和教廷的阴谋，商量如何应付海妖王和教廷的阴谋，如何安全度过这次空前的危机。

　　“大人，属下认为必须马上援助暗黑协会。否则，暗黑协会被彻底灭亡后，我们魔兽领就很有可能成为敌人的重点攻击目标！”大将阿思那摩沉声说出自己的意见，作为一名有勇有谋的统率，他迅速看到了暗黑协会存在的战略意义和出兵援助的紧迫。

　　“巴拉克是暗黑协会的大本营，就是在最艰难的时刻，他们都依靠巴拉克城顶住了教廷凶猛的进攻。属下认为，就算海妖王的大军再强大，有了暗黑三巨头坐镇的暗黑协会也不会轻易落败。属下认为，我们暂时最好不要鲁莽出击！”阿古苏大声反对阿思那摩的意见，在西伯利亚大荒漠剿匪的经历，使得他更加谨慎。从当年一名看到美女就脸红的小伙子，成长为一名战功彪炳的游击将军。

　　……

　　明白形势的危急后，人们议论纷纷。有人赞成阿思那摩的意见，希望尽快出兵援助被围攻的暗黑协会；有人赞成阿古苏的意见，认为形势越紧张，就越不能鲁莽行事，希望先按兵不动。两拨持不同意见的人吵来吵去，争了半天谁也无法说服对方。

　　“古德，你这么看？”杨凌挥手示意人们安静，问一旁的头号谋士古德。

　　“大人，根据情报显示，仅仅恶魔岛的大军就差不多高达十万，并且都是精锐中的精锐，许多都是巨鲸战士、虎鲨人和鱼头法师等主战种族。再加上藏在暗处的教廷的大军，对方的实力非常恐怖，贸然出兵，确实对我们非常不利！”

　　古德生性谨慎，委婉地反对马上出兵的建议，顿了顿后接着说道：“不过，虽然无法立马出兵帮助暗黑协会，但我们可以把海妖王和教廷的阴谋公布出来，派人给火神门、巴里摩尔家族和精灵大祭祀等大势力送信。为了大陆的和平，为了共有的利益，我相信各大势力绝不会让海妖王和教廷的阴谋顺利得逞。”

　　阴，果然够阴！或者说，有高明的战略眼光，一下子就把海妖王和教廷架到火上烧烤，把各大势力全都卷进来！

　　看看古德这个头号谋士，杨凌赞赏地点点头。不过，仅仅向整个大陆揭开海妖王和教廷的阴谋还不够，必须想办法迅速出击。就算无法直接帮暗黑协会解围，起码也要帮他们牵制海妖王和教廷的兵力。

　　唇亡齿寒！

　　在某种意义上来说，魔兽领早已和暗黑协会结成了一个同盟，自然不可能坐看暗黑协会被彻底灭亡。此外，暗黑三巨头曾三番数次在关键时刻帮了大忙，看在他们三个的恩情上，也不可能就这样按兵不动！

　　“根据手里掌握的情报，为了彻底灭亡暗黑协会，恶魔岛几乎全军出动，岛上只剩下了一些残兵。直接出兵巴拉克也许起不到关键的作用，但是，只要突然袭击恶魔岛，把海妖的大本营彻底摧毁，我相信，暗黑协会的危机自然就能得到缓解！”杨凌边说边摊开斥候们描绘的巨型海图，在恶魔岛所在的位置打一个巨大的红叉。

　　恶魔岛非常神秘，常人根本就无法靠近，一般人绝对不知道它在大海的具体位置。不过，有了美人鱼伊芙琳留下的海族亲卫，大致的海图就描了出来。再结合瘦竹竿格拉汉姆的记忆，杨凌很快就确定了恶魔岛的位置。

　　“大人，恶魔岛离我们魔兽领那么远，坐船没有十几天时间绝对无法到达。等我们的士兵辛辛苦苦地赶过去，就算恶魔岛没有防备，恐怕暗黑协会都已经别灭了！”阿古苏摇摇头，委婉地反对杨凌的意见。

　　“对啊，大人，海上瞬息万变，要是一不小心遇上什么特大风暴，那岂不是……”阿思那摩也不赞成这个疯狂的计划。无可否认，这个计划有极大的吸引力，要是成功，绝对能狠狠地打击恶魔岛大军的士气；但要是失败，后果不堪设想！

　　……

　　在阿古苏和阿思那摩的带领下，人们纷纷反对杨凌这个大胆而疯狂的计划。尽管知道杨凌实力深不可测，可以瞬间移动，但是，魔兽领离恶魔岛实在是太远了，那可不是几千里那么简单。就算杨凌实力再强，也不可能瞬间移动那么远的距离，何况还要带上一支大军。

　　“大家放心吧，我自然有办法！”看看大声反对的众人，杨凌胸有成竹地笑笑，“我走后，古德，你负责派人联络火神门和巴里摩尔家族等大势力，向人们公开海妖王和教廷的阴谋。阿思那摩，你负责整个领地的安全，严防敌人的偷袭。尤娜，你派人联络西雅图海族，邀请他们一起出兵对付罪恶的恶魔岛！”

　　准备妥当，确认没什么纰漏后，杨凌迅速启程，一个人孤身前往遥远的恶魔岛。有了强大的魔兽军团，他有足够的信心对付防守空虚的恶魔岛！

　　恶魔岛很远，离魔兽领的距离非常遥远，一般人就是坐快船也不一定能在半个月内到达。就算有了传送门，杨凌也没办法直接瞬移过去。但是，在会议上，他保留了一个不为人知的秘密，以免引起不必要的恐慌。

　　根据格拉汉姆的记忆，他们一群人并不是从恶魔岛坐船赶到魔兽领，而是凭借预先布下的传送阵一路传送过来的。正因为如此，他们才能迅速运送大量兵力向魔兽领和暗黑协会发起突然的袭击。

　　既然海族能通过传送阵瞬移过来，那么，杨凌自然就能反过来利用传送阵迅速到达恶魔岛。奔袭万里，彻底摧毁海妖的老巢！


第四百八十九章 突袭格兰岛

　　事不宜迟，叮嘱众人提高警惕后，杨凌迅速行动。临走前，把魔兽兵工场最近赶制出来的上百门魔晶炮和十几辆龙骨战车全部带走，做好充分的准备。

　　不过，突袭恶魔岛之前，他还有一件事要做。那就是在每一座传送阵都加上重重禁制保护，以免被恶魔岛的大军利用传送阵再次突然袭击魔兽领。

　　根据格拉汉姆的记忆，为了准备这次行动，海妖王利用强大的魔法和超高的速度修建了五座传送阵。不仅每座传送阵都修建在人迹罕至的海岛，还派驻不少精锐守护，从恶魔岛获得源源不断的兵源和物资支持。

　　凭着飞快的速度，杨凌在天亮前顺利赶到了第一座传送阵所在的格兰岛。这里是恶魔岛大军突袭魔兽领的前进基地，不仅有一座大型传送阵，还有五百多名精锐的士兵驻防。

　　格兰岛不大，比维森镇大不了多少，离撒雷诺港口的直线距离只有一千多里。

　　岛上郁郁葱葱，长满野生的面包果树，外围零星地分布着不少小岛屿。从高空看下去，可以发现岛上还有不少破破烂烂的木屋，可惜，绝大部分都已经残破不堪。由于早些年海盗肆虐，岛上的居民要么不幸遇难，要么早已迁走。

　　格兰岛附近海域暗流涌动，暗礁众多，虽然渔业丰富，但就算是收获的淡季也没什么渔民到这里打渔。魔兽领的海岸线实在是太长了，士兵们只能重点监测几个重要的地方，很少到偏僻的格兰岛附近海域巡逻，以致于被恶魔岛钻了一个空子。

　　呼……

　　拂晓时分，正是海风最冷的时候，除了少数哨兵外，岛上的海族都在哗啦哗啦般的海浪声中沉睡。没人看见杨凌幽灵般一闪而过的身影，更没人知道，空前的灾难即将降临。

　　“班克斯，来，喝两口暖暖身子！”猛灌一口烈酒后，一名身高差不多五米的虎鲨勇士把酒瓶塞到一名鱼头人手里。

　　只见他身强力壮，浑身的肌肉一块块高高地隆起来，有着海族常见的古铜色皮肤，健康而充满活力。背上背着一把重型斧头，上面刻满繁复的图案，似乎加持了什么魔法。

　　和虎鲨人相反，他身旁的鱼头人身高不到一米，浑身长满细密的银色鳞片，仿佛披着一层银色的铠甲。白发苍苍，身体套着一件白色长袍，握着一根天蓝色的魔法杖。看样子，似乎是一名鱼头人老魔法师。

　　“唉，埃里，伊莉莎小姐她们还没有消息么？”名叫班克斯的鱼头人叹一口气，忧心忡忡。

　　尽管海妖伊莉莎率领一千多名精锐出发，并且有两名实力强大的神阶强者随行，但是，班克斯还是有点担心。毕竟，魔兽领的领主号称是泰伦大陆有史以来最可怕的大魔王，不仅能召唤大量魔兽作战，本身的实力也深不可测。几乎一整天没消息后，他心里不由得越来越担心。

　　“怕什么，伊莉莎小姐本身就已经进阶到了神阶，实力强大。再加上那两个老怪物，肯定没问题，就算有什么意外也能安全地退出来！”鱼头人忧心忡忡，名叫埃里的虎鲨人却不以为然，“那两个该死的老怪物一上岛就抢走几个少女，玩够后还直接把她们杀死，比岛上原来的那些老家伙还要残忍。也不知是海妖王从哪里找回来的怪物，哼！”

　　“嘘，埃里，小声点。就算你不想活了，也别连累你们整个虎鲨部落！”鱼头人班克斯谨慎地东张西望，确认附近没人后再松一口气，“唉，希望伊莉莎小姐没事。否则，以后要是再发生什么事情，就没人帮我们求情了！”

　　班克斯脸色黯然，死在两个老怪物手里的少女正是他所属部落的人。本来，两个老怪物还得寸进尺，企图把部落中所有有点姿色的少女都抢去侍寝，幸好伊莉莎小姐及时赶到，竭力阻拦，否则不堪设想。

　　海妖中有血腥残忍的暴徒，但也有善良的好人，伊莉莎无疑就是其中的一个。这些年来，不少部落在恶魔岛的威迫下度日艰难，如果没有伊莉莎小姐的照应和求情，他们的生活将更加艰难。

　　“放心吧，海神会护佑伊莉莎小姐的！”见班克斯脸色黯然，虎鲨人埃里心里有点难受，明白一不小心又揭开了对方的伤疤，郁闷地再灌一大口烈酒。

　　……

　　说者无心，听者有意！

　　听到两人的谈话后，潜在一边的杨凌隐约明白了不少事情。恶魔岛看起来很强大，但是，内部似乎也绝非铁板一块。虎鲨人和鱼头人等被海妖们强行征服的海族部落，看来不仅不口服心服，反而心生怨恨，矛盾重重。

　　能不能利用海妖和众多附属的海族部落的矛盾，从恶魔岛内部突破，让恶魔岛永远也无法翻身？

　　本来，杨凌还准备召出魔兽大军迅速剿灭岛上的海族，但听了虎鲨人埃里和鱼头人班克斯的谈话后，他心中一动，立马想到了更好的主意。

　　迁入摩洛哥公国的人口后，巫塔空间内已经有数百万人，广泛地分布在森林、丘陵和大草原上。虽然也有少部分人迁到海边定居，但数量从总体上来说还是太少；至于茫茫大海，除了移进去的海洋生物外，更是一片荒凉。

　　如果把这些海族通通收到巫塔空间，不仅能增加巫塔空间内的人口数量，为将来在大海里传播大巫的信仰做准备，说不定还可以在关键时刻挑拨各海族部落和恶魔岛的矛盾，彻底摧毁恶魔岛！

　　拿定主意后，杨凌迅速把魔兽大军召出来，下达活擒的命令。

　　吱……

　　几千只角蜂兽一声啸叫，‘呼’的一声冲出去，一分为二。一部分直冲沉睡的海族，一部分四下分开，搜索并攻击岛上的哨兵。身后，蜘蛛和吸血蝙蝠等魔兽紧紧跟上，迅速把海族的兵营包围起来。

　　“咦，埃里，有没有听到什么魔兽咆哮的声音？”鱼头人班克斯疑惑地竖起耳朵，凝神细听。

　　“嘿嘿，班克斯，你喝几口就醉了。这鬼地方除了沙滩上的乌龟连只野兔都没有，哪来什么魔兽？”虎鲨人埃里醉眼朦胧，边说边灌一大口烈酒。天天对着无边无际的大海守夜，这样的生活简直就是无聊透顶，如果岛上有什么魔兽，那还可以打打猎。可惜，魔兽没有，挥之不去的蚊子倒一抓一大把。

　　“人老了，果然就不中用了！”班克斯自嘲地笑笑，伸手接过埃里递过来的酒壶。

　　然而，正当他准备灌一口暖暖身子的时候，突然，无意中发现一大群角蜂兽闪电般呼啸而来，铺天盖地般密密麻麻的一大片。后面还跟着数不胜数的吸血蝙蝠，甚至，还有一条条可怕的双足飞龙和强大的黑龙。

　　幻觉？

　　年老的班克斯难以置信地揉揉眼睛，确认不是幻觉，也不是做梦后，迅速把挂在胸前的牛角举起来。可惜，已经为时已晚！

　　还没等他用力吹响牛角，一片毒刺就‘唰’的一声呼啸而至。一连串‘噗噗’声过后，浑身酸软无力，‘啪’的一声狠狠地摔到地上。旁边的虎鲨人也没有例外，一口酒还没咽下去就倒在了地上，根本就来不及反应。

　　“魔兽突袭，魔兽突袭……”倒在地上的鱼头人班克斯绝望地喃喃自语，心中一片冰冷。

　　除了号称大魔王的魔兽领领主，他想不到还有谁能召唤这么多配合默契的魔兽作战，既然敌人的魔兽大军杀上门来，也就意味着伊莉莎小姐一行已经彻底失败。留守恶魔岛的部落即使不死在魔兽领疯狂的报复下，没有了伊莉莎小姐的照应，以后的生活也不知有多艰难！

　　“跟随我，你和你的部落才会有更好的未来！”

　　昏迷前，班克斯看到了一双黑色的双眼和一头黑发；紧跟着，白光一闪，似乎来到了一片看不到尽头的沙滩，涛声阵阵。可惜，眼皮越来越沉，意识越来越模糊，还来不及细看就彻底昏迷。

　　在魔兽大军的突袭下，格兰岛的海族很快就全军覆没，除了极少数因为负隅顽抗而被魔兽撕成碎片的家伙外，绝大部分都身中角蜂兽的毒刺而意识昏迷，被杨凌移到了巫塔空间。仔细一数，数量竟然高达五百多人，有剽悍的虎鲨人，有各种各样的鱼头人，有几名普通的海妖。甚至，还有几名长得粉嫩粉嫩的虾女。

　　确认没有漏网之鱼后，杨凌迅速布下禁锢禁制，把整座格兰岛都笼罩起来，叠加几重幻阵和重力禁制。这样一来，恶魔岛就失去了突袭魔兽领的前进基地，就算发现不对劲也无法再启用这座传送阵。

　　对一名实力强大的神阶强者来说，强行破坏整座禁制也许不是很困难，但极有可能就连传送阵一起破坏。想轻松地破解杨凌这个灵魂大巫布下的禁制，那恐怕比撕开空间裂缝还难！


第四百九十章 扯起虎皮敲大鼓

　　炼化几名海妖和海族的灵魂，获取他们的记忆后，很快，杨凌就基本明白了恶魔岛的历史。

　　原来，一直以来，由于生活习惯和信仰的不同，海妖一族备受其他海族的歧视。没有专属的领海，没有固定的食物来源，一代又一代不得不在茫茫大海上流浪，备受疾病和饥饿的困扰。没有任何海族接受他们，也没有任何人同情他们的遭遇，他们就像地球上的吉普赛人一样四海流浪。

　　海妖们令人着迷的歌声被谣传是恶魔的召唤，他们俊美的外貌被谣传是恶魔的诱惑。在顽固不化的海族贵族眼里，海妖就是罪恶的异教徒，无论发生什么天灾人祸，全都套在海妖们身上。

　　论魔法的天赋，海妖们不如高贵的美人鱼等海族皇族；论近身肉搏，他们又远远不如勇猛的虎鲨战士，甚至，还不如许多身材矮小的鱼头人；论人口数量，更无法和众多海族相比。

　　备受歧视的海妖没有任何反抗的能力，茫茫大海，没有一处他们可以安身立命的地方。在大海，他们被认为是罪恶的异教徒，上岸后，他们又被人类认为是异类，不得不四处躲避人们的迫害。

　　如果没有意外，海妖一族将永远流浪下去，直到整个部落灭亡的那一刻。可是，意外出现了！

　　一万多年前，海妖中出了一个天才，一个罕见的天才。他的魔法能让天地变色，让四海颤抖，他的近身肉搏比最强大的海龙还要恐怖。他，就是海妖一族引以为傲的海妖王！

　　可是，这个万年一遇的天才海妖王，给海妖们带来的不是幸福，而是更大的灾难！

　　也许是从小备受折磨，也许是童年时期曾眼睁睁看着父母被海族们腰斩，成年后的海妖王成为海妖中的一个异类，狂暴嗜血。修炼有成后，他不仅教导海妖们修炼各种斗气和魔法，还率族人疯狂攻击曾迫害海妖一族的敌人。

　　他的屠刀所过之处，几乎血染千里，不知有多少部落被他屠杀干净！甚至，连在海边居住的人类也没有例外！

　　屠杀大量海族和人类后，终于有一天，海妖王被海族和人类的强者联手围困并打成重伤，封印在人迹罕至的暴风雨海域，由强大的教廷亲自关押。强盛一时的海妖大军几乎也全军覆没，海妖差点就被灭族，族人的数量降到了前所未有的最低点，元气大伤。

　　海妖王被封印后，剩余的海妖在遍布暗流和暗礁的恶魔岛盘踞起来，暗暗积蓄力量。为了营救海妖王，也为了族人的生存，以免受到各海族的报复，他们大力招募各种怪物。慢慢地，把恶魔岛经营成一座堕落的海岛，凶名远播。不仅没被海族们消灭，反而凭着强大的实力征服一个个海族部落，实力越来越强。

　　一切都是为了生存和利益！

　　明白海妖一族的历史以及他们和各海族部落的关系后，杨凌进入巫塔空间，准备招降各个海族部落。甚至，招降海妖一族也并非没有可能，从而彻底化解危机。

　　“你是谁，这是什么地方？”看看突然出现，虚空漂在半空中的杨凌，海族们脸色苍白。

　　数百人中，绝大部分都还在梦中就身中毒刺而失去意识，稀里糊涂地被移到巫塔空间，只有极少数人昏迷前看到了铺天盖地的魔兽。看看熟悉但又陌生的大海，看看湛蓝的天空和一眼看不到尽头的森林，他们全都不明白这到底是怎么回事。

　　“这是大巫的世界，你们也可以认为，这是一个和泰伦大陆完全不同的物质位面！”看看惊魂未定的众多海族，杨凌淡淡地笑笑，树叶般轻轻地落在地上，“在这里，我可以让你们享尽一切富贵，也可以让你们生不如死！”

　　另一个物质位面？

　　对看一眼后，海族们大惊失色。本来，他们还以为无意中被绑到了一个偏僻的角落，但是，没想到这竟然是另一个物质位面！怪不得这里的海水看起来格外清澈，怪不得这里的大海看起来格外不同！

　　“不，不可能，这是一个狡猾的神棍，杀了他！”

　　“对，一起上，杀了他！”

　　……

　　虎鲨人脾气粗暴，震惊过后大喊大叫，用力举起锋利的巨斧，有的甚至直接从沙滩上捡一块巨石举起来。正所谓人多胆壮，在他们的率领下，几百名海族士兵迅速暴动，边吼边向杨凌扑过来。没人相信，也不愿相信竟然无意中来到了另一个位面。

　　“哼，既然找死，那我就送你们一程吧！”杨凌冷哼一声，瞬间展开重力领域把众多海族定住，右手一挥，一片密集的蛇形闪电把领头的几名虎鲨人电成一截焦炭。和外面相比，他在巫塔空间内实力更加强大，轻而易举就能把重力直接加到六十四倍，让海族们动动手指头都艰难无比！

　　呼……

　　一阵海风吹过后，众多海族面前出现了惊人的一幕。几名浑身焦黑的虎鲨人分解成无数灰尘，眨眼间就烟消云散，消失得无影无踪！

　　“魔王，大魔王，你……，你就是魔兽领的领主？”看着可怕的一幕，想起那铺天盖地的魔兽，再看看黑眼睛黑头发的杨凌，鱼头人班克斯面无人色。传说，杨凌这个能召唤大量魔兽作战的大魔王是一个异位面的恶魔，现在看来，似乎还真的不假。

　　“没错，我就是魔兽领的领主！本来，我还准备让你们这些追随恶魔岛海妖的海族多活一段时间，没想到，你们竟然不知死活地冲上门来找死，哼！”杨凌挥手撤去笼罩海族们的重力领域，淡淡地说道：“跟随我的部落，将可以在这片无边无际的大海落叶生根；继续跟着恶魔岛作恶的部落，将在我们魔兽大军的攻击下彻底灭亡，你们选择吧！”

　　杨凌边说边暗中召唤六翼天使长奥菲利亚，通过灵魂波动，命令她率血天使军团带海妖伊莉莎赶过来。紧跟着，命令尸巫王率魔兽军团飞速赶过来，震慑迟疑的众多海族。

　　胡萝卜加大棒，一边是资源丰富的大海，一边是魔兽大军赤裸裸的威胁，他相信这些原本就是被迫加入恶魔岛阵营的海族自然会做出正确的选择。

　　“天啊，伊莉莎小姐？”

　　“魔兽，全都是魔兽，难道，这就是传说中的魔兽位面？”

　　“不可能，这里怎么可能出现这么多天使？”

　　……

　　看看被捆绑起来的海妖伊莉莎，看看手持巨刃的血天使军团，再看看铺天盖地的魔兽，惊魂未定的海族们大惊失色。连身为神阶强者的伊莉莎都被活擒，还有谁是杨凌这个大魔王的对手？即使人数再多，又有谁是这些大天使和魔兽大军的对手？

　　“混蛋，放开我，放开我！”看看面前的数百名海族，海妖伊莉莎心里越来越沉，明白魔兽领果然已经发起强力的反攻，抱着最后一丝希望声色俱厉地说道：“放开我，否则，我们的海妖王绝对不会放过你！”

　　“海妖王？”看看还不死心的海妖伊莉莎，再看看迟疑不决的众多海族，杨凌冷冷地笑笑，“一万多年前，海妖王还只是被封印而已，这一次，等待他的将是彻底的死亡。火神雷蒙和精灵大祭祀等绝世强者已经联手赶往暗黑协会，海妖王就算实力再强也难逃一死。趁早投降，你们海妖一族还能继续一代代地传承下去，否则，以后就再也没有海妖这个种族了。”

　　火神雷蒙？

　　杨凌张口胡扯，扯起虎皮敲大鼓，借火神雷蒙的威名震慑不死心的海妖伊莉莎和众多海族；没想到，海妖伊莉莎闻言却浑身一震。别人不知道海妖王一万多年前到底伤在谁手里，但是，她这个海妖王的嫡系后裔却很清楚当年的事情。当年，教廷和海族的强者联手也无法围困强大的海妖王，但是，火神雷蒙赶到后，眨眼就把海妖王击成重伤。

　　如果火神雷蒙再次出手，恐怕事情就远比想象的还要糟糕！别说暗黑协会的反扑，恐怕仅仅魔兽领的突袭就能彻底摧毁防守空虚的恶魔岛！

　　怎么办？

　　无法行动的海妖伊莉莎急得泪盈满眶，为了彻底消灭暗黑协会，海妖王已经带走了绝大部分精锐。措手不及之下，恶魔岛上留守的族人拿什么阻挡魔兽领的魔兽大军，拿什么阻挡对方强大的神阶魔兽？

　　想起把小矮人活活吞进去的九头蛇王，海妖伊莉莎头皮发麻，连身为中位神巅峰实力的小矮人都被活吞，其他人就更不用说了！

　　“你们的时间已经不多，我再给你们最后一次机会。记住了，劝说整个部落跟随我的，你们将能在这无边的大海中拥有你们的海域，应有尽有；执迷不悟的，将迎来彻底的死亡，你们仔细想想值不值得为恶魔岛卖命吧！”见众多海族若有所思，杨凌明白已经达到了此行的目的，率众天使和魔兽大军迅速离去。


第四百九十一章 豹子头

　　通过格兰岛上的传送阵，杨凌直接传送到海妖修建的第二座传送阵，一座在海图上只有针尖般大小的一座无名小岛。还没等在传送阵附近巡逻的士兵报警，他就利用超高的速度迅速扭断士兵们的脖子，紧跟着，召出数量庞大的魔兽大军，展开凶猛的突袭。

　　岛上有足足五百名精锐的海族驻守，有强大的水系魔法师，有剽悍的虎鲨战士，有快如闪电的银梭鱼人。但是，面对魔兽大军突如其来的凶猛的打击，根本就没有还手的能力。

　　即使是再谨慎的海族，也万万没想到敌人不是来自茫茫大海，而是来自内部的传送阵！

　　实力远远不足，再加上措手不及，结果没有任何悬念！

　　跟格兰岛一样，无名小岛很快就落入杨凌手里，巫塔空间又多了几百名稀里糊涂的海族。再一次打击鱼头人班克斯和海妖伊莉莎等人的神经，动摇他们心中的信念。

　　第二座，第三座，第四座……

　　仅仅一天多时间，海妖王辛辛苦苦修建的四座传送阵就先后落在杨凌手里，只剩下了最后一座修建在麦克坎斯岛上的传送阵。不仅运输路线被切断，沿途驻守的部队也全军覆没，绝大部分都被杨凌收到了巫塔空间，一次又一次地动摇众多海族心中的信念。

　　刚开始的时候，众多海族还议论纷纷，不太相信巫塔空间真是另一个与泰伦大陆完全不同的物质位面，怀疑杨凌到底有没有铲除恶魔岛的实力，想尽一切办法离开巫塔空间。

　　但是，随着众多外出探路的人回报，他们明白巫塔空间的面积远远超出了他们的想象，不得不逐步相信这是一个神秘奇妙的位面。随着被杨凌收入巫塔空间的海族越来越多，他们明白杨凌及其魔兽大军正在飞速像恶魔岛靠近，死亡的阴影逐步靠近他们在恶魔岛外围的部落。

　　千百年来，大海上的赤潮越来越严重，渔业资源受到了极大的破坏，许多地方一片荒凉。别说鲜美的鱼虾，就连海底的植物都无法生存，海族们的生存环境一年比一年恶劣。再加上频繁的战争，许多海族部落不得不四处流浪，生活越来越艰难。

　　和外面的大海相比，巫塔空间里的大海简直就是海族们心中的天堂！

　　这里，没有可怕的赤潮，鲜美的鱼虾让人衣食无忧，优美的海岛让人流连忘返；这里，没有死亡的威胁，在血天使军团和魔兽大军的震慑下，没有谁敢挑起冲突，弱者的利益得到了极大的保障。对鱼头人和海虾人等弱势种族来说，绝对是梦寐以求的天堂。

　　一边是资源丰富，一望无际的茫茫大海，一边是赤裸裸的死亡的威胁。很快，情知不妙的海族就纷纷做出了正确的选择，选出各自部落的代表，向在巫塔空间巡逻的血天使军团投诚。

　　为了抢占巫塔空间一些资源丰富的海域，有些人甚至迫不及待地要求将功赎罪，愿意率部落中的勇士共同反抗残暴的恶魔岛。只有忧心忡忡的海妖伊莉莎继续保持沉默，美丽的大眼睛一天比一天忧伤，常常一个人静静地看着巫塔空间里一望无际的大海，仿佛石雕般一动不动。

　　疯狂的最后，往往就是彻底的灭亡！

　　在母亲的影响下，她对岛上邪恶的老怪物敬而远之，更反对海妖王疯狂的计划。但是，作为一名没有实权的海妖公主，她没有能力去阻止疯狂的族人。看着巫塔空间里面一望无际的大海，她心里无比彷徨。

　　即使面对再强大的敌人，她也不会投降；但是，看着被俘虏的海族一天比一天多，明白杨凌这个魔兽领主的实力远超自己的想象后，她不知道该拿什么拯救自己的族人！

　　“作恶多端，众叛亲离，恶魔岛也到了彻底灭亡的时候了！”

　　修炼到魂巫后，通过强大的神识，杨凌即使不进入巫塔空间也能感觉到里面的变化。得知众多海族的变化后，他对摧毁恶魔岛更加充满信心，休息一个多时辰，随即向最后一座魔法阵所在的麦克坎斯岛出发。

　　麦克坎斯岛离恶魔岛只有五千多里，方圆足足有维森镇的二十倍大小，是拱卫恶魔岛的卫星城。岛上不仅有一座大型传送阵，还有两千多名精锐的士兵驻守，也有不少海族部落在这里定居，负责给恶魔岛供应各种食物。

　　和格兰岛以及无名小岛上临时修建的传送阵不同，麦克坎斯岛上的传送阵原本就已经存在，只是被海妖王再次扩建而已。不仅整座海岛遍布哨兵，就连传送阵也有专门的士兵监视，戒备森严。一阵白光闪过后，看看传送阵中陌生的杨凌，士兵们立马警觉地吹号报警，随即凶狠地发起进攻。

　　“快，抓住他！”

　　“杀……”

　　……

　　在统领的指挥下，上百名看守传送阵的士兵率先动手，‘呜呜’般的号角声此起彼伏，披盔带甲的士兵源源不断地从四面八方涌过来。即使速度再快，杨凌一时之间也来不及把上百名士兵杀死。

　　偷袭不成，那就只能强攻！

　　嗤……

　　一片闪电击杀十几名靠前的士兵后，杨凌迅速把魔兽大军召出来，“快，所有反抗的人格杀勿论，马上封锁整座海岛！”

　　与格兰岛以及无名小岛相比，麦克坎斯岛离恶魔岛的距离近多了，一不小心就会走漏消息。海妖一族在恶魔岛盘踞了成千上万年，防御工事绝对非同一般，即使留守的士兵不多，强攻起来也极为棘手。万一消息走漏，那就麻烦了。

　　“嘎嘎嘎，大人放心，我保证一个都跑不了！”尸巫王嘎嘎大笑，张开心魔领域和尸毒领域，一道死亡纹波击溃几十名士兵的灵魂。随后率大群角蜂兽和吸血蝙蝠等魔兽往外冲，一路杀出去，迅速封锁整座麦克坎斯岛。

　　宁可错杀一千，不可放过一个！

　　在他这个尸巫眼里，唯一不会走漏消息的就只有死人，不管对方是否反抗，先杀了再说。死亡纹波加上尸爆和毒爆等法术，威力极为惊人，仿佛波浪般吞噬路上所有海族。令海族们更加魂飞魄散的是，刚刚死亡的海族立马就摇摇晃晃地站起来，加入了对族人的屠杀。

　　倒下去的海族越多，可怕的亡灵就越多！

　　身为一名尸巫王，罗德里格斯精通亡灵魔法，渊博的知识和丰富的经验，再加上杨凌传承给他的格拉汉姆的记忆，使得他在短时间内就初步掌握了神器死亡号角的使用技巧，实力突飞猛进。无论尸爆还是毒爆魔法，全都比之前强了十几倍，甚至几十倍。心魔领域和尸毒领域的笼罩范围也水涨船高，离进阶到神阶尸巫王的那一天越来越近。

　　嗷……

　　尸巫王大开杀戒，狂暴的巨猿王也没有例外，别人是一棒一个，他却是一棒就砸死一片，人形坦克般杀入海族们的军营，无坚不摧。遇人杀人，遇墙砸墙，笔直地率众多巨猿一路杀下去，活活碾出一条血路。

　　数千年来，海妖们在麦克坎斯岛上花费了不少心血，修建了坚固的城墙和防御工事。虽然抽调了大量精锐远征暗黑协会，但留守的士兵也有两千多人，囊括各个海族的精锐，路过的海族没有一个敢在岛上捣乱。

　　海族勇士很强大，可惜，面对一头头嗜血疯狂的魔兽，再强大的战士也无力阻挡！

　　短短的小半个时辰，麦克坎斯岛就已经沦陷。面对速度飞快的魔兽，无论强大的士兵还是正在海上捕鱼的普通海族，全都无法逃出去。要么乖乖地举起双手投降，要么就被魔兽们活活撕成碎片。

　　咚，咚，咚……

　　就在杨凌下令妖姬和黑龙王等人把海族俘虏集中起来，准备把他们全都收到巫塔空间的时候，突然，远处传出一阵阵低沉有力的战鼓声。由远而近，速度飞快，声音越来越响，节奏越来越快。无论负隅顽抗的海族还是举手投降的家伙，听到鼓声后都精神为之一振。

　　汩……

　　一阵汩汩声过后，在人们的注视下，一群身披黑色重甲，人身豹首的勇士从海面下冒出来。身高三米，背着一大捆标枪，杀气腾腾。为首剽悍的将领双眼锐利冰冷，脸上有一道狰狞的伤疤，浑身能量澎湃，给人一股猛兽般的危险。

　　“海豹，是菲戈统领的海豹卫队，我们有救了！”

　　“菲戈，果然是豹子头菲戈！”

　　……

　　看着冒出水面的海豹勇士，海族们激动不已，没想到竟然刚好遇到了巡逻经过的海豹卫队。少数还在负隅顽抗的家伙欣喜若狂，边吼边拼命往外冲，企图冲出去和援军汇合。原本惊恐地举手投降的海族士兵也左顾右盼，蠢蠢欲动！


第四百九十二章 想死都难

　　海豹卫队，编制两千，由清一色的海豹勇士组成。速度飞快，耐力惊人，力大无穷，远程突袭能力极强，是守卫恶魔岛的精锐力量。统领菲戈不仅精通兵法，本身也拥有领域巅峰的实力，战功彪炳。

　　炼化一名海族的灵魂，获得他的记忆后，杨凌迅速明白了海豹卫队的情况，轻轻地皱皱眉头。杀掉领头的菲戈统领不难，击败海豹卫队也不难，但是，想把两千海豹人一网打尽就有点麻烦了。

　　只要有一个家伙漏网，就极有可能对突袭恶魔岛的计划造成重大的影响！

　　“罗德里格斯，你率一群魔兽迎上去，边打边退，把他们全部引上岸！”看看越来越近的海豹卫队，杨凌沉声下令，把蠢蠢欲动的海族俘虏全部收到巫塔空间。命令妖姬和黑龙王等人亲自出手，迅速干掉岛上还在负隅顽抗的海族，随后率黑龙和双足飞龙等高阶魔兽就地藏起来，隐藏魔兽大军的真正实力。

　　“是！”尸巫王迅速领会杨凌的意思，率一群魔兽迎上去。

　　咚，咚，咚……

　　海豹卫队越来越近，随着为首的菲戈统领一声令下，‘呼’的一声冲上沙滩，悍不畏死地向尸巫王率领的魔兽扑过去。尽管对岛上突然出现大群魔兽震惊不已，但是，作为恶魔岛最精锐的一支部队，每一个海豹勇士都充满了信心。

　　在他们势大力沉的枪雨下，纵横大海的大白鲨都难逃一死，海报勇士们相信，眼前这些角蜂兽和蜘蛛等低阶魔兽更加不会例外！

　　呼……

　　隔着整整一百五十步，海豹勇士就发起了凶猛的攻击，边冲边投出一根根锋利的标枪，向张牙舞爪的魔兽们呼啸而至。拔枪，瞄准，投掷，一气呵成，每一根标枪都势大力沉。躲闪不及的邪眼和蜘蛛等低阶魔兽轻则身受重伤，重则当场死亡，甚至，连沙滩上的石头都被可怕的标枪洞穿。攻击力远超一般的海族，不愧是恶魔岛精锐的部队！

　　嗡……

　　在尸巫王的指挥下，一队自爆蝙蝠呼啸而出，直扑海豹卫队的统领菲戈，一队角蜂兽紧随其后。

　　“后军在沙滩上待命，前锋和中军全部出击，上！”见对方只有一些低级的亡灵和低阶的魔兽，菲戈迅速下令。随后一挥手，空中凭空出现一道道风刃，把扑过来的自爆蝙蝠和角蜂兽一一切成碎片。

　　魔武双修？

　　尸巫王皱皱眉头，没想到对方稳扎稳打，竟然占尽上风的情况下还留一队士兵在海边压阵；没想到对方剽悍惊人，魔法也这么出色！既要把对方全部引过来，不能暴露真正的实力，又不能让魔兽大军伤亡过大，这任务还真的有点棘手！

　　“罗德里格斯，我把对方的统领抓过来，接下来就看你的了！”杨凌边说边手掐巫印，直接瞬移到海豹统领菲戈身边，连匕首都不用，直接一拳砸向他的胸膛。

　　轰……

　　排山倒海般的力量直接震碎菲戈身上的黑色重甲，突破他的肉体防御，砸断他的肋骨。随后，故意拖着他的左腿拔足狂奔，引诱海豹勇士们追上来。

　　对一般人来说，领域巅峰是一个高不可攀的存在，但对杨凌来说，简直就是不堪一击！连普通的中位神都已经不是他的对手，何况一名小小的领域强者！

　　“大人，大人……”

　　“快，追上去，快！”

　　……

　　正如杨凌所料，统领被重伤并活擒后，海豹勇士们又惊又怒，边吼边奋不顾身地追上去。

　　“嘎嘎嘎，连环尸爆，给我爆，爆，爆！”富有经验的尸巫王反应迅速，迅速干掉杨凌身后的第一波追兵。果然，为了救出统领，焦急的海豹人立马全军押上，疯狂地冲过来。狡猾的尸巫王则装作不敌，指挥魔兽大军逐步撤退，把海豹卫队一步一步地引入包围圈。

　　“不，撤退，快撤……”即使身受重伤，但经验丰富的菲戈仍然迅速发现了不对劲的地方，可惜，一句话还没说完就被杨凌狠狠地摔一个跟斗。紧跟着，巨猿王巨大的臭脚丫一踩，立马就一声都哼不出来。

　　没被踩死，倒差点被巨猿王那不知多少年没洗过的臭脚丫活活熏死！

　　在尸巫王的引诱下，海豹卫队不知不觉中踏入了魔兽大军的埋伏圈，结果是可想而知的。眨眼功夫，两千名海豹人就剩下了几百人，伤亡及其惨重，别说救出统领菲戈，就连他们自己都冲不出去。

　　“菲戈将军，让你的族人投降吧，在我们魔兽领大军的包围下，你们不可能冲出重围！”看看面对重围仍然英勇作战的海豹人，杨凌赞赏地点点头，示意巨猿王挪开踩在菲戈嘴巴上的臭脚。

　　魔兽领的海岸线极其漫长，如果能招降一批英勇善战的海豹人，领海的安全就强多了！

　　“魔兽领？”菲戈艰难地吸一口气，忍着胸口的剧痛，“你……，你就是号称大魔王的魔兽领领主？”

　　“没错，我就是魔兽领主！”顿了顿后，杨凌淡淡地说道：“投降吧，在火神门和巴里摩尔家族等各大势力的联手攻击下，海妖王难逃一死。恶魔岛这次将被彻底摧毁，罪恶的海妖也不值得你们为之拼命！”

　　投降？

　　看看凶猛的巨猿和飞龙，看看铺天盖地的魔兽，再看看被一一撕成碎片的布下，菲戈心如刀绞。他宁愿战死也不愿投降，但是，他不能眼睁睁地看着曾跟自己出生入死多年的族人被无情地屠杀！

　　屠杀，完全一面倒的大屠杀！

　　“勇士们，放下武器吧！”为了避免不必要的伤亡，菲戈不得不忍痛站起来，命令剩下的海豹人停止反抗。在他的命令下，看不到任何希望的海豹人只好停下来，绝望地任由锋利的标枪滑到地上，任由蜘蛛的蜘蛛网把他们捆起来。

　　“从来只有战死的海豹，没有投降的海豹！”看看不甘心地放下武器的布下，菲戈小声呢喃，苦涩地笑笑。没想到，几年前被迫率族人加入恶魔岛，现在又不得不向杨凌投降。海陆大战期间，海豹卫队留下来的威名已经荡然无存。

　　不甘心地看看恶魔岛的方向，想想被扣押在岛上的亲人后，菲戈迅速从地上捡起一根锋利的标枪，‘噗’的一声刺入本来就已经血肉模糊的胸膛。

　　恶魔岛的惩罚远非外人所能想象，在战场上战死还好，凡是投降的人，被扣押在岛上的亲人将遭到灭绝人性的折磨。为了海豹卫队的威名和尊严，更为了留在岛上的亲人，他不得不选择自杀！

　　对一名战败的将领来说，死亡反而是最好的解脱！

　　“大人，大人……”看着震惊的一幕，海豹勇士们大声呐喊，拼命挣扎，希望挽救他们的统领。可惜，被蜘蛛丝死死捆起来后，他们全都无法动弹，只能眼睁睁地看着锋利的标枪一点一点地刺入菲戈的胸膛。

　　“啊……”大叫一声后，菲戈用力一推手上的标枪，希望能趁早得到解脱。不料，旁边突然伸出一只大手，死死握住了标枪，使尽浑身力气也无法再进一寸。

　　“在一个灵魂大巫面前，想死都不是一件容易的事情！”杨凌笑笑，在千钧一发之际救下一心求死的菲戈。

　　“每支……，每支部队后面都有海妖的眼线，我们兵败的消息绝对瞒不了恶魔岛。你们魔兽领很强大，但是……，绝对无法攻陷恶魔岛！”也许是剧痛，也许是失血过多，菲戈脸色苍白，声音越来越弱，“海妖王带走了绝大部分强者，但……，但是，仅仅守护恶魔岛的海龙就不是你们所能对付的！”

　　对于嗜血残暴的海妖，菲戈并非没想过反抗，但是，恶魔岛所招募的怪物实在是太多，太强大了。别的不说，仅仅守护恶魔岛的海龙一族，就足以让所有心有不甘的海族部落打消反抗的念头。

　　“菲戈将军，那你就等着看看我们魔兽领真正的实力吧！”杨凌把身受重伤的菲戈收到巫塔空间，交给六翼天使长奥菲利亚治疗。

　　人之将死，其言也善！

　　一心求死的菲戈带来了两个很不好的消息，没想到，防守空虚的恶魔岛竟然还有海龙一族守护；更没想到，狡猾多疑的海妖竟然时刻监视属下的部队。本来，杨凌还准备攻下麦克坎斯岛后就率军突袭恶魔岛，现在看来，计划不得不临时修改，从突袭变成强攻了！

　　轰……

　　大海的天气千变万化，刚刚还晴空万里，眨眼就乌云密布。轰隆一声，降下一个震天的响雷，一场席卷千里的特大风暴，即将来临！


第四百九十三章 疯狂的老巫婆

　　指挥黑龙王和尸巫王等人迅速打扫战场后，杨凌直奔麦克坎斯岛上的传送阵，失望地发现果然无法直接瞬移到恶魔岛。显然，正如菲戈所说，恶魔岛留守的海妖已经得知了消息，关闭了通往麦克坎斯岛的传送阵。

　　突袭恶魔岛的计划成为泡影，不得不改为强攻，不过，其它方面却有不少好消息。

　　根据几名海豹人的口供，海妖王的大军暂时只是把暗黑协会的总部所在地巴拉克城围起来而已，还没有发起真正的攻击。得知恶魔岛的老巢受到威胁，一路上的五座传送阵全都无法使用后，海妖王的大军肯定军心动摇，减从而轻暗黑协会的压力。

　　此外，把麦克坎斯岛上的几万名普通海族移到巫塔空间后，彻底动摇了众多海族的信念。为了帮受苦受难的部落脱离恶魔岛的控制，也为了趁早在巫塔空间的海洋获得一片领海，海族们主动要求参与对恶魔岛的攻击，准备动员在恶魔岛外围的海族部落迁到巫塔空间定居。

　　呼……

　　休整半天，在麦克坎斯岛布下大型禁制确保退路后，杨凌凌空飞行，迅速赶往五千多里外的恶魔岛，像颗流星一样在半空一划而过。进阶到神阶后，他不用借助任何魔兽就能在空中飞行，速度飞快，比黑龙王还要胜上一筹。

　　暗黑协会所在的巴拉克城和恶魔岛相隔遥远，没有了传送阵，就算海妖王实力再强，杨凌相信他一时之间也赶不回来增援。当然，为了避免夜长梦多，还是尽快想办法攻下恶魔岛为妙。

　　途径一座无人的无名小岛后，杨凌停下来休息片刻。吞食一把魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力，顺便在岛上布一道禁制，修建一座小型的传送阵。进阶到神阶后虽然可以凌空飞行，但是，飞行的速度越快，距离越远，消耗的巫力和精神力就越大。

　　汩……

　　正当杨凌准备离去，继续快速前往恶魔岛的时候，突然，附近的海水传来一阵汩汩般的声音。紧跟着，哗啦一声，冒出一群龙形魔兽。背生双翅，体形和普通的黑龙差不多大小，浑身长满银色的鳞甲。

　　海龙？

　　想起菲戈所说守护恶魔岛的海龙，杨凌不敢大意，迅速展开冰封领域，凝结一道来回盘旋的冰风暴护体。

　　“啧啧，我还以为所谓的大魔王长得三头六臂，原来，也只是一个卑贱的人类而已！”一名满脸皱纹的海妖骑在最大的一条海龙身上，居高临下，轻蔑地看着地上的杨凌。声音尖细，十足一个老不死的老巫婆。

　　“无论怎么说，总比一个脸上布满水渠的老怪物强多了！”杨凌笑笑，故作疑惑地说道：“不过，有一点我想不明白。虽然都是妖他妈生的，但为什么你这怪物就和伊莉莎相差那么远呢，难道是一公一母？”

　　妖他妈生的，还一公一母？

　　短暂的沉默过后，一条条海龙强憋笑脸，满脸皱纹的老太婆却气得浑身发抖，“你……，你这个混蛋，我要杀了你！空间束缚，去死吧！”

　　暴怒之下，老巫婆念念有词，挥手发出一片黑光把方圆几里都笼罩起来。霎时间，杨凌感觉空中弥漫着一股古怪的能量波动，仿佛毒蛇一样给人一股阴冷的敢接。速度受到了极大的限制，更不妙的是，神识的探测范围竟然被大幅度削弱，瞬间就失去和巫塔空间的感应。

　　灵魂禁制？

　　大惊之下，杨凌侧身躲过一条海龙的重击。老巫婆的领域非常古怪，不攻击灵魂，但能极大地限制神识的探测范围和感应能力，强行切断和外界的感应，和方尖碑上记录的灵魂禁制有几分类似。

　　“哈哈哈，在我的空间束缚下，你绝对跑不了！”看看在众多海龙的攻击下左挪右闪的杨凌，老巫婆哈哈大笑，“趁早交出伊莉莎，否则，我将让你生不如死，让你尝尝我们恶魔岛十八种酷刑的厉害！”

　　老巫婆哈哈大笑，对自己的空间束缚充满了信心。这神秘的法术是她几千年前无意中在一座海底上古遗迹得到的，千百年来，无论是横行四海的螃蟹王还是胯下强大的海龙王，陷入空间束缚后都再也逃不出去。在她看来，杨凌这个号称大魔王的下位神也不会例外。

　　空间束缚，再加上强大的海龙，足以把杨凌这个可恶的家伙杀死一遍又一遍！

　　“冰风暴！”杨凌一声暴喝，侧身躲过几头海龙的攻击，直扑骑在海龙王身上的老巫婆。

　　呜……

　　蕴含灵魂攻击的冰风暴呼啸而出，直奔老巫婆的脑门，快如闪电，带起一阵刺耳的破空声。

　　啊……

　　身材矮小的老巫婆死死伏在海龙王身上，惊险地躲过可怕的冰风暴，但是，她身后来不及躲闪的一条海龙就惨了。脑袋上出现马蜂窝般的伤口，鲜血井喷而出，惨叫一声后就直接从半空摔下去。‘嘭’的一声撞到海面上，随后一动不动地随着波浪一起一伏。

　　一击致命！

　　眼看杨凌一招就干掉一条领域实力的海龙，老巫婆大吃一惊，明白杨凌大魔王的威名果然名不虚传，指挥众多海龙全力出击，“快，一起上，杀死他！”

　　嗷……

　　几十条海龙大声咆哮，向杨凌发起凶猛的攻击，‘呼’的一声，巨大的龙爪直奔杨凌的脑门和心窝等要害，速度奇快无比。在空间束缚的限制下，杨凌的神识和速度大受影响，海龙们却刚好相反；不仅速度没有降低，反而可以借助浓重的黑气隐藏身影，如虎添翼。

　　噗……

　　一条海龙狡猾地藏在一边发起突袭，狠狠地一爪拍在杨凌的胸口上。本以为能划开一个巨大的伤口，甚至直接把杨凌的心脏都挖出来；不料，锋利的龙爪仿佛撞上一块坚硬的铁板，仅仅撕破杨凌的上衣，在他赤裸的胸口上留下一道淡淡的痕迹而已。

　　在炼体巫决的作用下一次次强化后，尽管离方尖碑上记载的顶级巫武相去甚远，但是，杨凌的肉体仍然强悍到了一个可怕的地步。即使不穿冰封盔甲也不加持大地守护，黑龙王锋利的巨爪也无法突破他的肉体防御，何况一条小小的海龙？

　　不好！

　　全力一击也无法重创杨凌后，偷袭的海龙大吃一惊，本能地抽身而退。可惜，还是晚了一步！

　　嗤……

　　杨凌的拳头带起一阵刺耳的破空声，‘咚’的一声狠狠地砸在海龙的后脑上。撕开它的鳞甲，砸断它的骨头，整个右臂都狠狠地砸了进去，完全洞穿海龙的头颅，粗大的拳头斜着直接从它的喉咙露出来。

　　悲鸣一声后，可怜的海龙不仅偷袭不成，反而被当场击杀，鲜血和脑浆井喷而出！

　　魔王，果然是可怕的魔王！

　　目睹可怕的一幕，正准备围攻杨凌的海龙惊恐地转身急退，杨凌那强悍的身体和可怕的力量远远超出了它们的意料。一直以来，海龙们都为自己强悍的身体所引以为傲，在它们眼里，普通海族和魔兽和一只只弱小的蚂蚁没什么区别。

　　见识杨凌的强悍后，它们才明白自己差得有多远！

　　赤身裸体硬抗一头领域巅峰实力的海龙的龙爪，这是多么强悍的身体！一拳洞穿海龙的头颅，这是多么可怕的力量！别说一般的海龙，就是离进阶到神阶只差最后一线的海龙王，自问再修炼一百年，甚至一千年后也无法达到这么恐怖的地步！

　　“魔兽领没有什么十八种酷刑，但是，这么难看并老而不死的千年老海妖人们从没见过。把你这不男不女的老巫婆剥光了往魔兽广场上一放，绝对能引起所有人的兴趣，就算花钱也要瞄上一眼！”杨凌擦擦粘在右臂上的鲜血和脑浆，边说边高速向老巫婆扑过去。

　　在所谓空间束缚的影响下，他的速度降了一大截。但是，尽管如此，和海龙们比起来仍然毫不逊色，甚至还略胜一筹！海龙是恶魔岛的守护者，能指挥海龙王的老巫婆绝对是海妖中屈指可数的大人物，杀死这么一个老家伙，绝对能给恶魔岛的守军造成沉重的打击。当然，要是能活擒，那就更美妙了！

　　剥光了让人花钱瞄一眼？

　　老巫婆气得浑身发抖，平时，别说普通的海族，就是强大的海龙王看到她都毕恭毕敬，大气都不敢出。没想到，在杨凌眼里却狗屁不是！率大群海龙伏击杨凌后，本想在他临死前嚣张一把，没想到，遇上了一个更嚣张的家伙！

　　“混蛋，还不赶快使用你们的龙语魔法？砸死他，烧死他，给我用海水淹死他……”暴怒之下，老巫婆把魔法杖当烧火棍，使劲猛砸胯下的海龙王的头颅，命令海龙们舍命相搏。

　　在她眼里，杨凌简直就是一个不折不扣的大魔王。再不把他干掉，恐怕没死在他手上，倒要被他活活气死了！


第四百九十四章 水电交融

　　嗷……

　　慑于杨凌强大的近身肉搏能力，几十条海龙不敢再轻易靠近，使用各种各样的魔法攻击。有的发出一道道冰锥，有的发出一道道风刃，更多的则是势大力沉的水柱或者密密麻麻的水箭，铺天盖地般连绵不绝！

　　作为大海的顶级魔兽，海龙是天生的水系魔法师，在海上作战的时候，就连称霸大陆的黑龙也不敢轻易挡其锋芒。

　　呼……

　　侧身躲过一根巨大的冰锥后，看看狂风暴雨般的水箭和水柱，杨凌转身急退。海龙的攻击无法撕破他的肉体防御，难以瞬间造成致命的伤害；但是，那种疲于应付，体内气血翻腾的滋味并不好受，还是暂时撤退为妙。

　　只要逃出老巫婆的束缚空间，把魔兽大军召出来，自然就能轻松干掉这群海龙，暂时还犯不着和它们拼命！

　　“哼，我看你还能往哪里跑？”老巫婆骑着海龙王穷追不舍，指挥海龙们疯狂攻击，自己却握着魔法杖呢喃起来，空中迅速出现了一阵阵隐晦的能量波动。很快，快速撤退的杨凌就感觉浑身一震，身体越来越沉重，速度越来越慢，仿佛遇到了重重无形的阻力。

　　“咦，重力禁制？”看看迅速追上来的海龙，杨凌脸色凝重，同时，心里的疑惑也越来越大。

　　尽管能量波动有些差别，但是，老巫婆的魔法实在是太像重力禁制了。再加上灵魂禁制般的空间束缚，让人不得不怀疑她的身份。如果不是感觉不到对方体内有巫力的波动，杨凌毫不怀疑老巫婆是一个跟自己一样的灵魂大巫。

　　莫非，老巫婆就是所谓的上古巫师，或者，是他们的……

　　随着重力的加大，杨凌越来越肯定老巫婆和这个世界的上古巫师有什么联系，尽管感觉不到对方体内有巫力的波动，但重力和灵魂的影响实在是太像一名大巫的手段了。

　　“哈哈哈，去死，去死吧！”看看速度越来越慢，频频被海龙的冰锥和水柱击中的杨凌，老巫婆得意地哈哈大笑，“别说你一个下位神，就是上位神，被我的空间束缚和重力空间困住后也难逃一死！”

　　对于从死亡海域海底遗迹所得到的法术，老巫婆充满了信心。数千年来，她耗费无数心血，终于从一座无意中得到的神秘的方尖碑上摸索出了空间束缚、重力空间和瞬移三种法术。尽管只有三招，但已经让她在大海上所向披靡，降服一个个强大的老怪物。

　　嗷……

　　眼看杨凌速度越来越慢，海龙们大声咆哮，不仅发起铺天盖地的魔法攻击，还逐步伸出了锋利的爪牙，进行试探性的近身攻击。对于巨龙来说，虽然魔法天赋非常出色，但是，它们更喜欢仗着强悍的身体近身肉搏，更喜欢那种把敌人活活撕成碎片的感觉，海龙也没有例外。

　　“哼，老而不死的老家伙，来吧，让你看看什么才是真正的重力禁制！”被一条海龙的尾巴狠狠抽一把后，杨凌闷哼一声，瞬间给偷袭自己的家伙加持六十四倍重力，仿佛定身法一样让它瞬间行动艰难，随即一拳狠狠地砸向它的心窝。

　　轰……

　　仅仅一拳，倒霉的海龙身上就被杨凌的拳头砸出一个大洞。内脏破裂，甚至被震成一滩浆糊，悲鸣一声后掉到海面上一动不动。

　　一条，两条……

　　在老巫婆空间束缚和重力空间的影响下，杨凌速度大降，但是，凡是被他重力加持的海龙，速度更慢。面对接踵而至的重拳，轻则重伤，重则当场死亡。

　　“快，用魔法攻击，别让他近身！”骑着速度飞快的海龙王躲过杨凌的反扑后，老巫婆指挥众多海龙散开，利用强大的魔法围攻速度大降的杨凌。口中念念有词，不惜耗费大量神力加大空间束缚和重力空间的威力，脸色苍白，再一次为杨凌的实力所震惊！

　　一般人被空间束缚和重力空间困住后，别说反击，就连呼吸都困难，只能坐以待毙。没想到，杨凌居然还拥有这么强大的战斗力，不仅没有束手就擒，反而势不可当地击杀一条条强大的水龙！

　　要是被他冲出包围，没有了空间束缚和重力空间的限制，那还得了？

　　看看左冲右突的杨凌，老巫婆脸色凝重。自从进阶到中位神，从神秘的方尖碑上摸索出强大的法术后，她还从来没遇到杨凌这么强大的敌人。还好及时发现他的行踪并趁机伏击，否则，要是被他潜到恶魔岛内部突然发起猛烈的攻击，后果将不堪设想！

　　呼……

　　仗着速度优势，海龙们四处游斗，不再与杨凌正面交锋，发出铺天盖地的水柱，企图用密集的魔法攻击重伤杨凌这个可怕的对手。随着杨凌速度越来越慢，它们越战越勇，发起狂风暴雨般的攻击。一道道粗大的水柱上下翻飞，封堵杨凌的活动空间。

　　远远看去，众人方圆几里内全都被浓重的水雾笼罩，除了震天的咆哮和偶尔的惨叫声外，只能隐隐约约看见海龙们上下盘旋的身影。在海龙的水系魔法下，一道道水柱冲天而起，海面上迅速出现了一个巨大的漩涡，所有来不及躲闪的鱼虾全都被搅成碎片。

　　噗……

　　再次身中几道粗大的水柱后，杨凌情不自禁地闷哼一声，皮肤上渗出点点血迹。

　　如果没有老巫婆的空间束缚和重力空间，领域实力级别的海龙来多少都不够死，但是，有了老巫婆的牵制，情况立马就不同了。几十条海龙一起攻击，发出了铺天盖地的水柱、水箭和冰锥，尽管无法撕破他肉体的防御，但是，就像大功率的高压水枪一样力量惊人。

　　皮肤一阵阵刺痛，体内更是被震得气血翻腾！更不妙的是，狡猾的老巫婆骑着海龙王穷追不舍，左冲右突也无法冲出空间束缚和重力空间的笼罩范围！

　　情况，越来越不妙！

　　面对铺天盖地的魔法攻击，杨凌明白就算耗费大量巫力加持大地守护，恐怕也撑不了多久。只要被困在老巫婆的空间束缚和重力空间内，巫力再深也总有耗尽的时候！

　　水，无处不在的海水！

　　侧身躲过一道巨大的冰锥，摸一把脸上的海水后，杨凌灵机一动，突然想到了一个办法。全力鼓荡巫丹，疯狂地召出铺天盖地的蛇形闪电！

　　嗤……

　　水能导电，在水雾的作用下，每一道蛇形闪电都远远地散播出去，交错纵横，迅速组成了一张立体的电网。和在陆地上相比，威力更大，持续的时间更长，把老巫婆和所有海龙都笼罩起来。

　　水电交融，发挥了连杨凌都意想不到的威力！

　　措手不及之下，海龙们根本就无处可躲，每一条都被电得浑身焦黑。嗤嗤作响的电蛇从它们鳞片间的间隙钻进去，从它们的嘴巴、耳朵和毛孔钻进去，一下子就几乎全都浑身麻木，老巫婆也没有例外。

　　当闪电遇到水，就像干柴遇到汽油一样，越演越烈！

　　“啊，雷电法则……”老巫婆一声惨叫，苍白的长发鸡窝般一根根竖起来，骑着被电得浑身焦黑的海龙王仓惶后撤。

　　稳占上风后，她本想好好欣赏杨凌临死前的痛苦；没想到，形势急转直下，惊险连连的杨凌竟然突然发起这么恐怖的反扑！肆虐的闪电密集而突然，谁也无法幸免，瞬间浑身麻木，差点就连心脏都停止了跳动。

　　就是现在，冲！

　　呼……

　　趁众多海龙和老巫婆浑身麻木的瞬间，杨凌迅速冲出空间束缚和重力空间的范围，挥手把魔兽大军召出来。风水轮流转，现在，到了让众多海龙和老巫婆尝尝被围攻的滋味了。

　　嗷……

　　黑龙、双足飞龙、角蜂兽和自爆蝙蝠等飞行魔兽大声咆哮，一涌而出，向众多海龙和老巫婆扑过去。九头蛇王速度最快，一马当先，一爪就活活拍死一条海龙，张口喷出冲天的火焰，发出犀利的风刃。黑龙王紧随其后，一口咬断一条海龙的脖子……

　　魔兽，铺天盖地的魔兽！

　　尽管在老巫婆空间束缚和重力空间的影响下，魔兽们的速度大受影响；但是，魔兽大军的数量实在是太多了，潮水般迅速把海龙们重重围起来。

　　蚁多咬死象，何况，这可是比大象还要可怕的蚂蚁！

　　别说九头蛇王、黑龙王和飞龙王三大恐怖的家伙，仅仅角蜂兽和自爆蝙蝠等低阶魔兽就让海龙们苦不堪言。无孔不入的毒刺，连环爆炸的自爆蝙蝠，还有飞天蜘蛛那坚韧的蜘蛛网和腐蚀惊人的毒液……，全都让它们疲于应付。

　　短短的瞬间，就有十几条海龙被重伤，悲鸣几声后直接从半空中掉下去，被速度飞快的杨凌趁机驯化。作为纵横大海的顶级魔兽，海龙在肉搏方面比不上黑龙一族，但是，魔法更加出色。尤其是在一望无际的大海，它们更是如虎添翼。

　　驯化大群海龙，简直就是多了一支魔武双修的军团，进一步增强魔兽大军的实力。说不定，还能利用这群海龙反攻恶魔岛，在关键时刻给海妖们致命的一击！

　　指挥魔兽大军把敌人围起来，大局在握后，杨凌自然不会错过这么好的机会！

　　擒贼先擒王，射人先射马！

　　轰……

　　在杨凌的指挥下，九头蛇王直扑老巫婆胯下的海龙王，仅仅一个野蛮冲撞就让后者颅骨破裂，几乎浑身的骨头都散架。紧跟着，一爪就在海龙王身上连皮带肉撕下一大块，犀利的风刃直接划破它的腹部，九头齐动，火焰、冰锥和风刃等魔法攻击连绵不绝，发起狂风暴雨般的猛攻。

　　神兽，中位神巅峰实力的神兽！

　　看看体长上千米，无论肉搏还是魔法都令人心寒的九头蛇王，海龙们浑身哆嗦，一下子就失去了再战的勇气。就是实力强大的老巫婆，也不由得艰难地咽咽口水。

　　虽然早就知道杨凌这个大魔王能召唤大量魔兽作战，但是，她怎么也没想到飞行魔兽的数量竟然达到这么恐怖的地步！更没想到，其中居然还有一条中位神巅峰实力的神兽！

　　“哼，我还会回来的！”老巫婆咬牙切齿，挥手展开一幅卷轴，像乌贼般突然发出大团黑雾，竭力阻挡可怕的九头蛇王和魔兽大军。

　　呼……

　　在她的指挥下，身受重伤的海龙王转身就走，不顾一切地夺路而逃。作为一名经验丰富的老海妖，眼看大势已去，她明白已经回天无力，不得不迅速撤退，空间束缚和重力空间随之烟消云散。


第四百九十五章 千里大追杀

　　凭着浓浓的黑雾，老巫婆挡住了九头蛇王的追击，顺利冲出了魔兽大军的重围；慢了一步的海龙却苦不堪言，被暴怒的魔兽大军迅速淹没。面对中位神巅峰实力的九头蛇王，面对铺天盖地的魔兽，它们根本就不是对手。

　　“嘿嘿，一条都不能少！”杨凌指挥魔兽大军重伤海龙，迅速把它们一一驯化并收到巫塔空间，随后挥手把魔兽大军收起来，追击仓皇而逃的老巫婆。

　　呼……

　　带着刺耳的破空声，杨凌像颗流星一样在空中一闪而过。

　　没有了空间束缚和重力空间的限制，有了魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力，他速度飞快。与此相反，海龙王尽管实力远超一般的海龙，但身上多处受到重创，速度大降，很快就被杨凌追上，双方的距离越来越近。

　　“快，再快一点，快！”看看速度惊人的杨凌，老巫婆又惊又怒，把魔法杖当烧火棍一样猛敲海龙王的脑袋，强令它不顾一切地一次次加快速度。不惜耗费体内仅剩的神力，一次次给胯下的海龙王加持风系加速魔法，使尽浑身解数加快它的速度。

　　嗷……

　　身受重伤的海龙王痛苦地咆哮一声，在老巫婆的命令下不得不强行施展燃烧灵魂和生命的龙语魔法，不顾一切地一次次加速，企图甩开身后穷追不舍的杨凌。激烈的飞行，使得它身上的伤口不仅没有结疤，反而越来越严重。鲜血直流，甚至，还露出了一截肠子。

　　“趁早投降吧，你们绝对跑不了！”看看头发像鸡窝般的老巫婆，杨凌冷哼一声，再次加速，有绝对的把握把对方留下来。

　　身受重伤的海龙王已经成了一头无牙的老虎，不足为虑；老巫婆虽然看起来有中位神的实力，但顶多也就是和圣堂大长老持平而已，单打独斗绝不是他的对手。何况，没有了束缚空间的限制，随时都可以再把魔兽大军召出来。

　　实力此消彼长之下，鹿死谁手勿容置疑！

　　怎么办？

　　看看身后越来越近的杨凌，老巫婆又惊又怒。

　　之前，为了把杨凌死死困住，她已经耗用了绝大部分神力，现在即使勉强再施展空间束缚和重力空间，威力和笼罩范围都极为有限。没有了众多海龙的协助，根本就不可能困住杨凌这个怪物，单打独斗，更加不可能是他这个强悍的大魔王的对手。

　　一旦被他缠住，召大群魔兽重重围起来，后果将不堪设想！

　　怎么办？

　　难道，就这样被他抓起来，就这样死在他手里？

　　看看越追越近的杨凌，再看看无边无际的大海，老巫婆心中越来越沉。咬咬牙后想到了一个疯狂的主意，再一次给胯下的海龙王加持风系加速魔法，指挥它向恶魔岛所在的死亡海域冲过去。

　　死亡海域终年大雾笼罩，遍布暗流和暗礁，各种凶猛的海中魔兽横行霸道。更可怕的是，不时随机出现一个个漩涡，吞噬周围的一切生物。被吸进去后，别说普通人，就连神阶强者也瞬间被搅成碎片，形神俱灭，被海族们列为最可怕的禁地。

　　死亡领域范围极大，光内围核心区域就有魔兽领的上百倍大小，至于外围，面积更是大得惊人。不熟悉环境的人一头闯进去后，就算没被可怕的魔兽吞食，就算没遇到可怕的漩涡，也极有可能在里面迷失方向，终其一生也无法再出来。

　　恶魔岛位于死亡海域的外围，尽管离死亡海域的核心区域还有很远的距离，但也凶险莫测，不熟悉环境的人根本就无法靠近。正因为如此，海妖一族才能在岛上盘踞下来，一点一点地恢复元气并壮大实力。如果在别的地方，恐怕早就被海族的联军给彻底灭族了。

　　无奈之下，老巫婆不得不铤而走险，希望把杨凌引入可怕的死亡海域。否则，就算侥幸逃回恶魔岛，恐怕也将迎来一场恶战。海妖王率精锐远征暗黑协会后，恶魔岛留守的家伙绝对不是杨凌这个大魔王的对手！

　　双方的速度都很快，‘呼’的一声从半空中一划而过。虽然可以凭着传送门或者五行遁术瞬移到老巫婆身边突然袭击，但是，杨凌一点都不急。

　　此去恶魔岛遥遥五千多里，即使飞行速度再快，也不是一下子就能赶到的。在老巫婆的命令下，身受重伤的海龙王不惜燃烧生命和灵魂逃亡，速度虽然短时间内不错，但不可能持久。当它速度大降的时候，当老巫婆因为一次次施展风系加速魔法而耗尽神力的时候，才是突然袭击的最好时机！

　　就像狩猎一样，不断地消耗猎物的体力，在关键时刻再发起致命一击！

　　一千里，两千里……

　　正如杨凌所料，随着时间的拖延，失血过多的海龙王伤势越来越严重，燃烧灵魂和生命的恶果也逐步出现。速度越来越慢，甚至，连意识都开始恍惚起来，方向越来越迷糊，有好几次差点一头扎入茫茫大海。

　　“该死的，左边，快，再快一点！”再次纠正海龙王的方向后，看看身后越来越近的杨凌，老巫婆越来越紧张。

　　“我说过，你们是跑不掉的，去死吧！”杨凌边说边从空间戒指内取出锋利的血精灵匕首，锁定海龙王的灵魂波动，突然瞬移到它身边，匕首从它的七寸狠狠地捅进去。

　　嗷……

　　海龙王本来就已经油尽灯枯，剧痛之下再也无法保持身体的平衡，悲鸣一声后，仿佛一架失事的波音客机一样斜着掉向茫茫大海。严重流失的鲜血几乎耗尽了它的体力，强行施展的龙语魔法几乎透支了他的生命力！

　　呼……

　　老巫婆心狠手辣，飞身快速离去，看都不看奄奄一息的海龙王一眼。现在，对她来说，时间就是生命；如果不能在神力完全耗尽之前赶到死亡海域，后果不堪设想！

　　“跟随我，你将获得一个新的开始！”就在海龙王即将沉入大海的瞬间，杨凌迅速赶到，滴血把它驯化。连之前驯化的海龙加在一起，整整驯化了五十条魔武双修的海龙，魔兽军团又添加了一股生力军。

　　身为一个中位神，老巫婆近战能力虽然不突出，但是，速度却不慢。疯狂之下，眨眼就变成一个即将消失在天边的小点，远远地拉开了和停下来的杨凌的距离。

　　“怪物，绝对是一个可怕的怪物！”回头看看滴几滴血就把海龙王收起来的杨凌，老巫婆震惊不已，越来越怀疑杨凌是一个来自异位面的大恶魔。

　　千百年来，强大的召唤师没少见，恐怖的老怪物降服了一个又一个；但是，她还从来没见过杨凌这么可怕的召唤师。想起他强悍的身体和惊人的速度，头皮仍然一阵阵发麻。

　　“人是丑了点，也老得不能再老。不过，速度还挺快的，不愧是老而不死的老怪物！”老巫婆刚松了一口气，杨凌就通过传送门瞬移到她面前，锋利的血精灵匕首直接划向她的喉咙。

　　被锁定灵魂波动后，老巫婆跑得再快也逃不出他的手掌心！

　　“空间束缚！”

　　随着一声暴喝，空中突然出现淡淡的黑气，瞬间迟滞杨凌的身影。紧跟着，老巫婆身形一晃，诡异地出现在数百步外，仓惶逃窜。

　　“咦，风遁？”杨凌大吃一惊。

　　老巫婆逃命所用的瞬移法术和大陆上的瞬移魔法不同，瞬间所散发出来的能量波动，竟然和五行遁术中的风遁有几分类似。结合空间束缚和重力空间，越来越像一个古怪的巫师，但让杨凌困惑的是，偏偏又感应不到对方体内有巫力的波动。

　　“奇怪了，莫非，这个世界所谓的上古巫师都没有巫力，还是……”杨凌果断冲出空间束缚的笼罩范围，再次瞬移到老巫婆身边。一道魂爆震荡对方的灵魂，六十四倍的重力迟滞她的身形，随后狠狠地一刀刺中对方的胸膛。

　　只要干掉这个老巫婆，炼化她的灵魂并获得她的记忆，一切困惑就将迎刃而解！

　　“啊……”

　　惨叫一声后，老太婆侧身躲过杨凌划向喉咙的血精灵匕首，用空间束缚和重力空间缠住可怕的杨凌，随后捂着胸口的伤口头再次瞬移出去。也许是察觉到杨凌的灵魂锁定，也许是出于本能，她不惜耗费仅剩的神力一直张开空间束缚，刚好屏蔽了杨凌的灵魂锁定。

　　“哼，看你还能往哪里跑！”试了几次也无法直接瞬移到黑气笼罩的老巫婆身边后，杨凌干脆直接追上去。对方身受重伤，飞得越快，神力的消耗就越大，绝对跑不了多远。

　　就这样，老巫婆捂着伤口疯狂逃窜，不顾一切地扑向死亡海域。尽管一次次利用瞬移法术逃过杨凌的致命一击，但瞬移的范围有限，根本就没办法彻底摆脱杨凌的追击。随着伤势的加重，随着神力的快速消耗，形势越来越不妙！


第四百九十六章 死亡海域

　　“快，再快一点，快！”老巫婆头也不回地快速飞行，越来越紧张。

　　对于老巫婆的实力，杨凌很吃惊，但他不知道，老巫婆心里更加震惊。

　　自从在神秘的方尖碑上摸索出空间束缚、重力空间和瞬移法术后，她四海纵横，降服了一个个厉害的千年老怪物。不仅率濒临灭亡的海妖族在众多海族的围攻下生存下来，还在恶魔岛站稳脚跟，逐步壮大了实力。

　　数千年来，各种各样的强者她见多了，但是，从没见过杨凌这么可怕的家伙！

　　一直以来，她都为自己的瞬移法术而自傲，即使遇上再大的困难也能全身而退。没想到，和杨凌一比，简直就是小巫见大巫，跑得再快也一次次被他瞬间追上，差点就被一击必杀！

　　呼……

　　在死亡的威胁下，老巫婆的实力彻底爆发出来，火箭般不顾一切地逃窜。她很清楚，只要稍微慢一点，杨凌锋利的匕首就会毫不迟疑地捅进来。落在他这个大魔王手里，恐怕将生不如死！

　　老巫婆疯狂地没命而逃，杨凌则紧随其后，如影如随般穷追不舍。穿过一片片荒凉的海域，越过一座座无名的小岛，不知不觉中，进入了死亡海域的外围。

　　慢慢地，空中的水雾越来越浓，不仅大幅度限制了视野范围，还削弱了神识的感应能力，影响越来越严重。海面上不时出现一具具动物的尸骸，‘呼呼’般快速旋转的漩涡越来越多，空中弥漫着一阵阵隐晦的能量波动。身体越来越沉重，速度随之越来越慢，仿佛一不小心闯入了一座笼罩范围惊人的重力禁制。

　　“咦，古怪！”追击一段时间后，杨凌感觉越来越不对劲！

　　距离遥远的时候还感觉不出什么，但是，离恶魔岛越近，他就感觉老巫婆的方向偏得越厉害。再结合这片古怪的海域，显然老巫婆不仅仅是逃命那么简单！

　　呜……

　　杨凌毫不迟疑地再次加速，挥手发出一道冰风暴，袭击老巫婆的后脑，几道蛇行闪电接踵而至，挡住对方的去路。为了避免夜长梦多，他不惜耗费大量巫力全力出击。

　　“快，快，快！”

　　老巫婆头也不回，凭着强大的感应能力一侧身，惊险地躲过呼啸而过的冰风暴。随后一个急转弯，从两座露出海面的礁石的间隙穿过去，避开刺眼的蛇形闪电。

　　进入死亡海域后，眼看离核心区域越来越近，她撑着最后一口气飞过去。

　　坚持就是胜利！

　　老巫婆意志顽强，可惜身受重伤后，随着鲜血的流失和神力的大量消耗，她已经到了油尽灯枯的边缘。再加上杨凌冰风暴和闪电的拦截，速度越来越慢，被再一次加速的杨凌迅速拉近距离。

　　“雷霆风暴！”

　　杨凌手掐巫印，召出大片蛇形闪电，像渔网一样兜头向仓惶逃窜的老巫婆罩下去。嗤嗤作响的电蛇上下翻飞，形成一张密集的电网，只要被罩起来，老巫婆就是不死也得脱层皮！

　　呼……

　　无路可走之下，老巫婆毫不迟疑地冲入大海，不顾一切笔直地潜下去。领教这些蛇形闪电的厉害后，她躲之不及。身后，杨凌穷追不舍，不惜耗费大量巫力展开神域挡住海水，如影如随地跟上去。

　　老巫婆气喘如牛，面无人色，显然已经到了崩溃的边缘。只要再加一把劲，就能一举割下她的头颅！

　　汩汩……

　　借助海妖族的天赋，老巫婆鼓起一串气泡，一边喘息一边象条鱼一样左挪右闪，躲避杨凌的攻击，竭力向前游动。凭着丰富的经验，她敏锐地感觉到前面正在酝酿一个可怕的漩涡，一个正在寻觅的大漩涡！

　　和别的地方不同，死亡海域内围的漩涡是随机出现的。来得快，去得也快，往往眨眼间就把周围的一切都吞噬进去，随后迅速恢复平静。千变万化，厉害无比；更可怕的是，到了死亡领域内围，重力就会突然增加，实力再强的人也无法凌空飞行。也就是说，必须在海里漂浮，这样一来，就极有可能遇上可怕的漩涡。没经验的人反应迟钝，等到漩涡出现的时候，往往已经晚了。

　　嗡……

　　仿佛海啸即将来临一样，海面上出现一道道波浪，传出一阵阵沉闷的声音。大大小小的鱼虾惊慌地逃离附近海域，一只小乌龟伸长脖子，吃力地从杨凌面前游过。与此同时，杨凌感觉身体越来越沉，游动的速度越来越慢，仿佛进入了重力禁制的核心区域。眉心处的塔形印记跳动起来，越来越烫，预示着一场空前的危险。

　　海啸，地震，还是……

　　看看周围不同寻常的变化，再看看越游越慢，仿佛只剩最后一口气的老巫婆，杨凌迟疑片刻后咬牙追上去。一直以来，他就到处寻找上古巫师的遗迹和下落，现在好不容易碰上老巫婆这个线索，哪里还舍得轻易错过？

　　老巫婆的空间束缚、重力空间和短距离瞬移，全都让他看到了一个巫师的痕迹。恶魔岛目标明显，可以晚点攻击，但要是被老巫婆溜走，以后再想找到这样的机会就困难了！

　　汩……

　　也许是疼痛难忍，也许是油尽灯枯，老巫婆扶着一块礁石大口喘气，身体摇摇欲堕，随即再艰难地往前游。杨凌虽然吞食了两把魔兽血珠补充消耗的巫力和精神力，但由于不熟悉水性，加上身体越来越沉重，速度也快不起来。

　　越往里走，大海的变化就越大。海水的震荡越来越激烈，不时鼓起冲天的水浪，暗流涌动。别说快速游动，就是保持身体平衡也极为艰难，仿佛一场特大风暴即将来临。歇口气后，杨凌全力鼓荡巫丹，使尽浑身解数加速向老巫婆冲过去。

　　“哈哈哈，来吧，来迎接死亡海域的漩涡吧！”看看咬牙扑过来的杨凌，老巫婆哈哈大笑，突然加速，亡命般往前扑。话音未落，周围的海水就‘呼’的一声突然旋转起来，快速形成了一个能量漩涡。几条几米长的银梭鱼躲闪不及，瞬间就被撕成了碎片！

　　死亡海域？

　　沉吟片刻后，杨凌不退反进，竭力冲向不远处的老巫婆。能量漩涡迅速扩大，范围大得惊人，现在后撤已经来不及了，跟着老巫婆往前冲说不定反而是一条生路。

　　呼……

　　在死亡的威胁下，杨凌爆发出惊人的速度，迅速追上老巫婆。锋利的血精灵匕首划破她的大动脉，随即狠狠地一拳把她砸飞出去。

　　嗡……

　　就在杨凌准备乘胜追击，彻底击杀可恶的老巫婆时，大海再次发生异变。

　　可怕的能量漩涡突然反方向旋转，爆发出一股无与伦比的吸引力，黑洞般吞噬附近的一切东西。泛着黑光的波浪所过之处，别说躲闪不及的鱼虾，就连小山般的礁石都被吸过来。

　　“哈哈哈，去死吧！”目睹可怕的异变，老巫婆不惊反喜，使尽最后一丝力气往前一扑，竭力脱离漩涡的范围。不料，失血过多后体力不济，大半个身子顺利脱险，双腿膝盖以下却被泛着黑光的波浪追上。

　　“啊……”

　　眼看身体被一点一点地吸回去，老巫婆不甘心地大叫一声。毫不迟疑地从空间戒指内取出一把锋利的长剑，以最快的速度砍断自己的双腿，借此躲过可怕的波浪。

　　狠，果然够狠，不愧是一个疯狂的老巫婆！

　　杨凌大惊之下竭力往外冲，可惜，漩涡的吸力越来越大，伴随着一阵阵狂暴的能量波动。神识被大幅度削弱，就像身处老巫婆的空间束缚一样失去对巫塔空间的感应，更无法通过遁术和传送阵瞬移出去。在老巫婆的狂笑声中被卷到漩涡中心，霎时间，浑身刺痛，差点被撕成碎片。

　　“大地守护！”没有任何犹豫，杨凌全力鼓荡护体巫力，加持大地守护对抗可怕的漩涡。尽管暂时躲过一劫，但整个人在漩涡的带动下高速旋转，越转越快，被带入终年不见阳光，深不可测的深海。

　　嘎吱……

　　随着水压越来越高，大地守护化作的土黄色光芒不停地晃动，颜色越来越淡，吱吱作响，仿佛随时都有可能崩溃。海水越来越冷，刺骨的寒气透体而入，手脚麻木，仿佛血液都被冻成了冰块；光线越来越暗，伸手不见五指，仿佛被卷入了一个无底洞，失重般加速下堕；在漩涡的牵引下转了无数圈后，脑袋越来越沉，意识越来越模糊。

　　难道，就这样死在这里？

　　咬咬舌头后，杨凌默念巫决，本能地掐起一个玄奥的巫印，竭力保持心中那最后一丝意识。


第四百九十七章 海玛瑙

　　不知过了多久，杨凌突然感觉眼前一亮，睁开眼睛一看，眼前竟是一座雄伟的城堡，巍峨的宫殿连绵起伏。城堡笼罩在一圈银色光芒内，魔法罩一样把海水排挤在外；抬头看去，黑压压的海水不见天日。

　　海底世界？

　　晃晃晕沉沉的脑袋后，杨凌用力爬起来，从空间戒指取出一把魔兽血珠吞下去，快速补充消耗的巫力和体力。如果没猜错，自己应该是被可怕的漩涡卷入了这座古怪的海底城堡，身旁有一堆坚硬的陨石和骨头，零乱地散布在地上。有些带着些许水迹，有些则蒙满灰尘，看样子，似乎是千百年来被漩涡卷到这里的东西。

　　“咦，这是什么东西，怎么这么冷？”杨凌弯腰从脚下捡起一块半透明的晶体，通体冰冷，有许多优美的纹边。有点像玉髓，又有点像玛瑙，不含一丝杂质。

　　莫非，这就是传说中的海玛瑙？

　　杨凌疑惑地输一丝精神力进去，果然，立马就被半透明的晶体无声无息地吸收。无论外形还是特性，都跟方尖碑上记录的海玛瑙极为类似。

　　方尖碑除了记录浩瀚的巫术外，还记载了许多天地灵物，其中，海玛瑙就是极为罕见的一种。戴在身上，可以加快巫力和精神力的恢复速度；可以用来炼制顶级巫器，是炼制顶级灵魂防御巫器所不可或缺的材料。更重要的是，还可以用来聚形。

　　灵魂巫术修炼到顶级后，可以把敌人的灵魂彻底炼化，可以强行把敌人的灵魂和身体剥离，也可以把死人散失在天地中的灵魂再招回来。如果尸体还没有腐烂或者受到巨大的破坏，那就可以直接让死者还魂；如果没有了尸体，要么夺舍还魂，要么就利用天地灵物重新凝聚一具身体。

　　海玛瑙，就是重新凝聚一具身体所必须的材料！

　　在上古时期，由于部落间频繁的战乱，加上邪魔恶鬼的攻击，许多勇士战死沙场。有了海玛瑙后，部落的灵魂大巫就可以在战场上招回死者的灵魂，利用无上巫术使他们复活。由于海玛瑙极为罕见，所以常常只能复活最强大的勇士。

　　千金易得，玛瑙难求！

　　杨凌仔细搜索，在众多陨石和骨头中找到五块鸡蛋般大小的海玛瑙，小心翼翼地收起来。这么好的东西可遇而不可求，错过了也许就再也没有了；转一会后，他干脆把附近的陨石和骨头全都收到空间戒指，准备出去后再找时间慢慢整理。

　　漩涡极为可怕，连小山般的礁石都瞬间撕成碎片，差点就连大地守护都无法抵御。这些陨石和骨头能被卷到这个地方，硬度自然非同小可，有不少还蕴含庞大的能量波动，都是炼制武器的上好材料。

　　全都收起来后，杨凌再仔细观察雄伟的海底城堡。

　　海底城堡很大，是维森城堡的几十倍，甚至几百倍，巍峨的宫殿一眼看不到尽头。城墙高达一百多米，通体漆黑，仿佛一头庞然大物趴在面前。

　　空中充斥着一股隐晦的能量波动，仿佛超大型的重力禁制一样笼罩整座城堡，神识被大幅度削弱，重力比外面大了不知多少倍。杨凌试了几次都无法飞起来，站在城门前，只能看见整座城堡的冰山一角。

　　咚，咚，咚……

　　巍峨的宫殿深处，不时传来一阵阵亲切的波动，杨凌感觉，仿佛有什么东西在呼唤自己。眉心处的塔形印记随之跳动起来，离城堡越近，跳得就越快。

　　“咦，五爪金龙？”

　　走进城门，看着城门上方张牙舞爪的五爪金龙浮雕，杨凌极为意外。泰伦大陆上的龙和地球上的龙不一样，背生双翅，和地球上的蜥蜴有几分相似。没想到，竟然在这座神秘的海底城堡看到五爪金龙的浮雕。

　　也许是曾经历了可怕的战争，也许是经历了悠久的岁月，雄伟的城堡有些破落。五爪金龙浮雕尽管已经有些模糊，但神韵犹在，和巫塔上的五爪金龙图案几乎一模一样，活灵活现，仿佛实物一样栩栩如生。

　　这座海底城堡到底是谁修建的，怎么会在城门上方雕刻一条五爪金龙？

　　怀着重重疑惑，杨凌用力推开城堡的大门，‘呼’的一声，一阵阴风卷过，带起几片枯黄的落叶。举目看去，巍峨的宫殿外围种满了不知名的大树，地面上积满了厚厚一大层落叶。暗黑中传来一阵咿呀般的声音，仿佛有什么怪物潜在一边，又像是宫殿深处传出的一段飘渺的歌声，给人一股阴森森的感觉。

　　巍峨的宫殿述说昔日的鼎盛和繁华，腐朽的落叶和破落的墙壁暴露今天的没落！

　　谨慎之下，杨凌迅速把尸巫王和黑龙王等人召出来，结成一个紧密的防御阵，一步一步向前走。九头蛇王海德拉化作一个美杜莎般的蛇人，脸色阴冷，紧紧跟在杨凌身旁。

　　“大人小心，空中有一股浓重的死亡气息。如果我没猜错，这座城堡内绝对埋葬了大量生物，极有可能存在大量亡魂和亡灵。”尸巫王脸色凝重，死死握着手里的死亡号角。

　　作为一名来自死亡位面的尸巫王，没人比他更熟悉亡灵的气息！

　　“没错，我也闻到了大量亡魂的味道。”化作蛇人的九头蛇王海德拉舔舔干枯的嘴唇，双眼冒出一丝绿光。

　　“大家小心，没我的命令，万万不可随意乱闯！”杨凌沉声下令，谨慎地取出水晶骷髅。

　　越往里走，阴森森的感觉就越明显。尸巫王和海德拉等人感觉到了大量亡灵，作为一名灵魂大巫，杨凌自然也没有例外。此外，他还发现了大量禁制的迹象。

　　一座座半埋在地上的石碑，一座座残破的凉亭，一扇扇倒地的石门……

　　无一例外，全都刻满玄奥的图案，散发出一丝丝巫力的波动。尽管和自己体内的巫力有些不同，但杨凌可以肯定，那绝对是巫力所特有的波动。许多禁制已经不复存在，但是，仍然留下了许多岁月无法磨灭的痕迹。尸巫王和海德拉等人没怎么在意，但是，这绝对瞒不过他这个灵魂大巫。

　　呼……

　　宫殿与宫殿之间，有宽阔的大道，大道两旁种满了不知名的大树。一阵阴风吹过，带起一大片枯黄的落叶，结合破落的城堡，给人一股沧桑、沉重的感觉。

　　“冷，好冷！”身穿轻袍的妖姬打个哆嗦，在阴风中冷得发抖。这阴风实在是太古怪了，冷得直透心扉，别说血液，似乎灵魂都要冻僵。

　　“这是和大量亡灵伴生的幽风，小心！”看看只穿一件轻袍而显得格外妖艳性感的妖姬，尸巫王摇摇头，直到今天，他也不知道到底该叫对方萨拉先生还是萨拉小姐。

　　呜……

　　尸巫王话音刚落，通道两旁就突然冒出大量亡灵，越来越多，眨眼就把通道严严实实地堵起来。有浑身高度腐烂的僵尸，有阴森森的骷髅，还有纸人般在空中飘荡的亡魂……

　　“结阵，别让他们冲过来！”看看数不胜数的亡灵和亡魂，杨凌迅速取出大巫台，飞到上面盘腿坐下。

　　“嘎嘎嘎，来吧，让你们尝尝一名尸巫的厉害！”看看众多没什么意识的亡灵和亡魂，尸巫王嘎嘎大笑，张开心魔领域和尸毒领域，握着死亡号角吹起来。

　　呜……

　　一股黑光波浪般四面八方地散发出去，一浪接一浪。所过之处，亡灵和亡魂们身上冒出一缕缕黑烟，随即雨点般落在地上。有的呜呜怪叫，有的挣扎片刻后就不再动弹，有的直接烟消云散。

　　与此同时，他们身上冒出来的黑烟却凝聚成团，透过死亡号角涌入尸巫王体内。后者体外的尸毒随之大盛，能量波动越来越明显，显然获得了莫大的好处。

　　在罗德里格斯这个尸巫王手里，传说是主神器的死亡号角发挥了可怕的威力！

　　呜……

　　尽管伤亡惨重，但闻着生人的气息，亡灵和亡魂们潮水般涌过来。一些生前仿佛是魔法师的家伙，甚至还依靠本能发出一道道魔法，疯狂攻击众人。火焰冲天的火墙，巨大的冰锥，甚至还有嗤嗤作响的时空大裂斩，威力远远超出了人们的意料。

　　无法想象，如果还在生前，这些家伙该有多么恐怖的战斗力！

　　“连环魂爆！”借助大巫台，杨凌手掐巫印，发出大面积的连环魂爆。

　　霎时间，仿佛一块陨石砸入平静的海面，泛起一阵冲天的波浪。刺耳的气爆声接连不断，大巫台方圆几百步内，无论僵尸还是亡魂，全都瞬间倒在地上。

　　专门攻击灵魂的连环魂爆，简直就是这些亡灵的克星！


第四百九十八章 古战场

　　黑龙王、海德拉和妖姬等人负责防守，团团守住大巫台，杨凌和尸巫王则负责攻击。在他们两个猛烈的攻击下，亡灵大军一片片地倒下去。尸巫王通过死亡号角吸收到大量灵魂，但跟手持水晶骷髅的杨凌比起来，却又小巫见大巫！

　　借助大巫台，杨凌的炼魂术发挥得淋漓尽致，疯狂炼化亡灵和亡魂的灵魂。如果说，亡灵大军潮水般汹涌密集，那么，手持水晶骷髅的杨凌则相当于一个无底洞，尽情吸收汹涌而至的灵魂。慢慢地，脑海里的魂晶一片晶莹，鼓荡出浓浓的晶雾。原本被大幅度削弱的神识，逐步得到了恢复，感应能力随之水涨船高。

　　嗷……

　　随着一声震天的咆哮，一条几百米长的骨龙出现在人们面前。空洞的双眼冒出一片绿光，背上长着一排锋利的骨刺，惨白的骨头泛着一丝丝绿光，看起来格外狰狞。

　　“小心，这是一条生前起码是神阶的暴龙！”九头蛇王海德拉大声惊叫，竖起强而有力的尾巴。虽然在整个庞大的魔兽位面来说，她只是一个小小的中位神魔兽；但是，作为一条活了几十万年的九头蛇，她经验极为丰富，一眼就看出了骨龙生前的实力。

　　在魔兽位面，各种各样的魔兽数不胜数，在海德拉生活了十几万年的沼泽附近，就有差不多数千种大大小小的魔兽。其中，就包括了在大草原上横行霸道的暴龙。这种生性凶残的魔兽一生下来就有超阶魔兽的实力，基本上不用怎么修炼，成年后就具有下位神的实力。吞食大量魔兽的晶核，领悟混乱法则和力量法则后，实力更加恐怖。

　　暴龙！

　　看着体长几百米的骨龙，再看看它身后密密麻麻的亡灵，黑龙王和妖姬等人脸色苍白，艰难地咽咽口水。一般情况下，亡灵只是依据本能行动而已，意识薄弱，实力也会比生前低上一大截。但是，如果吞食大量亡灵而产生变异，实力那就难说了。有可能和生前持平，也有可能大幅度提升！

　　和一般的亡灵不同，为首的骨龙双眼幽光闪闪，显然就是一个变异的家伙！

　　“死亡纹波，去死！”尸巫王率先动手，发出一道死亡纹波。得到这件传说中的主神器后，他欣喜若狂，整天埋头研究，摸索出了不少奥秘。不仅击杀了大量僵尸和骷髅，还收割了大量灵魂。

　　嗤……

　　死亡纹波速度飞快，波浪般把骨龙笼罩起来，然而，让众人意外的是，骨龙体外突然绿光大盛。瞬间击杀大量僵尸和亡魂的死亡纹波，对它似乎没有任何影响。

　　呼……

　　骨龙一声咆哮，率众多亡灵扑上来，一阵拗口的呢喃过后，双眼发出一缕绿光，激光般瞬间洞穿尸巫王的右手手掌。大口一张，发出一道龙卷风把死亡号角卷过去，企图抢为己有。

　　成为亡灵后，骨龙虽然丧失了巨大部分意识，但是，它本能地感觉到了死亡号角的威胁和强大。那种毁天灭地般的死亡气息，对亡灵们有着致命的吸引力！

　　不好！

　　骨龙的动作很快，眼看死亡号角被它的风系魔法卷起来，杨凌大惊。然而，正当他准备出手的时候，巫塔空间突然传出一阵激烈的灵魂波动。心中一动，立马把焦急的角魂蛇召出来。

　　这段时间以来，这小家伙整天就知道吞食大量白雾和魔兽晶核，随后在巫塔空间就地一次次蜕皮进化，从当初的能量体成为了一条有血有肉的小蛇。杨凌有一种预感，小家伙这次的反常或许和强大的骨龙有什么关系。

　　咻……

　　进化多次后，角魂蛇的速度远胜从前，瞬移般在空中一划而过，直扑不远处的骨龙，带起一串残影。避过骨龙的绿光射线，摆脱对方的风刃，‘咚’的一声狠狠地撞到骨龙身上，头上的触角仿佛两把锥子一样刺入骨龙的骨头。

　　霎时间，骨龙浑身一震，伤口仿佛中毒般一片漆黑，迅速向全身蔓延。风系魔法被强行打断，卷到一半的死亡号角‘啪’一声掉到地上，被速度飞快的尸巫王趁机捡回去。

　　“咦，魂角？”看看飞快地围着骨龙爬来爬去的角魂蛇，看看它额头上两个小小的凸角，尸巫王失声大叫。

　　角魂蛇是亡灵位面最神秘的魔兽，没人知道它们的老巢在哪里，也没人了解它们的生活习惯。这些家伙就像幽灵一样偶尔在亡灵位面出没，神龙不见摆尾。

　　传说，当它们长出魂角的时候，将会成为死亡位面最可怕的存在。再强大的亡灵也无法在它们面前隐形，再强大的亡灵，一不小心也会成为它们的猎物，灵魂能量被一吸而空！

　　从某种意义上说，成年的角魂蛇简直就是所有亡灵的克星！

　　当年，偶尔得知领地附近出现一条刚出生不久的角魂蛇后，尸巫王立马联合几名强者联手把它抓起来。利用邪恶的亡灵魔法把它炼制成一根蛇形法杖，大大加快魔法的施展速度和威力。没想到，这小家伙被杨凌收取后，不仅从能量体恢复成本体，还在短时间内长出了传说中的魂角。

　　嗷……

　　剧痛之下，骨龙在地上滚来滚去，大声咆哮，狠狠地一爪向身上的角魂蛇拍下去，恨不得把它拍成肉泥！没想到，‘咚’的一声闷响，角魂蛇没拍着，却差点拍断了自己的肋骨！

　　角魂蛇实在是太快，太狡猾了！

　　作为一头变异的暴龙，骨龙实力强大，但是，却拿苍蝇般挥之不去的角魂蛇一点办法都没有，就像大象拍苍蝇一样有力都无处使。很快，它就在角魂蛇的攻击下浑身漆黑，灵魂能量就像遇到抽水机一样快速流失。大惊之下，本能地迅速后撤，企图摆脱可怕的角魂蛇。

　　“现在才想跑，已经晚了！”骨龙还没跑几步就被杨凌瞬间加持六十四倍重力，速度一下子就慢了下来，仿佛一只奄奄一息的老乌龟一样半天都迈不出一步，似乎身上背了一座高耸入云的大山。

　　咻……

　　角魂蛇尾巴一甩，闪电般扑到骨龙的脑门上，电钻般旋转起来，眨眼就在骨龙的脑骨上钻一个洞爬进去。很快，骨龙就大声惨叫起来，仿佛杀猪般大声哀嚎，四肢触电般一阵阵抽搐。挣扎越来越无力，声音越来越低，很快就一动不动地趴在地上。

　　与此相反，吞噬了大量灵魂能量的角魂蛇却精神抖擞，仿佛瞬间就涨大了一圈，甩甩尾巴后直扑下一个目标。猎杀亡灵和亡魂的速度虽然比不上杨凌这个灵魂大巫，但竟然和尸巫王不相上下，令人大跌眼镜！

　　涌过来的亡灵和亡魂很多，多得让人怀疑这到底是一座破落的城堡，还是一个巨大的墓场！不过，面对杨凌、角魂蛇和尸巫王强大的攻击，亡灵的数量再多也经不起无情的屠杀。

　　一个多时辰后，通道上就堆满了亡灵的尸体，涌过来的亡灵和亡魂越来越少！

　　“走，继续往前走！”

　　杨凌收起大巫台，指挥人们继续往前走。这一战，不仅消灭了大量亡灵，还吸收了极为可观的灵魂能量。本来，在城堡内的感应范围只有短短的十几步，现在迅速恢复到了一千多步，实力突飞猛进！来自宫殿深处的呼唤更加清晰，眉心处的塔形印记随之跳得越来越快。

　　到底是谁在呼唤自己？

　　想想城门上栩栩如生的五爪金龙，再想想老巫婆似是而非的巫术，杨凌心中有一股强烈的预感，似乎这座破落的城堡就是自己一直苦苦寻觅的上古巫师的遗迹。惊喜之下，他指挥众人快速前进，穿过几座破落的宫殿，越过长长的通道，大步向前走。一路上，各种各样的亡灵和亡魂数不胜数，但也许是领教了众人的厉害，再也没有哪个家伙敢上前挡路，远远地就闪到一边。

　　越往前走，亲切的呼唤就越清晰，但是，肆虐的亡灵气息也越来越浓重，似乎潜伏着什么极为可怕的亡灵或者亡魂。阵阵幽风过后，别说妖姬，就连皮粗肉厚的巨猿王也冷得一阵哆嗦。

　　“大家小心，无论发生什么意外，和我的距离一定要保证在五十步内！”感觉一下空中那澎湃的能量波动，杨凌脸色凝重，谨慎地放慢脚步。在他的指挥下，众人小心翼翼地穿过一座巍峨的宫殿，看着突然出现在面前的雄伟的广场，瞬间全都目瞪口呆。

　　尸骸，无边无际的尸骸！

　　雄伟的广场笼罩着一层朦胧的白雾，一眼看不到尽头，一眼看过去全都是密密麻麻的尸骸。有体长数千米的巨龙，有躺下来都比一座山还高的魔狼，有狰狞的巨型比蒙……

　　各种各样的碎尸和残骸触目惊心，遍布广场的每一个角落，与其说这是一座大型广场，还不如说是一座地狱般的古战场！


第四百九十九章 战魂刀

　　看着震撼的一幕，人们半天都回不过神来！

　　本来，他们还以为城堡里面埋葬了大量死人，没想到，巨大的城堡竟然是一座修罗地狱般的古战场！怪不得城堡多处受到严重的破坏，怪不得这里有这么多亡灵和亡魂！

　　“大人，这些巨兽生前起码有着上位神巅峰的实力，要是它们也变成亡灵，那……”看看体长数千米的巨龙和可怕的巨型魔狼，九头蛇王海德拉脸色苍白。

　　在这些尸骸身上，她感觉到了澎湃的能量波动，感觉到了嗜血狂暴的气息！面对这种毁天灭地般的感觉，面对那种上位神兽的威压，即使身为一头中位神巅峰实力的神兽，她也禁不住一阵哆嗦。

　　“大人，我们……，我们是不是该马上撤出去？”尸巫王脸色苍白，握着死亡号角的右手一阵哆嗦，“要是惊动这些恐怖的亡魂，恐怕……”

　　战场上的尸骸实在是太大，太恐怖了，连身为中位神巅峰实力的九头蛇王海德拉都心中不安，尸巫王和妖姬等人就更不用说了。即使只剩下了一具尸骸，上位神兽的威压也不是一般人所能抵挡的。

　　“刚才杀了那么多亡灵，不可能不惊动战场上的亡灵和亡魂，这些上位神兽既然不出现，说明它们已经彻底死亡了！”杨凌边说边果断地往前走。

　　这些巨兽的尸骸散发出一阵阵澎湃的能量波动，但是，作为一名灵魂大巫，杨凌感觉不到任何有意识的灵魂波动。空中倒充斥着大量虚无的灵魂，这说明，所有巨兽都已经彻底死亡。

　　站在战场边上，他感觉到澎湃的能量波动，呼唤自己的声音更加清晰。疑惑之下，一步一步谨慎地向战场深处走去。

　　“冰霜巨龙，上位神巅峰的冰霜巨龙？”路过一具巨龙骸骨的时候，九头蛇王海德拉不可思议地停下脚步。

　　即使在魔兽位面，上位神巅峰的冰霜巨龙也是一个高高在上的存在。它们的冰冻魔法能瞬间冰封万里，把一片海洋冻成冰块；它们巨大的龙爪能撕出一道空间裂缝，引用空间乱流的力量把敌人撕成碎片。

　　没想到，这么一头可怕的上位神兽，竟然就这样默默无闻地死在这里！

　　冰霜巨龙很大，体长高达三千多米，远超中位神巅峰实力的九头蛇王。但令人奇怪的是，尸骸完好无损，只在脑骨上找到一道又深又长的裂痕，切口平整光滑。

　　“这是刀伤，一刀致命！”海德拉经验丰富，迅速在周围找到了几片神格碎片，“大人，如果我没猜错，这条冰霜巨龙应该是被一刀劈碎神格，从而一击致命！”

　　一刀劈死一头上位神巅峰的冰霜巨龙？

　　众人大惊失色，无法想象这是多么恐怖的力量！看看体长数千米的冰霜巨龙，感觉一下它的尸骸所蕴含的澎湃的能量，再看看海德拉手里的神格碎片，不可置信地摇摇头。

　　到底是什么人有这么恐怖的力量？

　　杨凌心中大震，暗暗猜测击杀冰霜巨龙的强者的身份，对神秘的古战场越来越好奇，也越来越疑惑。想不明白在深不可测的海底，怎么会有这么一座庞大的城堡；想不明白，当年城堡内到底发生了什么巨变！

　　“可惜，神格已经被劈碎！”看看手里的几块神格碎片，海德拉惋惜地摇摇头。

　　苦修几十万年后，她离进阶到上位神神兽只差最后一线。如果能找到冰霜巨龙完整无缺的神格，也许用不了多久就能顺利进阶，可惜，找来找去也只有几块碎片！

　　“神格已经破碎，灵魂已经消散。不过，这些骸骨本身还蕴含大量能量，比玄铁还硬，也不可错过了！”杨凌边说边把冰霜巨龙的尸骸收到巫塔空间，随即继续往前走。

　　战场上遍地尸骸，绝大部分都是普通人和小型魔兽的尸骨。巨型魔兽的比例不是很高，但战场实在是太大了，绝对数量却不少。还没走多远，众人就遇到了一个小山般的巨人，光一个脚板就有一头巨猿般大小。

　　“泰坦，天啊，竟然是秩序位面的高阶泰坦！”仔细辨认片刻，九头蛇王海德拉再次大声惊叫。

　　一头上位神巅峰的冰霜巨龙就已经不可思议了，没想到，竟然还有一个更恐怖的高阶泰坦！

　　泰坦是秩序位面的强者，天生就具有下位神的实力，苦修成千上万年后，实力远远超出人们的想象。相传，一个高阶泰坦就能对付一支十二翼天使战队，一个人就能单挑一队死亡位面的恶魔！

　　没想到，一个这么恐怖的强者竟然死在这里！

　　跟冰霜巨龙一样，一击致命，神格被一刀劈成了碎片！

　　难道，这就是传说中的神魔墓场？

　　明白巨人的身份后，众人脸色苍白，艰难地咽咽口水。要是这些恐怖的家伙突然醒过来，恐怕没有一个人是他们的对手，一起上都不够别人塞牙齿！

　　强行冷静下来后，杨凌把泰坦的尸骸收起来，率众人继续往前走。循着呼唤的声音，一路向战场深处走去。一路上，遇见了噬魂魔狼、铁甲暴龙和六眼红毛鬃狮等等上位神兽，甚至，还遇到几个手持镰刀的大恶魔。

　　无一例外，全都一刀致命！

　　越往里走，身体就越沉重，一股来自上位者的威压让尸巫王和妖姬等人心惊胆颤，举步维艰。如果不是杨凌毫不迟疑地大步向前走，他们早就撤出去了！

　　收取差不多一百头上位神兽的尸骸后，众人终于在杨凌的率领下来到战场深处，来到一片相对空旷，方圆几里内没有任何尸骸的空地。空地正中，躺着一个身披黑色战甲的彪形大汉，脑袋被削去一半，左腿膝盖以下不知所踪，胸口上钉着一把黑色战刀。

　　历经无数岁月后，无论冰霜巨龙还是高阶泰坦，全都只剩下了一具尸骸。但是，黑甲大汉却像刚刚受伤般躺在地上，眉目清晰，脸色红润。体内散发出一阵阵澎湃的能量波动，在半空中凝聚成一个巨大的能量漩涡，引发战场上的能量潮汐般震荡。

　　一股无形的威压以黑甲大汉为中心，笼罩整座股战场，离他越近，威压就越大。即使相隔数里，九头蛇王海德拉也浑身哆嗦，感觉到一股令人窒息般的威压。巨猿王和妖姬等人就更不用说了，闷哼一声后迅速后撤，面无血色，仿佛仅仅站一会就受到了无形的攻击。

　　这到底是什么人？

　　感觉一下那铺天盖地的狂暴的能量，杨凌心中剧震，无法想象黑甲大汉生前有多么恐怖的战斗力！这也是整座古战场上，唯一没有被一击致命的强者，身上多处受到了重创！别的不说，仅仅这一点就说明黑甲大汉实力远超上位神巅峰实力的冰霜巨龙和泰坦巨人。

　　无法想象，这是一个多么恐怖的存在！

　　迟疑片刻后，杨凌吩咐众人留在原地，随后顶着无边的威压一步一步向前走。站在空地边上，他很快就确定呼唤自己的声音正来自钉在黑甲大汉身上的那把战刀，那股血溶于水般亲切的感觉，呼唤他一步一步地走过去。

　　刀长一米有余，通体漆黑，也不知有什么材料炼制，竟然泛着一阵阵黑光。鲸吞海水般不停地吸收黑甲大汉身上散发出来的能量，散发出一股冲天的杀气和淡淡的黑光，把黑甲大汉笼罩起来，压制后者所散发出来的无边威压。

　　“战魂！”

　　走近后，透过淡淡的黑光，杨凌发现战刀的刀柄上刻着两个龙飞凤舞的古汉字，跟方尖碑上的字体一模一样。

　　嗡……

　　也许是感觉到了杨凌的到来，黑色战魂刀一声清吟，通灵般轻轻地抖动起来。

　　“战魂，这就是上古大巫永不言败的战魂！”

　　看着通灵的战魂刀，杨凌激动不已，越来越肯定这座神秘的城堡和所自己追寻的上古巫师有什么联系。来自巫塔的传承，让他感觉这杀气冲天的战刀就像自己身体的一部分一样亲切，那股澎湃的巫力波动，在他心中掀起了一股惊天骇浪。

　　一直以来，他试过沉重而锋利的巨斧，试过锋利的长剑，但一直都没找到合适的巫器。要么利用血精灵匕首近身偷袭，要么就只能直接用拳头直接砸烂敌人的身体。

　　然而，眼前这把战魂刀不同！

　　仅仅看一眼，他就感觉这把一击必杀，曾屠尽千万上位神兽的无敌战刀，简直就是为自己这个灵魂大巫量身定做的武器！


第五百章 华表

　　尽管恨不得立马把战魂刀拔起来，但是，看看一眼看不到尽头的古战场，感觉一下黑甲大汉所散发出来的无上威压和澎湃的能量波动，杨凌又不敢轻举妄动。

　　作为一个灵魂大巫，他察觉到战场上笼罩着一个上古禁制，极力压制黑甲大汉的威压和能量波动。蕴含大量巫力的战魂刀，则刚好是整个上古禁制的核心。

　　黑甲大汉的神格已经被劈碎或者挖走，但是，仅仅身体本身所蕴含的能量就已经极为惊人，在战场上空形成一个可怕的能量漩涡。贸然拔出战魂刀，也许一不小心就整座城堡都会崩溃，谁也不敢保证不会出现什么意外！

　　“走，看看周围的情况！”谨慎之下，杨凌边走边观察周围的情况，仔细领悟上古禁制的奥妙。只有了解各方面的情况，才能想办法取走战魂刀。

　　刚开始的时候，众人还小心谨慎，步步为营，唯恐一不小心就出现什么上位神兽实力的亡灵。但一路上，低阶的僵尸和骷髅遇见不少，上位神兽级别的亡灵却一个也没有，于是逐步放松下来，越走越快。

　　“天啊，数百头神兽，硬是一颗神格也没有！”海德拉无奈地摇摇头。

　　本来，眼看战场上的神兽一个比一个恐怖，她还充满期待，希望捡到几颗神格吞下去。没想到，希望越大，失望就越大，转了大半个时辰也只捡到一些神格残片。

　　“是啊，全都一击致命，一刀就劈碎神格，实在是太可怕了！”看看一头头上位神兽的尸骸，再看看它们身上可怕的伤口，妖姬头皮一阵发麻。在乌拉尔山脉当了成千上万年呼风唤雨的山大王，今天，她才明白自己差得有多远。

　　连上位神巅峰实力的神兽都被一刀击杀，何况一个小小的领域强者！

　　“咦，大人，那是什么？”巨猿王速度飞快，扒开一堆尸骸后，露出一座一人高的方尖碑。

　　杨凌走过去一看，发现方尖碑通体冰凉彻骨，刻满玄奥的符文，散发出一阵阵隐晦的能量波动，和战魂刀散发出的巫力波动遥相呼应！看样子，似乎是上古禁制的阵脚。

　　“咦，上古炼魂术？”

　　在方尖碑背面，杨凌发现了许多浮雕，记录了一种炼魂术，除了龙飞凤舞的古汉字外，还有不少对应的画面。和巫塔里面的方尖碑记录的炼魂术基本上相似，只是在一些细节上有些出入，有些地方一笔带过，有些地方则结合泰伦大陆的详细情况做了一些详细的解说。

　　“大人，这边，这边也有一座！”巨猿王胆子越来越大，很快，就扒开尸骸找到了另一座方尖碑。杨凌走过去一看，发现外形跟第一座一模一样，只是背面记录的巫术不同而已。

　　一座，两座，三座……

　　一个多时辰后，众人在古战场上转了一圈，共找到了一百零二座方尖碑。背面全都记录着灵魂巫术，少的只有一种，多的也只有三种。有的只剩半截，有的字迹模糊，甚至，还找到了六个空穴。看样子，似乎对应的方尖碑已经被彻底破坏，或者被人挖走。

　　“莫非，老巫婆来过这座古战场，或者无意中得到了一座流失的方尖碑，从而摸索出了上面记录的巫术？”想起老巫婆似是而非的巫术，再看看地上空荡荡的空穴，杨凌沉吟不语。

　　这些方尖碑既记录了巫术，也是禁制的阵脚，和战魂刀遥相呼应，组成了一个大型禁制，极力压制古战场上的亡魂。根据各方面的情况分析，这应该是在大型禁锢禁制的基础上叠加了重力禁制和灵魂禁制，以免战场上的尸骸发生什么异变。几座方尖碑被破坏后，禁制受到了一定程度的影响，从而导致战场边缘地区的尸骸变成亡灵。幸好上位神兽都位于战场内围，否则，说不定整座城堡早就被强大的亡灵摧毁了！

　　“大人，传送阵，这有一座传送阵！”尸巫王大声惊叫，在巨猿王和黑龙王等人的帮助下，扒开一层又一层的尸骸，露出一座巨大的传送阵。

　　传送阵很大，比平时所用的简易传送阵大多了，铺满大大小小的极品晶石，镶嵌着许多超阶魔兽的晶核，散发出一阵阵澎湃的能量波动。正是循着这股异样的能量波动，尸巫王才发现这座被尸骸淹没的传送阵。

　　“咦，黑眼睛，黑头发……”妖姬在传送阵附近找到一截残破的石柱，看看上面模糊的浮雕，失声大叫，“大人，难道……，这些都是你的族人？”

　　别说泰伦大陆，就是在别的位面，黑眼睛黑头发的人也极为罕见。所以，看到石柱上的浮雕后，妖姬立马想起了杨凌背后神秘的家族。一直以来，大家都知道杨凌来自一个强大而神秘的家族；但是，他的家族有多少人，他的家族在哪里，谁也不知道。

　　华表？

　　杨凌劈手抢过妖姬手里的一小截石柱，仔细观察片刻后，心中大震。这哪里是什么石柱，分明就是中国历史上的华表，一截用汉白玉制作的华表！

　　也许曾受到严重的破坏，也许经历了悠久的岁月，华表上的浮雕已经很模糊，只能隐隐约约看到几名黑眼睛黑头发的人，柱身上雕刻的龙凤图案也隐约可辨！尽管如此，仍然可以肯定这绝对是一截华表！

　　这到底是什么地方，泰伦大陆上所谓的上古大巫又到底是什么人？

　　抚摸着亲切的华表，杨凌心中的疑惑越来越大。熟悉的巫术，玄奥的禁制，强大的战刀，还有城门上方的五爪金龙和手里的华表，一切都显示这座海底城堡就是上古大巫留下的遗迹。一场大战后，昔日强盛的城堡才变成如今这付模样，连图腾般的华表都只剩下一小截，当年的大战有多么惨烈也就可想而知！

　　全体阵亡，还是仓促离开了城堡？

　　看看周围数不胜数的尸骸，杨凌摇摇头，想在这些杂乱无章的尸骸中寻找上古大巫的遗体，无异于痴人说梦。此外，根据现场来看，上古大巫的战斗力非同小可，连上位神巅峰的神兽都一击必杀，显然没那么容易遇难。很有可能是为了隐藏踪迹或者躲避更加可怕的敌人，才不得不仓促撤离！

　　“我的家族很大，有着许多支脉，历史上曾有不少人到各个位面游历。但浮雕上刻画的这些人到底是不是我的族人，我一时之间也不清楚！”杨凌勉强笑笑，把破损的华表收起来。

　　逃回恶魔岛后，老巫婆肯定会立马加强恶魔岛的防守，甚至，可怕的海妖王随时都会赶回来。尽管无法使用传送阵，但对强大的上位神来说，直接从暗黑协会所在的巴拉克城飞回来也用不了多久。时间非常紧迫，必须想办法迅速拿到战魂刀，以最快的速度摧毁恶魔岛。

　　巍峨的宫殿一座接一座，连绵不绝，隐藏了不知多少和上古大巫有关的秘密。但在重重禁制的保护下，别说一般人，就是他这个灵魂大巫也不敢乱闯。摧毁恶魔岛，干掉教皇那个疯狂的老家伙后，再找时间慢慢探索这座海底城堡也不迟！

　　“萨拉，过来，帮我一起修复这座传送阵。其他人继续打扫战场，看有没有什么值钱的宝贝！”尸巫王把死亡号角挂在腰上，指挥众人忙起来。

　　作为一名领悟心魔法则，曾拥军千万的尸巫王，罗德里格斯不仅精神力强大，而且人情世故。察言观色，见杨凌对家族的事情不愿多说，立马阻止妖姬和巨猿王等人继续追问，埋头修复被破坏的传送阵。

　　“罗德里格斯，接下来，我必须集中精力破解战场上的禁制，其它事情就交给你了。晶核和神器等宝物都是次要的，最关键的是修复传送阵，我们必须抓紧时间出去。有了传送阵，以后随时都还能进来探索！”杨凌叮嘱两句，快步向战魂刀所在的空地走过去。

　　有了尸巫王这个经验丰富的老家伙，繁琐的事情他就不必再亲自过问。尸巫王虽然脾气有点古怪，甚至可以说有点变态，但能力还是不错的。战斗力不是身边最强的，但说到随机应变能力和组织能力，暂时身边还没有任何人可以替代。

　　解铃还须系铃人，大巫布下的禁制，也只有大巫才能破解！

　　在战场上转一圈后，杨凌迅速想到了安全地取走战魂刀的办法，只要同时利用摄物禁制瞬间同时收取剩下的一百零二座方尖碑，笼罩整座战场的禁制自然就烟消云散。不过，在此之前必须先化解战场上空的能量漩涡，把整座古战场上的所有能量都清空，以免出现什么意外。

　　无论尸巫王还是角魂蛇，全都对战场上的能量求之若渴，但是，靠他们两个吸空战场上的能量，不知要等到猴年马月。战场上空凝聚的能量实在是太多了，有澎湃的魔力，也有杂乱的灵魂能量，就是有一百条角魂蛇或者一百个尸巫王，短时间内也不可能吸空。不过，这并非就意味着无计可施！

　　一个人短时间内无法吸收那么多能量，但神秘的巫塔却来者不拒，多多益善！


第五百零一章 九龙神戒

　　为了在短时间内化解战场上空的能量漩涡，杨凌把空间戒指内剩下的极品水晶和魔兽晶核全都拿出来，不惜耗费大量巫力和精神力布下一座大型聚灵阵。为了预防万一，再摆下大巫台，布下一道禁制保护；在战场上每一座方尖碑都布下一丝灵魂印记，做好充分的准备。

　　嗡……

　　随着杨凌输入一股巫力，巨型聚灵阵一声轻吟，瞬间散发出一片七彩光芒，随后鲸吞海水般疯狂地吸收凝聚在战场上空的能量。澎湃的魔力，混沌的灵魂能量，甚至，从上位神兽体内散发出的神力，全都潮水般涌入杨凌体内。

　　呼……

　　在上古禁制的压制下，战场上的能量根本就无法散逸出去，积累成千上万年后，凝聚在一起的能量极为恐怖。排山倒海般涌向杨凌布下的聚灵阵，仿佛一股滔天的洪水找到了一个泄洪口，势不可挡，实质化般形成一团团白雾。

　　痛，并快乐着！

　　狂暴的能量一次次撕裂和拓展杨凌的筋脉，往往还没等巫力修复，又开始一轮新的拓展。在炼体巫决的作用下，能量在身体上沉淀下来，渗透到每一寸肌肤，渗透到每一寸筋脉，强行开始一轮空前的强化。

　　本来，巫丹已经缩到手指头般大小。吸收到澎湃的能量后，就像充气的轮胎般迅速膨胀，再次恢复到碗口般大小。但蕴含的巫力却不可同日而言，吞吐之间鼓荡出澎湃的巫力，运行的速度比之前快了几十倍，甚至上百倍！

　　正如杨凌所料，当吸收到的能量达到身体和巫丹所能承受的极限时，眉心处的巫塔印记自动开启，无底洞般吸收汹涌而至的能量。如果说，坐在聚灵阵中的杨凌是一块磁铁；那么，巫塔空间就是一个黑洞，无止境般吞噬战场上空的能量。很快，战场上空可怕的能量漩涡就逐步烟消云散。

　　在聚灵阵的作用下，黑甲大汉体内的能量被大量抽取出来，原本红润的脸色迅速一片苍白，甚至连身体都逐步干枯收缩。很快就从一名壮年人变成了一个干巴巴的老头，脸上出现一道道皱纹，令九头蛇王海德拉和黑龙王等人心惊肉跳的无上威压随之迅速消退，从一名可怕的强者变成了一个干巴巴的老头。

　　嗤……

　　一道黑光闪过，失去大量能量护体的黑甲大汉再也无法抵挡禁制的压制。别说身上的黑色盔甲，就连身体都出现一道道细密的裂缝，嗤嗤作响，整个人仿佛雕像一样龟裂开来。

　　“啊……”也许是错觉，黑甲大汉一动不动，但体内却似乎突然发出了一声凄厉的惨叫。

　　声嘶力竭，仿佛一头濒临死亡的魔兽临死前的呐喊，又像是一个不甘心地挣扎的亡魂。还没等众人凝神细听，黑甲大汉身上的裂缝就越来越大，‘轰’的一声直接爆炸开来，化作灰尘消失得一干二净，古怪的声音也随之消失不见。‘叮’的一声，一枚古朴的戒指刚好落在杨凌面前。

　　“咦，难道，黑甲大汉之前还保留一丝神识？”感觉一下空中那越来越淡的怨念，杨凌大吃一惊。观察战魂刀的时候，他反复查看了黑甲大汉的情况也没找到任何灵魂波动，没想到，最后一刻，对方体内却爆发出一股这么强烈的怨念。

　　强者，绝对非同一般的强者！

　　身受致命的重创后，最后一丝意识还能瞒得过自己这个灵魂大巫，杨凌无法想象黑甲大汉全盛时期有多么强大！

　　震撼之下，他捡起刚好落在自己面前的戒指，仔细观察。黑甲大汉身上的战甲都裂成了碎片，唯独这颗戒指完整无缺，别的不说，仅仅这一点就已经价值连城。能让这种程度的强者戴在身上的东西，绝非一般的宝物。

　　古朴的戒指通体土黄色，刻着九颗狰狞的龙头，散发出一阵阵隐晦的能量波动。翻来翻去也找不到有用的线索后，杨凌小心地收起来，准备等以后有了时间再仔细琢磨。

　　“大人，成功了，传送阵终于修好了！”尸巫王兴奋不已，边说边激动地冲过来。失败数次后，他终于和海德拉、妖姬以及黑龙王等人联手修好了广场上的魔法阵，可以直接传送到附近的一座无名小岛。

　　“好，很好！”杨凌顿了顿，接着说道：“罗德里格斯，破解古战场上禁制，顺利拿到战魂刀后，我们就必须立马赶往恶魔岛。你指挥黑龙王和巨猿王等人抓紧时间清扫战场，记住，时间有限，千万别乱闯远方那些宫殿！”

　　海底城堡很大，巍峨的宫殿一眼看不到尽头，笼罩着一道道上古禁制。虽然里面也许有不少宝物，但是，杨凌可不想现在这个时刻节外生枝。为了避免夜长梦多，还是尽快摧毁恶魔岛为妙；毕竟，暗黑协会总部所在的巴拉克城已经被恶魔岛的大军重重围了起来，谁也不知道暗黑协会能撑多久。万一海妖王彻底消灭暗黑协会并率大军赶了回来，那就麻烦了！

　　“嘿嘿，大人放心吧，没你的命令，谁也不敢闯进去。再说，战场上就有大把宝贝，谁还有时间到处乱转？”尸巫王笑笑，转身飞奔而去。

　　广场上遍布尸骸，光上位神兽就不知有多少。虽然它们的神格全都已经消失不见，但是，战场上还有许多超阶魔兽，有许多人类尸骸。手脚快一点就可以从数不胜数的尸骸中捡到不少魔兽晶核，运气好的话，说不定还能捡到几件神器，这么好的机会绝对不可错过！

　　“咦，云母晶石？”九头蛇王海德拉眼明手快，把地面上半透明的菱形晶体全都收起来。

　　云母水晶是一种罕见的晶体，本身没有什么能量，但可以吸收大量外界的能量储存起来，是修建上古魔法阵所必需的一种材料。在魔兽位面，指头般大小的一块云母水晶就能换一堆超阶魔兽晶核，运气好的时候，甚至还能跟那些活了千万年的老家伙换一件神器或者一颗神格。

　　没想到，这里竟然有几十块，每一块都有巴掌般大小！

　　“海德拉，见面有份，你看，是不是……”妖姬满脸笑容，款款地迎上去。尽管不知道云母水晶有什么用，但眼看中位神巅峰实力的海德拉都这么看重，她明白那绝对是宝贝中的宝贝。

　　“萨拉，你看，那边还有！”海德拉伸手指向不远处的一具尸骸，趁妖姬失神的瞬间远遁而去。加入魔兽大军的阵营后，她狠狠地教训了几次黑龙王和巨猿王等粗鲁的家伙，唯独对不男不女的妖姬敬而远之，唯恐一不小心就被对方粘上。

　　“嗤，跑这么快干什么，难道不知道我对女人没兴趣？”妖姬轻轻拂一下被风吹乱的长发，向不远处的黑龙王抛一个媚眼。后者如遭蛇咬，打个哆嗦后以寻宝为理由迅速远遁，有多远就跑多远。

　　在他眼里，论杀伤力，妖姬才是头号杀手，比九头蛇海德拉还要恐怖！

　　“这群家伙，到底是在寻宝还是在拆城堡？”看看蛮牛一样横冲直撞的巨猿王，再看看直接化作本体，向一堆堆尸骸压过去的九头蛇海德拉，杨凌摇摇头。随即屏心静气，掐起一个玄奥的巫决。

　　“收！”

　　随着他一声暴喝，分布在广场上的一百零二座方尖碑拔地而起，瞬间就被他收到巫塔空间，笼罩在整座广场上的古禁制随之烟消云散。众人浑身一震，瞬间就感觉身体轻多了。

　　“战魂，永不言败的战魂！”杨凌收起大巫台，飞身来到杀气冲天的战魂刀面前。歇口气后，缓缓地伸出双手，用力把战刀拔起来。

　　嗡……

　　战魂刀一声轻吟，在杨凌手中轻轻地振荡，传来一股血溶于水般的能量波动，就像身体的一部分般和杨凌融合为一体。一股澎湃的杀气，以杨凌为中心远远地散发出去。

　　霎时间，天地变色，巍峨的宫殿深处传出一阵悠扬的钟声。城堡内大大小小的亡灵和亡魂浑身哆嗦，全都惊恐地匍匐在地上，战魂刀那凌厉的杀气勾起了他们灵魂深处的一丝记忆。千万年后，昔日叱咤风云的强者成了一个个无意识的亡灵或者亡魂，但是，战魂刀那烙印于灵魂深处的印记却无法磨灭。

　　“走，快走！”

　　杨凌取一截上位神兽的骨头，快速炼制一把刀鞘，把战魂刀背在背后。看看遍布尸骸的广场，再看看连绵起伏的巍峨的宫殿，转身大步离去，率众人直奔修好的传送阵。


第五百零二章 铁打恶魔岛

　　呼……

　　通过传送阵回到海面上的一座小岛后，杨凌使劲吸几口新鲜的空气，一阵海风吹过，衣服猎猎作响。

　　“大人，要不要留一队魔兽守护岛上的传送阵？”看看身后隐秘的传送阵，尸巫王皱皱眉头。这座传送阵是众人以后再次进入海底城堡的途径，岛上虽然人迹罕至，但离恶魔岛只有一千多里，一不小心就会被人发现。

　　“不用守了，直接毁掉吧！”看看一望无际的大海，杨凌顿了顿，接着淡淡地说道：“只有死人才不会泄露消息，同样，没有了传送阵，海底城堡才会更隐秘，才会更安全！”

　　出来之前，杨凌已经在海底城堡留下了灵魂印记，随时可以通过传送门瞬移进去，没必要再留下这座可以通往海底城堡的传送阵。海底城堡很大，巍峨的宫殿一座接一座，众人只走了一小部分而已。宫殿深处，也许有什么强大的宝物，也许留下了上古巫师去向的线索，无论如何都不容他人破坏和染指。

　　“我来吧！”巨猿王生性喜欢暴力，边说边举起沉重的大铁棒，高高跃起，‘轰’的一声狠狠地一棍砸下去。一棍，两棍……，很快就把传送阵砸成稀巴烂。

　　“好了，好了，再砸就连整座岛都被你砸沉了！”妖姬双手蒙着耳朵，不满地白巨猿王一眼。

　　“对啊，大人，把整座岛都砸沉，那不是更保险？”巨猿王兴奋地搓搓手掌，暴力狂般双眼通红。

　　“笨蛋，你直接把整座岛都砸沉，那不是告诉别人这里有问题，把附近的海族都引过来？”尸巫王摇摇头，接着说道：“笨蛋见多了，但还没见过这么笨的！”

　　“呃……”巨猿王摸摸后脑勺，尴尬地笑笑。

　　“继续，你们继续到巫塔空间吵吧！”杨凌笑笑，挥手把众人收到巫塔空间，随即飞身向恶魔岛所在的方向飞去。‘呼’的一声，像阵风一样在半空卷过，眨眼就不见踪影。

　　在古战场上吸收到大量能量后，他的身体再次强化，不仅防御达到惊人的地步，速度也快了一大截。全速飞行之下，别说黑龙王和飞龙王，就连身为中位神巅峰魔兽的九头蛇都望尘莫及。

　　一千多里，对普通的海族来说也许要走上差不多十天，但对速度飞快的杨凌来说，片刻即到！

　　恶魔岛不是很大，面积差不多只有维森镇的十几倍，岛上种满了参天大树，葱葱郁郁。山多地少，最高的山峰海拔有差不多两千多米，周围遍布大大小小的岛屿，居住着大量依附恶魔岛的海族部落。其中，绝大部分都是被老巫婆率大军强行征服的部落，负责给恶魔岛提供各种各样的资源。

　　正如之前所料，回到恶魔岛后，身受重伤的老巫婆立马加强了防御，开启守护恶魔岛的上古魔法阵，一圈红光把整座恶魔岛都笼罩起来。即使相隔遥远的距离，杨凌也感觉到一股澎湃的能量波动。

　　“萨拉，率你的土拔鼠大军挖几个大洞出来，越快越好！”杨凌在一座小岛降下来，挥手召出尸巫王和黑龙王等人，沉声下令，派妖姬打头阵。古怪的红光屏蔽了神识的探测，根本就无法通过遁术瞬移进去，无奈之下，只好希望土拔鼠能像圣彼得城堡一战一样挖地道突袭。

　　借助礁石的掩护，妖姬率大群土拔鼠潜到恶魔岛的沙滩上，分头行动，准备迅速挖几条地道直通恶魔岛内围。不料，表面的沙土很软，但越往里挖，沙石就越坚硬，忙了大半天也挖不了几步。平时，牙尖嘴利的土拔鼠一口就能咬蹦一把钢刀，现在却连随处可见的石头都咬不动。

　　魔力，无处不在的魔力！

　　几乎每一粒沙，每一块石头都散发出阵阵魔力波动。显然，古怪的魔法阵不仅笼罩整座恶魔岛，还把地底都严严实实地保护起来，像铁打的龟壳一样守得滴水不漏！

　　怎么办？

　　看看古怪的红光，杨凌皱皱眉头，挥手把巫塔空间各海族的代表召出来，其中就包括了还不愿投降的海豹统领菲戈和海妖伊莉莎。很快，就通过几名主动投诚的海族代表了解到大概的情况。

　　原来，这是一座上古时期遗留下来的残破的魔法阵，数万年前就已经停止了运转。但不知老巫婆从哪里找到修复的办法，使魔法阵重新焕发了活力，尽管无法完全发挥原有的威力，但用来防御还没有任何问题。

　　启动后，整座恶魔岛就笼罩在一圈古怪的红光中，只要能量充足就能一直维持下去。历史上，正是依靠这强大的上古魔法阵，老巫婆才率海妖挡住海族联军的攻击，顽强地在恶魔岛盘踞下来并一步一步地发展壮大。

　　“连我们法尔顿虾人部落在内，恶魔岛共征服了几百个大部落，小部落就更不用说了。”一名人头虾身的老头子摇头苦笑，顿了顿后接着说道：“有了大量部落的上贡，恶魔岛储存的粮食足够吃上整整十年，只要有足够的能量支持，坚守十年八年都没有任何问题！”

　　“历史上，海族联军曾围困恶魔岛整整五年。可惜，耗费了大量人力和物力也无法攻陷恶魔岛，不得不撤军！”一名鱼头人脸色阴沉，活了几百年后，没谁比他更清楚守护恶魔岛的上古魔法阵有多么强大！

　　……

　　投诚的海族忧心忡忡，绞尽脑汁也想不到破解上古魔法阵的办法，海豹统领菲戈一声不吭，静静地看着不远处的恶魔岛。千百年来，就连数量高达数十万的海族联军也无法破解恶魔岛的守护魔法阵，没人相信杨凌能在短时间找到破解的办法。

　　“杨凌大人，放我回去，我会找婆婆商量停战，和你们魔兽领和解！”

　　眼看杨凌这个大魔王也无法破解护岛大阵，海妖伊莉莎松了一口气。本来，见杨凌在短时间内就杀到了恶魔岛本土，她忧心忡忡，唯恐族人一不小心就受到致命的突袭。还好，护岛大阵关键时刻再次发挥了强大的威力！

　　和解？

　　杨凌冷冷地笑笑，事情到了这个地步，已经不可能再有和解的机会！

　　先不说恶魔岛和教廷的阴谋，也不考虑自己对各海族部落的策反，仅仅一个重伤的老巫婆，双方就不可能和解。得知自己没死在死亡海域后，疯狂的老巫婆绝对不会放过自己；为了夺回失散的方尖碑，以免上古巫术流传在外，自己也不可能放过身受重伤的老巫婆。

　　“大人，让我来吧，受到超过承受极限的冲击后，再强大的魔法阵也直接崩溃！”关键时刻，九头蛇王海德拉挺身而出，对自己的实力充满了信心。修养一段时间后，空间裂缝造成的伤势已经完全恢复，她就不信凭自己中位神巅峰的实力，还无法击溃一座残破的上古魔法阵。

　　“好，那就让他们见识我们魔兽领真正的实力吧！”杨凌眼前一亮，示意海德拉出战。

　　嘶……

　　一声嘶叫后，海德拉化作本体，一飞冲天，围着恶魔岛上下盘旋。长达两千多米的身体横在半空，庞大的翅膀遮天蔽日，狰狞的九颗蛇头半开半闭，猩红的舌头快速地一伸一缩。

　　震撼，强烈的震撼！

　　看着半空中庞大的九头蛇王海德拉，人们目瞪口呆。尽管早就知道杨凌身边有许多强悍的魔兽，但是，怎么也没想到竟有一条这么恐怖的巨蟒！一条体长两千多米，长着九颗脑袋的超级巨蟒！

　　“天啊，超阶魔兽，绝对是超阶魔兽！”

　　“不，比守护恶魔岛的海龙王还大了几十倍，绝对不是超阶魔兽那么简单！”

　　“对，肯定是传说中的神阶魔兽！”

　　……

　　投诚的海族议论纷纷，惊叹不已，终于看到了攻陷恶魔岛的希望。积累多年的怨恨瞬间爆发，纷纷拔出身上的武器，准备随杨凌的魔兽大军杀上恶魔岛，尽情屠杀可恶的海妖一族。

　　呜……

　　和投诚的海族相反，恶魔岛上的守军却大惊失色。低沉有力的号角声此起彼伏，报信的斥候形色匆忙，披盔带甲的士兵远远不断地从军营中冒出来，在统领的指挥下仓促布阵。

　　“快，布阵，快！”

　　“弓弩兵，快，上箭，快！”

　　……

　　急促的号角声，焦急的命令，恶毒的咒骂和战马的鸣叫混在一起……，一时之间，整座恶魔岛乱成一团。

　　本来，开启护岛大阵后，恶魔岛上的士兵还有恃无恐，对杨凌一行不以为然。但看看空中杀气腾腾的九头蛇，看看那长达两千多米的庞大身躯，感觉到了一股空前的危险。


第五百零三章 上古荆棘魔法阵

　　嘶……

　　在人们紧张的注视下，九头蛇王海德拉一声嘶叫，从高空俯冲直下。长达两千多米的身躯，炮弹般狠狠地撞到护岛大阵散发出的红光上。‘轰’的一声闷响，仿佛平地一声春雷，巨大的撞击声震得人们双耳刺痛。笼罩整座恶魔岛的红光一阵晃动，但很快就恢复了正常，体形庞大的海德拉则被反弹出去。

　　“上古荆棘魔法阵？”海德拉晃晃撞得晕沉沉的脑袋，疑惑地看看强大的护岛大阵。

　　上古时期传下来的魔法阵很多，荆棘魔法阵就是其中的一种。只要有足够的能量支持，不仅能挡住敌人的攻击，还能直接把敌人反弹出去，反弹一定的伤害。

　　呼……

　　歇口气后，海德拉不甘心地再次飞身撞上去。一次，两次……，一次比一次狠，力气一次比一次大，发起狂风暴雨般的撞击。沉闷的撞击声一声比一声沉重，笼罩范围惊人的红光随之激烈地晃动起来！

　　“撞，撞开这层可恶的龟壳！”

　　“撞破护岛大阵，杀上恶魔岛！”

　　……

　　投诚的海族和巨猿王等人大声喝彩，海德拉撞得越猛，红光晃动得越激烈，他们就叫得越大声，不约而同地把手里锋利的武器举起来。空中的乌云越来越重，一场大暴雨即将到来，天色越来越黑。如果是平时，他们早就躲入港湾避风了；但现在，激动之下不仅不散去，反而举着一根根熊熊燃烧的火把将恶魔岛围起来！

　　在众多海族的策反下，向杨凌投诚的海族部落越来越多，得知消息后纷纷闻讯赶到。为了报仇雪恨，也为了立下战功，以便在巫塔空间的大海占据一片资源丰富的海域，连平时胆小懦弱的海虾人也组织起来，握着一根根木制的标枪加入反抗海妖暴力统治的大军。

　　很快，恶魔岛海域就人山人海，群情汹涌。对于恶魔岛的压迫和血腥的统治，人们早就怨恨滔天，只不过以前迫于恶魔岛强大的实力敢怒而不敢言而已。杨凌的突袭就像一把熊熊燃烧的火把，引爆了一个巨大的火药桶。

　　海妖王率恶魔岛的精锐远征暗黑协会，只要破解护岛大阵就能直接攻击岛上留守的不多的士兵，彻底摧毁整座恶魔岛。护岛大阵非常强大，各海族部落联手行动也不一定能破解，但是，有了杨凌这个大魔王就不同了。

　　海德拉这体形两千多米的神兽，让他们看到了报仇雪恨，脱离苦海的好机会，一个千载难逢的好机会！

　　和满怀希望的众多海族相反，恶魔岛上的守军心惊胆颤，忧心忡忡。千百年来，恶魔岛挡住了海族联军一次又一次的攻击，但是，他们还从来没见过海德拉这么恐怖的魔兽！

　　激烈晃动之下，魔法阵消耗的能量极为惊人，眨眼就耗掉了几车极品晶石。眼看九头蛇的撞击一次比一次狠，一次比一次猛，他们不由得纷纷倒吸一口冷气。没人知道护岛大阵能撑多久，每一个人的手心都捏了一大把冷汗。

　　“咦，不可能，怎么可能陷入死亡海域的漩涡都还……”在一群亲卫的簇拥下，老巫婆坐在轮椅上出现在人们面前，脸色阴沉。看见杨凌挺拔的身影后，难以置信地揉揉眼睛。

　　即使位于漩涡的边缘，为了逃过一劫，她也不得不迅速砍去双腿，以致于身体受到致命的重创。没想到，位于漩涡中心的杨凌却若无其事，丝毫无损，简直就是不可思议！

　　莫非，这是杨凌那家伙的孪生兄弟？

　　震惊过后，老巫婆迅速想到了另一种可能。数千年来，她还没见过有谁能从死亡海域的漩涡安全脱身，连强大的上位神强者都难逃一劫，难以相信杨凌那小小的下位神能够幸免。

　　“尊贵的老……，老夫人，没想到，我们这么快就又见面了！”看看自残双腿，只剩下半条命的老巫婆，再想想她之前的嚣张和狂妄，杨凌解气地笑笑。

　　老老夫人？

　　杨凌一开口，老巫婆就确认他正是逼得自己上天无路，下海无门的大魔王。想起他把自己脸上的皱纹比作一条条海沟，气得直咬牙，“恶魔，你这个可恶的大恶魔！”

　　“是啊，我就是一个大恶魔，等把你抓起来后，再让你好好尝尝我这个大恶魔的厉害！”老巫婆越气，杨凌就越解气。

　　脱光了捆在魔兽广场让人围观？

　　看看杨凌邪恶的笑容，老巫婆不由得想起了他之前所说的话，气得一阵发抖，“把晶石取出来，把所有晶石都取出来，快！”

　　尽管气得浑身哆嗦，但是，经验丰富的老巫婆并没有丧失理智。杨凌能够逃出可怕的漩涡，说明他的实力远超自己的想象。为了预防万一，下令亲卫把库存的晶石全都取出来备用，以免被可怕的九头蛇王强行撞破护岛大阵。

　　海妖王带走巨大部分精锐后，护岛大阵是恶魔岛唯一的依靠，万一大阵被破解，后果不堪设想！

　　“弗拉姆，是时候动用海妖王留下的那支魔法箭了，快！”沉吟片刻后，老巫婆沉声下令。

　　“老夫人，这……”老巫婆身边一名身披红袍的老海妖大吃一惊，看看斩钉截铁的老巫婆，再看看疯狂冲击护岛大阵的九头蛇，点点头后迅速离去。很快，一根通红的魔法箭就从他手里脱手而出，‘呜’的一声直刺云霄，一股澎湃的能量波动随之远远地散发出去。

　　不好！

　　看看直刺云霄的魔法箭，杨凌明白对方正在召集远方的部队。大惊之下，下令九头蛇王海德拉全力以赴，希望尽快破解可恶的护岛大阵。不料，获得大量极品晶石补充消耗的能量后，护岛大阵突然红太阳般红光大作。

　　轰……

　　一声巨响过后，护岛大阵纹丝不动，九头蛇王海德拉却被远远地反弹出去。浑身刺痛，头晕脑转，差点五腑六脏都被颠倒过来！悲鸣一声后失去平衡，‘啪’的一声从高空摔入大海，良久才从海底浮上来。

　　“罗德里格斯，给我轰，用这些魔晶炮击溃恶魔岛的守护大阵，快！”杨凌脸色冰冷，一口气把上百门魔晶炮和几十辆龙骨战车取出来。在尸巫王的指挥下，一门门魔晶炮和一辆辆龙骨战车迅速升起来。

　　“该死，哪来这么多魔晶炮？”看看小岛上迅速架起来的魔晶炮，看看那黑压压的一排炮管，再看看狰狞的巨弩，老巫婆脸色苍白，“快，添加晶石，把所有晶石都加进去，快！”

　　极品晶石非常珍贵，为了获取足够的晶石，恶魔岛千百年来付出了不知多少心血。但是，面对空前的威胁，现在可不是节省晶石的时候。上百门号称战争机器的魔晶炮一字排开，看一看那黑压压的炮管就让人头皮发麻！

　　“天啊，魔晶炮，果然是传说中的魔晶炮！”

　　“上百门魔晶炮，好，太好了，看岛上的那些家伙这次怎么死！”

　　……

　　投诚的海族喜出望外，兴奋地挥舞手里的武器。九头蛇王海德拉无功而返，掉入大海的时候，他们失望得心中一片冰凉。但是，上百门威力恐怖的魔晶炮和几十辆狰狞的龙骨战车，再次让他们看到了杀上恶魔岛的希望！

　　轰……

　　在尸巫王的指挥下，魔晶炮和龙骨战车一起发威，发起一轮接一轮的齐射，发出震天的轰鸣。

　　刚开始的时候，护岛大阵还纹丝不动；但随着魔晶炮和龙骨战车的集中轰击，慢慢地，笼罩整座恶魔岛的红光摇晃起来，刺眼的光芒也随之越来越淡，飞快地消耗岛上储备的晶石。

　　“快，把所有晶石都加进去，快！”老巫婆脸色苍白，恨不得亲自动手。

　　恶魔岛离暗黑协会总部所在的巴拉克城距离遥远，谁也不知到援军什么时候才能赶回来。杨凌身边的魔兽数不胜数，战斗力极为恐怖，再加上越来越多，从方圆数百里内闻讯赶过来报复的海族，恶魔岛的形势越来越不妙！

　　怎么办？

　　眼看得到大量能量的补充，再次红光大作的护岛大阵，杨凌眉头紧皱。

　　连身为中位神巅峰实力的九头蛇王海德拉都无功而返，其它魔兽就更加不用说了，如果魔晶炮和龙骨战车集中齐射也无法破阵，他一时之间也没有更好的办法。更不妙的是，收到求援的魔法信号后，实力恐怖的海妖王随时都有可能赶回来。

　　时间越来越紧迫，怎么办？

　　杨凌眉头紧皱，众多报仇心切的海族也没有例外。得到大量能量的补充后，护岛大阵散发出来的红光越来越强，他们心中的热血随之越来越冷。希望越大，失望就越大。没想到，长达两千多米的巨蟒撞不破恶魔岛可恶的大阵，更没想到，连上百门威力巨大的魔晶炮也无法凑效！

　　轰……

　　天空乌云千里，刺眼的蛇形闪电撕破天空，伴随着几道响雷，一股强劲的海风呼啸而过，人们的衣服猎猎作响。一股酝酿已久的特大风暴，即将到来！


第五百零四章 力劈华山

　　上百轮轰炸后，眼看恶魔岛的护岛大阵还是坚若磐石，尸巫王无奈地吩咐众人停下来，“大人，这魔法阵实在是太可怕了，怎么办？”

　　“这不是一般的魔法阵，如果我没猜错，应该就是魔兽位面传说中的上古荆棘魔法阵！”化身蛇女的海德拉摇头苦笑，无奈地说道：“传说，上古荆棘魔法阵不仅要耗费大量晶石，还会抽取附近的土元素魔法力。只有没有任何晶石补充能量，并抽空附近的一切土元素魔法力后才会崩溃！”

　　抽取天地能量的上古魔法阵？

　　杨凌皱皱眉头，“海德拉，你的意思是说，只要恶魔岛还存在土元素魔法力，这护岛大阵就无法击溃？”

　　“大人，理论上的确如此！除非有办法直接把恶魔岛海面以下部分炸掉，否则，这护岛大阵就能源源不断地抽取到大量能量，根本就无法击溃！”海德拉很无奈，语气低沉。

　　在上古荆棘魔法阵的保护下，大阵的地基极为坚固，妖姬率领的土拔鼠大军的失败就是一个明证。作为一头中位神巅峰实力的神兽，她有信心拦腰撞断一座参天的山峰；但是，面对威力无边的上古荆棘魔法阵，一时之间还真的没办法破解。

　　这还是一座破损的荆棘魔法阵，要是一座完整无缺，传说连远程攻击都能反弹的上古荆棘魔法阵，那更加不得了！连上位神巅峰的神兽都不一定能击溃，自己这小小的中位神神兽就更不用说了！

　　“唉……，还是没办法！”

　　“为什么，为什么总是差一点点无法成功？我不甘心，我不甘心啊！”

　　……

　　眼看魔晶炮和龙骨战车都无法击溃恶魔岛的护岛大阵，暴动的海族们失望无比。有人摇头叹气，有人双眼通红，有人不甘心地大声呐喊。千百年来，在海妖血腥的统治下，不知有多少人被逼得家破人亡。就算没有巫塔空间里面那资源丰富的海域的吸引，报仇心切的人也希望能追随杨凌的大军杀上恶魔岛，可惜，苦等半天还是无法如愿。

　　暴动的海族失望无比，但是，恶魔岛上的守军却欢呼雀跃。先是一条两千多米的巨蟒，紧跟着又是上百门可怕的魔晶炮，让他们一次次提心吊胆；还好，再一次依靠护岛大阵硬撑下来。尽管消耗了大量库存的晶石，但是，守住了恶魔岛这个大本营，以后有大把机会出去抢夺更多的晶石。

　　“哈哈哈，就凭你们这些卑贱的家伙，居然还想攻上我们恶魔岛，做梦去吧！”老巫婆嚣张地哈哈大笑，狠毒地瞪一眼眉头紧皱的杨凌，“我还以为，所谓的大魔王会有什么不同，也想到，也不过如此而已！”

　　“就是，趁早投降吧，否则，等我们的大军赶回来，你们一个个全都无路可走！”

　　“男的切成碎片喂鱼，女的么，嘿嘿……”

　　……

　　一群样子千奇百怪的老家伙大声附和，脸上挂满邪恶的笑容。有布满皱纹的老海妖，有不到半米的大头侏儒，有浑身长满触手的章鱼怪，众星拱月般把哈哈大笑的老巫婆围在中间。

　　“老夫人，不是你提醒，我还差点忘了昨晚做的那个梦！”看看嚣张的老巫婆，杨凌笑笑，接着说道：“昨晚啊，我梦见回到了我们人山人海的魔兽广场，看见一个满脸皱纹，光着臭屁股的老太婆被绑在一根石柱上。啧啧，屁股比脑袋还大，看一眼就得收一百紫晶币，实在是太过分了！”

　　满脸皱纹，光着屁股的老太婆？

　　众人一愣，随即哈哈大笑，解气地看着往日高高在上的老巫婆。你一句，我一句，狠狠地当众羞辱，就算攻不进去，狠狠地骂一顿也解气多了。要是刺激得老巫婆失去理智，疯狂地撤去护岛大阵冲出来，那更是求之不得！

　　“混蛋，你们这些全都该死的混蛋……”听听众人不堪入耳的羞辱，老巫婆暴怒，本想站起来想办法发泄心中的怒火。没想到，一时之间忘了双腿已经被自己砍断，‘啪’的一声狠狠地摔到地上，在众人面前闹得灰头土脸。

　　“该死，你们全都该死！卫兵，把所有人质都押上来，全都杀了，杀！”老巫婆暴怒之下状若疯狂，在她的命令下，士兵们把一个个人质推上来，切菜般砍下一颗颗头颅。甚至，直接把人质扔到几十条海龙面前，任由它们把人质活活撕成碎片吞下去。

　　“不……，放开我的母亲！”

　　“艾拉，我的艾拉……”

　　……

　　亲眼目睹亲人被活活撕成碎片，一些海族武士双眼通红，疯狂攻击护岛大阵散发出来的红光。用肩膀撞，用斧头砍，甚至，用力扔出一块块沉重的石头……

　　“哈哈哈，去死，全都去死吧！”也许是嫌海龙们杀人的速度还是不够快，老巫婆挥手发出千万道锋利的风刃，把一群老人和儿童活活切成碎片，疯狂地哈哈大笑。

　　疯子，果然是竭斯底里，杀人狂般的大疯子！

　　轰……

　　也许是老天都看不过眼，黑沉沉的天空降下一道响雷，一道蛇形闪电刚好落在护岛大阵上，照亮老巫婆狰狞的笑容。‘嗤’的一声，护岛大阵散发出来的红光一阵晃动，快速消耗一堆极品晶石。

　　一阵狂风过后，空中落下了豆大的雨滴，大海中掀起滔天的巨浪，一波接一波地拍打岸边的礁石。酿已久的特大风暴，终于到来！

　　雷电，大自然威力无穷的雷电？

　　许多海族扔掉被雨水剿灭的火把，仓促寻找天然的洞穴躲避越来越恐怖的风浪，然而，屹立在风暴中的杨凌却灵机一动。看看空中一道道刺眼的蛇形闪电，迅速想到了破解所谓上古荆棘魔法阵的办法。

　　进攻是最好的防守，再强大的魔法阵，瞬间受到远超承受极限的攻击后也迅速崩溃！在绝对的力量面前，所有阴谋和防御都无济于事！

　　何况，这还只是一座残破的魔法阵！

　　“来吧，今天，就让你们见识什么是一名大巫真正的力量！”杨凌一飞冲天，在恶魔岛上空凌空而立。手掐巫印，默念巫决，澎湃的巫力全速运转。根据光明圣堂安东尼奥的记忆，体外迅速冒出一道道惊人的蛇形闪电。

　　“雷霆风暴！”

　　杨凌一声暴喝，一道蛇形闪电狠狠地劈在护岛大阵上，引发空中酝酿已久的雷电能量。‘嗤’的一声，空中降下一道粗大的闪电，一道，两道……，越来越多，雨点般猛烈轰击恶魔岛的护岛大阵。

　　嘎吱……

　　护岛大阵散发出来的红光激烈地晃动，仿佛一扇即将崩溃的木门，发出一阵刺耳的声音。一两道蛇形闪电还无所谓，但短时间内受到成千上万道雷电的轰击，情况就不同了。在杨凌的指引下，一道道雷电准确地轰击在护岛大阵的同一个位置，每一次轰击，都使整座魔法阵一阵摇晃。

　　大自然的威力，远远超出了人们的想象！

　　“快，把所有晶石都加上去，快！”老巫婆气急败坏，又惊又怒，下令士兵们迅速给护岛大阵补充能量。可惜，在满天雷电的轰炸下，魔法阵消耗的能量实在是太快了。刚塞一车晶石进去，士兵们还来不及歇口气，立马就消耗一空，能量消耗的速度远超填充晶石的速度！

　　嗤……

　　很快，护岛大阵散发出的红光就迅速变淡，魔法阵周围出现一道道拇指般大小的裂缝，就像干旱的稻田一样龟裂开来。能量消耗得越快，裂缝就越大，眨眼功夫就从拇指般大小变成了一条条又深又长的水渠，并且还在迅速扩大。曾为恶魔岛挡下无数次强敌的护岛大阵，终于到了崩溃的边缘！

　　“上，一起上，快！”尸巫王一声暴喝，率魔兽大军扑过去，疯狂冲击摇摇欲堕的护岛大阵。

　　海德拉不顾浑身的伤痛，再次化作巨蟒，炮弹般发起一次又一次野蛮冲撞；黑龙王和飞龙王不约而同地化作本体，率众多黑龙和飞龙从高空俯冲直下，疯狂冲击颜色越拉越淡的红光；就连细小的角蜂兽和吸血蝙蝠等小型的低阶魔兽，也跟着发起猛烈的冲击。在魔兽大军的示范下，报仇心切的海族纷纷加入行列，咬紧牙关，使尽浑身解数猛砸护岛大阵化作的红光。

　　“力劈华山，给我开！”

　　发出一道闪电后，杨凌‘唰’的一声拔出锋利的战魂刀，双手持刀从高空劈下。霎时间，风云变色，带着一股无边的杀气和澎湃的能量，狠狠地一刀劈在摇摇欲堕的护岛大阵上。‘嘎吱’一声将其彻底击溃，在地面上留下一道大海沟般的裂缝，嗜血疯狂的魔兽大军和暴动的海族随之蜂拥而入，疯狂屠杀岛上留守的士兵和海妖。


第五百零五章 血屠恶魔岛

　　“好刀，果然是好刀！”

　　一刀击溃恶魔岛的护岛大阵后，看看蜂拥而入的魔兽大军和暴动的海族，再看看惊恐地边战边退的恶魔岛守军，杨凌意气风发。伸手轻轻地弹一弹手中的战刀，随即‘呼’的一声向老巫婆所在的方向冲过去。

　　“挡住他，快，挡住他这个大魔王！”老巫婆面如土色，声嘶力竭地大喊大叫，命令身边的老怪物冲上去。自己却带着最后几十条海龙和众多亲卫迅速撤退，直奔山上的恶魔城堡。

　　那里，是海妖族的老窝，也是恶魔岛的最后一道防线！

　　尽管早就领教过杨凌可怕的实力，但是，她怎么也没想到杨凌竟然强大到如此地步，没想到对方竟然直接引下了天上的雷电！

　　怎么也想不到，耗费无数心血，死了不知多少族人才勉强修好的上古荆棘魔法阵，就这样烟消云散！

　　老巫婆双眼通红，不时回头狠狠地瞪杨凌一眼，恨不得亲自上阵把他撕成碎片。可是，为了率族人抵抗到底，支撑到援军的到来，她不得不立马撤到恶魔城堡坚守。

　　杨凌最后那雷霆万钧的一刀，不仅彻底击溃了恶魔岛引以为傲的护岛大阵，还击溃了她反扑的勇气和信心。那无坚不摧，在一道道蛇形闪电中一闪而过的三尺刀芒，在她脑海留下了不可磨灭的印记。

　　她明白，除了海妖王，恶魔岛没有任何人是杨凌这个大魔王的对手！

　　“上，大家一起上，快！”

　　“快，截住他！”

　　……

　　在老巫婆的命令下，留守恶魔岛的十几名老怪物联手出击，迅速把杨凌围起来。依附恶魔岛成千上百年，犯下累累血案后，他们的双手早已染满鲜血，和海妖一族成为一条船上的蚂蚁。

　　没有了恶魔岛的供养，他们就再也无法享受到荣华富贵，没有了恶魔岛的庇护，他们就只能四海流浪！

　　“哼，找死！”杨凌冷哼一声，再次举起战魂刀。

　　留守恶魔岛的老怪物足足有十五个，无论身高不足半米的大头侏儒，还是整天张着血盘大口的章鱼怪，全都有着圣域巅峰，甚至领域巅峰的实力。在一般的海族眼里强大无比，联手后足以横扫许多海族部落，但在杨凌眼里却不堪一击。

　　螳螂挡车！

　　嗡……

　　战魂刀一声清吟，一股暴虐的杀气瞬间渗入十五个怪物的灵魂，以杨凌为中心，方圆五十多步内的人全都瞬间意识模糊。尤其是首当其冲的十五个老怪物，更是脑袋一片空白，仿佛木偶一样站着一动不动。

　　战魂刀威力强大，三尺刀芒无坚不摧，不过，这还不是最恐怖的。出刀瞬间的轻吟更加可怕，可以直接攻击敌人的灵魂。别说小小的领域强者，就是不擅长灵魂防御的神阶强者，措手不及之下也灵魂震荡，瞬间行动艰难。

　　嗤……

　　三尺黑色刀芒一闪而过，十五颗头颅随即几乎同时掉到地上。平时横行霸道，害得不知多少人家破人亡的十几个老家伙，还来不及反应就被秒杀！

　　一击必杀！

　　磅礴的巫力，强大的灵魂，再加上恐怖的战魂刀，使得神阶以下强者在杨凌面前不堪一击！

　　如果中位神实力的老巫婆没受伤并留下助阵，也许还可以集合岛上留守的老怪物和海龙等精锐，勉强和杨凌周旋。可惜，实力最强的老巫婆只剩半条命，自保都已经困难，哪里还敢上前阻挡杨凌的锋芒？

　　“走，快走，快！”回头看一眼大开杀戒的杨凌，感觉一下战魂刀那铺天盖地的狂暴的杀气，老巫婆急声下令，心中越来越沉。即使在全盛时期，她也没把握杨凌击溃护岛大阵那可怕的一刀。何况身受重伤后，她的实力只剩下了不到三分之一。

　　怎么没想到，杨凌不仅没死在死亡海域，反而实力更加恐怖！

　　“难道，杨凌那家伙已经被死亡海域的魔神附身？”老巫婆疑神疑鬼，想起了在海族中流传广泛的一个传说。

　　传说，很久很久以前，死亡海域叫做东海。境内资源丰富，风平浪静，就像天堂般吸引了许多海族在此定居。据说，每当月圆的时候，海底就会传出一阵阵悠扬的声音，甚至还传出一阵阵欢声笑语，被人们认为这是一片神灵居住的海域，受到神灵的护佑和祝福。

　　许多受苦受难的海族不远万里来到这片海域笃诚地祈祷，请求神灵的护佑。每当月圆的时候，人们就沐浴更衣，无论平民还是贵族，全都匍匐在沙滩上静候那悠扬的钟声。那一天，被附近的海族定为部落的平安日，不准捕猎，不准处死俘虏，更不允许发生战争。

　　在神灵的护佑下，海族们在东海繁衍生息，部落之间和平共处，生活逍遥自在。直到有一天，灾难突然降临！

　　那一天，正是一年中人们静候已久的平安夜，人们高兴地聚在一起。然而，正当他们匍匐在地上祈祷，祈求神灵的护佑时，空中突然裂开一道道恐怖的空间裂缝，无数狰狞嗜血的巨龙和神兽从天而降，十二翼大天使潮水般密密麻麻。一边咆哮，一边疯狂屠杀众多笃诚的海族，蚂蚁般杀入海底。

　　杀声阵阵，巨浪滔天！

　　海底到底发生了什么事情，没人知道，根据飘渺的传说，人们只知道当天血染千里。从此，富庶的东海就风高浪涌，遍布可怕的暗流和漩涡，一不小心陷进去，就连神阶强者也无法幸免。月圆时刻，人们再也听不见悠扬的钟声，反而不时在月黑风高之夜听见一阵阵令人汗毛直竖的鬼叫。

　　慢慢地，东海成了一片充斥着死亡的海域，人迹罕至。传说，海底住着一个恐怖的魔神，身边有无数可怕的神兽和堕落的天使，再也没人敢靠近这可怕的死亡之海，被众多海族划为严禁族人进入的禁区。

　　几千年前，老巫婆也像许多人一样听听后一笑而过，不相信这些飘渺的传说。但一次千年一遇的特大风暴过后，她无意中得到了一座神秘的方尖碑并摸索出了强大的法术，从此就对流传四海的传说置信不疑。

　　“传说，魔神将给人们带来无穷的灾难，难道，这次真的是天灭我们海妖一族？”看看身后杀气腾腾的杨凌，看看铺天盖地的魔兽大军和众多暴动的海族，老巫婆艰难地吸一口气。

　　山上的恶魔城堡还有一座小型的魔法阵，和护岛大阵是一个整体，可惜，数千年来绞尽脑汁也难以修复。面对敌人凶猛的攻击，绝对挡不了多久；如果海妖王不能及时赶回来，也许，海妖一族将迎来真正的灾难！

　　传说，圣彼得堡一战，杨凌屠杀了一百多万教徒；平定黄金海岸的时候，把摩洛哥公国数百万人屠杀得一干二净。对于这么一个血腥恐怖的大魔王，老巫婆可不认为对方会放过自己的族人。

　　怎么办？

　　看看一个个倒下去的亲卫和族人，看看在家园上肆虐的魔兽，老巫婆心如刀绞，越来越绝望。

　　“杀，冲啊！”

　　“杀，攻入恶魔城堡，杀死所有海妖，冲啊……”

　　……

　　在尸巫王的指挥下，魔兽大军疯狂屠杀恶魔岛的守军，迅速向山上的恶魔城堡推进。暴动的海族大喊大叫，跟在魔兽大军后面尽情屠杀。

　　和魔兽大军相比，他们的攻击力虽然远远不如，但更加疯狂。割断守军的喉咙，砸烂他们的脑袋，拽出他们的肠子……，就是死透的家伙也要在他们身体上再补几刀。恨不得把昔日穷凶极恶的家伙千刀万剐，恨不得吃他们的肉，喝他们的血！

　　救出被扣押的亲人，没有后顾之忧后，海豹统领菲戈终于归降，率族人加入攻击的队伍。很快，面对联军凶猛的攻击，恶魔岛所剩不多的士兵纷纷举手投降，负隅顽抗的家伙越来越少。眼看形势不妙，别说依附恶魔岛的家伙，就是一些海妖也趁乱逃亡，恶魔岛的守军随之迅速土崩瓦解。

　　墙倒众人推，鼓破万人锤！

　　众叛亲离！

　　除了零星的战斗，恶魔岛迅速沦陷，尸横遍野，血流成河。建在山顶上的恶魔城堡，被联军重重围了起来。昨天还威风八面，在大海上呼风唤雨的海妖，眨眼就成了丧家之犬。

　　大声咆哮，手持巨型玄铁大棒的巨猿；低空盘旋，张牙舞爪的双足飞龙；长达两千多米，长着血盘大口的九头巨蟒……，全都让海妖们为之颤抖，失去了再战的信心和勇气。

　　看看铺天盖地的魔兽大军，看看疯狂的众多海族，上上下下两千多名海妖全都缩头乌龟般躲在恶魔城堡，苦盼大军的救援。


第五百零六章 陆沉

　　拥军千万，大局在握！

　　杨凌把战魂刀插回刀鞘，在海德拉和黑龙王等人的簇拥下，在众多海族勇士崇敬的目光下，大步向老巫婆等人所在的恶魔城堡逼过去。身后，六翼天使长奥菲利亚押着海妖伊莉莎紧紧跟上。

　　本来，杨凌还准备拿海妖伊莉莎当人质威胁老巫婆，现在看来，已经没这个必要了。拥有绝对的力量后，已经没必要再和敌人玩什么计谋。暴力，是最直接，最有效率的手段！

　　“大人，你这把刀实在是太可怕了，出刀的时候，连我的灵魂都受到震荡！”妖姬弱不禁风般按按胸口，惊恐地看着杨凌背上可怕的战魂刀。

　　九头蛇王海德拉和黑龙王等人四处游斗，把一个个负隅顽抗的敌人撕成碎片，杀得畅快淋漓。妖姬本来也想趁机大开杀戒，让恶魔岛的家伙见识一下土拔鼠大军的威力，但是，在尸巫王的命令下，她不得不一直站在杨凌身后贴身保护。

　　杨凌虽然实力强大，但是，谨慎的尸巫王还是做好最坏的打算。妖姬尽管不男不女，令人敬而远之，但是，实力在众人中还是不错的，离进阶到神阶仅差最后一线。

　　杨凌一刀秒杀十五个老怪物的时候，妖姬就刚好站在他身后，结果，灵魂差点就被铺天盖地的杀气击溃，瞬间动动手指头都困难。这还只是杀气的余波而已，无法想象，首当其冲的十几个怪物受到了多么可怕的冲击！

　　“萨拉，以后，没必要每时每刻都跟在我身边，自己小心一点！”看看脸色苍白的妖姬，杨凌从空间戒指内取出几颗魔兽血珠让她吞下去。

　　战魂刀威力惊人，尽管早有心理准备，但是，仍然远远超出了杨凌的意料。那股澎湃的杀气，就连他想起来都暗暗吃惊，不知道这把战刀曾砍下了多少敌人的脑袋，不知道这把战刀曾染了多少上位神兽的鲜血。

　　战魂刀威力巨大，但是，耗费的巫力和精神力也极为惊人。

　　仅仅一刀，几乎就消耗体内三分之一的巫力和精神力。握着战魂刀的时候，心中就情不自禁地爆发出无穷的战意，有一股嗜血的狂暴的感觉，不见血就浑身烦躁。那种感觉，就像突然深度嗜血狂化，浑身充满爆炸性的力量而急需发泄！

　　“也许，该找个时间重新炼制这把战刀！”摸摸背上冰冷的刀柄，杨凌明白这事情越快越好。

　　战魂刀的威力实在是太大了，以自己现在的实力，显然还无法操控自如。身边的妖姬受到严重的影响，这就是一个最大的明证。这可是一个巨大的隐患，如果不尽快解决，说不定哪天就发生什么意外。

　　和之前笼罩整座恶魔岛的魔法阵一样，恶魔城堡也笼罩着一圈红光，只不过范围更小而已。看样子，似乎是一座小型的荆棘魔法阵。一些海族武士疯狂地扑过去，恨不得冲进去把一个个海妖撕成碎片，可惜，全都被古怪的红光挡在外面。

　　“上古荆棘魔法阵，没错，正是传说中的荆棘魔法阵！”看着可恶的红光，九头蛇海德拉大声惊叫。之前，他还有点怀疑，现在，他百分百肯定这就是一座传说中的上古荆棘魔法阵。

　　根据魔兽位面的传说，上古荆棘魔法阵和一般的魔法阵不同，分为内阵和外阵。外阵负责御敌，阻挡敌人的入侵，内阵最主要的作用则是抽取足够的土系魔法力，为魔法阵提供足够的能量。一般情况下，只要内阵正常运转，敌人想击溃外阵就难上加难！

　　“大人，如果我没猜错，要么这座荆棘魔法阵早就已经严重损坏，海妖一族只是简单地修复一下；要么就是恶魔岛方圆数百里内的土系魔法力都已经被抽空，再也无法提供足够的能量。否则，我们不可能这么轻易攻进来！”海德拉边说边仔细感觉空中的魔力波动，越来越肯定自己的想法。空中的土系魔法力波动实在是太弱了，这非常反常，除了早就被荆棘魔法阵抽空外，他实在找不到更好的解释。

　　一座严重破损的魔法阵就已经这么厉害，要是正常情况，那还得了？

　　杨凌摇摇头，对这座神秘的魔法阵充满了兴趣，如果不是时间紧迫，他绝对静下心来仔细琢磨。如果能把这座荆棘魔法阵叠加到禁锢禁制，威力绝对能大进一步！

　　“大人，海妖一族还是不肯投降，你看……”尸巫王大步走过来汇报，浑身沾满敌人的血迹。指挥联军把恶魔城堡围起来后，他亲自出面招降；没想到，里面的海妖一声不吭，顽抗到底。

　　“不用招降了，直接杀进去，一个不留！”看看身后脸色苍白的海妖伊莉莎，杨凌沉声下令。

　　本来，他还准备招降海妖一族，尽量减少不必要的损失；但是，既然疯狂的老巫婆不识时务，顽抗到底，那他也不介意让海妖一族从大海上彻底消失。

　　实力恐怖的海妖王随时都有可能赶回来，为了避免夜长梦多，必须抓紧时间彻底摧毁恶魔岛，以最快的速度离开！

　　“嘎嘎嘎，好，那就把他们全都杀了！”尸巫王领命而去，指挥魔兽大军和海族们发动凶猛的进攻，疯狂攻击笼罩整座恶魔岛的魔法阵。

　　轰……

　　上百门魔晶炮一轮齐射，狠狠地轰击笼罩恶魔城堡的红光；九头蛇王海德拉化为本体，一次又一次地撞上去，黑龙王和飞龙王率大群飞行魔兽紧随其后；双眼通红的海族纷纷使出浑身解数，疯狂攻击海妖的最后一道防线……

　　围攻外围荆棘魔法阵的情况，再一次在恶魔岛出现！

　　不同的是，得到大量晶石补充能量后，外围的魔法阵顽强地挡住了人们一轮又一轮的进攻；内围的魔法阵与之相比就逊色多了，仅仅几轮攻击就色彩暗淡，‘吱吱’作响，摇摇欲堕，随时都有可能崩溃。

　　笼罩恶魔城堡的红光越淡，恶魔岛上出现的裂缝就越多。慢慢地，越来越深，从一条条裂缝变成了一条条大裂沟，渗出浑浊的海水。目睹恐怖的一幕，恶魔城堡内的海妖一片慌乱，脸色一片苍白。

　　“不好，整座恶魔岛就要沉下去了，怎么办？”

　　“老夫人，怎么办，怎么办？”

　　……

　　惊恐的海妖一个个围到身受重伤的老巫婆面前，希望她能再一次挽救部落的危机。千百年来，在她的率领下，部落有惊无险地渡过一次次危机，击退了海族联军的一次次强攻。在族人眼里，除了被囚禁在暴风雨海域的海妖王外，中位神实力的老巫婆就是他们身边最强大的依靠。

　　怎么办？

　　看看城堡外嗜血狂暴的一头头魔兽，看看一个个双眼通红的海族武士，再看看那一道道越来越大的裂缝，老巫婆面如土色，回天无力。外围的荆棘魔法阵被击溃的那一刻，她心中就涌起了强烈的不安。可惜，尽管做了一切能做的努力，还是无法阻挡形势进一步恶化！

　　“陆沉，陆沉恶魔岛！没想到，水晶球上记录的灾难，还是发生了！”老巫婆泪流满面，从怀里摸出一颗晶莹的水晶球。

　　数千年前，她强忍海妖王被封印的悲痛，率所剩不多的族人到处躲避海族大举的追杀。无奈之下，咬牙进入死亡海域避难，找到了易守难攻的恶魔岛，并无意中得到了这颗水晶球。根据上面记录的魔法，她率族人勉强修复威力强大的上古荆棘魔法阵，一次又一次击退了追杀的敌军，艰难地定居下来。

　　水晶球记录的上古荆棘魔法阵帮族人挡了一次又一次的危机，但是，也预言了一个可怕的灾难。当方圆数百里的土系魔法力被抽空而得不到足够的能量补充后，不仅魔法阵崩溃，整座恶魔岛都将永远沉入海底！

　　为了避免可怕的灾难，为了族人的生存，老巫婆从一个美丽善良的海妖变成了一个心狠手辣，不择手段的阴谋家。利用各种各样的手段拉拢众多杀人如麻的老怪物，利用恶魔岛的力量强行征服一个又一个海族部落，疯狂掠夺大量晶石和粮食等资源。

　　为了部落的传承，数千年来，她不知在恶魔岛上耗费了多少心血。从当年部落最美丽的海妖，变成了一个满脸皱纹的老太婆，浑身遍布伤口。眼看部落一天比一天强盛，她感到了莫大的欣慰，没想到，最终还是无法阻挡可怕的灾难。

　　“我不甘心，就是死，我也不甘心啊！”看看岛上越来越大的裂缝，看看冒出来的浑浊的海水，感觉整座岛在迅速下沉后，老巫婆泪如雨下。声嘶力竭，不甘心地昂头大喊大叫。

　　她恨这个世界，她恨传说中的创世神，恨他为什么创造海妖一族却降下这么多灾难；她恶毒地诅咒这个黑暗的世界，为什么别人一生下来就锦衣玉食，自己却从小跟着父母四海流浪，受尽各种歧视和欺压；她恨不公平的命运女神，为什么让她和海妖王两夫妻时隔上万年后，团聚不到一天就要永远分开！

　　她不甘心，不甘心就这样向命运低头！

　　就是死，她也希望临死前，能再看海妖王一眼。一万多年前，靠在海妖王怀里遨游四海的一幕幕从脑海一闪而过！


第五百零七章 海妖之王者归来

　　轰……

　　随着联军猛烈的一波攻击，摇摇欲堕的荆棘魔法阵终于崩溃，暗淡的红色光芒迅速烟消云散。地面上的裂缝随之急剧加深，越来越大，整座恶魔岛也在加速下沉。

　　汩汩……

　　裂缝中冒出来的海水越来越多，地面在大面积坍塌，被重重围起来，插翅难飞的海妖们随之越来越绝望。

　　“杀，冲进去！”

　　“大人有令，一个不留，杀！”

　　……

　　尽管岛上越来越危险，但是，没几个海族武士退缩，全都跟在魔兽大军后面迅速杀入恶魔城堡，把负隅顽抗的海妖一一砍成肉酱。砍一刀不解恨，那就两刀，三刀……，首当其冲的海妖没有一个能留下全尸。疯狂的程度，就连自认已经够嗜血，够残暴的巨猿王都自叹不如。

　　积累了数千年的仇恨，彻底爆发！

　　大地在坍塌，魔兽在咆哮……，看看铺天盖地的魔兽，看看一个个双眼通红，咬牙切齿的海族武士，海妖们浑身在哆嗦。上上下下，全都明白大势已去，苦苦期盼的奇迹并没有出现。

　　“老夫人，走吧，快走，我背你走！”

　　“老夫人，快走！”

　　……

　　十几名亲卫泪盈满眶，匍匐在执意和恶魔岛共存亡的老巫婆面前，哀求她迅速离去。千百年来，海妖王被囚禁在不见天日的暴风雨海域，老巫婆就是部落的主心骨，是她率族人顽强地生存下来。

　　恶魔岛沉了还可以再找一座岛，但是，老巫婆这主心骨一死，部落就失去了所有希望！

　　“走，哈哈哈，我们还能往哪里走？”看看前方一个个倒下去的族人，看看迅速坍塌下沉的大地，老巫婆泪流满面。

　　面对敌军的重围，面对一头头实力恐怖的飞行魔兽，面对杨凌那大恶魔的截杀，即使是全盛时期也不一定能杀出去。何况自己只剩下半条命，身边的老怪物和海龙也死伤惨重！

　　此外，没有了易守难攻的恶魔岛，没有了威力强大的荆棘魔法阵，就算侥幸冲出去，又拿什么应付海族大军随之而来的追杀，拿什么拯救自己势单力薄的族人？

　　“老夫人，投降吧，再不投降，我们海妖一族就真的被灭族了！”

　　“老夫人……”

　　……

　　眼看大势已去，几名白发苍苍的老海妖跪在老巫婆面前，希望她下令族人投降。

　　前方的海妖武士浴血奋战，魔法师施展出一重重水幕，竭力阻挡联军的推进。但是，在魔兽大军和海族武士凶猛的攻击下，根本就挡不了多久。事到如今，投降已经是唯一的选择，否则，将没有一个族人能躲过这场灾难。

　　“投降，哈哈哈，投降……”老巫婆喃喃自语，泪如雨下。

　　曾几何时，昔日四处流浪的海妖一族终于在恶魔岛站稳了脚跟，傲视四海，大军所过之处所向披靡。别说战斗力惊人的虎鲨战士，就连昔日高傲的美人鱼皇族也在恶魔岛大军的震慑下颤抖。

　　曾几何时，海妖们通过依附的海族部落和海盗，统治了一片无边的海域，梦想着建立一个庞大的海妖帝国，梦想着继美人鱼之后，成为一统四海的第二个皇族。

　　没想到，仅仅几天时间，一切美梦就泡沫般烟消云散，一无所有，整个种族都到了彻底灭亡的边缘！

　　“投降，我们还能投降么？”看看嗜血的魔兽，再看看彻底疯狂的海族武士，老巫婆脸色惨白。

　　各海族部落和自己海妖一族有着刻骨铭心的仇恨，以前，恶魔岛实力强大的时候，他们自然不敢反抗，看到海妖后说话都不敢大声。但现在，他们一个个双眼通红，比一头头嗜血的魔兽还要疯狂。

　　布衣之怒，十步杀一人！

　　平时老实懦弱的人，彻底爆发后，往往比血腥的刽子手还要疯狂！除了杨凌那大魔王，老巫婆想不到现在这种情况下，还有谁能让疯狂的魔兽和海族武士停下来！

　　现在才投降，已经晚了！

　　轰……

　　恶魔岛加快坍塌，已经有一大半面积陷入大海。巨大的裂缝随处可见，越来越大，不时吞噬躲闪不及的海族。即使和海妖的仇恨再大，即使再疯狂，在死亡的威胁下，海族武士们也不得不仓惶撤退，只有部分冲在最前面的人还继续冲杀失去斗志的海妖。

　　“大人，整座恶魔岛就快沉下去了，怎么办？”尸巫王握着死亡号角冲过来，脸色凝重。

　　地上的裂缝越来越大，大面积坍塌，飞行魔兽还好说，邪眼和蜘蛛等地面魔兽一不小心就陷进去。不少海族武士陷进去后，眨眼就被卷入海底，被重重泥土活埋，水性再好也无济于事。

　　“马上撤出所有地面魔兽，撤出所有海族武士，指挥飞行魔兽加快攻击，以最快的速度彻底摧毁海妖一族，快！”杨凌沉声下令，快速行走，把地面魔兽一一收到巫塔空间。

　　轰……

　　随着一声巨响，整座恶魔岛激烈震动，迅速向左侧倾斜。山顶上坚固的恶魔城堡裂成两半，迅速坍塌，一些躲闪不及的海妖没死在联军手里，反而被一块块巨石活活砸死。就连众星拱月般的老巫婆，也差点被一根巨大的房梁砸中。

　　“大人有令，马上撤退，快！”

　　“救命，救命啊……”

　　……

　　在尸巫王的指挥下，海族武士们立马撤退，准备远离即将完全沉没的恶魔岛。无奈，地面激烈摇晃，刚刚还坚硬的大地，眨眼就大面积坍塌或者裂开深不可测的大裂缝，一不小心就陷进去，反应再快也来不及躲闪。

　　呼……

　　杨凌在空中一划而过，双手不停地变幻手印，在关键时刻救起一个个陷入裂缝的海族武士，把所有地面魔兽和来不及撤退的海族武士都收到巫塔空间。海妖一族已经彻底失去了反抗的能力，飞行魔兽军团就已经足以轻而易举地把他们干掉。

　　嗷……

　　九头蛇王海德拉从高空俯冲直下，凭着庞大的体形和惊人的力量，把已经坍塌得不成样子的恶魔城堡彻底击溃。黑龙王和飞龙王紧随其后，铺天盖地的角蜂兽和吸血蝙蝠等飞行魔兽一拥而上，迅速干掉负隅顽抗的海妖，把老巫婆一行重重围起来。

　　“大人，我愿意投降，愿意劝族人们投降。大人，求求你放过我的族人吧！”眼看族人伤亡惨重，已经无路可退，海妖伊莉莎泪流满面。

　　“曾经，有一个很好的机会摆在你们面前，可惜，你们没有好好珍惜！”看看几百个浑身哆嗦的海妖，看看绝望的老巫婆，杨凌淡淡地说道：“很多时候，机会只有一次，错过了就没有了！现在才投降，已经晚了！”

　　晚了？

　　伊莉莎心中一颤，瞬间感觉天旋地转。凡是囚禁在巫塔空间的俘虏，全都吞下了艾莉丝炼制的剧毒，浑身无力。此时此刻，走路都艰难的伊莉莎不知道，该拿什么拯救自己的族人！

　　“一个不留，动手！”见杨凌脸色冰冷，尸巫王大手一挥，下令众人动手。霎时间，低空盘旋的九头蛇海德拉一马当先，率先向被围起来的海妖扑过去。

　　“我们投降，大人，我们投降……”

　　“大人，饶命啊，大人……”

　　“妈妈，妈妈……”

　　……

　　看看杀气腾腾地扑过来，张牙舞爪的魔兽，无处可躲的海妖乱成一团。有人跪在地上大声求饶，有人魂飞魄散地一动不动，有人惊恐地抱在一起。几个被冲乱的小海妖泪流满面，边哭边到处寻找不知所踪的妈妈……

　　大难临头的时候，昔日高高在上，横行霸道的海妖跟普通人没有任何区别！

　　“杀，把他们全都杀了！”

　　“杀，杀……”

　　……

　　和惊恐的海妖相反，撤到一边的海族却激动地大喊大叫，恨不得再次扑过来亲自动手。

　　“住手，全都给我住手！”关键时刻，老巫婆耗尽体内最后一丝神力，勉强展开空间束缚和重力空间，迟滞魔兽大军的攻击，随后咬牙从空间戒指内取出一座方尖碑和一颗晶莹的水晶球，“杨凌大人，放过我的族人，这两件宝物我就全都交给你。否则，我就是死也要把它们击碎，谁也别想得到！”

　　面对部落的生死存亡，老巫婆不得不亲自投降，不得不把身边最有价值的宝物拿出来。无论记录巫术的方尖碑还是记录荆棘魔法阵的水晶球，全都是她九死一生换来的无价之宝，也是恶魔岛数千年来屹立不倒的凭仗。平时，她根本就舍不得给别人看一眼；但现在，为了部落的繁衍，她已经没有别的选择。

　　“孩子无罪，普通的老人和妇女可以免于一死，但是……”杨凌冷冷地扫一眼已经为数不多的海妖战士，接着说道：“凡是双手屠杀过平民的战士，必须受到严厉的惩罚，甚至，直接处死！”

　　记录上古巫术的方尖碑肯定不能流失，更不容许受到丝毫破坏，记录上古荆棘魔法阵的水晶球也不可错过。只要把这些海妖收到巫塔空间，恶魔岛就已经彻底灭亡，达到了此行的战略目的！当然，死罪可免，活罪难逃，必须处死一些罪大恶极的海妖才能平息海族武士们的怒火。

　　吼……

　　在众多魔兽的虎视眈眈下，海妖们再也不敢反抗，在尸巫王的命令下紧紧地挤在一起。然而，正当杨凌准备把这些海妖都收到巫塔空间的时候，突然，天边传来了一声震天的咆哮。紧跟着，出现一道耀眼的红光，闪电般扑过来，掀起一股滔天的巨浪。


第五百零八章 惊天大战

　　耀眼的红光速度极快，流星般从天边冲过来，越来越近，露出一个挺拔的身影。一股暴虐的气息铺天盖地般席卷而来，所过之处，大海就像海啸般掀起滔天巨浪。远远看去，海妖王就像浪尖的一叶轻舟，蜻蜓点水般急速前进。

　　“大王，我们的大王回来了！”

　　“没错，果然是我们的大王！”

　　……

　　海妖们欣喜若狂，没想到，千呼万唤的海妖王终于在最后一刻赶了回来。几十名海妖战士你看我，我看你，蠢蠢欲动，准备保护族人冲出去和海妖王会合。老巫婆速度更快，念动咒语，准备迅速把地上的方尖碑和水晶球收起来。

　　“查卡利迪斯兄弟，走，快走！”

　　“兄弟们，海妖王来了，快跑啊……”

　　……

　　和海妖们相反，看看迅速从天边扑过来的海妖王，众多海族武士大惊失色。尤其是见识过海妖王厉害的人，更是惊恐得浑身哆嗦。‘噗’的一声潜入水里，头也不回地向远方游去，恨不得长一对翅膀迅速离去。

　　如果说，老巫婆是一个可怕的恶魔，那么，海妖王则是恶魔中的大恶魔！

　　海妖王的残忍和血腥，就像他的实力一样可怕，落在他手里，死亡反而是最大的解脱。再坚强的海族武士，在他的折磨下也变得不成人形，没有一个人能承受那可怕的痛苦。

　　“哼，吐出来的肥肉还想吞回去，门都没有！”

　　老巫婆速度飞快，但是，杨凌的速度更快。冷哼一声后直接瞬移到她身边，狠狠地一拳砸断她的肋骨，直接打断她的咒语，随后迅速把地上的方尖碑和水晶球收起来。

　　“集合，马上集合，快！”一击得手后，杨凌沉声下令。边说边把重伤昏迷的老巫婆以及周围蠢蠢欲动的海妖全都收到巫塔空间，准备把魔兽大军收起来后迅速离去。

　　呼……

　　在尸巫王的组织和指挥下，魔兽大军和不愿离去的海族武士迅速集结起来，被杨凌成片成片地用禁制收到巫塔空间。上万头魔兽和几万名海族，眨眼间就空气般原地消失，只剩下加速下沉的空荡荡的一座山头。

　　“啊……，混蛋，我要杀了你！”远远看着加速下沉的恶魔岛，不远万里咬牙赶回来的海妖王双眼冒火。

　　接到恶魔岛的紧急求救魔法传信后，他顾不上追杀身受重伤的暗黑三巨头，抛下大军不远万里赶回来。一路上，眼看一座座传送阵全都不知被敌人用什么魔法封印起来，他心里越来越沉，咬牙一次次加快速度，不惜耗费大量神力。

　　没想到，还是晚了一步！

　　眼睁睁地看着亲爱的妻子被一拳砸得口吐鲜血，生死不明；眼睁睁地看着仅剩的数百名族人突然消失，下落不明，也不知是生是死；眼睁睁地看着族人生活了数千年的恶魔岛加速下沉，只剩下一座小小的山头！

　　“啊……，去死，全都给我去死！”海妖王大声咆哮，挥手发出成千上万道氺箭。目睹震惊的一幕，他彻底疯狂！

　　呜……

　　密集的氺箭就像布伦特长老的风波刃一样，带着刺耳的破空声呼啸而出，仿佛一道风暴在海面上划过。即使速度最快，眨眼就游出了几里的海族武士也无法幸免，‘噗’的一声被犀利的氺箭透体而入。有的被穿胸而过，当场暴毙；有的被击穿脑袋，惨叫一声后浮在海面上一动不动；有的大腿血肉模糊……

　　在海妖王可怕的攻击面前，再坚硬的盔甲也无济于事，仅仅一招，方圆几里内的海族就几乎全都受到了致命的重创！

　　“上位神巅峰？”看看惊人的一幕，杨凌倒吸一口冷气。

　　尽管早就知道海妖王实力深不可测，但是，万万没想到他竟然恐怖到如此地步。仅仅挥挥手就干掉几百名身披重甲的海族，游出几里外都逃不过一劫，这是多么可怕的力量！

　　呼……

　　杨凌腾空而起，迅速把剩下的魔兽大军收到巫塔空间，尸巫王和黑龙王等人也全都收进去。面对海妖王这个可怕的家伙，九头蛇王海德拉也许还能拼几招，神阶以下的魔兽绝对一击必杀！

　　“救命，大人救命啊！”

　　“救命啊……”

　　……

　　面对可怕的海妖王，剩下的海族武士们魂飞魄散，不顾一切地向杨凌这个靠山扑过来。

　　“哈哈哈，救命？”海妖王杀气腾腾地越冲越近，掀起几十米高的巨浪，“所有人都必须去死，全都给我去死！”

　　暴怒之下，海妖王再次发出无数道氺箭，‘嗤嗤’般的声音不绝于耳。所过之处，没有一个海族能够幸免，短短的瞬间，海面上就一片通红。放眼看去，到处都是一动不动的浮尸。

　　呼……

　　海妖王速度飞快，‘呼’的一声出现在杨凌面前，咬牙切齿，“说，你到底是谁，为什么杀上我们恶魔岛？”

　　直到现在，他还不明白杨凌是哪里冒出来的强者，不知道海妖一族什么时候惹上了一个这么可怕的对手。

　　“嘿嘿，为什么？”杨凌凌空而立，冷冷地说道：“你们海妖一族很强大，强大到在海上没有任何对手。可惜，你们不该和阴险卑鄙的教廷合作，更不应该杀上暗黑协会和我们魔兽领！”

　　海妖王很强大，实力远超暗黑大长老和暗黑骑兵大统领等中位神，最起码也有着上位神的实力。如果是前几天，突然遇到这么一个强大的对手，杨凌绝对毫不犹豫地转身离去。但是，在海底城堡吸收大量能量并得到威力惊人的战魂刀后，他的实力今非昔比，并非没有和对方一战之力。

　　此外，也不知是不是战魂刀的影响，他心中油然而生一股澎湃的战意。面对实力惊人的海妖王，不仅不退缩，心中的战意反而越来越澎湃，恨不得和对方大战一场。

　　真正的强者，不是修炼出来的，而是在一场场大战中磨练出来的！

　　“你就是魔兽领的领主？好，很好！”感觉一下杨凌体内汹涌的能量波动和澎湃的战意，海妖王‘唰’的一声从背上抽出一把鬼头刀，“数千年来，我这把刀再也没有饮过敌人的鲜血。来吧，就用你的鲜血祭拜我死去的族人，用你的灵魂和尸骨，给我的族人陪葬！”

　　锋利的鬼头刀背厚面阔，通体暗红色，散发出一阵阵浓重的血腥味，不知曾染了多少海族勇士的鲜血。刀柄上刻着一个血红色的骷髅头，空洞的双眼黑光流动，传出一阵阵鬼哭狼嚎般的声音，不知曾吞噬了多少无辜的冤魂。

　　嗤……

　　疯狂的海妖王果断出手，狠狠地一刀向杨凌劈过去。沉重而锋利的鬼头刀泛起满天刀影，带起一股闻之欲吐的腥风和一股暴虐的杀气，发出一阵刺耳的尖叫，像无形的超音波一样远远地散播出去。来不及远逃的海族武士一声惨叫，纷纷抱着脑袋在大海里翻滚，痛不欲生。

　　灵魂攻击？

　　杨凌脸色一惊，脑海里的魂晶鼓荡出一圈浓浓的晶雾，死死挡住对方的灵魂侵蚀。随即加持大地守护，‘唰’的一声拔出背上的战魂刀，飞身迎上去，一刀砍向海妖王的胸膛。

　　嗡……

　　和海妖王的鬼头刀相比，战魂刀的杀气更加浓重。也许是感应到杨凌体内澎湃的战意，也许是感应到海妖王的威胁，鼓荡出澎湃的巫力和冲天的杀气。方圆几百步内，还在抽搐的海族武士感觉脑袋一痛，仿佛被一把锋利的匕首捅了进来，一声不吭就失去了意识，一动不动地浮在海面上。

　　“杀……”

　　海妖王一声暴喝，仗着身上坚固的盔甲，对杨凌的战魂刀视而不见，一刀狠狠地砍在杨凌的胸膛。‘轰’的一声闷响，两人仿佛火星撞地球般狠狠地撞在一起，激起一片冲天的海浪。

　　杨凌身上的大地守护应声烟消云散，胸口上被砍出一道深深的伤痕，从左肩一直延伸到右丹田，鲜血淋漓。海妖王也好不到哪里，身上的红色战甲瞬间被震成碎片，胸口上留下一道深可见骨的伤口，鲜血汹涌而出。

　　“啊……，怎么可能？”海妖王捂着伤口抽身速退，不可思议地看着不远处杀气腾腾的杨凌。

　　一万多年前，他就已经进阶到了强大的上位神，纵横四海，所向披靡。尽管后来被火神雷蒙击伤并封印在暴风雨海域，但是，他的实力不仅没有退步，反而趁机静下心来潜修死亡法则。神力变化不大，但是，论法则的领悟程度却远非昔日可比，实力大进，赤手空拳就制服了从空间裂缝冒出来的瘦竹竿格拉汉姆和小矮人。

　　连两个中位神巅峰的异位面强者都不是对手，在海妖王想来，杨凌这小小的下位神自然一击必杀。没想到，对方不仅在自己的全力一击下全身而退，还一刀劈碎了自己身上的战甲！

　　莫非，这是一个隐藏气息的上位神，巅峰实力的上位神？

　　海妖王脸色凝重，快速止血后，抑扬顿挫地呢喃起来。空中迅速凝聚一股澎湃的魔力波动，大海随之激烈地摇晃起来，一个神阶禁咒般的超大型魔法即将到来。


第五百零九章 身外化身

　　天空乌云密布，凝聚磅礴的风系魔力，‘嗤嗤’般的气爆声接连不断，迅速凝成了一个蘑菇云般的能量漩涡。大海在咆哮，地震般掀起一股股巨浪，一浪高过一浪。

　　天地变色，风雨欲来！

　　眨眼功夫，海妖王的魔法就引起了可怕的天变，笼罩范围高达十几里。远远看去，海水沸腾，仿佛海底的火山即将大喷发。

　　神阶禁咒？

　　看着惊人的一幕，杨凌暗暗心惊，没想到海妖王不仅刀法犀利，魔法也这么惊人，怪不得昔日纵横四海！在伤口上撒一把艾莉丝炼制的止血药，随即吞一把魔兽血珠和几滴生命泉水补充消耗的巫力和精神力。

　　一战之下，尽管表面上半斤八两，但杨凌心里很清楚，形势对自己越来越不利。

　　战魂刀威力巨大，但是，消耗的巫力和精神力实在是太大了。仅仅劈出一刀，体内的巫力和精神力就几乎消耗了三分之一，虽然可以通过魔兽血珠和生命泉水补充消耗，但是，这仍然是一个致命的不足。

　　生死一线之间，哪来时间和机会吞食魔兽血珠和生命泉水？

　　呼……

　　杨凌双手持刀，果断瞬移到海妖王背后，狠狠地一刀劈下去。时间拖得越久就越不利，必须速战速决！

　　战魂刀化作一道黑光，带着刺耳的破空声直奔海妖王的后脑，吞吐不定的三尺刀芒黑光大作，仿佛一团燃烧的黑色火焰。刀还没到，铺天盖地的杀气就渗入海妖王体内。然而，就在杨凌以为偷袭得手，即将重创海妖王的瞬间，震惊的一幕出现了！

　　脸色冰冷的海妖王突然一分为二，本尊手持鬼头刀迎上来，再次一刀砍向杨凌的胸膛，对近在咫尺的战魂刀视而不见；分身却从空间戒指内取出一根通体漆黑的魔法杖，大声地呢喃起来，空中凝聚的能量随之越来越庞大！

　　“身外化身？”

　　杨凌大吃一惊，抽身急退。

　　根据布伦特长老的说法，身外化身是一种高阶的生命法则，只有生命法则修炼到一定程度后才能领悟，相当于多了一条命。即使在生命主位面，领悟身外化身的神阶强者也不多见。

　　方尖碑记录的巫术中，也有身外化身，甚至化身千万的灵魂巫术；但是，需要中级魂巫才能修炼。浑身都由一个个蝎子组成的蝎子王伊墨特只是一个特例，严格来说，他只是把神识分到一只只蝎子上而已，并不是真正意义上化身千万的巫术。

　　尽管早就知道海妖王是海妖一族有史以来万年一遇的天才，但是，杨凌万万没想到他不仅修炼死亡法则，还领悟了高阶的生命法则！

　　生命和死亡共存，两种截然不同的法则，海妖王竟然同时修炼到高阶。

　　天才，绝对是天才！

　　哪怕他是一个杀人如麻的大恶魔，也是一个大海，乃至整个位面都极为罕见的天才！

　　震惊之下，杨凌本能地迅速后退，一个海妖王就已经这么厉害，两个一起上，那还得了？一个近身攻击，一个远程伤害，威力绝非一加一那么简单！

　　呼……

　　杨凌速度飞快，没想到，海妖王速度更胜一筹。刚想掐一个巫印瞬移出去，对方的本尊就加速冲到了眼前，锋利的鬼头刀当头砍下来，带着一股令人闻之欲吐的腥风。

　　“哈哈哈，去死，去死吧！”海妖王哈哈大笑，嗜血通红的双眼寒光一闪而过。锋利的鬼头刀突然变向，‘呜’的一声划向杨凌的脖子，准备砍下他的头颅给族人陪葬。

　　想起被集体屠杀的族人，想起沉入海底的恶魔岛，想起妻子那绝望的双眼，海妖王彻底疯狂。他发誓，不惜一切代价也要把杨凌这个大魔王砍成肉酱，发誓要用他的尸骨和灵魂祭拜遇难的族人。

　　被囚禁在暴风雨海域，一朝得救后，他终于看到了朝思暮想的爱人，看到了牵挂的族人。重整旗鼓，气吞万里如虎，率大军把暗黑协会的精锐杀得丢盔弃甲。

　　时隔万年，海妖王再次君临四海，意气风发。但是，他万万没想到，灾难突然降临，族人被杀得一个不剩！眼睁睁地看着家园被彻底摧毁，眼睁睁地看着妻子被杀，上万年来的愿望刚刚实现，眨眼就气泡般烟消云散，彻底消失。

　　失而复得，跟着突然永远消失，世间上，最痛苦的事情莫过如此！

　　“杀……”

　　眼看来不及躲闪，杨凌干脆双手持刀，一声暴喝，一刀狠狠地劈过去。霎时间，双方再次狠狠地硬碰一招。

　　‘叮’的一声脆响，杨凌的战魂刀和海妖王的鬼头刀激烈碰撞，激起一片滔天的巨浪。在附近小岛上悄悄观战的海族武士浑身一震，张口吐出一口鲜血，差点就被两人激战的余波当场击杀。

　　“主神器？”看看被战魂刀砍蹦一个缺口，出现数道裂缝的鬼头刀，海妖王大惊。

　　这把鬼头刀是一万多年前，他在神魔墓场九死一生后才得到的一把神器，吹气断发。不仅锋利无比，而且极为坚硬，连空间裂缝冒出来的陨石都能一刀砍成两半。

　　没想到，仅仅一招就差点被杨凌的战刀砍成碎片！

　　嗡……

　　海妖王本尊死死缠住杨凌，分身却加快施展禁咒的速度。很快，天空就乌云千里，凝聚一股庞大到令人窒息的能量。海面上激流暗涌，不时出现一道道触目惊心的漩涡，仿佛一不小心就陷入了死亡海域深处。

　　“走，快走，再不走就来不及了！”

　　“快，快……”

　　……

　　目睹惊人的一幕，少数艺高人胆大，侥幸逃过一劫并在小岛上观战的海族武士迅速离去。杨凌和海妖王之间的撕杀实在是太恐怖了，再不赶紧远离战场，说不定眨眼就被狂暴的能量撕成碎片！

　　“力劈华山，杀！”杨凌双手持刀，再次杀气腾腾地扑过去。

　　感觉一下那冲天的杀气，海妖王不敢怠慢，咬牙持刀迎面扑上。只要本尊再拖片刻，缠住杨凌这个可恶的家伙，分身的神阶禁咒就能完成。到时，方圆十几里都在自己的掌控之内，可以鼓起一片片冲天巨浪，也可以鼓起一道道犀利的风刃。

　　疾风空间！

　　这，才是海妖王昔年纵横四海的真正绝杀！也是风系法则领悟到高阶后才能掌握的神阶禁咒，威力比风波刃强了几十倍，甚至几百倍，几千倍！

　　风生水起，在茫茫四海，这一招的威力简直就是无与伦比。

　　当年，正是凭着这招绝杀，海妖王一举埋葬海族联军的十几万精锐。一战奠定凶名，一战就让各海族大伤元气。

　　呜……

　　听着一阵阵熟悉的凤鸣，感觉天地间那澎湃的风系魔法力，海妖王意气风发，杀气冲天地向杨凌迎上去。然而，正当他准备再次和杨凌大战一场的时候，突然，意外出现了！

　　“哈哈哈，老不死的，你就继续在这摆造型，一个人慢慢在这喝西北风吧！”杨凌哈哈大笑，随即整个人身形突然变淡，眨眼就失去了踪影，诡异地凭空消失。

　　关键时刻，他以进为退。佯攻一招，吸引对方的注意后，迅速通过传送阵瞬移出去。

　　战魂刀威力巨大，可惜，现在还无法操控自如，每一刀都要耗费惊人的巫力和精神力。彻底摧毁恶魔岛后，他已经完成了此行的战略目的，没必要再和疯狂的海妖王死拼。对方要是追上魔兽领，再利用禁制，利用天时地利和他周旋也不迟。

　　“混蛋，我要杀了你，你这个混蛋……”海妖王大声咆哮，像头受伤的魔兽般声嘶力竭。

　　疾风空间威力惊人，但准备时间却较长，并且要耗用大量神力和精神力。不过，为了干掉杨凌，他早就打好了如意算盘。本尊近身搏斗，负责缠住杨凌，分身则趁机迅速施展疾风空间。

　　眼看成功在望，即将把方圆十几里都笼罩起来，眼看马上就可以把杨凌这家伙任意击杀，海妖王兴奋不已。万万没想到，关键时刻却被杨凌这家伙狡猾地逃了出去，逃得不见踪影！

　　“啊……”

　　海妖王气得暴跳如雷，郁闷得差点吐血！

　　那种感觉，就像好不容易扳开一个少女赤裸的双腿，却发现对方是一个人妖；好像好不容易捡到一个从天上掉下的馅饼，却发现硬得像块陨石，看得见却吃不着！

　　“混蛋，我一定要杀了你……”

　　暴怒之下，海妖王举刀在手腕上割一刀，用手指沾血在眉心、胸膛和两肩点一点，默念咒语施展邪恶的‘血祭’法术。不惜以燃烧生命和灵魂为代价，换来瞬间暴涨的精神力，强行追查杨凌的下落。

　　“麦克坎斯岛？”想想路上不知被谁封印的传送阵，海妖王恍然大悟，“原来，这一切都是你这个混蛋做的好事，哼，看你这次怎么死！”

　　探测到杨凌瞬移到一千多里外，直扑麦克坎斯岛后，海妖王迅速明白了他的意思。冷哼一声，本尊和分身合二为一，绕一个弯向麦克坎斯岛扑去。

　　他发誓，这一次一定要把杨凌那家伙切成碎片！


第五百一十章 生死一线

　　通过传送门瞬间远离恶魔岛海域后，回头看看一望无际的大海，杨凌松了一口气。

　　“海妖王就是海妖王，不愧是一个强大的上位神！”

　　尽管凭着大地守护和战魂刀与海妖王拼了两把，不仅击溃对方的战甲，还在对方胸口上留下了一道深深的伤口；但是，杨凌很清楚论真正的实力，自己目前还不是海妖王的对手。

　　对付一个下位神或者中位神还没问题，遇到一个上位神就危险了！

　　“不知道，进阶到中级魂巫后，战魂刀能不能操控自如？”摸摸战魂刀的刀柄，杨凌皱皱眉头。战魂刀威力惊人，就连海妖王大意之下也吃了个暗亏，但是，耗用的巫力和精神力实在是太大了。

　　堂堂魂巫，竟然一次最多只能挥出三刀！

　　杨凌摇摇头，加速飞往麦克坎斯岛。海妖王的神阶禁咒实在是太恐怖了，在海上简直就是如虎添翼；虽然已经远离恶魔岛海域，但为了预防万一，还是迅速离开这茫茫大海为妙。

　　呼……

　　吞食一把魔兽血珠后，杨凌加速飞行，从空中一掠而过。越过一座座无名小岛，越过一片片荒凉的海域，直扑麦克坎斯岛。那里，有可以暂时安身立命的禁制，有前往下一站的传送阵。只要到达麦克坎斯岛，基本上就安全多了。

　　对一名神阶强者来说，两三千里并不算远，不久，杨凌就顺利赶到了麦克坎斯岛。看看平静的大海，看看岛上完好无损的传送阵，彻底松了一口。在海边的一座礁石上停下来休息，仔细察看胸口上的伤口。

　　艾莉丝炼制的止血药效果很好，伤口早就已经止血结疤，不过，摸摸从左肩一直延伸到右丹田的伤疤，杨凌仍然头皮发麻。海妖王那一刀的力量实在是太恐怖了，以防守著称的大地守护竟然被一刀击散，无法想象，如果被他直接一刀砍到身上，那将带来多么恐怖的伤害！

　　汩……

　　杨凌刚刚靠着礁石坐下来，突然，附近传来一声古怪的声音，眉心处的塔形印记激烈跳动。紧跟着，一道红光‘哗啦’一声冲出海面，闪电般扑了过来，“哈哈哈，我看你还往哪里跑，杀！”

　　“海妖王？”

　　杨凌大惊，万万没想到，对方不仅追了上来，还早早地埋伏起来。眼看来不及躲闪，只好仓促地拔出战魂刀硬挡对方势大力沉的鬼头刀。

　　叮……

　　一声脆响后，杨凌咬牙挡住了海妖王的鬼头刀。但没想到，还来不及喘口气，背后就突然钻出对方的分身，成千上万道风刃呼啸而来。

　　“哈哈哈，去死，去死吧！”海妖王哈哈大笑，再次合身扑上。明白杨凌的企图后，他在附近布下了精心的埋伏，在杨凌防备最松懈的时候突然杀出来。

　　嗤……

　　风刃速度飞快，风卷残云般笼罩方圆几百步的区域，瞬间根本就无处可躲。还没等杨凌穿上冰封盔甲和加持大地守护，刀片般的风刃就切到了身上。霎时间，浑身一阵刺痛，被切出一道道细密的伤痕。还好在炼体巫决的作用下，他的身体强悍无比；否则，要是换了一个普通的下位神，恐怕一下子就被切成肉酱了。

　　这些风刃的杀伤力，比布伦特长老的风波刃不知强了多少倍！

　　“力劈华山，杀！”

　　生死一线之际，杨凌虚晃一招，随即加持大地守护护身，‘呼’的一声瞬移到海妖王的分身背后，狠狠地一刀砍下去。拼着硬挨海妖王本尊一刀，也要干掉他可恶的分身。

　　啊……

　　和本尊相比，海妖王的分身明显不擅近战，慌乱之下举起魔法杖阻挡杨凌的战魂刀。尽管在千钧一发之际脑袋一偏，惊险地躲过杨凌的致命一击，但整条左臂都被齐肩砍了下来，大声惨叫。与此同时，杨凌的大地守护被海妖王的本尊一刀击溃，背上被狠狠地砍了一刀，鲜血直流。

　　不惜以受伤为代价，换来了海妖王分身的一条手臂！

　　呼……

　　闷哼一声后，杨凌一个懒驴打滚躲过海妖王的追杀，随即直扑不远处的麦克坎斯岛。连续挥出两刀后，他体内的巫力和精神力已经降到了低谷，再不赶紧撤离，后果不堪设想！

　　“啊……，你这个该死的混蛋！”

　　海妖王双眼通红，如影如随地追上去，速度比杨凌快乐一倍有余。精心布下埋伏后，他本以为能将杨凌这个家伙一击必杀。没想到，不仅被他逃出去，分身还被他活活砍掉了左臂，气得暴跳如雷！

　　在神魔墓场，实力比杨凌强多了的恶魔他都杀过不知多少，但是，从没见过杨凌这么难缠的家伙！速度飞快，声东击西，比混乱位面的魅魔还要狡猾，比深渊位面的火焰领主还要凶狠！

　　嗤……

　　赶在千万道风刃追上来的瞬间，杨凌避入岛上之前布下的禁制。但是，还没等他松一口气，身后的海妖王就暴喝一声，凌空一刀狠狠地劈下来。‘轰’的一声，整座岛上出现一道深深的裂痕，简易的禁制应声烟消云散。更不妙的是，传送阵刚好被可怕的刀芒劈成两半，瞬间就失去了作用。

　　不好！

　　杨凌掉头就走，直奔几千里外的无名小岛。海妖王分身受损后彻底疯狂，双眼嗜血通红，他可不想和这么一个疯子拼命。

　　“该死的混蛋，看你往哪里跑！”杨凌速度飞快，但是，身为上位神的海妖王更胜一筹，眨眼就追了上来。

　　“好快的速度！”

　　杨凌头也不回，咬牙耗费体内最后一丝巫力瞬移出去，‘呼’的一声出现在几百里外。吞食一把魔兽血珠和几滴生命泉水，以最快的速度恢复几乎枯竭的巫力和精神力，随即毫不停留地冲向距离最近的一座传送阵。

　　一刀就击溃岛上的禁制和传送阵，狂暴的海妖王有多么可怕也就可想而知，仓促间布下的简易禁制根本就无法把他困住。除非是把他引入维森城堡内的大型禁制，或者……

　　想想实力强大的暗黑三巨头，杨凌心中一动。与其冒险把可怕的海妖王引到自己的领地，还不如干脆把他引到暗黑协会的大本营巴拉克城，联手把他干掉，永绝后患！

　　吼……

　　天边传来一声怒吼，疯狂的海妖王迅速追了上来。凭着邪恶的‘血祭’法术，即使杨凌跑得再远，也能瞬间感应到他大概的位置。双眼通红，咬牙切齿，恨不得把杨凌挫骨扬灰。

　　杀妻的大仇，灭族的仇恨，分身的重伤……，无一不使他对杨凌恨之入骨！

　　“啊……，去死吧！”隔着老远的距离，疯狂的海妖王就发出铺天盖地的风刃，企图把杨凌拦截下来。

　　“老不死的，有本事就追上来，看看最后到底谁死在谁手里！”杨凌边说边手掐巫印，一个小范围的瞬移躲过海妖王犀利的风刃，随即咬牙再次加速，像颗流星一样在空中一划而过。

　　无论五行遁术还是传送门，瞬移的距离越远，消耗的巫力和精神力就越大。所以，不到关键时刻，杨凌也不敢频繁远距离地瞬移。补充消耗的魔兽血珠和生命泉水已经所剩不多，要是全部耗尽还无法摆脱海妖王这可怕的家伙，或者无法把他引到暗黑协会总部，后果将不堪设想！

　　巫塔空间内的魔兽虽多，但能对海妖王这种级别的强者造成威胁的却不多，不到关键时刻，杨凌可不想召它们出来当炮灰！别说角蜂兽和吸血蝙蝠那些低阶魔兽，就是八阶的双足飞龙和九阶的黑龙，恐怕也难以靠近海妖王方圆十几步，更不用说突破他的防御了。

　　如果尸巫王等人彻底领悟了万兽领域，那倒还可以指挥众多高阶魔兽和海妖王硬拼一把。可惜，巫术玄奥无比，即使尸巫王和妖姬等人的天赋再高，即使有自己的指点，他们一时之间也难以彻底领悟。

　　呼……

　　两人一前一后，在空中一划而过，速度快如闪电。

　　海妖王胜在速度更胜一筹，神力充沛，耐力惊人；杨凌则胜在掌握瞬移法术，往往在关键时刻躲过海妖王的绝杀，瞬间拉开距离，并源源不断地通过魔兽血珠和生命泉水补充消耗。

　　沿途，一些出来捕猎的海族往往只觉眼前一花，眨眼就失去了两人的踪影。有人以为是自己眼花，有人以为无意中碰见了两只速度飞快的海鹰，只有极少数实力强大的武士或者魔法师才浑身一震，明白遇到了两个实力恐怖的神阶强者。

　　“哈哈哈，老不死的，看刀！”

　　“力劈华山，杀！”

　　……

　　凭着强大的瞬移，杨凌时而瞬间拉开和海妖王的距离，时而又突然瞬移到他身边突然袭击，时不时带他绕几个圈子，把疯狂的海妖王刺激得七窍冒烟。追又追不上，打又打不着，一不小心反而被对方偷袭一把。那种感觉，就像大象打蚊子，有力都无处使，郁闷得差点吐血！

　　就这样，杨凌在前狂飙，海妖王在后面猛追，离暗黑协会大本营所在的巴拉克城越来越近。


第五百一十一章 巴拉克

　　就在杨凌即将把魔兽血珠和生命泉水都耗尽的时候，终于看到了葱葱郁郁的海岸线，只要再往前飞两千多里，就能到达暗黑协会大本营所在的巴拉克城。

　　“妈的，这家伙到底是铁打的，还是属牛的！”看看身后一直穷追不舍的海妖王，杨凌摇摇头。

　　从恶魔岛海域到这里，少说也有二十几万里，自己空间戒指内堆成小山一样的魔兽血珠已经所剩无几，生命泉水也仅剩几滴，一次又一次补充枯竭的巫力和体力。没想到，海妖王这疯狂的老家伙停都不停，硬是一路追了下来。即使咬牙瞬移两三千里也无法把他摆脱，像头发狂的公牛一样耐力惊人！

　　“还好有足够的魔兽血珠和生命泉水，还好无意中得到了威力惊人的战魂刀！”杨凌摸摸背上的战魂刀刀柄，‘呼’的一声从空中一闪而过，越过海岸线，直扑暗黑协会大本营所在的巴拉克城。

　　从恶魔岛海域到这里万里迢迢，如果没有魔兽血珠和生命泉水补充消耗，早就被海妖王那变态的老家伙追上了；如果没有威力惊人的战魂刀，也无法一次次反身偷袭，逼得海妖王不得不时刻留几分余力护身，更无法让对方受伤！

　　杨凌很意外，但他不知道，海妖王心里更加意外，甚至可以说是苦不堪言。活了这么久，他还从来没见过杨凌这么狡猾，这么能跑的家伙。

　　本来，凭着超快的速度和浑厚的神力，他还以为用不了多久就能把飞得筋疲力尽的杨凌轻易击杀。没想到，追了一天一夜，自己累得半死，神力十去七八，杨凌这家伙却还生龙活虎；速度不仅没减慢，反而似乎越来越快！

　　怪物，绝对是一个前所未有的怪物！

　　看看再一次加速的杨凌，海妖王气得直咬牙。横看竖看，杨凌也只有下位神的实力，但是，偏偏就是追不上。本身的实力并不是很强，但令人防不胜防的怪招却层出不穷。

　　关键时刻，每一次都通过瞬移法术惊险地躲过去，拉开一段距离后再慢慢地往前飞，等自己快追上去的时候再云豹般突然加速；每次通过瞬移法术反过来偷袭，全都只劈一刀，随即立马撤退，狡猾得让人吐血；要是咬牙飞到前面堵截，他要么干脆停下来休息，要么就干脆加速往回飞，让人不得不跟在他屁股后面转来转去，恨得直咬牙！

　　什么激将法和骑士精神，对杨凌这家伙通通没用，自己骂得喉干舌燥，对方却要么当耳边风一样无视，要么就阴阳怪气地回一句，反而把自己气得浑身哆嗦。

　　海妖王发誓，从来没见过这么可恶，这么狡猾的家伙！

　　如果说，之前恨不得把杨凌这家伙挫骨扬灰，现在则恨不得把他绑起来，天天割一刀或者咬一口！

　　呼……

　　两人你追我赶，快速掠过一片片森林，越过一座座城镇，不久，离暗黑协会大本营所在的巴拉克城越来越近，远远地就看到了一座巨型暗黑君王的雕像。

　　“哈哈哈，暗黑协会？找死，看你还望哪里跑！”追赶一天一夜后，海妖王不仅筋疲力尽，脑袋都被忽东忽西的杨凌给绕糊涂了。不过，看看远方暗黑君王的雕像，一下子就明白了杨凌的用意，心中狂喜。

　　如果杨凌前往雷蒙所在的火神山避难或者就这样一直飞下去，那倒麻烦多了，但是，他赶往暗黑协会，这简直就是找死！暗黑三巨头已经身受重伤，自身难保，来暗黑协会寻求庇护简直就是飞蛾扑火！

　　“好，实在是太好了，刚好可以一次性把你们都干掉！”海妖王兴奋地舔舔干裂的嘴唇。

　　和海妖王一样，眼看终于快到巴拉克城，杨凌也兴奋不已，准备和暗黑三巨头联手把穷追不舍的海妖王干掉。如果有足够的魔兽血珠和生命泉水，他也想直接前往遥远的火神山，或者引身后的海妖王一直飞下去，消耗对方的神力。可惜，魔兽血珠和生命泉水已经所剩无几，只能支撑到暗黑协会所在的巴拉克城。

　　不明情况之下，浑然不觉一头陷入了一条绝路！

　　“咦，不对！”飞一段距离后，杨凌心中突然有一股不好的预感。

　　一路上，无论荒凉的山村还是繁荣的城镇，全都浓烟滚滚，残肢碎体随处可见，空中充斥着一股挥之不去的血腥味。离巴拉克城越近，情况就越严重，仿佛经历了一场惨烈的战争。

　　“难道，暗黑协会已经被攻破了？”想起海妖王率领的大军，杨凌心中越来越不安。但看看远处屹立不倒的巨型暗黑君王雕像，却又还有一丝希望，加速飞过去。

　　恶魔岛的大军一向血腥残忍，所过之处一片废墟，如果巴拉克城被攻破，巨型暗黑君王雕像这标志性建筑不可能还能保存下来！

　　果然，拉近距离后，杨凌发现整座巴拉克城都笼罩在一团魔法罩般的黑光内。城墙上尽管血迹斑斑，但身披盔甲的士兵密密麻麻，城墙下堆满了海族的尸体，血流成河。城门五里外有一座庞大的军营，披盔带甲的海族武士不停地走来走去，似乎正在准备一轮新的攻城战。

　　“敌袭，放箭，快！”

　　“魔法师，快，快上能量塔！”

　　……

　　看见杨凌和海妖王闪电般扑过来，城墙上的士兵大惊，果断发起凶猛的攻击。锋利的弩箭呼啸而至，紧跟着，一座座能量塔齐声轰鸣，发出铺天盖地的火球和冰锥等魔法攻击。

　　被恶魔岛的大军围城几天，损失惨重后，城防兵们的神经已经紧绷到了极限。一有什么风吹草动，立马本能地发起猛烈的攻击。恶魔岛凶名远播，谁都明白要是被他们破城，没有一个人能逃过一劫。

　　“我是魔兽领领主，快，快请你们长老出来！”杨凌避开密集的弩箭和魔法攻击，挥手把尸巫王和九头蛇海德拉等人召出来，‘唰’的一声拔出锋利的战魂刀。

　　魔兽血珠和生命泉水即将耗尽，已经无法再远距离飞下去。为今之计，只有挡住身后的海妖王，等暗黑三巨头闻讯赶到后再联手把他干掉！进入巫塔空间是一个办法，但躲得过一时，躲不过一世，要是疯狂的海妖王一直守在附近，那更加麻烦。

　　基本上，从哪里进入巫塔空间，出去的时候就会出现在哪里，偏差大小而已。尽管灵魂能量大增，神识暴涨后，范围扩展到两千多里，但只要海妖王一直守在附近，还是无法真正摆脱。说不定出来的时候，一不小心反而受到致命的偷袭。

　　“哈哈哈，该死的家伙，看你这次还往哪里跑！”看看停下来的杨凌，海妖王哈哈大笑，连续追了一天一夜后，终于把杨凌这家伙逼到了绝路。除了化身蛇女的海德拉能给他造成一定的威胁外，尸巫王和黑龙王等人根本就不放在他眼里，来多少都不够死。

　　“领主大人，果然是领主大人，快，停止一切攻击！”

　　“不好，后面那个是海妖王！”

　　……

　　看看化为本体的黑龙王以及海德拉等魔兽，城墙上的城防兵统领迅速认出了杨凌的身份，明白来了一个强援，立马下令停止攻击，派人向大长老汇报。但是，看清楚和杨凌对持的家伙是恐怖的海妖王后，又不由得大惊失色！

　　“大王回来了，是我们的大王回来了！”

　　“快，全军出击！”

　　……

　　城防兵们大惊失色，海族大军却欣喜若狂，在统领的指挥下迅速出战，黑压压地向巴拉克城围过来。自从海妖王在战场上突然离去后，他们心里就惴惴不安，不知到底发生了什么事情。现在，眼看海妖王去而复返，心中终于松了一口气。

　　没人知道，他们的老巢已经沉到了海底，没人知道，他们已经彻底失去了退路！

　　“哈哈哈，暗黑三巨头已经身受重伤，能不能活到明天都还是一个问题。现在，我看你这次怎么死！”海妖王解恨地哈哈大笑，随即咬牙狠狠地说道：“等摧毁巴拉克城，我再率大军血洗你的魔兽领。让你亲眼看看你的妻子和亲人被如何凌辱，让你亲眼看看你的城堡被怎么摧毁，哈哈哈！”

　　暗黑三巨头已经身受重伤？

　　杨凌大惊，本以为这还是海妖王的诡计；但是，看看迅速出现在城墙上，面无人色的暗黑大长老，看看不知什么时候失去了左臂的暗黑大统领，心中越来越沉！

　　本以为还能和暗黑三巨头联手干掉可怕的海妖王，没想到，大长老三人早已身受重伤。此行不仅无法如愿击杀海妖王，恐怕还给暗黑协会带来了恐怖的灾难！

　　“哈哈哈，去死，去死吧！”海妖王哈哈大笑，一分为二。本尊举起锋利的鬼头刀，分身则大声呢喃起来，施展恐怖的魔法。

　　“福罗萨，没想到，被关在暴风雨海域上万年后，你还是这么愚蠢！”

　　就在海妖王准备出击的瞬间，就在杨凌咬牙把战魂刀举起来的时候，城墙上突然出现几道熟悉的身影。白衣飘飘的剑神，手持魔法杖的精灵大祭祀和挺着长枪的黄金狮子不知什么时候已经赶到了巴拉克城。

　　得知海妖王和教皇的阴谋后，为了共同的利益，各大势力终于联手行动！就连一向和教廷交好的黄金狮子，也迅速赶了过来。神魔墓场即将开启，谁也不希望大陆在这个时候出现大动荡，更不希望异位面的恶魔通过空间裂缝降临到泰伦大陆！


第五百一十二章 天魔解体

　　剑神边说边从城墙上飘下来，站在杨凌面前，精灵大祭祀、黄金狮子和暗黑三巨头紧随其后。为了共同的利益，各大势力的神阶强者团结在了一起。

　　八方来援？

　　杨凌松了一口气，后退几步，取出最后一把魔兽血珠吞下，迅速补充枯竭的巫力和体力。

　　“大人，你没事吧？”见杨凌浑身血迹，妖姬泪盈满眶，迅速给他处理伤口。尸巫王则指挥飞龙王和巨猿王等人把杨凌重重保护起来，严阵以待。

　　逃亡的过程中，稍微迟疑就极有可能受到海妖王的突袭，所以杨凌只是简单地在伤口上撒一把艾莉丝炼制的止血药而已，根本就来不及认真处理。尽管都是一些外伤，但鲜血、灰尘和衣服紧紧地粘在一起，看起来格外恐怖。

　　“没事，一点轻伤而已！”杨凌勉强笑笑，后退几步，拉开和海妖王那个疯子的距离。

　　杨凌松了一口气，海妖王却气得直咬牙。

　　追杀一天一夜，终于把杨凌逼得无力逃亡后，他兴奋不已，准备把杨凌抓起来慢慢折磨；准备让他看看自己的大军如何血洗魔兽领，如何凌辱他的家人。没想到，剑神、精灵大祭祀和黄金狮子三人却不知什么时候赶到了巴拉克城，不仅杀不了杨凌，反而一不小心陷入了重围。

　　“混蛋，我一定要杀了你！”看看剑神等人身后的杨凌，海妖王咬牙切齿，死死握着手里锋利的鬼头刀。

　　他不甘心，绝不甘心就这样离去。哪怕就是死，他也要拉上杨凌这个家伙垫底，无论如何也要杀了杨凌给妻子和族人报仇。

　　如果在全盛时期，即使剑神和精灵大祭祀等人一拥而上，他也有信心把他们一一击成重伤。可惜，为了追杀杨凌这个跑得比兔子还快的家伙，不仅连续飞行遥远的距离，还数次强行施展邪恶的‘血祭’法术，生命力和神力都下降到一个空前的低谷。面对众人的围攻，形势极为不妙。

　　“福罗萨，走吧，回你的恶魔岛。”看着双眼嗜血通红的海妖王，白衣飘飘的剑神顿了顿，接着淡淡地说道：“教皇已经彻底疯狂，和他合作，只会给你的族人带来空前的灾难！”

　　“哈哈哈，恶魔岛，回恶魔岛？”海妖王怒极而笑，双眼出现隐隐的泪光，指着杨凌狠狠地说道：“完了，什么都完了，一切都被这个混蛋毁了。就是死，我也要拉着他一起下地狱，谁要是阻拦，那就一起去死！”

　　想起死在面前的妻子，想起被集中屠杀的族人，想起沉入海底的恶魔岛，海妖王的心就在滴血！就是在杨凌身上砍一千刀，一万刀都无法化解他心中的仇恨。

　　一切都完了？

　　见海妖王状若疯狂，众人疑惑地看看杨凌，一时之间，谁也不明白这是怎么回事。

　　“嘿嘿，其实也没什么！”杨凌冷冷地笑笑，“恶魔岛派人偷袭我们魔兽领，得知他们的主力攻击暗黑协会后，我干脆快速突袭恶魔岛。没想到，恶魔岛太小了，每头魔兽踩一脚，整座恶魔岛就沉到了海底！”

　　整座恶魔岛都沉到了海底？

　　狠，果然够狠！

　　怪不得海妖王彻底疯狂，像头受伤的魔兽一样双眼通红。族人被全部杀死，大本营被彻底摧毁，不跟杨凌拼命才怪！

　　“好，不愧是我巴博萨的好兄弟，杀得好！”暗黑大统领巴博萨大声叫好，单手把沉重的屠龙枪挺起来。之前，海妖王突然撤离战场的时候，他还担心对方有什么阴谋。现在听杨凌这么一说，终于恍然大悟！

　　杀得好，杀得痛快！

　　如果不是实力有限并身受重伤，他早就杀上恶魔岛了。没想到，自己和大长老等人不敢想象的事情，杨凌却干脆利落地做到了，简直就是大快人心，看海妖王还能不能嚣张起来。

　　“啊……，就是死，我也不会放过你！”海妖王一声咆哮，绕过剑神等人，‘呼’的一声向杨凌冲过去，企图以迅雷不及掩耳之势把他干掉。

　　不杀杨凌，他誓不甘心！

　　嗡……

　　眼看激战不可避免，剑神果断抽出锋利的长剑，‘呼’的一声直刺海妖王的后心。精灵大祭祀挥手洒出一片绿光，笼罩范围内，地面下突然伸出一根根坚韧的藤蔓，水蛇般向海妖王缠过去。黄金狮子则冷哼一声，直奔海妖王的分身，一枪直刺他的心窝。暗黑三巨头对看一眼，默契地挡在杨凌面前。

　　一场大战，终于爆发！

　　“全都给我去死，杀！”海妖王凶悍无比，侧身躲过剑神的长剑，一刀把缠过来的藤蔓全都砍成两截，闪电般向杨凌扑过去。

　　呼……

　　性格火爆的暗黑大统领率先出击，一枪刺向海妖王的心窝；暗黑大长老紧随其后，一刀砍向对方血迹斑斑的手腕；暗黑大祭祀则后退几步，握着暗黑权杖大声地呢喃起来，挥手发出一道冰冷彻骨的冰锥。

　　尽管已经身受重伤，但暗黑三巨头的联手仍然非同小可，成千上万年的组合，使他们的攻击配合得天衣无缝！

　　“挡我者，死！”海妖王彻底疯狂，一刀荡开暗黑大统领的长枪和暗黑大长老的弯刀，对迎面而来的冰锥视而不见，拼着受伤再次加速，闪电般直扑不远处大口喘气的杨凌。

　　嗷……

　　九头蛇王海德拉从高空俯冲直下，一爪向海妖王的脑袋狠狠地拍过去，黑龙王和飞龙王紧随其后，展开凶猛的攻击。尸巫王和巨猿王则寸步不离，肉盾般死死地挡在杨凌面前。

　　嗤……

　　海妖王侧身闪过海德拉的巨爪，一刀在黑龙王身上划开一道巨大的伤痕，随即再次加速，企图一击必杀，干掉似乎已经有气无力的杨凌。不料，眼前白光一闪，被白衣飘飘的剑神死死挡住了去路，精灵大祭祀和暗黑大长老等人随之迅速围了过来，一下子就陷入了重围。

　　与此同时，在黄金狮子和暗黑大祭祀的攻击下，他的分身也惊险连连，自身难保。损耗大量神力并身受重伤后，分身的实力已经下降了一大半，在众人狂风暴雨般的攻击下，疲于应付。

　　“力劈华山，杀！”眼里海妖王陷入了重围，杨凌一声暴喝，突然瞬移到他的分身背后，一刀狠狠地砍下去。

　　啊……

　　海妖王的分身魔法出神入化，但明显不善近战，措手不及之下，仅剩的右臂被杨凌一刀砍下。紧跟着，被经验丰富的黄金狮子趁虚而入，狠狠地一枪钉在地上。还没等海妖王的本尊反应过来，一道寒光一闪而过，分身的头颅就被杨凌一刀砍了下来。

　　一个原本有着上位神实力的分身，连擅长的魔法都还不及施展，就这样憋屈地死在了杨凌手里！

　　“啊……，天魔解体，你们全都给我去死，一起去死！”分身被毁，本尊又杀不出重围，使得海妖王彻底疯狂。不惜以燃烧生命和灵魂为代价施展邪恶的天魔解体法术，强行在短时间内大幅度提升战斗力。

　　霎时间，鬼头刀刀芒暴涨，散发出一股冲天的杀气。刀柄上的骷髅头‘呜呜’怪叫，像把锥子一样攻击众人的灵魂；浑身的肌肉一块块高高地隆起来，青筋暴起，整个人仿佛瞬间就涨大了一圈。

　　“不好，快，快退！”身形一晃后，暗黑大长老抽身急退，措手不及之下差点就灵魂失守，中了海妖王的阴招。

　　天魔解体是死亡法则的一种，也是混乱位面大恶魔的绝招。尽管过后元气大伤，但能瞬间把战斗力提升几倍，甚至十几倍。短时间内，就像一个人形怪物一样刀枪不入，灵魂防守也达到一个惊人的地步。尽管早就知道海妖王昔年在神魔墓场杀死了一个奄奄一息的大恶魔，融合他的神格后学到了不少邪恶的法术，但是，谁也没想到他竟然领悟了可怕的天魔解体大法。

　　“哈哈哈，去死，全都给我去死！”

　　海妖王疯狂地哈哈大笑，一刀砍下九头蛇海德拉抽过来的蛇尾，一拳把俯冲直下的黑龙王砸飞出去，沉重而锋利的鬼头刀满天飞舞。别说本来就已经身受重伤的暗黑骑兵大统领，就连剑神和精灵大祭祀都被他狠狠地砍了几刀，鲜血淋漓。

　　眨眼功夫，形势就急转直下！

　　“杀！”强行冲出重围后，海妖王边吼边不顾一切，炮弹般向不远处的杨凌扑过去。眼看分身的头颅在杨凌的战刀上一晃一晃，他七窍生烟，彻底失去了理智。

　　他发誓，就算是死，也要拉杨凌这个可恶的家伙垫底！


第五百一十三章 一山还有一山高

　　上位神的实力，瞬间再暴涨十几倍，战斗力达到了一个恐怖的地步！

　　一时之间，海妖王就像人形凶器般傲视群雄！

　　暗黑三巨头本来就已经身受重伤，面对实力突然暴涨的海妖王，就算想帮杨凌也有心无力；剑神和精灵大祭祀身上被海妖王砍了几刀，鲜血直流，一时之间也无力阻挡疯狂的海妖王；至于黄金狮子，惊恐之下直接闪到了一边，脸色苍白。

　　面对疯狂的海妖王，唯独尸巫王和巨猿王等人仍然咬牙站在杨凌身边。尽管紧张得双手发抖，但是，没有任何人离去。尸巫王展开心魔领域和尸毒领域，死死握着手里的死亡号角；巨猿王举着沉重的玄铁大棒，肉盾般一动不动地站在杨凌面前；妖姬脸色苍白，指尖冒出一道道犀利的风刃……

　　怎么办？

　　看看狂性大发的海妖王，杨凌艰难地咽咽口水。

　　连续挥出两刀后，体内的巫力和精神力已经仅剩三分之一，勉强只够再挥出一刀。更不妙的是，空间戒指内的魔兽血珠已经彻底耗尽，生命泉水也只剩下了最后三滴。在海妖王狂风暴雨般的攻击下，绝对撑不了多久，尸巫王和黑龙王等人忠诚不二，可惜，和海妖王实力上的差距实在是太远了，即使咬牙豁出去也撑不了几招。

　　也许，只能暂时躲到巫塔空间了！

　　无奈之下，杨凌手掐巫印，做好瞬间进入巫塔空间的准备。

　　躲到巫塔空间暂时可以逃过一劫，但为将来埋下了一个很大的隐患，要是海妖王击退众人后一直守在这里，自己出来时一不小心就极有可能遭到致命的突袭。巫塔空间应有俱有，但是，总不能一直缩在里面不出来！

　　“哈哈哈，我看你这次还能往哪里跑，看看还有谁能救你！”海妖王哈哈大笑，举着锋利的鬼头刀向杨凌扑过去。

　　看着杨凌凝重的脸色，看着惊恐的尸巫王和黑龙王等人，他心里无比解恨。他发誓，一刀砍下杨凌的头颅之前，一定要让他尝尝什么叫人世间最大的痛苦，一定要让他见识见识自己的手段。

　　“天啊，这就是海妖王的实力，怎么办？”

　　“连长老他们一起上都不是对手，怎么办？”

　　……

　　看看实力突然暴涨，杀气腾腾的海妖王，城墙上的士兵大惊失色。剑神和大长老等人把海妖王围起来的时候，他们大声欢呼，恨不得把他这个恶魔射成刺猬，为死去的兄弟报仇。但是，眼看海妖王突然大爆发，连剑神和大长老等人一起上都不是对手，他们心里越来越沉。

　　“杀，杀……”

　　“攻下巴拉克，杀！”

　　……

　　和城防兵们相反，眼看海妖王大展神威，恶魔岛大军欢呼雀跃。传说，巴拉克城堆积了暗黑协会成千上万年的财宝，冲进去后可以任意抢夺；传说，巴拉克城美女如云，破城后可以恣意玩弄；传说，第一个杀入巴拉克城的勇士，将有机会成为海妖王的弟子，可以跟着他修炼强大的法术……

　　憧憬着荣华富贵的恶魔岛士兵不知道，他们的老巢已经完全沉到了海底；他们不知道，海妖王施展天魔解体后将元气大伤；他们不知道，恶魔岛陆沉后，他们已经彻底失去了退路！

　　“哈哈，去死吧！”海妖王再次加速，闪电般直扑手持战魂刀的杨凌。

　　呼……

　　就在众人紧张的瞬间，就在杨凌准备把尸巫王和黑龙王等人都收到巫塔空间暂避的瞬间，突然，天边出现了一道红光，仿佛一颗彗星般拖着一团火焰在空中划过，速度快得惊人。

　　“福罗萨，大胆！”随着一声暴喝，空中突然诡异地出现一只由火焰组成的大手，直接把疯狂的海妖王捏了起来，强而有力的手指插入他的心脏，‘轰’的一声直接捏爆了他的神格。

　　霎时间，海妖王体内散发出一股澎湃的神力，迅速消失于天地之间。原本红润光滑的皮肤迅速出现一道道皱纹，结实的肌肉迅速坍塌，面无人色，眨眼就整个人都廋了一大圈，仿佛一具干巴巴的干尸。瞬间就苍老了不知多少年，从一名挺拔英俊的年轻人变成了一个老眼昏花的老头子，生命力快速流失！

　　一山还有一山高，凭着天魔解体法术，海妖王所向披靡，剑神和精灵大祭祀等人一起上都不是他的对手；但是，遇上实力深不可测的火神雷蒙，他却没有任何还手的能力！

　　啊……

　　剧痛之下，海妖王大声惨叫，浑身鲜血淋漓，痛得浑身哆嗦。不仅天魔解体法术被破解，护体神力也彻底消散，甚至，就连灵魂都颤抖起来，差点直接崩溃。没有了护体神力，通红的火焰从浑身上下每一个毛孔渗透进去。每一块肌肉，每一寸肌肤都针扎般疼痛难忍，脑袋也一阵阵刺痛，仿佛脑浆都沸腾起来！

　　神格是一个强者力量的源泉，也蕴含了一个人的生命精华。被强行毁掉后就成为了一个一无是处的废人，想重头修炼，简直就是痴心妄想！但对海妖王来说，这还不是最致命的。

　　天魔解体法术是混乱位面大恶魔修炼的邪恶法术，虽然能瞬间爆发出强大的战斗力，但以损耗大量生命力和灵魂能量为代价，过后元气大伤，甚至竭力而死。天魔解体的副作用，再加上神格被毁，使得海妖王已经回天无力，一脚踏入了鬼门关！

　　“雷蒙大人！”看看迅速出现在眼前的火神雷蒙，剑神和精灵大祭祀等人大喜，恭敬地行礼。

　　海妖王尽管损耗了大量神力，但毕竟有着上位神的实力，战斗力非同小可。强行施展天魔解体法术后，战斗力更加恐怖，所有人一起上都不是他的对手。本来，他们还以为杨凌将难逃一劫，自身也凶多吉少。没想到，关键时刻，神龙不见摆尾的火神雷蒙终于赶到！

　　“啊……”

　　海妖王不甘心地极力挣扎，眼看杨凌这个大仇人近在咫尺却无法前进一步，他实在不甘心就这样死去！无奈，力气越来越小，挣扎越来越无力。在冲天的火焰笼罩下，浑身一片焦黑，死亡越来越近。

　　“我不甘心，我不甘心啊……”感觉生命力流失越来越快，意识越来越迷糊后，海妖王泪流满面，“为什么，为什么我们海妖一族天生就受到这么多苦难，为什么命运这么不公平，我不甘心啊……”

　　想起族人遇到的灾难，海妖王心里在滴血。

　　被腰斩的父母，被任意欺辱，无家可归的童年，被一拳击杀的妻子，陆沉的恶魔岛……，一一在脑海里一闪而过！他恨命运为什么对自己这么不公平，不屈服地屡败屡战，一次次挑战不公平的命运。没想到，到头来还是败得一败涂地，输得一无所有！

　　“人生就像一场场赌博，输一两次还可以埋怨命运的不公平，但每一次都输得什么也没有，那只能怪你自己太偏执，只能怪你自己太愚蠢！福罗萨，你太让我失望了！”看看不甘心地做最后挣扎的海妖王，火神雷蒙摇摇头，“本来，我还以为你关在暴风雨海域上万年后能有所感悟，没想到，你还是那么偏执和疯狂，实在是太让我失望了！”

　　抛开别的不说，海妖王不仅是大海万年一遇的天才，还是泰伦大陆所在位面万年一遇的天才！

　　当年，出手重伤海妖王后，雷蒙只是把他封印起来。希望他能在大牢内悔过自己的罪过，希望他能趁机静下心来领悟玄奥的法则，从而有一天成为泰伦大陆真正的强者。可惜，一切都是白费功夫！

　　“哈哈哈，偏执，疯狂？”海妖王苦涩地哈哈大笑，“雷蒙大人，你知不知道，我的妻子为了生活，这些年来经历了多少痛苦？你知不知道，我的族人为了生存，付出了多大的代价？”

　　“哼，福罗萨，你还真的以为，这上万年来，仅凭你妻子一个人就率族人挡住了海族大军的攻击？”雷蒙冷哼一声，“泰伦大陆是我出生和长大的故乡，你们或许永远也无法理解，对一个在无数位面流浪无数岁月的人来说，故乡有多么重要。当年，我之所以留你一命，就是希望我们泰伦大陆有一天能再出一个真正的强者，可惜，你太让我失望了。性格还是那么偏执，法则也无法进一步感悟！”

　　难道，雷蒙大人一直在暗中相助自己的族人？

　　海妖王心中一动，但想想被集体屠杀的族人，想想彻底沉到海底的恶魔岛，又觉得不可能。如果雷蒙大人一直在暗中相助，杨凌不可能轻易得手。


第五百一十四章 海妖王的眼泪

　　神格被活活捏爆后，海妖王生机尽无。在大火的燃烧下，浑身焦黑，挣扎越来越无力，声音越来越小。

　　眨眼间，就从一个不可一世的上位神，变成了一个奄奄一息的老头子！

　　“克里斯蒂娜，伊莉莎，佛萨塔……”倒在地上一动不动的海妖王喃喃自语，随着生命力的大量流失，意识越来越迷糊，妻子和亲人的音容笑貌在脑海里一闪而过，想起了许多尘封的往事。甚至，出现了一幕幕幻象。

　　在生命的最后一刻，一个曾威风八面的绝世强者，和一个普通人也没什么区别！

　　“跑，快跑！”

　　“快……”

　　……

　　眼看实力恐怖的海妖王濒临死亡，城墙上的士兵大声欢呼；海族大军却瞬间军心动摇，斗志全无，乌合之众般一哄而散，恨不得多生两条腿，直奔两千多里外的大海。

　　连海妖王都被一招击杀，谁是火神雷蒙的对手？何况，对方还有剑神、精灵大祭祀和魔兽领主等神阶强者，即使全军压上，恐怕也不够对方塞牙齿。

　　在神阶强者面前，普通的士兵就像蚂蚁一样渺小，人数再多也无济于事！

　　“哼，现在才跑，太晚了！”黄金狮子冷哼一声，‘呼’的一声飞出去，一枪挑飞一个跑得最快的领域实力的老怪物，大开杀戒，把对海妖王的怒火发泄到恶魔岛大军上。

　　“杀，把他们都杀了，上！”

　　“杀……”

　　……

　　随着暗黑大长老一声令下，暗黑协会的精锐倾巢而出，疯狂追杀斗志全无的海族，穷追不舍。面对凶猛的攻击，很快，群龙无首的海族就彻底崩溃。要么举手投降，要么被当场击杀，侥幸逃出去的寥寥无几。

　　十个老怪物就有八个死在速度飞快的黄金狮子手里，剩下两个也魂飞魄散，乖乖地举手投降。连领域实力的老怪物都不堪一击，迅速投降，普通士兵就更不用说了。

　　“杨凌，把福罗萨的族人放出来吧！”看看血腥的战场，看看奄奄一息的海妖王，雷蒙边说边挥手撤去笼罩在他身上的火焰，脸上带着一丝丝落寞。

　　海妖王的偏执和疯狂让他倍感失望，但是，那和命运抗争，不屈不饶，屡败屡战的精神，却让他想起了许多尘封的往事。想起了许多在位面中流浪，客死他乡的亲人和朋友。

　　放出海妖王的族人？

　　杨凌很意外，一边把老巫婆等人召出来，一边暗暗猜测火神雷蒙的真正身份。陆沉恶魔岛的时候，通过强大的神识，他可以确定没有一个海妖能逃出去。本以为事情的真相没人知道，没想到，神龙不见摆尾的雷蒙却一清二楚。

　　主神，还是泰伦大陆的位面守护者？

　　沉吟片刻后，杨凌摇摇头。根据暗黑大长老的说法，泰伦大陆上宗教林立，别说一般的小教会，就连教廷和暗黑协会的规模都无法形成足够的信仰力支撑一个具有神职的强者，更不用说更强大的主神和位面守护者了。所以，泰伦大陆既没有身具神职的上位神，更没有强大的主神和位面守护者。

　　神秘的雷蒙很强大，但是，根本就不在泰伦大陆上组建他的宗教。除了在火神山上修炼的弟子外，他根本就没什么信徒，所以，不太可能是什么身具什么神职的强者。

　　被杨凌突然召出来后，闻闻空中浓重的血腥味，看看遍地海族的尸体，众多海妖魂不守舍，提心吊胆，就连身受重伤的老巫婆也揣揣不安，不知道杨凌将会如何处理自己和无助的族人。

　　“福罗萨，我的福罗萨！”看看不远处浑身焦黑，奄奄一息的海妖王，老巫婆瞬间不可思议地揉揉眼睛，以为是自己的幻觉。随即一声尖叫，手脚并用地爬过去，眼泪泉涌而出，雨水般滴到海妖王脸上。

　　本来，她还把族人解救的希望放在海妖王身上，没想到，唯一的希望也没有了。更没想到，实力强大的海妖王竟然受到了比自己还严重的伤势，奄奄一息。

　　“克里斯蒂娜，真的是你，我的克里斯蒂娜……”意识昏迷的海妖王回光返照，伸出不停地哆嗦的皱巴巴的右手，轻轻地抚摸老巫婆的脸，双眼隐隐可见晶莹的泪光。这一刻，对杨凌的仇恨，对命运的不甘统统放到了脑后。一万多年前，和老巫婆初次相识的情景浮上他的心头，两人结伴遨游四海的时光历历在目。

　　那时候，两人是多么的幸福，是多么的逍遥！

　　他们的足迹遍布四海，他们的笑声传遍大海的每一个角落，那时，他们觉得自己就是无数位面中最幸福的人！

　　“福罗萨，你的神格呢，你的神格怎么不见了，福罗萨？”看看海妖王血肉模糊的胸膛，在他身上感应不到任何能量波动，生机全尽后，老巫婆震惊不已，急得泪眼婆娑。

　　“克里斯蒂娜，我对不起你，没了，一切都没了！”海妖王面无人色，无神的双眼透出无尽的悲哀，“神格没了，族人没了，恶魔岛也没了，一切都没了。克里斯蒂娜，我对不起你，都是我的错，连累了你们！”

　　在生命的最后一刻，海妖王忽然感悟了许多道理，悔悟不该为了脱困而和疯狂的教皇合作，以致于再次给族人带来了灭族之祸！

　　可惜，一切都太晚了！

　　一切都没了？

　　看看海妖王身上焦黑的皮肤，再看看不远处实力深不可测的火神雷蒙，老巫婆迅速明白了怎么回事，眼泪不可抑制地流了下来。奄奄一息的海妖王已经生机全无，就算是生命主神赶到，恐怕也救不了他一命。

　　痛！

　　心如刀绞，令人窒息的刺痛！

　　老巫婆泪如雨下！

　　苦苦等待上万年，好不容易才看到海妖王这朝思暮想的爱人；没想到，相聚还不到一天，两人就要彻底分开，苦心经营数千年的恶魔岛也毁之一旦。别说身受重伤，就算成为一个高高在上的主神，自己活着又还有什么意思？

　　“福罗萨，我的福罗萨，克里斯蒂娜来陪你了！”亲一口气若游丝的海妖王后，老巫婆突然从空间戒指内取出一把锋利的匕首，‘噗’的一声深深地刺入自己的心脏，狠狠地刺入自己的神格！

　　和海妖王死在一起，是她此刻最大的心愿！

　　速度之快，自杀之坚决，让在场的所有人都始料不及，也来不及阻止。

　　“婆婆，婆婆，你不能死，婆婆……”海妖伊莉莎泪流满面，不顾一切地扑上去，死死捂住老巫婆胸膛的伤口，手足无措。

　　“伊莉莎，别哭，婆婆终于和福罗萨在一起，你应该高兴才是！”老巫婆艰难地把手举起来，摸摸海妖伊莉莎的长发，喘几口气后示意她把自己的头扶起来，对一旁的杨凌说道：“杨凌大人，克里斯蒂娜对不起你，但是，我想求你一件事。我们海妖一族犯下了许多罪过，在泰伦大陆所在位面的大海已经没有了可以立足的地方，各海族部落绝对不会放过我们。求求你看在玉碑和水晶球的份上帮帮我的族人，让他们可以在你所掌控的位面活下去！”

　　老巫婆一心求死，唯一牵挂的就是身后的几百名族人。在巫塔空间这两天，尽管她恨杨凌毁掉了恶魔岛，但不可否认，里面的环境比泰伦大陆强多了。湛蓝的天空，富饶的海域……，没有战争，没有赤潮，没有任何灾难，正是海妖一族千百年来苦苦寻觅的圣地。

　　但是，除了海妖一族外，杨凌还收了许多海族部落进去。他们和海妖的仇恨不共戴天，只要有机会，绝对毫不犹豫地围杀海妖一族。除了杨凌外，没人任何人能命令他们放下屠刀，也没有任何人能化解他们和海妖一族间的仇恨。

　　“伊莉莎，快，给大人跪下，都跪下！”见杨凌沉吟不语，老巫婆命令族人全都给杨凌跪下，边说边伸手在海妖王身上摸索一会，取出一块通体漆黑的玉牌，“杨凌大人，传说，我们海妖一族的祖先来自一个遥远的位面，这块神秘的玉牌隐藏了我们的来历，相传也是一件威力巨大的神器，是我们海妖一族历代族长的信物。我把这块玉牌献给大人，代表族人们永远追随大人的脚步，大人，你一定要收下！”

　　做海妖一族的族长？

　　杨凌荒唐地摇摇头，但看看黑压压地跪在地上的海妖，看看泪流满面的伊莉莎，再看看奄奄一息的老巫婆，叹口气后说道：“我不需要你的玉碑，也没兴趣做你们的族长。但是，我可以保证，在我掌控的大海，你们海妖一族只要认真悔改，没有任何人能威胁你们的安全！”

　　尽管立场不同，但是，杨凌也不得不佩服海妖王屡败屡战，不屈不饶地反抗命运的精神；佩服老巫婆数千年来，一个女人率族人反抗海族大军的顽强。那种不择手段，为了家人和部落永不言败的精神，让他想起了方尖碑上关于上古大巫的记载！

　　在某种意义上来说，两者何其相似，都是在与冥冥中的命运相博，自强不息！

　　“谢谢大人，伊莉莎，记住，永远也要追随大人的脚步，千万记住婆婆的话！”老巫婆边说边回光返照般推开伊莉莎，翻身靠在海妖王怀里，死死抱住他冰凉的身体。小声地呢喃一首一万多年前流行四海的情歌，泪流满面，一滴一滴地滴到海妖王脸上。

　　一滴眼泪，就是一分相思！

　　一滴眼泪，就是一分相爱！

　　说不完的牵挂，无法言明的真爱！

　　……

　　身体越来越冷，似乎早已死去的海妖王，在老巫婆声音越来越低的歌声中，眼睛慢慢地涌出一滴晶莹的眼泪！


第五百一十五章 神魔墓场的异变

　　收下海妖伊莉莎坚决地递过来的神秘玉牌后，杨凌挥手把海妖们收到巫塔空间，连海妖王和老巫婆的尸体一起收进去。吩咐六翼天使长奥菲利亚把他们两个厚葬，并设法调和海妖一族和众多海族部落的矛盾。

　　这段时间以来，奥菲利亚不仅率血天使们在巫塔空间传教，还负责统筹整个巫塔空间的规划和发展，成为了巫塔空间的管家。在众多部落民眼里，她就是巫门的圣女，就是杨凌这个大巫的代言人，有着强大的威信。

　　“杨凌，这些都是你召唤的魔兽？”看看化作人形，站在杨凌身旁的海德拉和黑龙王等人，精灵大祭祀难以置信地摇摇头。

　　一般情况下，召唤师只能召唤一头魔兽，别说在泰伦大陆，就是在别的位面也是如此。没想到，杨凌居然能召唤成千上万的魔兽；几头离进阶到神阶超阶魔兽就已经够惊人了，没想到，其中居然还有一头中位神巅峰实力的魔兽！

　　杨凌现在还仅仅是一个下位神，要是他修炼到中位神，那岂不是能召唤强大的上位神兽？

　　成千上万头神兽一起上，谁是他的对手？

　　强悍，无比强悍！

　　别说精灵大祭祀，就是剑神和黄金狮子等人也震撼不已。一个人陆沉恶魔岛，彻底摧毁海妖一族，在海妖王的追杀下安然无恙，这可不是一般人所能做到的！唯独火神雷蒙脸色平淡，若有所思，仿佛想到了什么。

　　“其实……事情并不是你们想象的那样！”杨凌装模作样地摇摇头，接着说道：“这些家伙饭量一个比一个大，赶都赶不走，一天就要吃几十头西伯利亚长腿牛。胃口好的时候更加不得了，我都快被他们吃得破产了，唉！”

　　赶都赶不走？

　　众人摇摇头，对得了便宜还卖乖的杨凌无话可说。当然了，一个个都是人老成精的家伙，见杨凌不愿多说，也就不再追问下去。

　　“杨凌兄弟，仅仅黄金海岸的那十几座晶矿就让你富得流油了，再老是哭穷，小心我们上门打劫！”暗黑骑兵大统领把长枪背在背上，边说边用力拍拍杨凌的肩膀。

　　一般人失去一条手臂后整天愁眉苦脸，或者意气消沉；但暗黑骑兵大统领不同，在他乐观的笑脸上，看不到一丝丝忧伤的样子。

　　“就是，仅仅出售各种魔兽宠物，你们魔兽领就已经富得流油，比我们这些老家伙强多了！”看看哭穷的杨凌，黄金狮子巴克摇摇头。

　　根据家族得到的情报，随着猎人公会的扩张，魔兽领的魔宠买卖随之越来越兴旺，规模越来越大。泰伦大陆上，无论单身少女还是贵族夫人，全都以驯养一头小刚比兽，或者一只西伯利亚雪兔为荣，不惜耗费千金从布拉德商会或者维森商会购买。仅仅在这方面的收益，魔兽领每天的财富就已经极为惊人。别说一天吃几十头牛，就是一天几百，几千，甚至几万头都没有任何问题。

　　“对了，杨凌，你那个猎魔卡片，能不能卖一批给我，多少钱都没问题！”剑神擦擦长剑上的血迹，边说边‘唰’的一声插入剑鞘。

　　和各大势力一样，巴里摩尔家族尽管很低调，但消息却非常灵通。通过各种渠道，很快就明白了一张猎魔卡片有多么宝贵的价值。对中位神实力的剑神来说当然意义不是很大，但对家族中只有圣域和领域实力的后人来说，那就非同小可了。

　　要是想办法封印一头巨龙或者一头超阶魔兽，实力绝对大进一步！

　　“杨凌兄弟，我的要求不高，只要一千张。暂时记账，你可别说你没有！”在剑神的提醒下，巴博萨迅速想起了杨凌还有这么好的宝贝，开口就要一千张。有了猎魔卡片，他就能在短时间内大幅度提升暗黑骑兵的战斗力，要是能从死亡位面带一大批黑厣战马过来，那就更美妙了。

　　一千张？

　　看看狮子大开口的巴博萨，杨凌摇摇头，“别说一千张猎魔卡片，就是一千张低级宠物卡都没有。宠物卡还可以炼制，猎魔卡片则是我从家族带出来的，除了家族那些老不死的长老，谁也不知道怎么炼制！各位要是实在有需要，我可以每人送一张，但再多就实在是没有了！”

　　魔兽是魔兽领最大的优势，宠物卡、战斗卡和猎魔卡片则是发挥这种优势的必要工具。尤其是可以封印高阶，甚至超阶魔兽的猎魔卡片，更是培养巫门核心成员的利器，是一种非卖品。为了保证魔兽领的优势，为了确保自己离开泰伦大陆去别的位面之后，魔兽领还有足够的自保之力，杨凌绝不会让猎魔卡片流传出去。

　　“杨凌兄弟，最起码十张！”

　　“最多三张，多一张都没有！还有，一张猎魔卡片换十滴黑晶晶髓，一手交钱，一手交货！”

　　……

　　了解情况后，剑神和黄金狮子等人失望不已，也不好意思再开口向杨凌多要几张。唯独暗黑大统领巴博萨讨价还价，希望尽可能多拿几张，别的不说，起码要装备他手下的五名骑兵统领。

　　“雷蒙大人，这边请，各位，请！”看看大声地讨价还价的巴博萨和杨凌，暗黑大长老摇摇头，吩咐亲卫抓紧时间打扫战场，邀请雷蒙和众人到巴拉克城堡内做客，吩咐仆人迅速送上最好的美酒。

　　巴拉克城很大，作为暗黑协会的大本营，城内非常繁荣，人口高达八百多万，一座座雄伟的暗黑殿堂随处可见。得知战胜的消息后，人们纷纷涌上街头大声欢呼。

　　从前线退下来的士兵挤满了每一个角落，有的大口喝酒，有的高举血迹斑斑的武器，有的兴奋地把恋人抱起来，当众深深地吻下去，许多地方挤得水泄不通。庄严雄伟的暗黑殿堂，传出一阵阵笃诚的祈祷……，人们以各种各样的方式庆祝来之不易的胜利！

　　在城堡内坐下后，很快，仆人们就送上丰盛的晚餐。

　　“谢谢各位大人的帮忙，否则，说不定我们暗黑协会就再次被教廷的阴谋暗算了！”暗黑大长老亲自给雷蒙和剑神等人斟一杯美酒，谢谢他们在关键时刻的援助。

　　身为上位神的海妖王实在是太强大了，即使暗黑三巨头一起上也不是对手，眨眼就全都被击成重伤！

　　还好杨凌及时突袭恶魔岛，把海妖王这个大魔头引走；还好剑神和精灵大祭祀等人迅速赶到，帮忙击退了海族大军凶猛的攻击；还好火神雷蒙在关键时刻赶到，击杀施展天魔解体的海妖王，否则，后果不堪设想！

　　“没想到，海妖王那家伙不仅进一步领悟了死亡法则，还领悟了可怕的天魔解体法术！”精灵大祭祀摇摇头，想起海妖王当时突然爆发的战斗力都还头皮发麻。

　　“哼，再厉害又什么用，死后还不是一样化作一堆黄土！”暗黑骑兵大统领巴博萨冷哼一声，把手里的美酒一饮而尽，顿了顿后接着说道：“不过，怎么都没想到克里斯蒂娜居然当场自杀，死也要和海妖王死在一起！”

　　“是啊，谁都想不到她竟然那么坚决！”想起老巫婆临死前那晶莹的眼泪，精灵大祭祀唏嘘不已，感慨良多。

　　爱情，不分国界，不分种族。哪怕就是一个无恶不作的大恶魔，心中也有一份真挚的爱情！

　　“福罗萨是一个天才，一个修炼不足百年就进阶到神阶，同时修炼生命和死亡两种截然不同的法则的天才，可惜……”雷蒙把晶莹的高脚杯放到桌面上，脸上带着一股忧伤和落寞，“可惜，他就像我曾经的一个兄弟，太偏执，太疯狂了！就算修炼到上位神巅峰，甚至更高一个层次的强者，也无法摆脱冥冥中的宿命！”

　　“雷蒙大人，难道，修炼到主神后还会被人杀死？”杨凌心中一动，突然想起了海底城堡的黑甲大汉。

　　“会，当然会。别说主神，就算是一名更强的位面守护者或者位面流浪者，也一样会死！”也许是想起了什么往事，雷蒙脸色黯然，“茫茫位面，各种各样的危险数不胜数，没有任何人是真正的不死之身，除了那……”

　　别说杨凌，就连暗黑大长老和精灵大祭祀等人也凝神细听，可惜，也许是意识到什么，雷蒙却突然停住。摇摇头后灌一口酒，沉吟片刻后接着说道：“有些事情，到了有一天，你们自然就会明白。知道得太多，很多时候反而不是一件好事，不过，有一件事情你们必须面对！”

　　看看凝神细听的杨凌和精灵大祭祀等人，雷蒙脸色凝重，缓缓地说道：“很久以前，许多位面都有通往神魔墓场的通道，但不知为何，后来绝大部分都被封印了。为此，神魔墓场也平静了悠久的岁月；不过，最近许多通道的封印纷纷被人强力破解，从各个位面涌入神魔墓场的强者数不胜数！”

　　许多通道的封印被强行破解？

　　无论剑神还是黄金狮子，全都浑身一震，明白这意味着什么。唯独暗黑三巨头对看一眼后苦涩地笑笑，仿佛早就得知了这惊人的消息！杨凌察眼观色，立马想起了暗黑大长老突然要求自己帮忙猎杀大量高阶魔兽晶核的事情，想起了他口中那神秘的暗黑君王的神谕。


第五百一十六章 圣光

　　看看脸色不变的暗黑大长老，雷蒙淡淡地说道：“布拉卡，这些事情你应该都知道了，你来给大家说说具体的情况吧！”

　　“是，大人！”暗黑大长老恭敬地点点头。

　　逃出钢角城堡，获得大量资源后，暗黑协会加强了和死亡位面的联系。无论是壮观的百万人大祈祷，还是召唤死亡位面的暗黑骑士，全都有不小的动静。瞒过一般人没问题，但想瞒过雷蒙这种级别的强者则难上加难。

　　“根据我们暗黑协会得到的消息，神魔墓场这段时间发生了巨大的变化。相传，墓场深处不仅发现主神的神格和主神器，还发现了一座初生的母巢。”暗黑大长老顿了顿，接着说道：“得知消息后，许多隐居了无数岁月的绝世强者纷纷出现，联手打通了一条条通往神魔墓场的通道。这样一来，进入神魔墓场后，我们除了要面对神魔墓场里面的恶魔、亡魂和魔兽外，还很有可能遇上别的位面的强者，比以往任何一次都要凶险！”

　　“母巢是什么？”黄金狮子巴克疑惑地问暗黑大长老，问出了精灵大祭祀和杨凌等人心里的疑问。主神的神格和主神器珍贵无比，每次出现都会引起一场腥风血雨，但听暗黑大长老这么一说，似乎所谓的母巢更加珍贵！

　　“母巢，相传是一种魔兽的巢穴，只要有足够的资源就可以不停地进阶，繁衍出无数战斗力惊人的魔兽。进阶到一定程度后，可以繁衍出超阶魔兽和神阶神兽，甚至，还能繁衍出恐怖的流浪神兽！”暗黑大长老脸色凝重，缓缓地说道：“传说，谁拥有了一座母巢，谁就能成为一名无敌的位面流浪者！”

　　想起暗黑君王的神谕，暗黑大长老脸色阴沉。

　　得知消息后，生命、自然和力量等主位面纷纷派绝世强者潜入了神魔墓场，自己这小小的中位神怎么跟他们竞争？就算侥幸得到初生的母巢，恐怕还没等到暗黑君王座下八大战将赶到，自己三人就被别人杀死一遍又一遍了！

　　不过，就算再凶险也不得不去，暗黑君王的命令，没有任何人可以违抗！

　　可以繁衍流浪神兽的巢穴？

　　剑神和精灵大祭祀等人浑身一震，不可思议地看着脸色凝重的暗黑大长老！

　　传说中的流浪神兽，那可是和位面流浪者同等级的强者，实力比神龙不见摆尾的主神还要恐怖。可以在空间乱流中自由翱翔，可以在无数位面中穿梭，厉害无比。得到一头流浪神兽，那可比得到一颗主神的神格或者一件主神器还要宝贵，要是得到一群，那更不用说了！

　　一座能繁衍流浪神兽的母巢，绝对能引起人们的疯狂！

　　“啧啧，照这么说，要是谁得到那座母巢，那岂不是无敌了？”杨凌不可思议地摇摇头，通过巫术召唤大量魔兽后，自己已经够强悍了；没想到，还有更加强悍的。

　　繁衍流浪神兽啊，要是工厂造香肠般一天繁衍几十头流浪神兽出来，还有谁是对手？

　　“母巢，不是每个人都有能力得到的！”雷蒙笑笑，抿一口冰镇的美酒，“即使是初生的母巢也会有大量高阶魔兽守护，别说你一个下位神，就是一个巅峰实力的上位神也难以靠近，想收服就更困难了。此外，也不是每一座母巢都能繁衍流浪神兽的，没有足够的资源和合适的环境，也许连超阶魔兽都繁衍不出来，永远也无法进阶！”

　　“别的不说，仅仅把母巢的位置找出来，也没那么容易！”暗黑大长老苦涩地笑笑。

　　神魔墓场与其说是一座墓场，还不如说是一个超大的神秘的位面，面积不知比泰伦大陆大了多少倍。没有速度飞快的飞行魔兽代步，恐怕就是一个巅峰实力的上位神不停地飞一年也无法绕一圈，何况一路上还有大量恐怖的恶魔、亡魂和魔兽，处处危险。一不小心，说不定母巢找不到，自己倒先死在半路了。

　　“没错，对你们来说，只需要了解有这么回事就行了。以你们的实力，别说得到母巢，能进入神魔墓场深处就不错了。”雷蒙笑笑，意味深长地看暗黑大长老一眼，“进入神魔墓场后，你们就在外围活动，尽量不要和其它位面的强者冲突。”

　　“对了，雷蒙大人，神魔墓场那么大，通道又只开启半年时间；要是来不及退出来，那怎么办？”杨凌皱皱眉头，尽管理论上在神魔墓场布下灵魂印记后，自己就随时可以通过传送门进出；但还是了解清楚好一点，免得出现什么意外。

　　神魔墓场遍布可怕的恶魔，他可不想神器捡不到，反倒成为一个恶魔的点心！

　　“有两个办法，要么找一个安全的地方静修，等待千年后通道再次开启；要么干脆从别的位面通道出去，到别的位面游历。”看看疑惑不解的杨凌，雷蒙顿了顿，接着说道：“基本上，每一条通道都是每隔一千年才开启一次，但是，不同的位面通道开启的时间是不一致的。当然了，去到了别的位面，再想回到泰伦大陆就没那么容易了！”

　　“杨凌兄弟，这段时间最好不要去别的位面，尤其是千万别去混乱位面。在神魔墓场外围猎杀足够的魔兽晶核后，记得及时退出来！”一旁的暗黑骑兵大统领提醒什么也不清楚的杨凌，脸色罕见地一片阴沉。

　　“巴博萨兄弟，为什么？”

　　“别问了，有些事情不知道更好，记住，这段时间千万不要去别的位面！”

　　……

　　暗黑骑兵大统领守口如瓶，没有透露更多的消息，只是反复提醒杨凌一定要小心。暗黑大长老嘴巴张了张，似乎想说些什么，但被暗黑大祭祀拉拉衣服下摆后，立马警觉地闭上嘴巴。

　　暗黑君王无所不在，随意透露机密的神谕，一不小心就极有可能引来杀身之祸！甚至，还有可能牵累杨凌等人。

　　“前几天，我去了神魔墓场在北部冰川的通道，在那里布下了一座上古魔法阵，以免被异位面的强者闯出来。这是我亲手炼制的腰牌，看到腰牌后，元素守卫就会放行；否则，将会陷入遍布火焰的大阵。每人一块，滴血后可以认主，记住，千万别遗失了！”

　　雷蒙边说边取出几块通体火红色的腰牌，表面刻满繁复的花纹。看起来只有薄薄的一张，但比一大块陨石还重，散发出一阵阵令人温暖的热量，也不知到底是由什么材料炼制而成。

　　火神令？

　　暗黑大长老等人浑身一震，接过腰牌后恭敬地向雷蒙弯腰行礼。杨凌不识货，不知道这火红色的腰牌意味着什么，但在泰伦大陆上活了成千上万年的老家伙却非常清楚。

　　“原来，雷蒙大人去了北部冰川，怪不得来不及阻止教皇和海妖王的阴谋！”杨凌恍然大悟，仔细察看腰牌上的花纹。不知为何，他总感觉似乎在哪里见过类似的花纹，越来越想不明白雷蒙到底是什么身份。

　　身在遥远的北部冰川，却对恶魔岛的事情一清二楚，要么雷蒙早就派人潜伏在恶魔岛上通风报信，要么就是他直接用神识感应到恶魔岛上的动静。如果是后一种情况，那雷蒙的实力就实在是太恐怖了！

　　轰……

　　就在杨凌疑问重重的时候，突然，空中传来一声巨响，电闪雷鸣，仿佛空中被活活撕开了一道空间裂缝。众人疑惑地冲出去一看，只见空中降下了一道耀眼的光柱，散发出一股澎湃的能量波动。即使相隔遥远的距离，阵阵祈祷般的呢喃仍然清晰可见。

　　“十二翼大天使本体降临？”暗黑大长老浑身一震，难以置信地看着空中久聚不散的光柱，“疯子，绝对是疯子，为了让十二翼大天使以本体降临，那得牺牲多少笃诚的信徒？”

　　联想北方神圣联盟这段时间突然爆发的大规模的鼠疫，暗黑大长老苦涩地摇摇头，终于明白了教皇那个疯子的阴谋。召唤一个十二翼大天使以本体降临，最起码也需要耗费一千万信徒的灵魂；尽管早就知道教皇那老家伙不甘心失败，但是，怎么也没想到他竟然疯狂到如此地步！

　　疯子，绝对是一个丧心病狂的疯子！

　　“准确地说，不是召唤一个十二翼大天使以本体降临，而是召唤了一支十二人的十二翼大天使战队！”雷蒙睁开微闭的双眼，说出一个更令人震撼的消息，一个糟糕透顶的坏消息。

　　一个十二翼大天使就已经够头疼了，一下子来了十二个，还是一支配合默契的天使战队，这还得了？


第五百一十七章 天使也疯狂

　　得知消息后，暗黑大长老和精灵大祭祀等人脸色凝重，一个十二翼大天使就不是普通的中位神所能对付的，何况是十二个！面对十二翼大天使结成的战队，众人就算一起上也没有任何胜算，唯一的希望，就寄托在实力深不可测的火神雷蒙身上。

　　“雷蒙大人，怎么办？”黄金狮子巴克脸色凝重，心里惴惴不安。

　　这一次，和剑神等人一起对付海妖王，就已经宣布了博格家族和教廷关系的破裂。以教皇那疯狂的性格，有了十二名十二翼大天使的助战后，绝不会轻易放过博格家族。甚至，还很有可能第一个拿博格家族开刀，杀鸡儆猴！

　　“哼，怕什么，大不了一起死！”暗黑骑兵大统领巴博萨咬咬牙，狠狠地说道：“就算每一个十二翼大天使都有上位神巅峰的实力，我也不相信他们就刀枪不入！”

　　“巴博萨，没有任何人能真的刀枪不入。不过，就算我们一起暗中偷袭，能不能靠近强大的十二翼大天使也是一个很大的问题！”剑神脸色冰冷。

　　每一个十二翼大天使都有着不亚于海妖王的实力，海妖王都已经那么难对付，何况是十二个配合默契的大天使？要是对方从云中城带了什么神器下来，问题将更加严重！

　　“十二翼大天使很强大，但是，我们并非一定就要和他们硬碰！”见众人忧心忡忡，杨凌说出自己的建议，顿了顿后接着说道：“我们可以派人吸引大天使的注意，把他们引入陷阱伏杀；也可以把他们引到一边，然后集中所有力量把教廷连根拔起。没有了教廷的配合，十二翼大天使不可能仅仅靠他们本身的力量对抗我们几个势力的联盟，就算一时占据上风也绝对无法长久！”

　　和家大业大的剑神和黄金狮子等人不同，杨凌并不在意一城一镇的得失，迫不得已的时候，他甚至可以把整个魔兽领的人都移到巫塔空间。只要能保存战斗力，那就有机会向教廷发起致命的反扑。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　他相信，只要布下重重禁制，充分利用天时地利人和，并非没有和天使战队一战的能力！

　　陷阱？

　　听杨凌这么一说，暗黑大长老和黄金狮子等人眼前一亮。论单打独斗，除了雷蒙外，在场的人恐怕没有一个是十二翼大天使的对手；但是，如果预先布下上古魔法阵，集中几大势力的精锐布下重重埋伏，击败天使战队也并非完全不可能！

　　“十二翼大天使是云中城征战各个位面的主力，经验丰富，尤其是这种小规模行动的天使战队，实战经验更加丰富，不可能轻易上当！”雷蒙一盘冷水浇灭众人的希望，淡淡地说道：“一般情况下，云中城这种只有十二个人的小型天使战队都会配备探测水晶，可以轻而易举地发现敌人布下的埋伏。除非是顶尖强者布下的上古魔法阵，否则，不可能瞒得过他们的探测！”

　　“雷蒙大人，那怎么办？”

　　杨凌皱皱眉头，感觉事情越来越棘手，同时，心里也疑惑重重。看雷蒙说话的语气，似乎对云中城的天使战队熟悉无比，对他们的特长一清二楚，这说明他绝对和天使们打过交道。一时之间，越来越想不明白他到底是什么身份。

　　“对啊，怎么办？”

　　“正面攻击不是对手，又没办法把他们引入陷阱，那怎么办？”

　　……

　　剑神和精灵大祭祀等人忧心忡忡，如果只有他们一个人，那大不了找个地方暂避锋芒，就当找个地方潜修一段时间。但是，几乎每个人背后都有大量族人或者后人，根本就不可能迅速隐居起来。庞大的开支和消耗，也注定了他们没办法把手里的资源和利益拱手让给教廷。

　　“在各大位面中，论单打独斗，云中城的十二翼天使并没有什么优势。但是，依靠其庞大的数量和威力惊人的天使战阵，击败了许多强大的对手！”雷蒙皱皱眉头，顿了顿后接着说道：“杀这十二个十二翼大天使不难，关键是必须一击致命，让他们无法向云中城求援，以免引来数量庞大的十二翼天使军团！”

　　雷蒙不在意谁是泰伦大陆最强大的势力，也不在意谁获得最大的地盘和最多的资源，但是，他绝不允许泰伦大陆出现激烈的动荡。杀十二个大天使没什么困难，但是，如果引出更多的天使，把云中城的主战军团吸引过来就麻烦了。即使战胜，恐怕泰伦大陆也变成了一片废墟；甚至，整个位面都布满空间裂缝，被狂暴的空间乱流趁机撕成碎片！

　　要不，干脆召暗黑君王座下八大战将降临？

　　暗黑大长老心中一动，随即无奈地摇摇头。如果能把暗黑君王座下的精锐军团召唤过来，自然不惧教廷的十二翼大天使；可惜，以暗黑协会目前的情况，根部就没有足够的灵魂能量召唤暗黑君王座下的精锐。

　　像教皇那样以鼠疫的名义屠杀几千万，甚至几亿信徒的疯狂的做法，不是每一个人都能做到的！

　　“三天后，我们在这里会合，一起杀上教廷的圣山。你们抓紧时间疗伤，做好一切准备！”沉吟片刻后，雷蒙不再犹豫，冷冷地说道：“如果教皇愿意和解，那自然最好；如果他彻底失去了理智，那么，就让他和他召唤的十二翼大天使一起回归云中城城主的怀抱吧！”

　　冷哼一声后，雷蒙化作一团火焰扬长而去，眨眼就消失在天边。身后，暗黑大长老和杨凌等人分头忙碌起来，使尽浑身解数准备三天后的恶战。为了让暗黑三巨头和海德拉等受伤的强者迅速恢复战斗力，精灵大祭祀不惜耗费神力施展还原术帮他们疗伤，留下几瓶生命泉水后再和剑神一起飘然离去。

　　暗黑大长老和精灵大祭祀等人忧心忡忡，与此同时，遥远的圣城内，看着一字排开的十二名十二翼大天使，教皇却兴奋不已。收割到大量信徒的灵魂后，他对召唤十二翼大天使的本体充满了信心；但是，怎么也没想到居然能召唤到一支天使战队！

　　“暗黑协会，魔兽领，还有可恶的博格家族，哼，看你们这次怎么死！”看看地图上失去的地盘和资源，教皇狠狠地咬咬牙，发誓这次要连本带利抢回来。

　　“陛下，我想，神谕上应该已经把我们此行的任务说得很清楚！不过，作为一名天使长，我还是有必要再次向你重申！”一名手持黄金巨剑的大天使目光如电，顿了顿后冷冷地说道：“我们此行不管教廷和其它势力的冲突，我们的目的，就是彻底控制泰伦大陆通往神魔墓场的通道，接应潜入神魔墓场的主力。阻扰行动的，无论是谁，全都一律格杀！”

　　“博伊金斯大人，放心吧，我会下令所有人全力配合！”教皇顿了顿，接着说道：“不过，根据最新得到的消息，暗黑协会和魔兽领自持有火神雷蒙的支持，不顾我们教廷的反对，强行在北部冰川修建了一座大型的上古魔法阵，封锁了整个通往神魔墓场的通道。声称没有他们的许可，谁也无法进入神魔墓场，如果不先把他们彻底干掉，我想，也许会对我们的计划产生巨大的影响！”

　　通过神谕，教皇很清楚天使战队此行的目的，不过，这并不妨碍他利用这股力量血洗暗黑协会和魔兽领。十二翼大天使很强大，但是，要想彻底控制泰伦大陆通往神魔墓场的通道，他们就不得不借助教廷的力量，不得不借助教廷强大的情报能力。这样一来，就可以轻而易举地借他们的屠刀干掉暗黑三巨头和杨凌那个可恶的领主。

　　“火神雷蒙，这名字怎么好像在哪里听过？”名叫博伊金斯的十二翼大天使皱皱眉头，反复呢喃‘雷蒙’这两个字。可惜，身为一名在无数位面中征战了几十万年的大天使长，他脑海里的记忆实在是太庞大了。一时之间，绞尽脑汁也想不起来到底是在哪里见过或者听过雷蒙这个人，摇摇头后冷冷地说道：“不管是谁，只要妨碍我们执行任务的，杀！”

　　“博伊金斯大人，神魔墓场很快就要开启了。为了保证顺利完成任务，必须尽快摧毁暗黑协会和魔兽领，越快越好。我们教廷的护教大军和魔法师已经做好了一切准备，随时都可以出发，你看，什么时候出战比较合适？”教皇表面上不动声色，心里却激动不已，一想到把暗黑三巨头和杨凌踩在脚下的情形，心里就一阵舒畅！

　　忍了这么久，终于到了大肆报复的时候了！

　　“三天，三天时间后，我们的身体将会彻底适应这个位面。到时，再迅速出战，没有任何人能阻挡我们的计划！”博伊金斯对自己一行充满了信心，在他想来，泰伦大陆只是一个普通的物质位面而已，能有一位上位神就不错了，没有任何人能阻止云中城的计划。

　　“好，我马上下令，三天后出兵血洗暗黑协会和魔兽领！”教皇激动不已，仿佛看到了血染千里的魔兽领，看到了遍地横尸的巴拉克城。

　　他发誓，这次不仅要彻底摧毁暗黑协会和魔兽领，还要把暗黑三巨头和杨凌抓起来狠狠地折磨，让他们生不如死！


第五百一十八章 做人不能太嚣张

　　三天时间，很快就过去了！

　　这天一大早，天还蒙蒙亮的时候，教皇就出现在大殿，传令侍卫把韦伯长老找来。双眼通红，布满血丝，似乎激动得一整夜没睡。

　　一想到即将把暗黑协会和魔兽领彻底铲除，即将成为泰伦大陆上无可匹敌的势力，他就兴奋不已！

　　为了这一天，他不知忍了多久！

　　“陛下！”身穿黑袍的韦伯大步走进来，双眼也布满血丝。但和激动得无法入眠的教皇不同，他是熬夜熬得双眼通红的；整整一个晚上，他几乎就没停过，忙得团团转！

　　“韦伯，事情准备得如何？”教皇深深地吸几口气，竭力冷静下来。

　　“陛下，护教大军已经准备妥当，随时都可以出发。”韦伯大声回答，迟疑片刻后说道：“陛下，铲除暗黑协会和魔兽领问题应该不大，但是，连博格家族和巴里摩尔家族等大势力也一起铲除，这会不会……”

　　和意气风发的教皇不同，韦伯激动的同时，也有着一股深深的不安。教皇这次的计划实在是太疯狂了，不仅要血洗暗黑协会和魔兽领，连博格家族和巴里摩尔家族等大势力也不放过，整个教廷倾巢而出。万一哪里出什么意外，就极有可能多线作战，受到各大势力疯狂的反扑。

　　如果计划成功，教廷将毫无疑问独霸整个泰伦大陆，没有任何势力可以对抗，说一不二；但要是计划失败，后果不堪设想！

　　“哼，怕什么！”教皇明白韦伯的担心，不以为然地冷哼一声，“在一支十二翼大天使战队面前，大陆上所有神阶强者加起来都不是对手，雷蒙那老不死的家伙也没有例外。就算没有护教大军，仅仅十二名大天使就能扫清一切障碍！”

　　好不容易才召唤到以本体降临的大天使，这么好的机会，教皇绝不会错过！要是时间允许，他甚至还恨不得请天使战队出手征服茫茫大海，把整个位面都控制在自己手里。

　　君临整个位面！

　　这，就是他一生最大的梦想！

　　“陛下，别人我还不担心。就算暗黑三巨头没受伤，他们一起上也不可能是十二翼大天使的对手，但是……”韦伯愁容满面，“雷蒙大人是大陆上最神秘的强者，实力深不可测，在大陆上的时间远超我们教廷的历史，谁也不知道他到底有多强的实力，万一……”

　　看看不怒而威的教皇，韦伯立马收口，不敢再接着说下去。作为教皇的得力助手，他最清楚对方的性格和脾气。

　　“没错，雷蒙那老不死的实力很强，我们两个一起上也不是他的对手，但是……”看看忧心忡忡的韦伯，教皇冷冷地笑笑，“但是，他只有一座鸟不拉屎的火神山，没有任何信徒。没有信仰的支持，他连一个最低级的神职强者都不如，顶多也就是上位神巅峰的实力，拿什么对抗我们的天使战队？”

　　“陛下，那雷蒙大人会不会是传说中的……”韦伯本来还想再说几句，担心雷蒙是一个古籍上记载的绝世强者，传说中不需要信仰支持的顶尖强者。但是，看看不耐烦的教皇，又不敢再接着说下去。

　　教皇决定的事情，没有任何人可以阻止。

　　理论上来说，只要圣堂的所有长老一致反对，就可以阻止教皇的疯狂。但是，别说让所有长老一起反对，短时间内就是召集所有长老都极为困难，甚至可以说完全不可能。有些长老早已不问世事，有些甚至早就已经通过空间裂缝去了别的位面，谁能阻止一意孤行的教皇？

　　“韦伯，不用再说了，你只需要保证把传送阵修建到各大势力的核心区域附近就行！”教皇意气风发，大手一挥，斩钉截铁地说道：“传令下去，两个时辰后出发，血洗魔兽领！”

　　“是，陛下！”韦伯弯腰行礼，迅速离去，事到如今，他只能祈祷神佑教廷！

　　在教皇的命令下，教廷的战争机器高速运转。一队队身披重甲的骑士，一个个手持魔法杖的魔法师，迅速汇聚到圣城庞大的凯旋广场。围观的信徒越来越多，很快，整座圣城都沸腾起来。

　　“听说，陛下这次准备彻底铲除暗黑协会和魔兽领？”一个小商人小声地问身旁满脸胡子的骑士，说出刚刚得知的小道消息。

　　“嘿嘿，那些异教徒早就该杀干净了，最好一个不留！”大胡子紧紧地握着手里锋利的武器，看着凯旋广场上威风凛凛的大军，热血沸腾，恨不得亲自上场。

　　“听说，魔兽领那个大魔王比暗黑协会的暗黑三巨头还要厉害。不仅实力强大，而且血腥残忍，万一……”

　　“嗤，怕什么。听说三天前，有十二位十二翼大天使降临到我们圣城，帮我们彻底铲除泰伦大陆上所有的异教徒！”

　　“就是，十二位十二翼大天使啊，大陆上有谁是他们的对手？”

　　……

　　信徒们对教廷的大军充满了信心，看着整装待发的护教大军，一个比一个兴奋。在他们眼里，十二翼大天使就是无敌般的存在，有了十二名十二翼大天使，教廷必胜无疑！

　　呼……

　　就在信徒们纷纷涌到凯旋广场，围得几乎水泄不通的时候，城外的密林突然无声无息地出现一头黑龙，背上骑着一个干巴巴的黑袍人。随着黑袍人在地上一阵忙碌，地上迅速出现了整整五座传送阵。一片白光闪过，出现几名脸色冰冷的强者，‘呼’的一声飞到半空。

　　“咦！”

　　抬头看看突然出现的雷蒙等人，正准备命令大军出发的教皇神色一惊。没想到，刚想出发血洗暗黑协会和魔兽领，暗黑三巨头就和杨凌等人跟着火神雷蒙率先赶到了圣城。

　　“陛下，神魔墓场即将开启，泰伦大陆这个时候动荡对谁都没好处。”在雷蒙的示意下，一向和教廷交好的黄金狮子巴克出面协调，顿了顿后接着说道：“我们今天来，就是希望双方和解，商讨一个停战的协议！”

　　“哈哈哈，和解？”教皇哈哈大笑，随即脸色一变，咬牙切齿地说道：“到了今天才知道和解，已经太晚了！泰伦大陆是我们教廷的大陆，所有异教徒，全都得去死。哪怕他是一个上位神强者，也得去死！”

　　明白雷蒙一行的来意后，教皇嚣张地哈哈大笑！

　　本来，眼看对方突然出现，他还有点不安，担心各大势力率先动手，率大军把圣城包围了起来。明白对方的来意，并且感应不到圣城周围有什么伏军后，他立马松了一口气。甚至，喜出望外！

　　暗黑三巨头和杨凌等人一起到来正好不过，免得教廷大军一个个去杀，免得他们得知消息后迅速找地方藏起来！在一支十二翼大天使战队面前，就是杨凌等人一起上，也绝对不是对手！就算是火神雷蒙，恐怕也自身难保！

　　有持无恐！

　　看看教皇背后一字排开的十二名大天使，再看看嚣张的教皇，雷蒙淡淡地说道：“陛下，你确定没有了和解的机会和必要？”

　　“嘿嘿，雷蒙大人，如果你愿意加入教廷，愿意接受我们的神之裁决，事情也并不是不可以商量。最起码，可以为你的火神山多留几个活口，哈哈哈！”教皇哈哈大笑，怨毒地瞪火神雷蒙一眼。

　　千百年来，雷蒙数次干预教廷的扩张，教皇早就对他这个老不死的家伙恨死了。以前实力不足不得不忍，现在有了十二翼大天使撑腰后，恨不得把他活活撕成碎片。

　　神之裁决？

　　雷蒙眼中寒光一闪而过，本来，他还想给教皇一个机会，现在看来，已经没这个必要了。对于不知天高地厚的家伙，不给他一个狠狠的教训，就永远也不知什么叫做找死！

　　“你就是火神雷蒙？”十二翼天使长博伊金斯看一眼其貌不扬的雷蒙，确认自己从来没见过这么一个人，冷冷地说道：“在我们云中城的历史上，从来就没有和异教徒和解的说法，以前没有，现在没有，以后也不会有。凡是阻拦我们控制泰伦大陆通往神魔墓场通道的人，无论他是不是异教徒，全都只有一个下场。那就是，死！”

　　本来，博伊金斯还总觉得似乎在哪里听过‘雷蒙’这两个字，依稀有些不安。现在，看到其貌不扬的雷蒙本人后，心里终于踏实多了。以雷蒙体内的能量波动来看，顶多只有上位神巅峰的实力而已，别说一个，就是来十个都不够死！

　　控制大陆通往神魔墓场的通道？

　　听十二翼天使长博伊金斯这么一说，雷蒙脸色更加冰冷。如果说，刚刚还只是准备教训一顿嚣张的教皇，现在，则真正动了杀机。他可以容忍教廷成为大陆上最强大的势力，但是，绝不允许卑鄙的云中城把神魔墓场的战火烧到泰伦大陆！


第五百一十九章 惊天一剑

　　“哈哈哈，好，来得好啊！”看看雷蒙一行，再看看凯旋广场上的护教大军和身后的十二翼大天使，教皇哈哈大笑，“本来，我还准备上门把你们的脑袋一个个砍下来，没想到，你们居然自动送上门来，哈哈哈，简直就是找死！就算没有十二翼大天使，仅仅广场上的护教大军就能把你们一个个砍成肉泥！”

　　有持无恐的教皇兴奋不已，上次把黄金海岸等地盘拱手让出去后，他曾郁闷得吐血；但面对火神雷蒙强大的实力，不得不强行忍了下来。风水轮流转，现在，终于轮到他发威了。浑然不觉雷蒙的脸色越来越冷，更没注意到，空中不知何时多了一丝丝隐晦的能量波动。若有若无，微不可闻，就连十二翼天使长博伊金斯也没有例外。

　　“陛下，你的意思是说，比比谁的人多？”看看疯狂的教皇，杨凌淡淡地笑笑。

　　这次行动，暗黑协会和巴里摩尔家族等大势力全都倾巢而出，集合的精锐高达三十多万，随时都可以通过传送阵瞬移过来。其中，光圣阶以上实力的精锐就不知有多少。加上自己的魔兽大军，别说击败教廷在凯旋广场上的护教大军，就是把教廷连根拔起都没有问题。

　　只要雷蒙能击败或者缠住十二名十二翼大天使，教廷这次绝对在劫难逃！

　　可笑的是，不知天高地厚的教皇居然还嚣张无比，无知地以为自己人多势众！

　　“哼，仅仅眼前这些士兵，血洗你的魔兽领就已经没有任何问题！”看看笑嘻嘻的杨凌，教皇狠狠地咬咬牙。

　　没有杨凌的协助，暗黑协会不可能救出被封印的暗黑三巨头；没有他的鼎力相助，暗黑协会更不会那么快就发起凶猛的反扑，教廷也就不会丢失在大陆南方的地盘。一想起毁在杨凌手里的圣彼得城堡，教皇就恨不得立马率大军杀上魔兽领；想起不得不吐出去的黄金海岸，他更是怒火冲天。

　　“血洗魔兽领？”雷蒙冷哼一声，淡淡地说道：“本来，我还准备给你们教廷一个机会，既然你们不珍惜，那就算了！”

　　雷蒙边说边用力一挥手，身后白衣飘飘的剑神会意，一声长啸，‘唰’的一声拔出锋利的长剑。霎时间，圣城外传来一阵震天的咆哮，无数士兵从传送阵涌了出来。

　　有身披黄金重甲，骑着高头大马的重骑兵；有头顶斗篷，手持星空利剑的金色斗篷武士；有手持魔法杖，给士兵们加持祝福和迅捷法术的精灵法师；有身披黑色重甲，杀气腾腾的暗黑骑士……

　　通过传送阵，各大势力的精锐迅速赶到，把雄伟的圣城重重围起来。在各自统领的指挥下，迅速展开凶猛的攻击。

　　“敌袭，快，快上城墙！”

　　“弓弩兵，放箭，快，放箭！”

　　……

　　城墙上的士兵惊恐地大喊大叫，谁也没想到各大势力早就做好了攻城的准备，谁也没想到各大势力竟然联手出击！措手不及之下，城防兵们根本就反应不过来，眨眼就损失惨重，城门摇摇欲堕。

　　“混蛋，你……，你们这群卑鄙的家伙！”看看敌人猛烈的攻势，教皇又惊又怒，下令正在广场上集合的士兵赶紧增援损失惨重的城防兵。刚刚还意气风发，没想到，形势眨眼就急转直下。

　　“嘿嘿，都给我留下来，一个都别想跑！”

　　杨凌挥手召出魔兽大军，指挥它们把凯旋广场重重围起来，疯狂击杀教廷的士兵。按照之前的计划，各大势力负责重重围住圣城，以最快的速度攻破城门杀进来；魔兽大军则负责缠住教廷正在凯旋广场上集合的护教大军，负责策应各大势力攻城的部队，内外夹击。

　　“嘎嘎嘎，死亡纹波，去死，全都给我去死！”尸巫王嘎嘎大笑，握着死亡号角用力一吹。

　　霎时间，一圈死亡纹波远远地散发出去。所过之处，只要实力低于圣阶的教廷士兵和信徒，全都浑身一震，如受锤击。仿佛被人在头上狠狠地砸了一棍，瞬间意识迷糊，被魔兽大军趁虚而入，一一撕成碎片。

　　随着魔力和灵魂能量的提升，尸巫王的实力越来越强，逐步发挥出死亡号角这传说中的主神器的威力！在大规模作战中，杀伤力极为惊人。配合尸爆和毒爆等绝技，再加上魔兽大军的协助，一杀就是一大片！

　　“啊，两千多米的巨蟒，天啊，救命啊！”

　　“魔兽，到处都是魔兽，陛下，救命啊！”

　　……

　　面对九头蛇王海德拉和巨猿王等强力魔兽，面对铺天盖地的角蜂兽和土拔鼠等低阶魔兽，广场上措手不及的教廷士兵苦不堪言。不仅无法冲出去援助损失惨重的城防兵，连自身都难保，再强大的骑士或者魔法师，也扛不住魔兽们狂风暴雨般的猛攻！有时，好不容易干掉一头魔兽，却无奈地发现那竟然只是一头千面幻貂幻化出来的幻象！

　　“陛下，城门就快被攻破了，怎么办？”眼看情况不妙，身穿黑袍的韦伯脸色苍白。尽管不停地祈祷，但没想到，最担心的事情还是发生了。并且，来得比自己所想象的还要严重！

　　“哼，慌什么，有博伊金斯大人在，敌人就算冲进来也只是找死！”教皇恶毒地看一眼杨凌一行，把希望寄托在十二翼大天使身上。

　　尽管各大势力攻势猛烈，但毫无疑问，真正的决战还没有开始。到底谁能笑到最后，还得看神阶强者之间的对抗！只要天使战队把雷蒙一行全都干掉，各大势力就成了一个无牙的老虎！

　　“天使战阵，上！”

　　十二翼天使长博伊金斯一声暴喝，率天使小队‘呼’的一声飞到半空，迅速施展天使战阵，把雷蒙一行重重围起来，冷冷地说道：“本来，我们此行的任务只是控制通往神魔墓场的通道，并不准备审判这个位面的异教徒。不过，既然你们找死，那我就成全你们！”

　　呼……

　　十二名十二翼大天使一起动手，联手施展天使战阵。霎时间，一圈耀眼的圣光把雷蒙和杨凌等人笼罩起来，散发出一阵阵澎湃的魔力波动，一浪高过一浪。

　　呼吸困难，仿佛周围的空气全被抽空；灵魂一阵震荡，受到了一阵阵无形的攻击！与六翼天使长奥菲利亚等血天使的天使战阵相比，威力强了不知多少倍，还没动手，杨凌等人就感觉到了一股强大的威压！

　　“这，才是天使战阵真正的威力？”

　　杨凌果断地拔出战魂刀，全力鼓荡脑海里的魂晶，散发出一圈晶雾在体外形成一套独特的盔甲，竭力阻挡天使战阵无形的威压。与此同时，暗黑三巨头和剑神等人迅速靠在一起，联手施展出一个魔法罩。

　　“嘿嘿，天使战阵！没想到，这么多年后，再次看到了十二翼天使战阵！”剑神和精灵大祭祀等人全都脸色凝重，唯独雷蒙脸色不变，脸上带着一丝落寞，仿佛想起了什么往事。

　　“看过十二翼天使战阵的强者不知有多少，但是，能抵抗的人却几乎没有！”十二翼天使长博伊金斯冷冷地笑笑，对自己的实力充满了信心。他相信，困在天使战阵后，对方就算实力再强也不可能冲出去。

　　“天使战阵，也并非牢不可破！杨凌，看清楚了！”雷蒙一声暴喝，整个人‘呼’的一声化作一团火焰冲出去。

　　“哼，找死！”

　　雷蒙速度惊人，但是，十二翼天使长博伊金斯反应也不慢，迅速举起沉重而锋利的黄金重剑。然而，正当他准备叠加其余大天使的力量一剑斩杀扑过来的雷蒙时，意外出现了！

　　只见雷蒙突然取出一把通体火红的利剑，‘嗡’的一声轻吟，声音不大，但瞬间就像一把利剑一样刺入每一个天使的脑海，带着一股狂暴的毁灭一切的气息。霎时间，十二名大天使就像中了石化魔法一样无法动弹！

　　嗤……

　　一片红光闪过，十二名大天使几乎瞬间同时中招，被雷蒙的利剑从眉心刺进去。霎时间，仿佛被一根烧红的烙铁捅进脑袋，别说鲜血，就连脑浆都迅速蒸发。头发、胡子、眉毛和衣服化作灰烬，皮肤焦黑，出现一道道裂痕，身体迅速萎缩……。那种情况，就像把一个人架到熊熊燃烧的柴火上烤乳猪般翻来翻去地烤，比炮烙还要恐怖！

　　不可一世的天使战阵，还来不及发挥威力，瞬间就烟消云散！

　　“啊……，火纹剑！你……，你是……”十二翼天使长博伊金斯大声惨叫，‘啪’的一声从空中摔下去，抱着脑袋拼命翻滚。

　　中剑的瞬间，他虽然无法动弹，但刚好清晰地看到了雷蒙剑柄上狰狞的血色纹章，瞬间想起了一个恐怖的传说，迅速猜到了雷蒙真正的身份。可惜，已经为时已晚，生命力快速消失，意识越来越迷糊！


第五百二十章 把神器和晶币留下

　　一剑斩杀十二名十二翼大天使！

　　目睹雷蒙的惊天一剑，众人目瞪口呆。尤其是有恃无恐的教皇，更是得了痴呆症般张大嘴巴，半天都没反应过来。

　　尽管早就知道雷蒙实力深不可测，但是，谁也没想到他竟然这么恐怖！堂堂十二名十二翼大天使组成的天使战队，竟然被一击必杀，所向披靡的天使战阵，还来不及发挥威力就烟消云散！

　　隐藏气息的主神，位面守护者，还是……？

　　众人震撼不已，暗暗猜测雷蒙真正的身份。根据十二翼天使长博伊金斯临死前的惨叫，似乎雷蒙手中通红的长剑就是他身份的标识；可惜，没有任何人听说过什么火纹剑，更没听说过什么血色纹章，想来想去也不知道雷蒙真正的身份。

　　不过，众人有一点可以肯定，那就是雷蒙绝对不止上位神巅峰的实力。只是一直以来深藏不露，没人发现而已。出剑瞬间，无论那可怕的灵魂攻击还是铺天盖地的暴虐的气息，全都令人魂飞魄散！

　　连上位神实力的十二翼大天使瞬间都石化般无法动弹，雷蒙的灵魂攻击有多么可怕也就可想而知！

　　“灵魂攻击，再加上闪电般的速度和无与伦比的火焰伤害，这就是破解天使战阵的奥秘？”回想雷蒙那天地变色的一剑，杨凌震撼不已。即使穿上完好无缺的冰封盔甲，即使加持大地守护并布下禁制，他也没有一丝把握挡住雷蒙那可怕的一剑！

　　一般人只看到雷蒙那一剑惊人的速度和可怕的火焰伤害，但是，作为一个灵魂大巫，杨凌明白灵魂攻击才是雷蒙那一剑真正的威力。

　　天使战阵威力强大，但是，众多大天使瞬间就受到致命的灵魂攻击，全都无法动弹。这样一来，即使天使战阵威力再大也无济于事，不过，令杨凌更震惊的还在后面。

　　被一剑击杀后，众多十二翼大天使的灵魂纷纷化作一道道白光，企图返回所谓的云中城。但是，无论如何也逃不出去，仿佛陷入沼泽般寸步难行，被一团团微不可见的火苗烧成灰烬，彻底死亡。

　　方圆上千步内，似乎早就被雷蒙布下了什么上古魔法阵或者禁制，空中散发着一丝丝隐晦的能量波动，不注意根本就无法察觉。只在雷蒙出剑之后，波动才瞬间强烈起来，毁掉众多天使的魂魄后又迅速恢复了平静。

　　“强者，这才是真正的强者！”

　　看看迅速把长剑收起来的雷蒙，感觉一下空中那迅速消退的灵魂波动，杨凌心中大震，明白雷蒙真正的实力仍然还没有完全暴露出来。

　　轰……

　　随着一声震天的巨响，圣城坚固的城门终于轰然倒地，各大势力的联军潮水般汹涌而入，和杨凌的魔兽大军顺利汇合。

　　“冲啊，杀！”

　　“一个不留，杀！”

　　……

　　联军乘胜追击，疯狂攻击节节败退的教廷大军。兵分数路，见人就杀，一路杀过去。

　　“城破了，快，快跑！”

　　“陛下，怎么办……”

　　……

　　面对联军凶猛的攻击，面对铺天盖地，嗜血狂暴的魔兽，教廷士兵们一触即溃，绝大部分士兵望风而逃。咬牙坚守阵地的少数士兵，就像投入大海的一颗小石头般眨眼就被浪花淹没。

　　兵败如山倒！

　　十二翼大天使的陨落，彻底击溃了教廷骑士们反抗的勇气和信心。谁都明白，曾经在大陆上不可一世的教廷，已经到了分崩离析，彻底灭亡的边缘。

　　“完了，一切都完了！”

　　看看十二名十二翼大天使的尸体，看看仓惶逃命的众多护教骑士，看看潮水般汹涌的敌人，教皇喃喃自语，脸色苍白。本来，自持有十二翼大天使撑腰，他还准备扫荡大陆上所有势力，以铲除异教徒的名义血洗他们的领地。没想到，形势眨眼间就急转直下，被各大势力的联军直接杀上了圣城！

　　君临整个泰伦大陆的梦想，彻底破灭！

　　“陛下，我们在神圣联盟还有大量士兵，我们还有大量信徒，完全还有机会再反扑。走，快走，再不走就来不及了！”眼看教皇精神恍惚，身穿黑袍的韦伯急得如热锅上的蚂蚁。圣城已经无法坚守，要是教皇也被敌人当场击杀，那教廷就彻底走向灭亡了。

　　“信徒，哈哈哈，还有大量信徒？”教皇状若疯狂地哈哈大笑，尽管韦伯大声安慰，但是，作为教廷的最高统治者，他很清楚教廷已经没有了退路。

　　自从杨凌那可恶的家伙到处散播消息，宣扬神圣同盟的大规模鼠疫是教廷的阴谋后，神圣同盟早就变成了一个巨大的火药桶；暴力反抗教廷的封锁，寻求事情真相的信徒越来越多。就是昔日依附教廷的众多贵族和商会，明白事情的真相后也迅速转变立场，对疯狂的教廷敬而远之！

　　心寒之下，别说普通的小贵族，就是一个呼风唤雨的大领主，也唯恐哪一天成为教廷的牺牲品。不仅不再执行教廷的命令，甚至还在背后推波助澜，鼓动信徒们暴力反抗教廷的阴谋。

　　虽然在教廷护教大军的暴力下，人们的暴动被一次次镇压，但是，暗流涌动，形势越来越恶劣。如果在十二翼大天使的帮助下，教廷扫荡大陆上的各大势力，声望大增之下自然就有办法安抚民心，化解神圣同盟的动乱。但十二翼大天使战败，圣城被摧毁的消息传出去后，巨大的火药桶绝对再也盖不住！

　　“陛下，走吧，只要活下去，起码就还有一丝希望！”韦伯忠心地牵上一匹日行千里的战马，准备率圣堂的精锐保护教皇冲出去。

　　瘦死的骆驼比马大，就算圣城被摧毁，教廷仍然在其它地方有可观的实力。只要教皇还活着，就还有翻身的机会！

　　“圣城，我还会回来的！”看看忠心耿耿的韦伯，绝望的教皇绝处逢生般看到了一丝希望，翻身骑上战马，在众人的护卫下向城门冲过去。一行人势如破竹，迅速向城门靠近。

　　然而，正当教皇以为将逃出生天的时候，意外出现了！

　　“神说，他在天国看着你们！”杨凌突然横空出现，率尸巫王和黑龙王等人挡住教皇等人的去路，笑容满面，“陛下，你们教廷的圣经，不是宣扬云中城就是你们每一个信徒最向往的天堂么！现在，已经到了你们回归天堂的时候了，走吧。光秃秃地来，光秃秃地走，把神器和晶币留下，走吧！”

　　光秃秃地走，把神器和晶币留下？

　　妖姬扑哧一笑，妩媚地瞪身旁的杨凌一眼，黑龙王和巨猿王等粗鲁的家伙更是哈哈大笑，看死人一样看着仓惶逃命的教皇一行。之前，如果不是杨凌的制止，他们早就率魔兽大军亲自杀上圣城，把教皇这老家伙撕成碎片了。忍了这么久，终于等到了眼前这个机会！

　　“嘎嘎，光秃秃地来，光秃秃地走，把精血和灵魂留下！”感觉一下教皇等人的灵魂波动，尸巫王嘎嘎大笑，舔舔干裂的嘴唇。吞食一个高高在上教皇啊，就算得不到多少好处，起码回到亡灵位面后，说出去就威风多了！

　　“嘿嘿，不对，应该是光秃秃地来，光秃秃地走，把又白又嫩的大屁股给我们的萨拉留下！”黑龙王邪邪一笑，边说边化作本体，在妖姬杀人的目光中一飞冲天，在教皇等人头上盘旋。

　　……

　　看着如丧家之犬般的教皇，想想他之前的嚣张，众人无比解恨，边说边把教皇一行重重围起来。

　　“你……”教皇脸色铁青，气得浑身发抖。

　　作为一个高高在上的教皇，平时，没有任何人敢在他面前放肆，连说话都不敢大声。即使是黄金狮子本人，说话也客客气气，以礼相待。没想到，今天却沦落到如此地步！

　　“尊敬的陛下，没想到，你也有今天啊！”暗黑大统领挺着屠龙枪飞过来，冷冷地看着脸色铁青的教皇。

　　千百年来，暗黑协会被教廷欺压得几乎气都喘不过来，差点就被彻底摧毁。今天，终于轮到暗黑协会发威，杀上了教廷的大本营！终于可以血洗卑鄙，虚伪，阴险的教廷，终于可以屠杀横行霸道的教廷骑士，屠杀教廷狂热的教徒。

　　这一天，暗黑协会上上下下不知等了多少年！

　　“哈哈哈，你们赢了又如何，我就是站着不动，看你们又有谁敢上来杀我！”眼看被杨凌率领的魔兽大军重重围住，眼看雷蒙率剑神和精灵大祭祀等强者飞过来，教皇脸色一阵青一阵白。无路可走，加上众人的讥讽，使得他再次疯狂起来。

　　当初用阴谋重创暗黑协会，俘虏暗黑三巨头后，为了避免直接引起暗黑君王的注意，教廷不敢直接把他们杀死，只能囚禁在钢角城堡。反过来，也是同样的道理！

　　教廷历代教皇，全都受光明主神亲自祝福，脑海里有一丝主神的灵魂印记；只要被杀，立马就能引起主神的感应。教皇相信，暗黑大长老和杨凌等人绝对不敢把自己当场击杀，顶多就把自己囚禁起来而已。就算雷蒙的实力再强，为了大陆的和平，相信他也不敢冒险杀死自己。

　　统帅云中城的光明主神，才是教廷力量和信心的源泉！


第五百二十一章 主神空间

　　疯子，真是一个不可理喻的疯子！

　　看看状若疯狂地哈哈大笑的教皇，众人摇摇头。不过，一时之间，还真的想不到该如何处置他这个疯子。就连实力惊人的雷蒙，也轻轻地皱皱眉头。

　　利用强大的实力，他一剑杀死十二名十二翼大天使，毁掉了他们的灵魂，干脆利落地杀人灭口。接下来，只要彻底摧毁教廷的势力，即使教廷有漏网之鱼也无法再召唤大天使，无法向云中城求援。这样一来，就算无法完全瞒过云中城，起码也可以避免对方在短时间内得到消息。

　　和十二翼大天使不同，教皇虽然实力不强，但身份特殊。上任前受到了光明主神的祝福，脑海里有一丝他的灵魂印记。想杀死教皇这老家伙却又不引起光明主神的注意，那就没这么简单了！

　　“只要光明主神得知消息，你们就全都得去死，一起去死，哈哈哈！”见众人果然不敢轻举妄动，教皇疯子般哈哈大笑。

　　“哼，找死！”暗黑大统领一声冷哼，率一队暗黑骑兵杀过去，就算无法当场杀掉教皇这可恶的老家伙，也得把他折磨得半死，让他尝尝生不如死的感觉。

　　“陛下，走，快走！”

　　韦伯率圣堂武士死死缠住众多暗黑骑兵，竭力保护教皇冲出去。圣城已经失守，要是教皇再遭遇什么不测或者被囚禁起来，教廷就永远也没有复兴的希望了。虽然他一直以来就不赞同教皇疯狂的做法，但是，无论如何也不能眼睁睁地看着教廷被敌人彻底摧毁。

　　“嘎嘎嘎，走？我看你们还能往哪里走！”尸巫王嘎嘎大笑，指挥众多魔兽围追堵截，把教皇一行重重围起来。一道死亡纹波加一道尸爆，瞬间就干掉教皇身边的十几名圣堂武士。

　　不料，也许是忠于教廷，也许是背水一战，明白没有了任何退路，圣堂武士在韦伯的率领下浴血奋战，企图保护教皇冲出去。暗黑圣堂纷纷隐身，锋利的弯刀上下挥舞，光明圣堂则纷纷施展最拿手的魔法，前仆后继，咬牙往前冲，不惜和挡路的魔兽或者暗黑骑兵同归于尽。

　　“哼，既然这么忠心，那就给你们的教皇陪葬吧！”见身穿黑衣的韦伯负隅顽抗，指挥众多圣堂武士浴血奋战，杨凌冷哼一声。‘唰’的一声拔出战魂刀，通过土遁瞬移到他背后，‘呼’的一声狠狠地劈下去。

　　“长老小心！”眼看杨凌突然出现在韦伯背后，一名暗黑圣堂大惊，边吼边不顾一切地扑过来。可惜，还是晚了一步！

　　三尺刀芒在空中一划而过，咔嚓一声，干脆利落地砍下了韦伯的头颅！

　　连海妖王都不敢硬接杨凌全力以赴的一击，一般人就更不用说了，领域以下强者一招秒杀！

　　嗷……

　　九头蛇王海德拉一声咆哮，从高空俯冲直下，把一名企图攻击杨凌的暗黑圣堂活活撕成两半。九头齐动，发出一轮又一轮威力巨大的魔法攻击，火球、冰锥和风刃等攻击铺天盖地。黑龙王和飞龙王等魔兽紧随其后，汹涌而上，展开狂风暴雨般的猛攻，很快，教皇身边的护卫就一个接一个地倒下去。有的被暗黑骑兵锋利的大刀砍成肉泥，有的被战马踩成肉酱，有的被活活撕成碎片……

　　“神说，用圣光净化异教徒的灵魂，我们……”教皇手持一本古朴的圣经，施展预言术，发出一圈耀眼的圣光，瞬间击溃几十名暗黑骑兵的灵魂。他本人则浑身都笼罩在圣光内，挡住九头蛇王海德拉的满天冰锥和火球。

　　教皇本身的实力并不是很强，但是，被光明主神亲自祝福的圣经却非同小可！

　　“结束了，一切都该结束了，投降吧！”就在教皇手持圣经，准备攻击杨凌的时候，一直冷眼旁观的黄金狮子终于出手，狠狠地投出一根寒光闪闪的长矛。

　　呼……

　　长矛呼啸而出，化作一道银光在空中一闪而过，瞬间就击溃教皇的护体圣光，‘噗’的一声刺入他的胸膛。不仅打断他的大预言术，还直接把他整个人钉在地上。

　　“陛下，陛下……”

　　“陛下……”

　　……

　　剩余的圣堂武士边吼边扑过来，企图保护被钉在地上的教皇。可惜，在众人犀利的攻击下，连自保的能力都没有，更不用说保护教皇冲出去了。很快，就一一倒了下去，只剩下教皇一个光棍司令。

　　与此同时，在联军凶猛的攻击下，整座圣城彻底沦陷。火光冲天，遍地横尸，猩红的鲜血流遍圣城的每一个角落。威震整个泰伦大陆，曾风光无限的教廷，正式走向了灭亡。象征教廷的巨型天使雕像，在震天的咆哮声中轰然大地！

　　“哈哈哈，杀……，有本事就杀了我吧！”即使重伤倒地，教皇仍然一如既往地疯狂，恶毒地看着杨凌和黄金狮子等人。眨眼从天堂掉到地狱，亲眼目睹教廷的崩溃和灭亡，无情地刺破了他心中的梦想。

　　君临整个位面的梦想，这一刻，显得那么遥远和可笑！

　　“嘿嘿，想死都难！”暗黑骑兵大统领巴博萨‘呼’的一声掠到教皇面前，抓住钉在教皇身上的长矛用力一搅，霎时间，后者立马痛得浑身哆嗦。

　　“啊……，你这个魔鬼，主神不会放过你的。当天使军团降临的那一天，你们全都不得好死！”教皇闷哼一声，强忍胸口的剧痛，恶毒地诅咒眼前的巴博萨，诅咒剑神和杨凌等人全都不得好死。

　　不得好死？

　　看看还嘴硬的教皇，巴博萨脸色一冷，一脚踩在对方张开的手指上，使劲一碾。顿时，教皇杀猪般惨叫起来，再也忍不住那非人的剧痛。十指连心，刹那间，仿佛巴博萨脚下的不是手指，而是整个心脏都被疯狂地残踏。

　　“啊……，你这个不得好死的魔鬼，有……，有本事就杀了我吧！”教皇竭斯底里地大声惨叫，痛得浑身哆嗦。

　　“雷蒙大人，怎么办？”看看状若疯狂的教皇，暗黑大长老摇摇头。

　　“云中城那老不死的家伙很麻烦，就算不亲自过来，派一支主战天使军团过来也有不小的麻烦！”雷蒙皱皱眉头，顿了顿后接着说道：“这样吧，想个办法把他囚禁起来！”

　　尽管不惧云中城那老家伙，但是，雷蒙早就已经习惯了平静的日子。不想暴露真正的身份，也不想再过那种到处流浪，整天打打杀杀的日子。为了泰伦大陆的和平，他不希望再出什么枝节。

　　“我来吧，我有办法把他永远囚禁起来！”杨凌挥手把身受重伤的教皇收到巫塔空间，掐一个巫印瞬移进去，准备吩咐六翼天使长奥菲利亚修建一座地牢，把教皇这疯狂的老家伙永远囚禁起来。

　　“主神空间？”

　　被杨凌收到陌生的巫塔空间，感觉手中的圣经失去作用后，教皇大惊失色，立马想起了传说中的主神空间。根据教廷的绝密文件所说，只有在一个强大的主神空间，被光明主神祝福过的圣经才有可能失去作用。

　　如果在泰伦大陆，被杀死后主神立马就会有感应，就算是死，也能拉暗黑三巨头和杨凌等人下水；但要是在一个传说中的主神空间，恐怕就是被敌人切成碎片，光明主神也不一定能感应到自己的死亡。

　　“不……，不可能，绝对不可能！”最后一丝希望也破灭后，教皇彻底失去理智，边叫边踉踉跄跄地向前乱跑。

　　“尊敬的陛下，你还是省点力气吧。在这个位面，就算叫破喉咙，也不会有任何人来救你！”杨凌凌空飞行，悠哉游哉地跟在教皇身后，看着对方那魂不守舍的样子，比一刀杀了他还解恨。

　　“不……，不可能！”教皇绝望地横冲乱撞，无论如何也无法接受来到一个主神空间的事实。慌不择路之下，竟然不偏不倚，刚好一头陷入了刚好启动的兽灵祭坛。

　　“该死，哪来的混蛋？”看看迅速被兽灵祭坛吞噬的教皇，憔悴的兽灵祭祀奥古斯都彻底傻眼。

　　这几天，为了试验能不能利用一群蜘蛛和一群蟒蛇合成一头强大的魔兽，他忙得天昏地暗，失败了一次又一次。没想到，最后一次刚好有了点感觉，却不知哪来一个古怪的疯子，竟然趁自己启动祭坛的瞬间无知地冲进去！

　　一个人类，加上一群红毛狼蛛和一群蟒蛇，会合成一个什么样的怪物？

　　奥古斯都彻底傻眼，来不及阻止的杨凌也一阵暴汗！


第五百二十二章 到底是人妖还是妖人

　　呜……

　　兽灵祭坛快速运转，不时传出一阵阵怪叫。仿佛什么人在大声惨叫，凝神仔细一听，又像是魔兽撕咬的声音。黑雾弥漫，谁也不知道里面到底发生了什么事情。

　　“大人，那个……，闯入兽灵祭坛的到底是什么人？”见杨凌紧张地盯着兽灵祭坛，似乎极为关心，奥古斯都惴惴不安。

　　本来，首领祭坛附近有一队魔兽在看守，别说一个大活人，就是一只蚊子都难以飞进来。但接连几次试验失败后，他不耐烦之下迁怒于在兽灵祭坛附近追逐嬉闹的魔兽，把它们全都赶了出去。万万没想到，守卫祭坛的魔兽刚走，转眼就发生了这样的事情。

　　如果闯入祭坛的是杨凌的什么亲人，那还得了？

　　奥古斯都越想越不安，浑身直冒虚汗。兽灵祭坛可以把许多魔兽合成一头变异的魔兽，但是，要想恢复成原样，那就难上加难了。万一无意中把杨凌的亲人或者朋友合成一头变异魔兽，那简直就是糟糕透顶！

　　“奥古斯都，如果……，如果不小心把一个人合成一头变异魔兽，那还有没有什么办法复原？”杨凌皱皱眉头，把惴惴不安的奥古斯都吓一跳，差点就心脏都蹦了出来。

　　“大人，我……，我不是有意的。大人，这……”奥古斯都脸色苍白，语无伦次。

　　“奥古斯都，你闯大祸了！”见奥古斯都紧张得满身虚汗，杨凌迅速明白了他的担心，故作悲痛地沉吟片刻，缓缓地说道：“刚才那个是教廷的教皇，我毫不容易才请他到我们巫塔空间做客，谁知，竟然被你……”

　　教皇？

　　高高在上，统领整个教廷的教皇陛下？

　　奥古斯都彻底傻眼，双腿一阵哆嗦。尽管知道杨凌结交的大部分都是大贵族，大商人或者实力强大的强者，但是，怎么也没想到闯入兽灵祭坛的竟然是高高在上的教皇！

　　把堂堂一个教皇合成一头变异魔兽，这还得了？

　　奥古斯都双腿发软，不知这次该如何收场，万一因为这件事情引起教廷和魔兽领的大战，那自己就罪过了！

　　“奥古斯都，别担心，别说区区一个教皇，就是把光明主神合成一头变异魔兽也没问题！”杨凌笑笑，拍拍奥古斯都的肩膀，“你只需要告诉我，把他合成一头变异魔兽后，还有没有什么办法恢复？”

　　“大人，办法并非没有，只是……，只是非常困难！”见杨凌并没有怪罪下来，奥古斯都松了一口气，抹一把额头上的虚汗后接着说道：“传说，生命女神的终极净化可以还原合成的魔兽，兽灵祭坛升到顶级后，也有一定的几率还原！”

　　“哦，那我们的兽灵祭坛什么时候可以升到顶级？”杨凌点点头，示意奥古斯都接着说下去。

　　“目前，我们只是修建了一座最低级的兽灵祭坛而已。根据典籍记载，想升级到顶级的兽灵祭坛，要耗费堆积如山的极品晶石，需要庞大的能量支持，需要一名上位神巅峰实力的兽灵祭祀……”奥古斯都边说边摇摇头。

　　修建一座最低级的兽灵祭坛就已经极为困难，想升级到传说中的顶级祭坛，几乎是不太可能！

　　嘶……

　　就在杨凌准备进一步了解情况的时候，兽灵祭坛陡然减速，传来了一声古怪的嘶叫。浓浓的黑雾迅速消散，很快，一头巨型蜘蛛踉踉跄跄地爬了出来。

　　步足粗壮，腹部长着红色的绒毛和褐色的条纹，腿部有一圈圈灰色和白色的斑纹。表面上看起来，似乎是一头巨大的蜘蛛妖，但又长着一截粗大的蛇尾，黑白相间；猩红的舌头快速地一伸一缩，像蟒蛇的舌头一样分叉，看起来又像是一条古怪的蟒蛇。体内的能量波动微弱，比一般的蜘蛛和巨蟒还要弱。

　　身体丑陋无比，但是，头颅看起来更加恶心，甚至，令人看一眼就毛骨悚然！

　　巨大的头颅长满细密的绿色鳞片，下巴突出，向蛇头一样呈一个三角形。看起来仿佛一颗巨大的蛇头，但是，偏偏又长着人类的五官，依稀有几分教皇的样子，只是眼睛、鼻子和嘴巴等五官同比例放大一倍而已。人头，蛛身，蛇尾，看起来格外恐怖。

　　人头妖？

　　一头祭坛合成的失败品，力量比普通蜘蛛还不如的人头妖？

　　看看怪物胸膛手臂般粗细的长矛，杨凌迅速确认了它的身份。显然，无意中一头闯入兽灵祭坛后，教皇和众多蜘蛛以及蟒蛇合在了一起，变成了一头四不像的怪物！但令他更加暴汗的是，怪物腹部居然还吊着一排胀鼓鼓的乳房！

　　一头比红毛狼蛛和蟒蛇还要恶心丑陋的怪物，并且，还是一头母的！

　　古有人头马，今有人头妖，这到底算不算创造了一个新物种？

　　看着教皇变成的人头妖杨凌不可思议地摇摇头，谁能想到，昔日高高在上，呼风唤雨的教皇竟然会变成这个样子？

　　嘶……

　　怪物往前走几步，嘴巴张了张，似乎想说些什么。但是，吐出来的声音却变成和巨蟒一样的嘶叫，没人知道它到底在说什么。不过，那通红的双眼，恶毒的眼神却让杨凌找到一丝熟悉的感觉！

　　只有疯狂的教皇，才会有那种恶毒的眼神！

　　“尊敬的陛下，没想到，我们这么快就再次见面了！”杨凌顿了顿，看看张牙舞爪的怪物，确认它还能听懂自己说的话后接着说道：“在我的家乡，人们常说，换不了女人，那就只好换件衣服。但是，没想到陛下你更加厉害，竟然连整个身体都换了！莫非，准备换一付蜘蛛和巨蟒的身体，尝试一个新的人生？”

　　“嘶……，魔……，魔鬼，我要杀……”

　　教皇化作的怪物双眼通红，猩红的舌头快速地一伸一缩，吐字艰难，似乎一时之间还无法适应新的身体。边吼边不顾一切地冲上来，张牙舞爪，嘶嘶大叫，似乎恨不得把杨凌活活撕成碎片。

　　“大人，这……，这到底是什么怪物！”看着迎面扑过来的怪物，奥古斯都大惊失色，不由自主地往后退。不料，一不小心踩到一个机关，把关在大笼子里面的一群野生的蜘蛛放了出来。

　　随即，意外的一幕出现了！

　　野生的蜘蛛不仅不迅速散去，反而一个个涌到教皇化作的怪物身边，争先恐后。那个样子，仿佛就是一群精力无比旺盛又刚好发情的公牛，遇到了一头母牛。

　　“大人，我……，我不是故意的！”看看意外的一幕，奥古斯都艰难地咽咽口水。

　　“奥古斯都，看着这头怪物，别让它跑了！”看看被众多蜘蛛围得无路可走的怪物，杨凌摇摇头，掐一个巫印后瞬移出去。

　　本来，他只想把教皇囚禁在巫塔空间而已，万万没想到，事情竟然发展到这样的地步。接下来到底怎么办，这个令人头大的问题还是交给雷蒙他们处理算了。

　　“杨凌，教皇呢，你把他囚禁到哪里了？”看见杨凌的身影后，暗黑骑兵大统领巴博萨迅速迎上来。本来，他还想接着折磨折磨可恶的教皇，把他的骨头一寸寸捏断，让他尝尝生不如死的滋味。没想到，教皇眨眼就不知被杨凌卷到了什么地方，令他遗憾不已。

　　“事情，出了一点意外！”见雷蒙和暗黑三巨头等人都还在场，杨凌松了一口气，“各位大人，很遗憾，事情出了点意外！”

　　“杨凌，难道，你直接把教皇杀了？”精灵大祭祀脸色凝重，担心杨凌年轻气盛，一下子控制不住自己的情绪把疯狂的教皇杀了。万一引来云中城的主战天使军团，那就麻烦了。

　　“事情，恐怕比杀了教皇那老家伙还要麻烦，一下子也说不清，你们自己看吧！”见众人脸色凝重，杨凌自然明白他们的担心，苦涩地摇摇头后，直接把教皇化作的怪物，连同缠在它身上的众多蜘蛛一起召出来。

　　“噢，天啊，这是什么怪物？”精灵大祭祀张大嘴巴，下意识地后退几步，躲到白衣飘飘的剑神背后。

　　“教皇？”看着插在怪物胸膛上的长矛，感觉一下怪物体内那熟悉的能量波动，黄金狮子不可思议地瞪大双眼，“不可能，怎么可能变成这个样子，天啊，这到底是怎么回事？”

　　……

　　看着既不像蜘蛛，又不像巨蟒的怪物，众人目瞪口呆，无法相信这就是刚刚还嚣张无比的教皇。但是，那依稀熟悉的五官，独一无二的长矛和那双恶毒的双眼，却又让他们不得不面对惊人的事实。


第五百二十三章 魔兽帝国

　　看着教皇化作的人头妖，人们震惊不已。谁也没想到，昔日呼风唤雨的教皇，竟然变成了一个这样的怪物！

　　“杨凌，你……，你到底对教皇做了什么？”精灵大祭祀脸色苍白，说出了众人心里的疑问。

　　本来，她还担心杨凌年轻气盛，一下子控制不住情绪把教皇杀了，担心他一不小心引来云中城的主战天使军团。没想到，杨凌直接把教皇变成了一个怪物，一个令人看一眼就毛骨悚然的怪物！

　　够阴，够狠，这一招，简直就是让教皇生不如死！

　　人们看向杨凌的眼神，不由得多了一丝畏惧。尽管知道他拥军千万，能召唤大量魔兽作战，但是，怎么也没想到他竟然还有这样的本事。

　　要是看谁不顺眼，那岂不是可以直接把他变成一个怪物？

　　这种能力实在是太恐怖了！

　　别说精灵大祭祀，就是剑神和黄金狮子等人也脸色大变，宁可得罪实力深不可测的雷蒙，也不敢招惹杨凌这个古怪的召唤师。谁也不想一觉醒来，结果变成一个人不人，鬼不鬼的怪物！

　　“莫非，杨凌真正的身份是一个来自异位面的大恶魔，一个邪恶的大恶魔？”剑神和精灵大祭祀等人对看一眼，怀疑杨凌真正的身份。

　　传说，在庞大的混乱位面，就有一些大恶魔的诅咒能把敌人变成一个个生不如死的怪物。如果杨凌是一个深藏不露，来自异位面的大恶魔，那就麻烦了。给泰伦大陆带来的危险，恐怕比海妖王和教皇还要恐怖。

　　“这个……”看看众人疑惑的眼神，杨凌苦涩地摇摇头，“本来，我只是准备囚禁教皇那老不死的家伙而已。没想到，他惊恐之下四处乱窜，一不小心陷入了一座兽灵祭坛，和一群蜘蛛以及蟒蛇合成在一起。结果，就变成了这个四不像的样子！”

　　兽灵祭坛？

　　众人恍然大悟，对看一眼后，纷纷松了一口气。

　　“雷蒙大人，你看，是不是该一剑把教皇这怪物杀了！”看看教皇化作的人头妖，杨凌摇摇头。

　　“哈哈哈，报应，报应啊，为什么要把他杀了？”看看被众多蜘蛛缠得无法动弹的教皇，暗黑大统领巴博萨解恨地哈哈大笑，“这个卑鄙的老家伙，就应该让他生不如死！”

　　“对啊，万一把他杀了，引来云中城的天使军团，那怎么办？”黄金狮子巴克也摇摇头，剑神和暗黑大长老等人也纷纷附和。在他们心里，教皇早就死有余辜，变成一个怪物也是他自找的，完全怪不得别人，没必要为了他这个疯子引起新的波折。

　　还不能杀？

　　看看异口同声的暗黑大长老和黄金狮子等人，再看看不甘心地嘶嘶大叫的教皇，杨凌摇摇头。没想到，教皇之前嚣张疯狂的本钱，此刻却变成了他遭罪的缘由。

　　报应，果然是罪有应得的报应！

　　“啊……，魔鬼，我……，我要杀了你！”教皇双眼通红，怨毒地瞪着不远处的杨凌，恨不得扑上去把他撕成碎片。

　　发现自己变成一个人不人，鬼不鬼的怪物后，他彻底疯了！

　　君临整个位面的美梦破灭，接着，变成一个四不像的人头妖，彻底让他崩溃！

　　教皇心里把杨凌这个家伙诅咒了一千遍，一万遍！可惜，虽然极力挣扎，但作为一个兽灵祭坛的失败品，他虽然看起来体形庞大，但力量却连一只普通的蜘蛛都不如，被众多疯狂的蜘蛛缠得无法动弹。

　　那种力不从心的感觉，让他彻底抓狂！

　　“嘿嘿，还嘴硬？”暗黑骑兵大统领冷哼一声，劈手从一名士兵手里抢过一杆标枪，‘呼’的一声狠狠地投过去，直接贯穿教皇的胸口。

　　吱……

　　随着教皇一声撕心裂肺的惨叫，众多蜘蛛惊恐地吱吱大叫，看看周围的环境后，‘呼’的一声卷着教皇扬长而去，直奔城外一望无际的森林。令人意外的是，这些蜘蛛即使面临空前的危险也舍不得把教皇化作的人头妖丢下，仿佛捡到了一件珍贵的宝贝。

　　“想跑？”暗黑骑兵大统领冷冷地笑笑，准备率士兵们把逃窜的蜘蛛围起来。然而，正当他准备挺枪冲出去的时候，一只大手紧紧地按住了他的肩膀。

　　“巴博萨，让他去吧！”看看拽着教皇迅速离去的蜘蛛，雷蒙轻轻地叹口气。

　　“雷蒙大人，要是教皇被蜘蛛们咬死，那岂不是会引起光明主神的感应，引来更大的麻烦？”黄金狮子疑惑地看着雷蒙，不放心就这样放教皇离去。

　　“放心吧，教皇不可能会被蜘蛛们咬死，甚至，在蜘蛛们的控制下，连自杀都不可能！”雷蒙摇头苦笑，接着说道：“也许，过上几年，泰伦大陆上将会多出一种新的蜘蛛！”

　　多一种新的蜘蛛？

　　想想教皇化作的怪物腹部那一排鼓胀的乳房，众人恍然大悟，随即打个哆嗦，无法想象教皇今后的下场。尤其是精灵大祭祀，更是不忍心地摇摇头，差点就想一道魔法帮教皇解脱。可是，想想杀了他的后果，又不得不放弃。

　　“啊……”

　　也许是想到了悲惨的下场，教皇大声惨叫，极力挣扎。可惜，在众多蜘蛛的拉扯下身不由己，离圣城越来越远。不久，就彻底消失在一望无际的森林。

　　报应，这就是竭斯底里，罪大恶极的报应！

　　看看教皇消失的方向，杨凌沉默不言，感慨不已。如果说，海妖王是不甘心地和命运相博，不择手段地保护族人；那么，教皇则是丧心病狂，企图像个独裁者一样君临整个大陆，丝毫不顾任何后果。

　　两人的出发点不同，下场也截然不同！

　　海妖王虽然失败，但是，临死前，仍然满足了一个心愿，和心爱的克里斯蒂娜紧紧地抱在了一起；教皇却众叛亲离，手下要么战死，要么举手投降。即使沦落到成为一头不人不鬼的人头妖，也没有任何人为他流一滴眼泪！

　　人和人之间，其实差异很小；但是，往往就是这极小的差异，却造就了完全不同的人生！

　　“各位，接下来，你们派人把教廷彻底摧毁吧，至于原属于教廷的领土和各种资源……”看看身旁的杨凌和黄金狮子等人，雷蒙沉吟片刻，接着说道：“无论击杀海妖王还是摧毁教廷，魔兽领都立下了最大的战功。从今天开始，圣城以及神圣同盟都划归魔兽领，暴风雨海域也由魔兽领接管。其余领土和资源，暗黑协会和各大家族再均分，大家有没有什么意见？”

　　“我们暗黑协会没有任何意见，杨凌兄弟，恭喜！”暗黑大长老笑笑，向失神的杨凌恭喜。

　　圣城积累了教廷成千上万年的财富，仅仅收缴的战利品就绝对是一笔天文般的数字。再加上面积辽阔，人口众多的神圣同盟，魔兽领一下子就成为了大陆上首屈一指的大势力。

　　“我们巴里摩尔家族没有意见！”

　　“我们精灵一族也没有任何意见，杨凌，恭喜！”

　　……

　　各大势力对雷蒙的分配没有任何意见，纷纷向杨凌道喜，这次危机中，杨凌立下的功劳有目共睹。本身的实力，也足以和各大神阶强者平起平坐，甚至，还略胜一筹。

　　能一个人陆沉恶魔岛，独自对抗上位神实力的海妖王，这就是实力的证明！

　　尽管杨凌看起来只有下位神的实力，但是，无论暗黑三巨头还是黄金狮子，都明白要是真正打起来，自己还不一定是杨凌的对手！

　　强者为尊！

　　在国与国之间，盛行弱肉强食的丛林法则，在神阶强者之间，其实也一样！有了足够的实力，自然就能获得相应的地位和利益！杨凌以自己的实力获得了众人的认同，再加上雷蒙大人隐隐约约的扶持，自然没有谁敢站出来反对。

　　“杨凌兄弟，神圣同盟的面积比黄金海岸大了上百倍，拥有数不胜数的资源和人口。实力大增后，你也该考虑把领地升级为帝国，成立我们泰伦大陆有史以来第一个魔兽大帝国了！”暗黑骑兵大统领巴博萨笑容满面，用力拍拍杨凌的肩膀。

　　魔兽大帝国？

　　杨凌心中一动，灵魂巫术修炼到后面，灵魂能量越来越关键。只有拥有足够强大的灵魂，才能掌握更深奥的巫术，才能修炼强大的灵魂法则，进一步触摸天地间的本源力量。增强灵魂能量的捷径，则是大范围传播大巫的信仰，吸取大量信徒的愿力！

　　拼一拼，搏一搏，自行车变成了一辆摩托！

　　有多大的付出，就有多大的回报！

　　看看圣城附近一望无际的领土，看看铺天盖地的魔兽，杨凌感慨良多。白手起家，攻破维森城堡到建立魔兽领的一幕幕在脑海里一闪而过，摸摸背上巫力澎湃的战魂刀，对未来充满了信心和期待！


第五百二十四章 星图

　　在雷蒙的主持下，很快，各大势力就把教廷的领土和资源瓜分完毕。

　　“再过几天，神魔墓场就要开启了，到时，我们一起进去，各位别忘了携带腰牌！”雷蒙提醒众人几句，随后化作一团火焰率先离去，‘咻’的一声眨眼就不见踪影。

　　“杨凌，我们也要走了，以后有时间，记得和索菲亚回一趟精灵王庭！”精灵大祭祀和杨凌告别，与剑神两人联袂离去。一个是放荡不羁的剑客，一个是不食人间烟火般的精灵祭祀，看起来，似乎是一对天造地设的情侣。

　　“杨凌，成立魔兽帝国的事情不急，先派人接管神圣同盟即可，千万别耽误了神魔墓场的事情！”暗黑大长老提醒一下杨凌，顿了顿后接着说道：“我们三个也得走了，必须回去抓紧时间准备进入神魔墓场后的任务，如果你遇到什么困难，可以随时到巴拉克城来找我们！”

　　“大长老，放心吧，如果真有什么困难，我不会跟你客气的！”杨凌笑笑，挥手和暗黑三巨头告别。

　　……

　　为了彻底击溃教廷剩余的势力，为了接管教廷的领土并趁早做好进入神魔墓场的准备，各大势力纷纷率各自的士兵迅速离去。不久，整座圣城就只剩下了杨凌的魔兽大军。

　　“色雷斯，你回魔兽领传达我的命令，命令阿思那摩立马率五万士兵赶往神圣同盟，尽快稳定那里的局势。”顿了顿后，杨凌接着说道：“罗德里格斯，你率魔兽大军继续扫荡，控制圣城的局势并把守各个战略通道；萨拉，你率土拔鼠大军打扫战场；其他人跟我走，看看教廷千百年来到底收刮了多少宝贝！”

　　杨凌边说边率黑龙王和海德拉等人向凯旋广场后面的大教堂走去，准备迅速收缴此行的战利品。

　　正如暗黑大长老所说，教廷千百年来积累了不知多少财富，其中，绝大部分都储存在圣城。离进入神魔墓场的时间越来越近，必须尽快把教廷留下的财富盘点清楚，迅速稳定圣城和神圣同盟的局势。

　　教廷占地广阔，雄伟的建筑一座接一座，配套设施完全。有彩旗飘飘的军营，有几个足球场般大小的训练场，有庄严肃穆，用于祈祷的大殿……，不熟悉环境的人，恐怕在里面转半天都找不到方向。不过，有了投降的俘虏后，事情就简单多了。

　　在一名俘虏的带领下，杨凌一行穿过一座座高耸的尖塔，越过一座座尖形拱门。途中，雕刻着圣经故事的玫瑰窗花随处可见，镶嵌着彩色玻璃的长窗拼组成一幅幅五颜六色的宗教故事，折射出一股浓厚的宗教气氛。

　　千百年来，势力庞大的教廷飞扬跋涉，但不可否认，在建筑艺术方面有着极大的成就！

　　带路的俘虏名叫迪奥古，面白无须。是一名人到中年的传教士，平时负责率信徒们祈祷，对圣城的地形非常熟悉。在他的指引下，很快，杨凌一行就来到了一座雄伟的建筑面前。

　　紧闭的大门通体漆黑，由坚硬的玄铁铸造而成，建筑周围有两座箭塔和两座能量塔。平时驻扎一个联队的士兵，把守森严，寻常人根本就无法靠近。不过，圣城沦陷后，无论箭塔还是能量塔都已经人去楼空。

　　“大人，这就是我们教廷的藏宝室，千百年来，各地上贡的财宝都储存在里面！”看看号称杀人如麻的大魔王的杨凌，再看看他身边穷凶极恶的黑龙王和巨猿王等家伙，带路的传教士惴惴不安。提心吊胆，唯恐一不小心就被众多嗜血狂暴的魔兽活活撕成碎片。

　　圣城沦陷的时候，他亲眼目睹一名圣堂武士被杨凌身边的黑龙王撕成两半，鲜血淋漓，内脏和肠子全都掉了出来。那血腥恐怖的场面，想起来都还头皮一阵阵发麻。

　　圣堂武士啊，那可是教廷最精锐的力量，连他们都不堪一击，还有谁是对手？

　　何况，对方还有几名实力强大的神阶强者，还有实力恐怖，一剑击杀十二名十二翼大天使的雷蒙。就死拼死抵抗，也绝不可能是对方的对手。

　　所以，迪奥古明智地选择了投降！

　　“钥匙在谁手里？”看看紧闭的大门，杨凌皱皱眉头。

　　砸破一扇门不是问题，就是再坚硬的铁门，也挡不住狂暴的魔兽。问题是，谁也不知道大门后面有没有什么陷阱，要是一不小心陷入一座上古魔法阵，那就麻烦了，还是小心点好。

　　“钥匙在执事长老手里，现在，恐怕……，恐怕谁也不知道他在哪里？”见杨凌脸色冰冷，迪奥古冷汗直冒，唯恐一不小心就激怒他这个可怕的大魔王。

　　“大人，我来吧！”巨猿王是一个天生的暴力狂，眼看被一闪铁门挡住去路，早就不耐烦地蠢蠢欲动。暴喝一声，‘呼’的一声狠狠地一棍砸过去。

　　轰……

　　一声震天的闷响过后，巨猿王震得虎口发麻，情不自禁地倒退几步；通体漆黑的铁门却纹丝不动，仿佛千斤闸一样死死挡住众人的去路。正如杨凌所料，这绝非一扇普通的大门那么简单。

　　既然里面储存了教廷千百年来的珍宝，教廷肯定在上面花了不少心血，不可能随便一个人就能闯进去！

　　嗷……

　　巨猿王大声咆哮不甘心地再次冲上去，一棍，两棍……，不停地猛砸坚固的大门。可惜，就算使尽了浑身的力气，大门仍然纹丝不动，没有任何松动，比圣城的城门还要坚固。

　　“让开，让我来！”九头蛇王海德拉边说边化作本体，在空中盘旋几圈后俯冲直下，‘轰’的一声狠狠地撞到坚固的大门上。霎时间，整座建筑都地震般晃一晃，大门上应声出现了几道裂缝。

　　和巨猿王相比，中位神巅峰实力的九头蛇王海德拉力量大了不知多少倍！

　　“再来一次，给我开！”眼看大门出现裂缝，海德拉大受鼓舞，再次狠狠地撞上去。一次，两次……，每次都像地震般撼动整座建筑，震天的碰撞声远远地传了出去。

　　轰……

　　就在海德拉连续猛撞几十次，震得脑袋都快破裂的时候，沉重的大门终于轰然大地，露出一座宽大的藏宝室。令杨凌松一口气的是，除了扬起一片灰尘外，城门后面并没有什么机关或者上古魔法阵。看来，教廷对沉重坚硬的大门充满了信心，自认为已经万无一失。谁也想不到，有朝一日竟会遇上海德拉这力大无穷的九头蛇王！

　　“天啊，晶币，堆得比山还高的紫晶币！”

　　“晶币算什么，你看这些极品晶石和高阶魔兽晶核，天啊，这到底得值多少钱？”

　　“秘银矿，异位面重金属，啧啧，这些才是真正值钱的宝贝！”

　　……

　　看看藏宝室内琳琅满目，堆积如山的宝物，众人惊叹不已。尽管早就知道教廷千百年来搜刮了无数财宝；但是，谁也没想到竟然有这么多宝贝。别说堆积如山的晶币和极品晶石，仅仅几块从空间裂缝冒出来的异位面矿石，就已经价值连城。

　　异位面矿石在外面有价无市，千金难求；但是，这里却堆积如山，数不胜数！

　　怪不得教廷出手阔绰，动则兴建占地惊人的大教堂，怪不得教堂每个骑士都装备坚固的盔甲，怪不得教廷的魔法师身上戴满魔法武器，原来如此！

　　“快，收起来，全都收起来，一件不留！”看着琳琅满目的财宝，杨凌大喜，吩咐众人散开，以最快的速度把财宝收到空间戒指。空间戒指塞满后，干脆一股脑地直接收到巫塔空间，交给六翼天使长奥菲利亚慢慢整理。

　　“咦，位面星标，大人，快，快过来！”无意中看到一付古朴的手镯后，化身蛇女的海德拉大声惊叫。

　　位面星标是准确定位其它位面的神器，想通过空间裂缝准确地前往某个位面，就必须要有一件详细准确的位面星标。传说，这种神秘的神器只有神龙不见摆尾的位面流浪者才会炼制，非常珍贵。别说一般的物质位面，就是在魔兽位面，位面星标也极为罕见。

　　“这就是位面星标？”

　　闻讯赶过来后，杨凌接过海德拉手里的位面星标，看看手镯上璀璨的星图，半天都回不过神来。这哪里是什么星标，分明就是一幅绘制在手镯上的浩瀚的星图。每一个晶莹的小点就代表一个星球，组合在一起，形成了白带般的星系！


第五百二十五章 堕落天使

　　看着位面星标上浩瀚的星图，杨凌激动不已。可惜，找了半天也找不到熟悉的北斗七星，更找不到蓝色的地球。

　　难道，自己来到了另一个星系，甚至是另一个宇宙？

　　看看完全陌生的星图，杨凌无奈地摇摇头。本来，他还以为所谓的位面就是一个星球，通过位面星标找到地球的位置后，有朝一日就能骑着流浪神兽返回地球。没想到，找了半天连银河系的星图都找不到，更不用说小小的地球了。

　　“位面星标，传说是位面流浪者炼制的神器，可以准确地定位各个位面。别说在普通的物质位面，就是在各大主位面也极为罕见，有钱都买不到！”化身蛇女的海德拉激动不已，没想到竟然能在这里遇到这种宝贝。

　　“泰伦大陆所在位面在哪里，你所说的魔兽位面又在哪里？”杨凌把位面星标递给兴奋的海德拉。

　　“大人，这个……”海德拉尴尬地笑笑，脸色微红，“我只知道这就是位面星标，但到底怎么用，我也不清楚。”

　　“不知道位面星标怎么用，那你以后还怎么返回魔兽位面？”杨凌摇摇头。

　　本来，得到星标后，他还准备前往亡灵位面或者魔兽位面追寻上古巫师的踪迹；没想到，竟然连海德拉也不知道怎么用。

　　“出来的时候，我就已经不打算再回去，除非……”海德拉脸色黯然，接着说道：“除非有一天能进阶到上位神巅峰，否则，就算回到魔兽位面也抢不回我们九头蛇一族的沼泽。”

　　在泰伦大陆，中位神巅峰几乎已经能横着走；但是，在魔兽位面，却连生存都成问题。和暴龙、毒龙以及噬魂魔狼等上位神兽比起来，海德拉明白自己还差得很远。

　　当初，受到一群暴龙的攻击后，她好不容易才艰难地率部分蟒蛇逃出大沼泽。为了到异位面修炼，也为了躲避暴龙的追杀，她才咬牙通过无意中发现的空间裂缝来到泰伦大陆。

　　修炼到上位神巅峰实力之前，回魔兽位面绝对是找死！

　　“海德拉，放心吧，终有一天，我们一起杀回去。别说一片小小的沼泽，就是你要霸占整个魔兽位面也没问题！”见海德拉脸色黯然，杨凌安慰几句，挥手把奥菲利亚等血天使召出来。

　　身为中位神巅峰实力的海德拉不知道怎么使用位面星标，但是，并不意味着其他人也没办法。云中城的天使经常降临到各个物质位面作战，也许，奥菲利亚等人会有什么办法。

　　简单地说几句后，杨凌把位面星标递给六翼大天使奥菲利亚。后者仔细看了看，无奈地摇摇头，“大人，一般情况下，天使降临到各个物质位面只有两个办法。要么循着教廷的召唤通过空间裂缝降临，要么就是在云中城的安排下直接降临，一般的天使用不到，也无法接触到这种传说中的位面星标！”

　　看看有点失望的杨凌，奥菲利亚迟疑片刻，接着说道：“云中城的战斗天使分为两大类，一种负责降临到各个物质位面战斗，另一种则负责在空间乱流中战斗，后者才是云中城真正的主战军团。为了在空间乱流中进退自如，主战军团的天使长应该会使用这种位面星标。”

　　看来，短时间内是没办法掌握位面星标的奥秘了！

　　杨凌把位面星标收起来，继续把藏宝室内的东西收到巫塔空间。一个普通的十二翼大天使就有上位神巅峰的实力，能率领天使军团在空间乱流进退自如的天使长，实力更加不得了，绝对不是自己现在所能对付的。更关键的是，和对方相遇的机会微乎其微，即使实力再强也没办法。

　　教廷的藏宝室很大，储存了大量财宝，除了晶币、晶石、矿石和魔兽晶核外，还有大量制作精良的武器和盔甲。其中，绝大部分都加持了各种祝福法术，附加各种属性。光搬空藏宝室内的东西，杨凌就花了差不多半个时辰，通通收到巫塔空间，准备回去后再让尤娜、古德和奥菲利亚等人慢慢整理。

　　除了藏宝室，教廷还有储存粮食、普通盔甲和普通晶石等战略物资的仓库，还有占地广阔的藏书馆，全都价值惊人。尤其是藏书馆，更是天文地理，魔法斗气，无所不包，记录了大量信息。论综合价值，远超收缴到的粮食和晶石等战略物资。

　　无论魔兽领还是猎人公会，成立的时间都极为有限。和历史悠久的佣兵工会以及魔法师公会等组织相比，尽管实力不落下风，但缺乏历史的积累和足够的底蕴，培养人才的机制尚不完善。但是，缴获教廷的卷宗和收编他们的人员后，就为领地和猎人公会的长远发展注入了一股活力。

　　教廷成千上万年的积累，利用好了绝对是一笔前所未有的财富！

　　得知消息后，古德和尤娜率大群人通过传送阵赶到圣城，帮忙整理教廷留下的财富，收编可以利用的俘虏。忙了整整一天后，事情才初步告一个段落。

　　“大人，大人，士兵们发现了一座地下宫殿，里面有许多一动不动的天使！”正当杨凌准备返回魔兽领，抓紧时间做好进入神魔墓场的准备时，尸巫王边说边飞快地冲了过来。

　　把城防的任务交给率大军赶到的阿古苏后，他也加入了探索圣城的队伍。圣城是教廷的大本营，历经了无数次扩建，谁也不知道城内有多少间密室，谁也不知道埋藏了多少宝贝。说不定，无意中就能捡到什么好东西，耐不住寂寞的尸巫王自然不会错过这么好的机会。果然，在他的指挥下，人们很快就发现了一座隐秘的地下宫殿。

　　大量一动不动的天使？

　　杨凌有点意外，在尸巫王的带领下，率六翼天使长奥菲利亚和海德拉等人直奔刚发现的地下宫殿。越过一条条刻满圣经故事的长廊，走过一座座刻满图案的尖形拱门，来到了一个巨大的入口。

　　入口很大，能容纳几十个人并排行走，阴森森的深不可测，不时吹出一阵阵阴冷的寒风。远远地看进去，入口后面是一座庞大的宫殿，不时出现一团火光。隐隐约约中，可以看见广场上有一个个天使，全都一动不动，似乎早已死去。

　　莫非，这是一座天使陵墓？

　　疑惑之下，杨凌拔出战魂刀，率尸巫王和海德拉等人小心翼翼地走进去。高阶天使是教廷，乃至云中城的战斗主力，要是一不小心触动什么开关或者魔法阵，让大殿内一动不动的天使全都复活过来，那就麻烦了！

　　众人在昏暗的火光下谨慎地往前走，随着距离的拉近，慢慢地，古怪的大殿越来越清楚。

　　只见整座大殿足足有几个高尔夫球场般大小，立着一根根通红的火刑柱，上面绑着一个个满脸痛苦的天使。有的张大嘴巴，似乎在声嘶力竭地惨叫；有些浑身伤痕累累，深可见骨的伤口随处可见，似乎临死前受到了可怕的酷刑；有些咬紧牙关，七窍流血，似乎生前受到了非人的痛苦……

　　令众人更意外的是，每一个天使的后脑上都被挖开一个大洞，脑髓全都不翼而飞，无一例外。也不知是生前受到可怕的酷刑，还是被某种可怕的怪物吸取！

　　“奇怪了，降临的天使是教廷的主力，怎么会有这么多天使死在这里？”杨凌疑惑重重。

　　看样子，这些天使是死在教廷自己人手里。如果是外人下的毒手，不可能把天使的尸体还捆在火刑柱上，更不可能把他们的尸体留在这里；如果是外人下的毒手，教廷也不可能一直都不知情。

　　唯一的解释，就是这一切全都是教廷下的毒手！

　　死前遭受非人的痛苦，脑浆都被挖空；死后，尸体还无法得到解脱，被绑在火刑柱上备受折磨。到底是什么样的仇恨，使得教廷对这些天使下这么狠的毒手？

　　看看一个个表情痛苦的天使，杨凌摇摇头，疑惑重重。

　　“堕落天使，全都是堕落天使！”看着一个个备受折磨，死后还被死死地绑在火刑柱上的天使，奥菲利亚泪流满面，率众多血天使飞过去。锋利的巨刃用力一挥，‘咔嚓’一声砍断锁住众多堕落天使尸体的锁链，轻轻地把他们的尸体放到地上。

　　每解救一个堕落天使的尸体，她们就挥洒一片眼泪！

　　尽管早就知道云中城对拥有自我意识，成为所谓堕落天使的天使冷酷无情，但是，怎么也没想到竟然血腥到如此地步！


第五百二十六章 空间束缚

　　奥菲利亚泪流满面，在她的解说下，不久，杨凌终于明白了到底是怎么回事。

　　原来，空间裂缝千变万化，充斥着狂暴的能量，各个位面也充满各种各样的危险，情况非常复杂，对天使们的灵魂封印都会有一定的影响。尽管从比例上来说，能解开灵魂封印的天使的比例很小；但云中城降临到各个位面的天使实在是太多了，从绝对数量上来说，无意中解开灵魂封印的天使也不少。

　　为了巩固在各个位面的利益，为了保守天使战阵的秘密，云中城对天使的控制极为严格，时刻监控他们的灵魂变化。当一个天使无意中解开脑海里的封印，拥有独立的意识后，立马就会被宣判为堕落天使。要么派天使战队围追截杀，抓回云中城审判，要么就让各个位面的教廷抓起来，就地处决。

　　一直以来，尽管早就知道堕落天使被抓起来后绝无生存的机会，但是，奥菲利亚怎么也没想到教廷的手段竟然这么血腥残忍！没想到，教廷为了彻底击溃堕落天使的灵魂，竟然直接挖掉他们的头盖骨，吸光他们的脑髓；甚至，还把他们的尸体绑在火刑柱上，永世不得复生！

　　还好遇上了杨凌，否则，说不定这些天使就是自己明天的下场！

　　看看一个个备受折磨，死前不知遭受了多少痛苦的堕落天使，血天使们悲伤的同时又暗叫侥幸。被杨凌驯化后，她们终于揭开了脑海里的封印，拥有了独立的意识和极大的自由，终于可以过上正常的生活。

　　大殿很大，最后一统计，竟然有足足一千名堕落天使。有的血肉模糊，似乎刚死不久，有的只剩下了一付骷髅。无一例外，头盖骨都被挖掉，脑浆被吸得一干二净，魂魄已经彻底消散。

　　“大人，求求你把她们复活吧，奥菲利亚求求你了！”看看一个个惨死的天使，奥菲利亚泪流满面，率众多血天使匍匐在杨凌面前，希望他能施展无上巫术复活可怜的同胞。

　　“很遗憾，他们的灵魂已经消失，也许去了亡灵位面，也许被教廷彻底击溃，已经没有复活的可能了！”仔细看看堕落天使脑袋上的伤口，感觉一下空中的能量波动后，杨凌惋惜地摇摇头。

　　血天使尽管只是分身降临，实力远远比不上本体，但胜在经验丰富，可以快速进阶。如果能复活并驯化一千多名天使，身边自然就多了一股强大的力量。可惜，空中的灵魂波动实在是太微弱了，即使不惜耗费大量巫力和灵魂施展高阶招魂术，成功的希望也极小。除非进阶到巫神，否则，不太可能再复活这些可怜的堕落天使。

　　灵魂被彻底击溃？

　　看看堕落天使脑袋上触目惊心的伤口，奥菲利亚脸色黯然，沉吟一会后说道：“大人，能不能把他们的尸体都收到巫塔空间？我希望，能在里面给他们建一座天使陵墓，希望他们在里面安息！”

　　“奥菲利亚，如你所愿！”杨凌挥手把堕落天使的尸体收到巫塔空间，把奥菲利亚等血天使都收进去。在大殿内转几圈，确认没什么遗漏后，率尸巫王和黑龙王等人迅速离去。

　　进入神魔墓场的时间越来越近，必须抓紧时间修炼，希望能在最后关头再次突破。别的不说，起码也得抓紧时间研究老巫婆上交的方尖碑和水晶球，尽快掌握强大的巫术。

　　“大人，圣城的局势已经基本稳定，这是刚刚统计出来的战利品！”众人刚离开阴森森的地下大殿，古德就行色匆匆地走过来，边说边递给杨凌一本厚厚的账本。

　　“极品水晶，三百二十万块；异位面重金属，八千块；高阶魔兽晶核……”看看账本上密密麻麻的数字，杨凌摇摇头，再次为教廷积累的财富所震惊。仅仅在各处军营和教堂就搜到了这么多好东西，要是再加上收到巫塔空间的藏宝室的珍品，那还得了？

　　并且，这还仅仅只是在圣城一个地方所初步搜到的战利品。要是算上神圣同盟，把教廷散布在各地的财富都集中起来，那绝对是一笔天文般的数字，远远超出人们的想象！

　　“古德，这里就交给你处理了。一般的事情，你和尤娜两个人处理就行，没必要再来找我！”杨凌随便翻翻就把厚厚的账本还给古德，叮嘱几句后把魔兽大军全都收起来，通过传送阵迅速返回魔兽领。

　　当初，白手起家，为魔兽领的发展发愁的时候，一枚黑晶币都是极为珍贵的，恨不得亲自上阵炼制魔法杖，以便多赚几枚晶币。但是，到了现在，再多的晶币在他眼里也只是一串数字而已。

　　当积累的财富达到一定程度，魔兽领的一切都走上正轨后，晶币已经不是他所追求的目标。进阶到巫神，寻找上古巫师的足迹，这才是他努力的方向。当然了，没有谁会嫌钱多，该得的利益，杨凌自然也不会错过。

　　吩咐侍卫奥兰多把守大门后，杨凌取出大巫台，闭门静修，仔细研究方尖碑上记录的巫术。

　　和一般的方尖碑不同，老巫婆手里的这座方尖碑比一般的方尖碑高了一大截。通体漆黑，触手冰凉，散发出一阵阵澎湃的能量波动。看样子，似乎是海底城堡众多方尖碑中最珍贵的一座，不知为何流落在外面，以致于被老巫婆刚好捡到。

　　方尖碑上共记录了三种巫术，空间束缚、重力空间和五行遁术。其中，重点记录了玄奥的空间束缚，文字和图案加在一起，占据了浮雕的绝大部分内容。

　　“形成一个独立的空间，束缚敌人的身体和灵魂？”快速浏览空间束缚的内容后，杨凌越来越震撼，明白无意中遇到了一道极其强大的灵魂巫术。

　　当初，老巫婆的空间束缚就给他留下了深刻的印象。中招后，速度和力量大降，更恐怖的是，灵魂感应被大幅度削弱，瞬间就失去对巫塔空间的感应。差点就阴沟翻船，被几十条领域实力的海龙趁机重伤。

　　老巫婆不认识上古汉字，体内也没有巫力，仅仅依靠方尖碑上的图案摸索出空间束缚的些许奥秘就已经这么厉害；要是完全领悟这道巫术，有充沛的巫力和灵魂能量支持，那还得了？

　　无法想象，要是完全领悟空间束缚巫术，实力将增长到什么样的地步！

　　这个世界，无论强大的十二翼大天使还是实力深不可测的雷蒙，掌握的都是法则的力量。如果凭着空间束缚形成一个独立的空间，彻底切断敌人对外界的感应，那岂不是就可以破解天下所有法则，让敌人毫无用武之地？

　　破尽天下所有法则，修改或者形成新的法则！

　　杨凌摇摇头，越想越震惊，不敢再想下去。按照方尖碑的记载，空间束缚修炼到顶级后，就可以像巫塔空间一样形成一个全新的空间，完全隔绝外界的感应。如果能真的修炼到那一步，无法想象将会有多么恐怖的战斗力！

　　以灵魂为本，巫力为辅，掌天控地……

　　深深地吸几口气后，杨凌迅速冷静下来，屏心静气，迅速修炼神秘玄奥的空间束缚巫术。默念巫决，双手快速变换巫印，一道道肉眼无法分辨的纹波四面八方地散播出去；慢慢地，形成一圈无形的魔法罩，散发出阵阵隐晦的能量波动，把他整个人都笼罩起来。一步，两步……，范围越来越远，逐步把整个大巫台都笼罩起来。

　　远远看去，整座别院似乎海市蜃楼般变幻不定，空气一阵阵涟漪，甚至一阵阵扭曲。无论巍峨的房顶还是高耸入云的参天大树，全都模模糊糊；明明感觉就在眼前，但定神一看，似乎又极为遥远，给人一股古怪的感觉。

　　“咦，奥兰多大人，是不是下雾了，怎么院子内的东西看起来这么模糊？”

　　“对啊，奇怪，远处在城墙上打瞌睡的阿克苏那小子都看得一清二楚，怎么十几步外的院子却看不清楚，真是奇怪！”

　　……

　　十几名在别院外把守的野蛮人率先发现了不对劲的地方，议论纷纷，疑惑地看着杨凌所在的别院。

　　野蛮人号称山地战士，不仅速度飞快，力大无穷，视力也极为惊人。即使是大雾笼罩的阴雨天气，他们也能看清楚远处的景物，没想到，今天却连近在咫尺的别院内的大树都看不清楚。上上下下，全都百思不得其解，不明白这到底是怎么回事！


第五百二十七章 心甲

　　不知什么时候开始，杨凌所在的别院降下了一片白雾，越来越浓。刚开始的时候，侍卫们还隐约能看到高耸的大树和神秘的大巫台，到了后来，什么也看不清楚。空中出现一个巨大的能量漩涡，凝聚了一股磅礴的能量，像朵蘑菇云一样笼罩在维森城堡上空。

　　“奥兰多大人，怎么办？”

　　“对啊，大人会不会出了什么意外？”

　　……

　　看看越来越浓，久聚不散的大雾，再看看空中惊人的能量漩涡，野蛮人侍卫一个个焦躁不安，唯恐杨凌修炼的时候出了什么意外。由于杨凌的别院布下了重重禁制，除了索菲亚、尤娜和艾莉丝三人外，其他人根本就走不进去，所以更加焦急，纷纷向奥兰多请示。

　　近水楼台先得月，在杨凌的栽培下，奥兰多这昔日普通的半兽人武士，已经进阶到了圣域。尽管比不上杨凌身边的尸巫王和黑龙王等人，但是，已经远远超过了普通人。加上身份特殊，是杨凌身边唯一的贴身侍卫，所以在维森城堡乃至整个魔兽领都拥有极高的地位，深受野蛮人侍卫的敬重。

　　“你们在这把守，严禁任何人靠近，万万不可鲁莽行动！”奥兰多尽管心里也焦急不安，但表面上强作冷静，命令野蛮人侍卫严格把守杨凌所在的别院。

　　作为杨凌身边唯一的贴身侍卫，他明白眼前这惊人的一幕，很有可能只是杨凌修炼的异象而已。尤其是巨大的能量漩涡，已经多次出现，这次只是多了浓重的白雾而已。当然，也不排除杨凌修炼的时候出了什么意外，为了预防万一，还是迅速向古德和索菲亚等人汇报为妙。

　　奥兰多动作迅速，得知消息后，不到两个时辰，古德、索菲亚和尤娜等人就通过传送阵从各地赶了回来。甚至，就连远征神圣同盟，追杀教廷余孽的阿思那摩都迅速赶了回来。

　　“怎么办，古德大人，怎么办？”索菲亚忧心忡忡，焦急地来回走动。巨大的能量漩涡还没什么，但是，浓浓的大雾实在是太古怪了，探测魔法根本就不起作用，无法探知里面的任何情况。

　　“等，索菲亚小姐，我们现在只能在这等下去，千万别鲁莽地闯进去。”古德脸色凝重，吩咐奥兰多加强维森城堡的防御，严防敌人趁机潜进来。

　　……

　　一天，两天……，院子内的白雾越来越浓，但奇怪的是，仅仅把院子本身笼罩起来，没有向外界扩散。即使一阵大风吹过，白雾也纹丝不动，仿佛生根一样紧紧地把院子笼罩起来。唯一让众人稍微放心的是，城堡上空的能量漩涡逐步削弱，慢慢地消退，不再狂暴地‘呼呼’作响。

　　不知过了多久，杨凌慢慢地睁开双眼。

　　“领悟法则，并进而在自己所掌控的空间内修改或者建立新的法则，这，就是力量的真谛？”看看周围浓浓的白雾，感觉一下空中的能量波动，杨凌满意地点点头。

　　空间束缚巫术的威力，远远超出了他的预想！

　　像平时一样，杨凌修炼过后仔细察看体内的变化。

　　巫丹的大小没什么变化，蕴含的巫力也没什么明显的改变，但是，笼罩在巫丹外围的闪电魔法罩却不知什么时候凝结成一件盔甲，把巫丹严严实实地保护起来。盔甲上紫光流动，不时浮现一道道蛇行闪电，看起来微不可见，但蕴含的能量却非同小可，威力远超独角圣兽所发出的蛇行闪电。

　　和巫丹一样，脑海里的魂晶没什么变化，但多了一层雾状铠甲，像一层厚厚的水雾把魂晶保护起来。只要心中一动，立马就能鼓荡出大片晶雾，把方圆几百步严严实实地笼罩起来。

　　中位神？

　　莫非，终于无意中正式进阶到了所谓的中位神？

　　仔细看看巫丹外的闪电盔甲和魂晶外的雾状铠甲，杨凌大喜。没想到，静修几天后，不仅初步领悟了空间束缚巫术，还无意中进阶到了中位神。

　　中位神的特征就是神格外凝结一层心甲，防御力大增。即使身受重伤，只要神格无损，实力就不会受到太大的影响，可以逐步恢复。就像暗黑骑兵大统领一样，尽管被海妖王一刀砍下了一条手臂，但神格完好无缺，过一段时间就能慢慢恢复，只是短期内实力受到一定的影响而已。

　　空间束缚再加上五行遁术，大地守护再加上心甲，还有谁能挡得住自己的凶猛的一刀？

　　摸摸背上的战魂刀，杨凌意气风发，战意澎湃。现在，他有足够的信心和把握与海妖王正面撕杀。只要不是遇到雷蒙那样的绝世强者，即使遇上一名上位神巅峰实力的强者也有足够的能力全身而退；甚至，精心布下埋伏后，还可以反过来把对方击杀！

　　大喜之下，杨凌进入巫塔空间，找九头蛇王海德拉试试身手，看看空间束缚的威力。

　　“大人，尽全力攻击？”看看不远处的杨凌，九头蛇王海德拉迟疑不决。

　　“海德拉，来吧，让我看看你到底有多强的实力？”杨凌深深地吸一口气，准备赤手空拳和海德拉大战一场。穿上冰封盔甲，加持大地守护并拔出战魂刀后，海德拉肯定已经不是自己的对手；但是，那样一来就无法达到试试身手的目的了。

　　呼……

　　见杨凌满怀信心，海德拉也不再迟疑，直接化作本体，‘呼’的一声一飞冲天，露出狰狞的爪牙。尽管感觉杨凌今天整个人的气质都有些不同，实力似乎又有了新的突破，但是，作为一头中位神巅峰实力的神兽，她对自己充满了信心。

　　如果杨凌穿上盔甲并拔出那可怕的战魂刀，她还有所顾忌；但无论如何，她也不相信杨凌赤手空拳就能接下自己的全力一击！

　　嗤……

　　海德拉盘旋几圈，随即从高空俯冲直下，狠狠地一招拍向地上的杨凌。长达两千多米的身躯，犹如小山般向杨凌兜头压下，带起一串残影和一阵刺耳的破空声。

　　两百步，一百五十步，一百二十步……

　　眼看体形庞大的海德拉加速下堕，杨凌却失神般一动不动，围观的黑龙王和飞龙王等人大惊失色。对看几眼后纷纷化作本体，蓄势待发，时刻准备冲上去阻止海德拉，尸巫王和妖姬也没有例外，脸色凝重。

　　别人不知道海德拉的近身攻击有多么恐怖，黑龙王和飞龙王等人却一清二楚。这段时间以来，他们可没少受海德拉的打击，被她借切磋的名义修理了一遍又一遍。

　　在众人眼里，杨凌实力强大，修炼的速度更加惊人。但是，无论如何，他们也无法相信杨凌赤手空拳就能挡下海德拉全力以赴的重击！

　　“大人，我来了！”海德拉深深地吸一口气，‘呼’的一声再次加速。

　　“空间束缚！”杨凌一声暴喝，随即一飞冲天，迎面飞上去。

　　霎时间，方圆一百多步内全都笼罩在一团浓浓的大雾中。俯冲直下的海德拉浑身一震，瞬间速度暴降，仿佛一不小心陷入了一片泥潭。更可怕的是，脑袋一阵震荡，仿佛被狠狠地砸了一棍。

　　轰……

　　两人狠狠地撞在一起，发出一声震天的巨响！

　　杨凌胸口上出现几道血痕，被海德拉的巨爪狠狠地拍了一把，体内气血翻腾。海德拉则一声惨叫，胸骨被砸断几根，庞大的身体都被远远地砸飞出去！

　　一招就分出胜负！

　　“不可能，怎么可能？”

　　“难道，大人进阶到上位神了？”

　　……

　　看着意外的一幕，尸巫王和妖姬等人目瞪口呆。本来，他们还以为杨凌赤手空拳之下绝不是海德拉的对手，准备时刻出手阻止。没想到，一触之下，杨凌只是胸口上出现几道淡淡的血痕，海德拉则像个沙包一样被远远地砸飞出去。

　　赤手空拳就轻易击败了中位神巅峰实力的神兽，这是多么恐怖的战斗力，要是拔出可怕的战魂刀，那还得了？

　　众人震惊不已，万万没想到，仅仅几天时间，杨凌的实力就达到如此恐怖的地步！无论尸巫王还是妖姬，这段时间都进步神速，全都自认修炼的速度已经够快了。但是，跟杨凌一比，他们却明白自己还差得太远，实力的差距不仅没有缩小，反而越来越大！

　　“嗷……，大人，再来一次！”晃晃晕沉沉的脑袋后，海德拉不甘心地再次从高空俯冲直下，全力以赴，咬牙使出最强的攻击。


第五百二十八章 北部冰川

　　嗷……

　　海德拉边吼边从高空俯冲直下，不甘心，也不相信就这样败给赤手空拳的杨凌，咬牙发起凶猛的攻击。不过，尽管已经全力以赴，但每次一进入杨凌周围的大雾，立马力量和速度大降；脑袋也一阵恍惚，结果可想而知！

　　不仅没击败杨凌，反而每次都被他的拳头砸得皮开肉绽！

　　“大人，这场大雾到底是怎么回事？”连续被砸飞七次后，海德拉终于口服心服，明白自己已经不是杨凌的对手。但是，心里的疑问却越来越大。

　　作为一条中位神巅峰实力的九头蛇，她不仅领悟了力量法则，还分别领悟了风系、大地、火系和水系法则。尽管每一种法则领悟的程度都不够深，但九个脑袋一起施展神阶魔法，威力极为强大。但不知为何，一进入大雾笼罩的区域，各种魔法施展起来就常常有一种力不从心的感觉，似乎陷入了一个天地法则与众不同的空间。

　　“这是束缚空间，凡是白雾笼罩的地方，一切就在我的掌控之内！”杨凌笑笑，摸一把脸上的汗水，挥手撤掉束缚空间。霎时间，浓浓的白雾迅速消散，眨眼就消失得无影无踪。

　　仅仅初步领悟束缚空间的奥秘，就赤手空拳战胜了海德拉，对于这一点，杨凌非常满意！可以说，这是到目前为止所接触到的威力最强的巫术，加上五行遁术、大地守护和战魂刀，战斗力得到了极大的提升！

　　不过，虽然威力巨大，但束缚空间的缺点也极为明显，跟战魂刀一样，需要耗费极大的巫力和精神力。白雾越浓，笼罩的范围越大，消耗的巫力和精神力就越大。不到小半个时辰，体内的巫力和精神力就已经消耗了一大半。

　　战魂刀的消耗也很大，每次只能连续劈出三刀，如果再展开束缚空间，那很有可能就只有一次出刀的机会。遇上强悍的敌人后，如果无法一击必杀，无法迅速吞食魔兽血珠或者生命泉水补充消耗，那将极为危险！

　　“只有一次出刀的机会，这到底划不划算？”摸摸背上的刀柄，杨凌摇头苦笑，暗暗寻思迅速提升巫力和精神力的办法。

　　神魔墓场埋葬了不知多少上古神魔，不仅遗落许多威力惊人的神器，还有上位神，甚至主神级别的强者的神格。如果能得到并融合神格所蕴含的能量，巫力和精神力就能迅速提升，比吞食生命泉水和晶髓还强。

　　掌控一切的束缚空间？

　　听杨凌这么一说，无论海德拉还是尸巫王，全都浑身一震。尽管早就知道杨凌会许多神秘玄奥的法术，但是，万万没想到天底下还有这么恐怖的法术！

　　要是彻底领悟这道法术，那还得了？

　　“大人，能不能把束缚空间的修炼办法传给我们？”妖姬两眼发光，恨不得立马学会杨凌的这个本事。

　　“不是我不传给你们，而是你们现在根本就学不了！”看看激动的妖姬，再看看同样满怀希望的尸巫王和海德拉等人，杨凌摇摇头，“我早就跟你们说过，巫力和灵魂才是修炼巫术的根本。你们全都顾着修炼各种法则，根本就没花多少时间和精力修炼我传给你们的灵魂巫术，怎么可能轻易掌握深奥的束缚空间巫术？”

　　“大人，这个……”黑龙王摸摸后脑勺，尴尬地笑笑，接着说道：“你传给我们的巫术实在是太深奥了，常常修炼十几天也没有任何效果，有没有什么快速修炼的捷径？”

　　为了迅速提升魔兽大军的实力，杨凌前一段时间把入门的灵魂巫术传给了尸巫王和黑龙王等得力战将，可惜，效果却很不理想。无论黑龙王还是飞龙王，炼体巫决修炼起来全都进步神速，但修炼灵魂巫术时却遇到了前所未有的困难。就是号称修炼天才的尸巫王，到目前为止，也只是会炼制一些普通的魔兽血符，可以帮忙炼制魔兽血珠而已。

　　捷径？

　　看看尴尬的黑龙王，杨凌摇摇头，“有多大的付出，就有多大的汇报，无论修炼法则还是巫术，全都没什么捷径，只能靠自己艰苦修炼和感悟。抓紧时间修炼万兽领域吧，那才是迅速提升我们魔兽大军整体实力的捷径！”

　　再次指导众人修炼万兽领域后，杨凌迅速离去。按照之前和雷蒙的约定，今天已经到了前往北部冰川，进入神魔墓场的时间了，必须迅速动身。

　　“杨大哥，你没事吧？”杨凌刚出现，索菲亚和艾莉丝等人就忧心忡忡地围上来。

　　“没事，放心吧！”杨凌安慰索菲亚和尤娜等人几句，随后直奔魔兽广场上的巫塔。为了将来自由进出神魔墓场，必须在神魔墓场和魔兽领分别留下深深的灵魂印记，否则，也许就无法使用传送门。

　　自从巫门正式成立后，古德就命人在魔兽广场上修建了一座大型巫塔，供信徒们祈祷和聚会。和香格里拉大旅馆、维森城堡一起，成为魔兽领的三大标志性建筑之一。

　　“大巫的精血，传承着一个灵魂大巫不灭的神识！”杨凌取出水晶骷髅头，摆在巫塔的最上面一层，在水晶骷髅上滴下几滴精血。

　　根据方尖碑的解说，留下灵魂印记的最好的办法就是留下一个分身。可惜，没进阶到中级魂巫之前，杨凌还无法修炼强大的身外化身法术。只能退而求其次，把和自己灵魂相通的水晶骷髅头留下。

　　自从进阶到魂巫后，即使不借助水晶骷髅头，他也可以施展亡魂咆哮和摄魂光波等灵魂巫术。有了攻击力更加强大的战魂刀后，水晶骷髅头用得越来越少，现在，刚好派上了用场。

　　为了保护水晶骷髅，杨凌挥手布下禁锢禁制，并叠加幻阵和重力禁制。沉吟片刻后，干脆再召大群蟒蛇出来守护，其中就包括了两条超阶魔兽实力的六首巨蟒。

　　有了水晶骷髅，自己也许就能通过传送门自由进出神魔墓场。关键时刻，说不定还得靠这个逃命，不得不小心谨慎。毕竟，神魔墓场处处陷阱，谁也不知道会遇到什么危险，必须做好最坏的打算。

　　九头蛇王海德拉从魔兽位面带来了大量蟒蛇，其中，光超阶魔兽实力的六首巨蟒就有不少，不仅肉搏能力惊人，魔法也极为出色。有两条超阶魔兽实力的巨蟒坐镇，巫塔就安全多了，不必担心巫塔内的水晶骷髅被人破坏。

　　“古德，派人封锁巫塔的第七层，没有我的命令，任何人也不可靠近！”飞身落到地面后，杨凌沉声下令。尽管有了禁制和蟒蛇保护，但是，为了预防万一，还是有必要在外围再加一队士兵把守。

　　“是，大人放心吧，属下将派巫门中的高手亲自把守！”古德躬身领命，尽管不知道杨凌在巫塔的顶层放了什么，但是，见他脸色凝重，明白那绝对是非同一般的宝贝，准备亲自选派精锐把守。

　　这段时间以来，巫门内门变化不大，核心成员几乎没怎么增加；但是，外门的规模却迅速膨胀，招募了不少九星猎人和圣域，甚至是领域实力的强者加盟。抽调几名强者过来把守，没有任何问题。

　　魔兽领的实力，早已今非昔比！

　　维森镇也从一座昔日的边陲小镇，发展成了一座在大陆上屈指可数的大城市，吸引了大量各方面的人才，给领地、猎人公会和巫门的发展带来了源源不断的新鲜的血液！

　　“好，很好，具体的事情你自己安排。接下来，我将外出半年左右时间，领地内的事情，你和尤娜她们商量处理就可以了！”简单地叮嘱几句后，杨凌和索菲亚以及尤娜等人告别，随即迅速启程，赶往遥远的北部冰川。

　　神魔墓场马上就要开启了，必须以最快的速度赶过去和暗黑大长老等人会合！

　　呼……

　　杨凌全力以赴，像颗流星一样在空中一划而过，以最快的速度赶往北部冰川。沿途，经过一座座繁华的城镇，越过一座座险峻的高山，越过一座座绵延万里的原始森林，离北部冰川越来越近。

　　魔兽领天气炎热，正处于一年中最热的时候，但越往北走，天气就越来越冷。北部高原环境恶劣，除了吃苦耐劳的兽人外，人迹罕至，常常飞一万多里也看不到一座村镇。终年冰雪覆盖的高山随处可见，荒凉的高原山峦起伏，一眼看不到尽头！


第五百二十九章 位面通道

　　第二天响午时分，杨凌终于以最快的速度赶到了北部冰川，顺利找到了早已等候多时的暗黑三巨头和精灵大祭祀等人。

　　途中，为了补充消耗的巫力和精神力，他消耗了整整两百颗魔兽血珠。还好巫塔空间内的魔兽基地早就走上了正轨，尸巫王这几天率魔兽大军捕抓了不少野生的魔兽并连夜炼制了不少魔兽血珠，否则，恐怕早就坐吃山空了。

　　位面通道位于一座人迹罕至的山谷内，周围冰雪覆盖，海拔高达数千米。一阵寒风吹过，立马冻得皮肤都出现一层冰霜，气温极其寒冷。别说吃苦耐劳的兽人，就连路过这里的魔兽都极为罕见。

　　令杨凌意外的是，除了暗黑三巨头外和黄金狮子巴克等人外，山谷内还有不少陌生的面孔。有人盘腿坐在地上，石雕般一动不动；有人背靠背地靠在一起，也有人焦急地走来走去……，实力最强的离进阶到神阶只剩下最后一线，最差的也有圣域的实力。

　　“杨凌兄弟，怎么这么晚才来？”看看匆匆忙忙的杨凌，暗黑骑兵大统领蒙巴萨摇摇头。

　　进入神魔墓场的机会千年一遇，别人提前几天，甚至提前几个月就赶到北部冰川做好准备了。没想到，杨凌却在最后一刻才赶到。要不是雷蒙坚持再等一会，恐怕众人早就急着先走了。

　　“不好意思，之前连续几场大战后累得差点吐血，结果回到魔兽领后倒头就睡，一觉醒来就已经太晚了，还好及时赶了过来！”杨凌笑笑，在巴博萨耳边小声地说道：“巴博萨兄弟，怎么这么多人？不说需要领域实力以上的强者才能进入神魔墓场么，怎么还有圣域实力的人赶过来凑热闹？”

　　“嘿嘿，本来，圣域实力的人是无法通过位面通道的。不过，雷蒙大人修建了一座巨型上古魔法阵，不仅严格保护位面通道，还大大减轻了我们通过位面通道时的压力。”巴博萨笑笑，顿了顿后接着说道：“得知消息后，各大势力纷纷把各自的圣域强者都带上，在各地隐居潜修的一些强者也纷纷赶了过来！”

　　在暗黑骑兵大统领蒙巴萨的解说下，很快，杨凌就明白了大概的情况。

　　巴里摩尔家族来了二十几个人，由白衣飘飘的剑神率领；精灵大祭祀带来了五名精灵魔法师和五名德鲁伊；博格家族的人数最多，尽管大部分都是圣域的实力，但人数高达五十人，由黄金狮子巴克亲自率领。除了暗黑三巨头和雷蒙外，各大势力多多少少都带了不少人，此外，还有几名兽人、矮人和隐居多年的人类强者。全部加在一起，数量高达上百人。

　　“欢迎领主大人！”

　　“领主大人，请！”

　　……

　　见杨凌在巴博萨的陪同下大步走过来，人们纷纷恭敬地让路。泰伦大陆上的神阶强者屈指可数，陆沉恶魔岛，击溃教廷后，杨凌的威名如雷贯耳，成为人们心中公认的强者，获得了众人发自内心的敬重。

　　“咦，杨凌兄弟，你……，你进阶到中位神了？”感觉一下杨凌体内澎湃的能量波动后，暗黑大长老疑惑地失声大叫，怎么也没想到，杨凌竟然在关键时刻再次进阶！

　　度过雷电神劫到现在，总共才多少时间？

　　别人苦修几千年，甚至几万年都无法从下位神进阶到中位神。没想到，杨凌不声不响就再次进阶，不愧是度过雷电神劫的天才！

　　“杨凌，你的神格外是不是多了一层心甲保护？”精灵大祭祀闻讯飞过来，疑惑地围着杨凌转两圈，和暗黑大长老一样，怎么也没想到杨凌竟然在短时间内再次进阶。

　　“这个……，好像是吧。一觉醒来后，神格外就多了一层盔甲一样的东西，！”想想自己与众不同的神格，杨凌笑笑，“祭祀大人，说起来，还得谢谢你的传承。否则，我根本就不知道什么是心甲！”

　　睡觉也能进阶？

　　众人差点晕倒，别人累死累活，连命都豁出去了也不一定能进阶；杨凌这家伙倒好，得了便宜还卖乖，似乎根本就不当一回事。几个隐居上万年，费尽心机也才修炼到领域实力的强者听杨凌这么一说，倍受打击，对看几眼后摇头苦笑。

　　人比人，气死人！

　　本来，他们自以为修炼到领域巅峰就已经够幸运，够强大了。没想到，和杨凌这个修炼天才一比，这些年简直白活了！

　　“好，很好，杨凌，过来！”感觉一下杨凌体内的能量波动，雷蒙满脸笑容，边说边从怀里摸出一个瓶子，“杨凌，这是一瓶墨晶晶髓，可以加快融合神格的速度，拿去吧！”

　　“雷蒙大人，这个……”杨凌伸手在身上摸摸，可惜，摸来摸去也没什么适合送出去的东西。空间戒指内虽然塞满了在圣城收缴的晶石和晶币，但是，这些东西送给一般人还可以，送给雷蒙这样的强者显然不太合适。

　　“拿去吧，这瓶晶髓是我很久以前得到的，对我来说，早就没什么作用了。”雷蒙笑笑，把装满晶髓的瓶子塞到杨凌手里，“神魔墓场处处陷阱，但是，机会也随时都有可能出现在身边，就看你能不能抓住了。杨凌，希望你不要让我失望！”

　　“谢谢雷蒙大人！”见雷蒙这么大方，杨凌也不再客气，把珍贵的墨晶晶髓收起来。

　　无论妖姬还是尸巫王，全都离进阶到神阶仅差最后一线，只要在神魔墓场内找到并融合神格，很快就能进阶。晶髓可以加快融合神格的速度，这么好的东西自然不可错过！

　　“天啊，那就是传说中的墨晶晶髓？”

　　“啧啧，整整一大瓶啊，如果能分我们一滴，那该多好！”

　　……

　　眼看杨凌获得一大瓶墨晶晶髓，人们羡慕得直流口水。吞食几滴墨晶晶髓后，不仅可以加快修炼的速度，还可以直接把神格吞到体内融合，融合的速度不知快了多少倍！

　　别人一滴难求，没想到，杨凌竟然获得了整整一大瓶！

　　“好了，时候已经差不多了，走吧！”就在众人暗暗寻思该如何加强和杨凌的关系，以便求他分自己几滴晶髓的时候，雷蒙一马当先，向山谷深处一个巨大的山洞走过去。

　　呼……

　　在雷蒙的带领下，人们快速前进，毫不犹豫地冲入山洞，踏上通往神魔墓场的位面通道。

　　通道很大，地面上铺着一块块平整的石板，刻满繁复的花纹，散发出一阵阵隐晦的能量波动。通道两边刻满栩栩如生的壁画，有血流成河的战场，有大量笃诚地祈祷的信徒，有嗜血狂暴的魔兽……

　　“传说，这些壁画隐藏了神魔墓场的终极秘密。可惜，千百年来，没有任何人发现什么奥秘！”巴博萨在杨凌走在一起，在他耳边小声地说几句。

　　终极秘密？

　　在巴博萨的提醒下，杨凌灵机一动，从空间戒指内取出一块幻影水晶，把两旁的壁画拍下来，准备以后有时间的时候再仔细琢磨。很多时候，飘渺的传说也并非空穴来风，说不定，这些栩栩如生的壁画还真的记录了什么天大的秘密。

　　“高，果然是高！”

　　看看反应迅速的杨凌，巴博萨不得不服。别人是边走边仔细观察，杨凌倒好，直接把壁画拍了下来，不放过任何可疑之处！

　　“巴博萨兄弟，你看，这些壁画这么逼真，有惨烈的激战，又有性感的美人，比真人还要漂亮。没事的时候拿出来看看，可以解解闷；没钱的时候，说不定还可以找个地方播放，人们过来看一遍就收几十枚晶币，多好！”看看身旁的巴博萨，杨凌笑笑。

　　“啧啧，这样也行？”巴博萨彻底服了。

　　千百年来，他见过在这些壁画面前观摩数百年，一动不动的牛人，但是，还从来没见过杨凌这样的大牛人。不过，话说回来，似乎这主意还真的不错。别的不说，只要宣称这是神魔墓场内的壁画，绝对能吸引人们的眼球！

　　“杨凌兄弟，其实，你应该去做一名商人，一个比西伯利亚雪兔还狡猾的商人！”看看杨凌手里的水晶球，巴博萨摇摇头。

　　“嘿嘿，错了，我对做商人没什么兴趣的！”杨凌笑笑，接着说道：“整天和晶币打交道没什么意思，还不如到森林内打打猎，还不如到酒馆勾引一下小美女。我们完全可以把晶币交给大大小小的商人，设定一些规则，让他们帮我们赚钱！”

　　“好啊，什么时候，我们一起到酒馆喝几杯，看看到底谁厉害！”巴博萨嗜酒如命，一听说拼酒就来劲。

　　“巴博萨，你又错了，喝酒也许你厉害，但说到勾引小美女，你就是再修炼一万年也不是我的对手！”

　　……

　　狠狠打击巴博萨这万年老处男脆弱的心灵后，杨凌加快速度跟上雷蒙和精灵大祭祀等人。越走越快，半个时辰后，来到了一座宽大的广场，来到通往神魔墓场的真正的入口。


第五百三十章 神魔墓场

　　广场正中，有一个巨大的上古魔法阵，火焰冲天的火墙一圈套一圈，热浪逼人。空气滚烫，呼吸的时候咽喉都一阵阵难受；地面仿佛一大块被烧红的铁板，整个人就像被架在大火上烧烤，站一会就浑身大汗。

　　魔法阵中，一个个身高十几米的巨人不停地走来走去，手持一根巨型狼牙棒，浑身冒出紫色火焰。与其说整个人都笼罩在火焰内，还不如说根本就是一个个由火焰组成的巨人。

　　火元素守卫？

　　摸摸怀里雷蒙赠送的腰牌，杨凌迅速明白了大概是怎么回事，对火神雷蒙的实力越来越佩服。别说笼罩范围惊人的火焰魔法阵，仅仅这一百多名火元素巨人就已经够吓人了。每一个都身强力壮，体内蕴含澎湃的能量波动，初步估计，起码也有下位神的实力！

　　召出一百多名下位神实力的火元素守卫，无法想象，雷蒙本身的实力有多么恐怖！

　　透过冲天的火焰，可以看到魔法阵正中有一个几层楼高的巨型传送门，边框上刻满玄奥的花纹，散发出淡淡的银光。传送门的另一面一片漆黑，空气不停地扭曲涟漪，仿佛通往一个阴森的异度空间。

　　嗤……

　　整座传送门散发出一股狂暴的能量波动，‘嗤嗤’般的气爆声不绝于耳，即使相隔几百步，杨凌也清晰地感觉到一股沉重的压力。暗黑三巨头和精灵大祭祀等神阶强者还好，只有领域实力，甚至只有圣域实力的家伙就惨了，在空前的压力下举步维艰，脸色一片苍白。

　　“莫非，所谓的位面通道是一道被强行固定下来的空间裂缝？”

　　看看阴森森的传送门，感觉一下那狂暴的能量，杨凌脸色凝重，迅速运转护体巫力，不敢有丝毫大意。初生牛犊不怕虎，刚刚来到泰伦大陆的时候，对什么都很好奇，常常想尽一切办法了解清楚。但是，随着实力的提升，随着眼界的开阔，反而更加谨慎。

　　到达魔法阵边缘后，雷蒙转身停下，看看激动的众人，淡淡地说道：“神魔墓场很精彩，也许能获得一颗神格，也许能捡到什么神器。但是，神魔墓场也充满了危险，随时都有可能丧命，现在退出还来得及！”

　　“雷蒙大人，进入神魔墓场是我最大的心愿，就是再危险，我也愿意闯一闯！”一名圣域实力的弓箭毫不犹豫地脱口而出。

　　“对，修炼了数万年也无法突破后，神魔墓场已经是我们三兄弟进阶的唯一希望。哪怕就是死在里面，我们也不会后悔！”和两个兄弟对看一眼后，一名粗壮的矮人扛着一把斧头站出来。

　　……

　　尽管明白神魔墓场非常危险，但是，一百多人中没有任何人选择退出。神魔墓场就像一个巨大的宝藏，或者说像一个神秘的冒险者乐园一样充满致命的吸引力。

　　“位面通道是固定的，但每次出现在神魔墓场的地点却是随机的，没有谁知道这次到底会传送到神魔墓场的什么地方。”雷蒙罕见地脸色凝重，顿了顿后接着说道：“传送门只开启半年时间，时间一过，也许就永远也没有回到泰伦大陆的机会了，希望各位牢记这一点！”

　　雷蒙说完后挥挥手，大步向魔法阵正中的传送门走去。沿途，火焰冲天的火墙纷纷让出一条通道，实力惊人的火元素巨人则一一匍匐在地上，恭迎雷蒙这个主人的到来。

　　走到传送门面前后，雷蒙小声地呢喃几句，随即右手一挥。霎时间，传送门银光大作，伴随着‘嗡’的一声轻吟，边框上的花纹流水般转动起来。

　　“走吧，迅速跟上！”雷蒙边说边率先跨入传送门，‘呼’的一声失去踪影。黄金狮子巴克率族人紧紧跟上，杨凌和暗黑三巨头紧随其后。

　　呼……

　　“好强的压力！”刚踏入传送门，杨凌立马感觉一股寒风席卷而来，伴随着一股沉重的压力，瞬间呼吸困难。还好情况并没有持续多久，很快就眼前一亮，来到了一座郁郁葱葱的山谷，周围茂密的森林一眼看不到尽头。

　　湛蓝的天空中，飘着几朵白云，几只布谷鸟在空中慢悠悠地上下盘旋；鸟语花香，森林中不时冲出几只小兔子，追逐嬉闹；远方，有一个面积巨大的湖泊，到湖边饮水的野兽络绎不绝……

　　这是所谓遍地危险的神魔墓场？

　　看看周围的环境，杨凌意外地摇摇头。本来，他还以为神魔墓场是一个阴森森的鬼地方，没想到，却像世外桃源般风景优美。如果不是身后有一座传送门，他还怀疑是不是无意中来了特拉斯森林深处。唯一的不同，就是这里天地灵气的浓度强了几倍，甚至十几倍，是一个修炼的好地方。

　　“还好，情况并不算太坏，没有传送到墓场深处。”通过磅礴的神识了解周围的情况后，雷蒙挥手布下一座魔法阵保护传送门，小声地呢喃片刻。很快，意外的一幕就出现了。

　　传送门散发出来的银光越来越弱，甚至，连传送门本身都越来越淡。别说站在远处，就是近在咫尺，如果不仔细观察也无法注意到！

　　隐形魔法？

　　杨凌非常意外，没想到雷蒙瞬间就把传送门隐藏了起来，越来越佩服他的手段。在一个危机四伏的地方，即使布下威力惊人的魔法阵，召出大量火元素巨人也不一定能保证传送门的安全；在这种环境下，隐藏踪迹反而更加合适！

　　“好了，传送门已经被我封印，半年后会自动开启。希望到时还能见到在场的每一个人，祝各位好运！”看众人一眼后，雷蒙化作一团火焰，‘咻’的一声一飞冲天，眨眼就消失在天边。

　　“杨凌兄弟，很抱歉，我们三个另有任务，不能一起行动了。”暗黑大长老脸色有点黯然，似乎对此行的任务极为忧心，顿了顿后接着说道：“记住，千万不要去墓场深处，那不是你一个人所能闯进去的！”

　　“对，杨凌兄弟，如果遇到了什么危险，最好撤回传送阵附近潜伏起来，等半年后一起返回泰伦大陆！”巴博萨用力拍拍杨凌的肩膀。

　　“放心吧，就算是遇到上位神巅峰的大恶魔，我也有把握全身而退！”杨凌笑笑，对自己的实力充满了信心。

　　“在神魔墓场，上位神巅峰实力的大恶魔数不胜数！”想起暗黑君王的神谕，暗黑大长老苦涩地笑笑。叮嘱杨凌几句后和暗黑大统领以及暗黑大祭祀迅速离去，很快，就消失在一望无际的茫茫林海。

　　熟悉一下环境后，人们纷纷散去。有人单枪匹马，小心翼翼地钻入森林；有人组成一支探险队，直奔远方的大草原……

　　“杨凌，和我们一起走吧，遇到什么危险还可以互相照顾！”和白衣飘飘的剑神商量片刻后，精灵大祭祀邀请杨凌加入他们的队伍。

　　在泰伦大陆，中位神已经可以横着走，但在危机四伏的神魔墓场却什么都不是。为了加强队伍的安全，精灵大祭祀希望能和杨凌联手一起行动。毕竟，杨凌不仅本身有中位神的实力，还随时都可以召大群魔兽作战。

　　“好，走，一起走！”杨凌笑笑，毫不犹豫地答应对方的邀请。剑神和精灵大祭祀不仅实力强大，而且已经多次来过神魔墓场，经验丰富；和他们在一起，可以迅速熟悉神魔墓场的环境，少走许多弯路。

　　休息一会后，杨凌和精灵大祭祀等人迅速行动，直奔远方的湖泊，准备寻机猎杀几头高阶魔兽。不料，还没走多远，远方就传来了一阵雷鸣般的脚步声，伴随着震天的咆哮。

　　轰……

　　声音越来越近，越来越清晰，地面随之震动起来。

　　“难道，来了一群可怕的恶魔？”

　　想起当初在地下陵墓和法老王大战时，差点通过传送门挤出来的恶魔，杨凌不敢怠慢。一口气把尸巫王和海德拉等人召出来，手掐巫印，严阵以待。

　　嗷……

　　一阵震天的咆哮过后，天边出现一线黑影，铺天盖地，潮水般席卷而来，钢铁洪流般势不可挡。有浑身漆黑，小山般庞大的巨型犀牛；有体长几百米，背上长满突刺的恐龙般的猛兽……，绝大部分家伙的体内都蕴含惊人的能量波动。其中，不乏超阶魔兽，甚至神阶魔兽实力的猛兽！

　　一路上，来不及躲闪的魔兽全被活活踏成了肉酱，三个领域实力的矮人，还来不及举起斧头就被汹涌的兽群淹没！

　　侏罗纪公园？

　　看看汹涌而来的猛兽，看看那一头头史前恐龙般的家伙，杨凌大惊。没想到，看似平静的神魔墓场，眨眼就冒出这么一大群恐怖的魔兽！


第五百三十一章 深渊恶魔

　　轰……

　　兽群就像钢铁洪流般滚滚而来，卷起满天烟尘。大大小小的魔兽数不胜数，尽管神阶魔兽并不多，但魔兽的数量实在是太多了，没有任何人阻挡它们的残踏和冲击。

　　沿途，飞沙走石，没有任何东西能阻挡它们的狂奔！

　　“快，那边有个山洞，快，快进去！”关键时刻，剑神杰拉尔德在附近找到一个天然的山洞，边吼边率众人扑过去。急速狂奔的魔兽实在太快了，再不马上找个地方躲起来，不会飞行的族人恐怕没有一个能幸存下来。

　　领域实力的三个矮人眨眼就被活活踩死，这些发狂的兽群有多么可怕也就可想而知！即使身为一名中位神，剑神杰拉尔德也不敢鲁莽地冲上去阻挡发狂的魔兽。

　　嗷……

　　魔兽们边跑边大声咆哮，奋不顾身地一次次加速，争先恐后。被一条巨蟒挡住去路后，一头体长数百米的剑龙大怒，一口咬断对方的尾巴，随即狠狠地一脚踩上去，把巨蟒水缸般粗细的头颅踩成肉酱，烂西瓜般血肉模糊。

　　“祭祀大人，这到底是怎么回事？”看看汹涌而至，越来越近的兽群，杨凌疑惑重重。

　　本来，他还准备冲出去驯化那条体长数百米的剑龙，但是，看看它附近的霸王龙和角龙等猛兽，不得不放弃这个诱人的想法。无论剑龙还是附近的角龙，全都体形庞大，体内蕴含强烈的能量波动，起码有着下位神的实力。一头神兽还好对付，但一群神兽，尤其是一群发疯般的神兽，那就不好对付了。

　　初来乍到，熟悉神魔墓场的环境之前，贸然出击绝对不是一个明智的选择！

　　“杨凌，以后叫我佩蒂就可以了。”看着汹涌而至的兽群，精灵大祭祀苦涩地笑笑，“神魔墓场我也来过很多次，不过，每次都只是在神魔墓场的外围活动，还从来没见过这么多一起狂奔的猛兽！”

　　“墓场外围？”杨凌疑惑地看着手持魔法杖的精灵大祭祀，“雷蒙大人不说我们在墓场外围么，难道，一不小心来到了神魔墓场深处？”

　　“神魔墓场很大，比我们泰伦大陆上了一百多倍，就算同样是在神魔墓场外围，情况也是不一样的！”剑神杰拉尔德叹口气，接着说道：“很久以前，我们有一次直接传送到了神魔墓场内围的边缘，那才叫恐怖。刚走出传送阵就受到一群恶魔的围攻，随行的几百人只有十几个人活下来，根本就没有还手的能力。如果不是雷蒙大人出手，恐怕连我在内，没有一个人能活下来！”

　　想想那次遇难的冰雪女神，剑神杰拉尔德脸色黯然。一旁的精灵大祭祀见状，明白他又想起了多年前的伤心事，默默地叹一口气。那一次，遇难的精灵神殿长老也不少，泰伦大陆几大势力几乎全都元气大伤。

　　中位神实力都不堪一击？

　　杨凌大惊，无法想象，剑神和精灵大祭祀一行当年到底遇到了多么可怕的恶魔。正当他准备进一步了解情况的时候，突然，远处传来了一声震天的咆哮，地平线上出现了一个身高上百米的大恶魔。

　　手持一把巨型镰刀，身披一付刻满符文的重型盔甲，浑身冒出紫色火焰。远远看去，仿佛一团跳动的火焰，又像是一个与众不同的火元素巨人。每跨一步就前进上百米，迅速追上没命狂奔的兽群。

　　“哈哈哈，打扰我们领主大人的沉睡后还想逃跑，简直就是做梦！”大恶魔哈哈大笑，加速追上一条体长数百米的霸王龙，锋利的镰刀一挥，‘咔嚓’一声把咬牙狂奔的霸王龙砍成两截。紧跟着，右手插入霸王龙的脑袋，直接把它的神格取出来，塞进血盘大口后‘咕噜’一声吞下去。

　　嗷……

　　眼看可怕的深渊恶魔追了上来，兽群大惊，不顾一切地再次加速，咬牙使出浑身的力气。可惜，大恶魔的速度实在是太快了，眨眼间，落在后面的几头猛兽就一一死在他手里，没有任何反抗的能力。

　　巨大的镰刀就像死神召唤一样，每次都一击必杀，别说超阶魔兽，就连下位神实力的剑龙和霸王龙都挡不住凶猛的一击！

　　“天啊，怎么会遇上一头深渊恶魔？”看着手持巨型镰刀的大恶魔，精灵大祭祀大惊失色。深渊恶魔是神魔墓场外最可怕的恶魔之一，最起码也有上位神的实力。不仅速度飞快，力大无穷，火焰魔法还炉火纯青，实力非常可怕。

　　先是遇到一大群猛兽，紧跟着，又遇到一头深渊恶魔，看来，这次传送的地点也极为不妙。尽管不是神魔墓场的内围，但也位于外围的危险区，形势极为恶劣。

　　“这就是传说中的深渊恶魔？天啊，怎么办？”

　　“对啊，怎么办？”

　　……

　　看看越来越近，血腥残忍的深渊恶魔，人们大惊失色，就连一向天不怕地不怕的巨猿王也脸色苍白，紧张地握着手里的玄铁大棒。在泰伦大陆的传说中，来自深渊位面的深渊恶魔就是死神的代名词，没有任何人能跟他们对抗！

　　“安静，全都给我趴下！”剑神杰拉尔德当机立断，命令众人一动不动地趴在地上，屏心静气，唯恐一不小心就惹来可怕的大恶魔。

　　手持镰刀的深渊恶魔很可怕，起码也有上位神的实力，但是，更可怕的是对方背后的深渊恶魔领主。万一惊动一个深渊恶魔领主，恐怕在场所有人没有一个能活下来。

　　“大人，怎么办？”眼看深渊恶魔越来越近，妖姬脸色苍白。对方的实力实在是太恐怖了，连下位神实力的剑龙都不堪一击，自己这些超阶魔兽恐怕还不够他塞牙齿。

　　“怕什么，万一深渊恶魔真的发现我们的踪迹，你只要跑得比那些圣域强者快就行了！”杨凌笑笑，压低声音小声地安慰众人几句，如果被众多紧张的圣域强者听到，恐怕立马气得吐血。

　　“嘎嘎嘎，就是，大人说得对，我们只要比萨拉跑得快就行。不用快多少，快一步就行！”见妖姬紧张得脸色苍白，尸巫王笑笑。表面上强作冷静，但是，心里也紧张不已，死死握着漆黑的死亡号角。

　　摸索出部分死亡号角的奥秘后，尽管还没有进阶，但是，即使对上一名下位神，他也并非没有一战之力。主神器就是主神器，死亡号角果然不同凡响，握着冰冷的死亡号角，他感觉浑身充满了力量。

　　嗷……

　　被深渊恶魔截住去路后，一头小山般庞大的犀牛恶向胆边生，‘呼’的一声低头冲过去，企图用锋利的牛角挑破恶魔的腹部。速度飞快，犹如一座山一样向深渊恶魔压过去。

　　“哈哈哈，好，来得好，看看到底谁的力气更大！”看着兽性大发的巨型犀牛，深渊恶魔不惊反喜，把巨型镰刀背到背上，随即‘呼’的一声迎面冲上去。

　　轰……

　　两个庞形大物火星撞地球般狠狠地撞在一起，深渊恶魔纹丝不动，小山般庞大巨型犀牛却被远远地撞飞出去。

　　“力气太弱了，根本就不配做我们深渊恶魔的对手，去死吧！”还没等巨型犀牛重新爬起来，深渊恶魔就边吼边再次杀到，双手抓住对方的后腿，把小山般的犀牛整个举起来。一声暴喝，双手用力往两边一扯，直接把犀牛撕成了两半。霎时间，鲜血雨点般落下来，方圆一百多步内一片通红。

　　像座山一样的巨型犀牛，平时在大草原上横行霸道，但在深渊恶魔面前，就像一只蚂蚁一样不堪一击！

　　目睹可怕的一幕，众人头皮发麻，一动不动，唯恐一不小心引起对方的注意。可惜，再小心也瞒不过对方比猎狗还灵的鼻子。

　　“咦，人类？”

　　舔舔嘴唇上的血迹后，深渊恶魔本准备追上没命狂奔的兽群，把超阶魔兽和神阶魔兽统统击杀。不料，一阵微风吹过后，立马闻到了一丝人类的气息，迅速找到了众人藏身的方向。

　　“走，快走！”见深渊恶魔大步冲过来，剑神杰拉尔德明白行踪已经暴露，当机立断，命令众人立马撤退。‘唰’的一声拔出锋利的长剑，亲自断后。随行的族人是整个家族未来的希望，如果全军覆没，整个巴里摩尔家族几乎就名存实亡。

　　“杨凌，走，快走。接下来，我们的族人就靠你帮忙照顾了！”精灵大祭祀命令族人迅速撤退，随即坚定地站在剑神杰拉尔德身旁，握着魔法杖迅速呢喃起来，没有丝毫犹豫。

　　“听说，深渊恶魔的神格味道特别好，不知是不是真的！”见剑神和精灵大祭祀两人留下来为族人断后，准备迅速撤退的杨凌也只好留下来。无论剑神还是精灵大祭祀，都曾大力帮过自己，此时此刻，自然不能抽身离去。

　　更重要的是，深渊恶魔虽然很强大，但是，他相信只要三人联手，也并非没有一战之力！


第五百三十二章 雷暴星君

　　嘭……

　　深渊恶魔脚步沉重，一步就跨出上百米，很快，就像座山一样来到杨凌等人面前。杀气腾腾，双眼嗜血通红，身上的火焰吞吐不定，即使相隔几百步也热浪逼人。

　　“海德拉留下来，其他人退下去，快！”见尸巫王和妖姬等人舍不得离去，杨凌沉声下令。

　　深渊恶魔实在是太强大了，连下位神实力的神兽都不堪一击，只有领域实力的黑龙王和巨猿王等人就更不用说了，留下来只会徒增伤亡，唯独中位神巅峰实力的海德拉也许还能应付几招。

　　“大人小心！”看看实力惊人的深渊恶魔，尸巫王明白自己现在无论如何也不是对手，无奈之下只好率众人退下。当然，为了预防万一，离战场并不是很远，以便杨凌出现什么意外的时候还可以拼命豁出去相救。

　　“四个中位神，哈哈，好，实在是太好了！”感觉一下杨凌等人体内的能量波动后，深渊恶魔不惊反喜，哈哈大笑。

　　如果是四个上位神联手，他还得小心谨慎；但是，杨凌等人只有中位神的实力，别说只有四个，就是来十四个都不够死。吞食杨凌等人的神格后，也许就能突破修炼的门槛，比吞食几十个下位神的神格都强多了。

　　“致命一击，杀！”剑神杰拉尔德果断出击，先下手为强！

　　嗤……

　　全力出击之下，剑神速度惊人，整个人化作一团银光向深渊恶魔扑过去。锋利的长剑直奔对方的胸膛，带起一股刺耳的破空声。同样的攻击，威力比当初的金色斗篷武士加西亚不知强了多少倍！

　　快，再快一点！

　　身在半空的剑神咬牙再次加速，整个身体陀螺般高速旋转，‘嗤’的一声扑过去。人还没到，犀利的剑气就铺天盖地，嗤嗤作响。树上飘落的树叶落到一半，立马就被搅成碎片。

　　剑神快如闪电，整个就像出膛的子弹般在空中一划而过，然而，就在众人以为他即将得手的时候，意外出现了！

　　“哼，找死！”深渊恶魔冷哼一声，连巨型镰刀都不用，火光直冒的右手一伸，直接抓住剑神的利剑。火焰大作，瞬间就把锋利的长剑烧得一片通红，磅礴的火系能量通过长剑攻击剑神的身体。

　　不好！

　　看看迅速从长剑上蔓延过来的红光，剑神瞳孔紧缩，‘呼’的一声抽剑急退。尽管明白眼前的深渊恶魔实力强大，但是，怎么也没想到竟然可怕到如此地步！

　　赤手空拳抓住自己的星空长剑，恐怕就是海妖王也没这么恐怖的实力！

　　“哪里走，给伟大的巴尔献上你的神格和灵魂吧！”深渊恶魔挥手发出一道火墙挡住剑神的退路，随即取出锋利的巨型镰刀，‘呼’的一声向剑神拦腰劈下。

　　“冰风暴！”就在剑神准备咬牙拼命的时候，杨凌张开冰封领域，闪电般杀到。一道冰冷彻骨的冰风暴呼啸而出，蕴含狂暴能量的蛇形闪电紧随其后。

　　无论空间束缚巫术还是战魂刀，全都威力惊人，可惜，消耗的巫力和精神力实在是太大了。不到关键时刻，杨凌可不准备轻易使出自己的杀手锏，手持锋利的血精灵匕首扑上去。

　　“咦，雷电法则？”感觉一下彻骨冰冷的冰风暴和暴虐的蛇形闪电，深渊恶魔意外地一声惊叫。彻骨冰冷的冰风暴是火焰的克星，不得不防；粗大的蛇形闪电威力惊人，带着一股令人窒息的暴虐的气息，更加不可硬接。

　　深渊恶魔体形庞大，但是，动作却极为灵活，战斗经验极为丰富。身体一晃就巧妙地避过杨凌的冰风暴和蛇形闪电，巨大的镰刀由上而下，兜头向剑神劈下去。

　　嗷……

　　九头蛇王海德拉一身咆哮，从高空俯冲直下，狠狠地一爪拍向深渊恶魔的脑袋。远远地就九头齐动，发出铺天盖地的冰锥，‘呼’的一声呼啸而出。眼看浑身火焰直冒的深渊恶魔对杨凌的冰风暴极为顾忌，她迅速找到了对方的软肋！

　　“可恶，该死的家伙，全都给我去死吧！”正如海德拉所料，深渊恶魔不惧她的近身肉搏，但对满天飞舞的冰锥却有所顾忌。一声暴喝，挥手发出大片冲天的火焰。

　　霎时间，方圆一千多步内都被冲天的火焰笼罩起来。从高空俯冲直下的海德拉首当其冲，瞬间就被烧得浑身通红，冒出一个个细密的血泡；剑神浑身一震，白袍瞬间就化为灰烬，贴身的软甲被烧得一片通红；精灵大祭祀仗着护身的魔法袍冲出去，但脸色苍白，准备了半天的大型魔法被活活打断，差点就遭到了可怕的反噬！

　　深渊恶魔肉搏惊人，没想到，他的火系魔法更加可怕！

　　除了通过风遁及时瞬移出去的杨凌外，仅仅一招，剑神、精灵大祭祀和海德拉三个中位神就灰头土脸，差点身受重伤。

　　“咦，空间瞬移法则，你到底是什么人？”看看及时瞬移出去的杨凌，深渊恶魔罕见地脸色凝重。海德拉的冰锥很可恶，但是，就算她和剑神以及精灵大祭祀一起上也不是对手，唯独杨凌让他感觉到一股强大的威胁。

　　雷电法则威力惊人，空间瞬移法则更加厉害，能同时领悟这两种法则的人极为罕见。刚好，神魔墓场深处就有一个这样的绝世强者——雷暴星君，那可是连深渊恶魔领主都只能仰视的恐怖的存在。

　　在深渊恶魔眼里，杨凌只是领悟了雷电法则和空间瞬移法则的一些皮毛而已，只要全力出击，杀掉他不成问题。但是，万一杨凌和神魔墓场深处实力恐怖的雷暴星君有什么关系，杀了他就麻烦了。到时，恐怕就是深渊恶魔领主也无法庇护自己。

　　“嘿嘿，可惜，我的空间法则还是没修炼好。如果是家族中的长老亲自出手，你的脑袋早就搬家了！”杨凌察言观色，见对方似乎有什么顾忌，立马打蛇随棍上，张口胡扯。

　　深渊恶魔实力惊人，如果能令对方有所顾忌而不敢动手，这绝对是最理想的结果。否则，如果对方狂性大发，即使施展威力惊人的束缚空间和拔出战魂刀，也不一定能击败对方的猛攻！

　　“家族？”深渊恶魔皱皱眉头，随即哈哈大笑，“哈哈，好，你不是神魔墓场雷暴星君的人。实在是太好了，现在，看你怎么死！”

　　雷暴星君是在神魔墓场潜修的绝世强者，身边有不少实力惊人的弟子，但是，从来没听说过他有什么家族。所以，听杨凌这么一说，深渊恶魔立马明白杨凌不是雷暴星君的人，喜出望外。

　　无论雷电法则还是空间瞬移法则，威力虽然惊人，但全都极难领悟。但是，如果融合别人的神格，情况这就不同了。

　　不好！

　　眼看深渊恶魔放肆地哈哈大笑，嗜血通红的双眼紧紧地盯着自己，杨凌大惊。刚想飞身速退，深渊恶魔就‘呼’的一声扑了过来，方圆上千步内全都是冲天的火焰，伴随着一阵阵诡异的能量波动。霎时间，空气一阵阵扭曲变形，能量波动异常，试了几次都无法瞬移出去。

　　“哈哈哈，神格，向伟大的巴尔献出你的灵魂和神格吧！”看看在自己的神域影响下无法瞬移出去的杨凌，深渊恶魔兴奋地哈哈大笑。

　　只要杀掉杨凌并吞食他的神格，过上几百年，甚至几十年就很有可能领悟强大的雷电法则和空间瞬移法则，实力突飞猛进。只要一直修炼下去，也许就连深渊恶魔领主都不是自己的对手，成为第二个实力惊人的雷暴星君！

　　雷暴星君啊，那可是连深渊恶魔领主都需要仰视的恐怖的存在，学会了他纵横各个位面和神魔墓场的本事，那还得了？

　　想想领悟雷电法则和空间瞬移法则后的强大，深渊恶魔巴尔兴奋不已！

　　“剑刃风暴！”眼看杨凌形势不妙，剑神杰拉尔德再次杀到，毫不犹豫地冲入深渊恶魔的神域。锋利的长剑化作一道寒光，发出铺天盖地的凌厉的剑气。

　　嗤……

　　凌厉的剑气嗤嗤作响，透过重重火焰，直奔体形庞大的深渊恶魔。剑刃风暴是剑神赖以成名的绝技，全力一击之下，方圆数百步都在他的剑气笼罩范围内。当初在暗黑协会的大本营巴拉克城，就连疯狂的海妖王也不敢硬接，威力非同小可！

　　嗷……

　　剑神速度飞快，海德拉紧随其后，再次发起凶猛的攻击，从高空加速俯冲直下；精灵大祭祀迅速呢喃起来，空中弥漫着一股淡绿色的能量。四大中位神，再次联手攻击可怕的深渊恶魔。


第五百三十三章 致命一刀

　　嗤……

　　剑神杰拉尔德卷着满天剑气扑向名叫巴尔的深渊恶魔，人还没到，犀利的剑气就在地面上划出一道道深深的剑痕。远远看去，仿佛一团由风刃组成的特大风暴向深渊恶魔卷过去。

　　剑刃风暴！

　　剑神威震泰伦大陆的绝技，果然非同小可！

　　“剑刃风暴？”看看铺天盖地地席卷而来的剑气，深渊恶魔巴尔冷冷地笑笑，“气势不错，可惜，你只是一个小小的中位神，而不是流浪城堡的流浪剑客！”

　　“火焰甲！”

　　恶魔巴尔一声暴喝，‘呼’的一声火光大作，在身体表面形成一层坚固的火红色盔甲。随即举着巨型镰刀迎面而上，一刀狠狠地劈下去。

　　叮……

　　巨大的镰刀不偏不倚，刚好狠狠地劈在剑神的长剑上。霎时间，剑神感觉一股排山倒海般的力量透体而入，伴随着一股滔天的热浪。连人带剑被狠狠地劈飞出去，气血翻腾，张口吐出一口鲜血。双手被对方巨型镰刀所附加的火焰伤害烫得一片通红，身上的软甲就像烧红的烙铁一样贴在身上，皮肤被烫得吱吱作响。

　　与身受重创的剑神相比，深渊恶魔巴尔却几乎丝毫无损，犀利的剑气被坚硬的火红色的盔甲一丝不漏地挡下来。顶多只是在盔甲上留下一道道剑痕而已，根本就无法突破恶魔巴尔的防御。

　　“哈哈哈，想突破我的火焰甲，做梦去吧！”一招重伤剑神后，恶魔巴尔哈哈大笑，“来吧，向伟大的巴尔献上你们的神格和灵魂！”

　　呼……

　　恶魔巴尔高高跃起，巨大的镰刀在空中一划而过，狠狠地向九头蛇海德拉拦腰劈下去。为了避免夜长梦多，他主动发起凶猛的攻击，恨不得立马吞下杨凌的神格。

　　雷电法则和空间瞬移法则啊，这么罕见的神格，怎么能错过？

　　想想融合杨凌的神格后获得的好处，深渊恶魔巴尔就兴奋不已。

　　嗷……

　　海德拉大声咆哮，紧急变向，惊险地避开恶魔巴尔的巨型镰刀，随即九头齐动，发出满天冰锥。与此同时，准备多时的精灵大祭祀终于出手，挥手召出一个上百米高的绿巨人。脸色苍白，似乎仅仅为了召出绿巨人就耗费了大量神力。

　　咚，咚，咚……

　　绿巨人弹跳力惊人，连蹦带跳，眨眼就出现在深渊恶魔巴尔面前，原木般的巨型狼牙棒狠狠地砸向恶魔巴尔的脑袋。身高一百多米，浑身的肌肉岩石般一块块高高隆起，仿佛浑身充满了爆炸性的力量。

　　“杀，杀死他！”

　　“杀……”

　　……

　　眼看精灵大祭祀召出来的绿巨人威风凛凛，泰山压顶般向深渊恶魔巴尔扑过去，在远处观战的尸巫王和巨猿王等人兴奋地大喊大叫，恨不得亲自上阵把恶魔的脑袋拧下来。

　　生命位面的绿魔？

　　看看速度飞快的绿巨人，深渊恶魔巴尔顾不上追杀身受重伤的剑神，谨慎地举起锋利的镰刀。仔细感觉一下绿巨人体内的能量波动，明白对方只是分身降临后，立马松了一口气，举着巨型镰刀迎面扑上。

　　绿魔是生命位面所特有的强悍生物，和深渊恶魔比起来，远程攻击方面有所不如，但近身战斗力更胜一筹。如果绿魔以本体降临，巴尔还不敢大意，但对方只是一个分身降临，那就万万不是自己的对手！

　　轰……

　　恶魔巴尔速度飞快，在人们紧张的注视下和绿巨人狠狠地撞在一起，发出一声震天的巨响，仿佛两座冰山一样激烈碰撞。霎时间，飞沙走石，扬起满天烟尘。

　　“哈哈哈，一个分身而已，去死吧！”活生生把绿巨人撞飞出去后，恶魔巴尔哈哈大笑，呼的一声扑上去。无视对方巨大的狼牙棒，狠狠地一刀把身强力壮的绿巨人砍成两截。

　　“啊……”

　　绿巨人一声惨叫，尸体‘啪’的一声掉到地上，四肢抽搐。与此同时，精灵大祭祀却‘噗’的一声吐出一大口鲜血，身体摇摇欲堕，差点就直接倒在地上。

　　以生命法术召出的绿魔和精灵大祭祀心意想通，绿魔被一击致命，她也瞬间就受到重创！

　　“魂爆！”

　　趁恶魔巴尔出击的瞬间，杨凌迅速脱离他的神域，眼看精灵大祭祀形势不妙，果断出击。瞬移到恶魔身后，一道魂爆攻击他的灵魂，接着，锋利的血精灵匕首狠狠地向他的后心捅进去。

　　叮……

　　恶魔巴尔身上的火焰甲死死地挡住了杨凌锋利的匕首，但是，随着杨凌一声暴喝，锋利的血精灵匕首红光大作，狠狠地刺破坚固的火焰甲，‘嗤’的一声深深地捅进去，无底洞般疯狂吸收恶魔巴尔体内的精血。

　　“啊……，混蛋，我要杀了你！”恶魔巴尔晃晃昏沉沉的脑袋，巨型镰刀一挥，向杨凌拦腰劈过去。

　　尽管知道杨凌会空间瞬移魔法，但是，怎么也没想到他无声无息就出现在自己背后，一不小心就中了对方的魂爆，脑袋仿佛被绿魔狠狠地砸了一棍一样头晕脑转；令他更加意外的是，怎么也没想到，一向引以为傲的火焰甲竟然挡不住一把小小的匕首！

　　嗤……

　　暴怒之下，恶魔巴尔浑身冒出惊人的紫色火焰，温度高得吓人，就连地面上的石头都熊熊燃烧起来。巨大的镰刀势大力沉，带着一股冲天的杀气直奔杨凌的脑袋，带起一阵刺耳的破空声。更加可怕的是，紫色火焰不仅温度高得吓人，还蕴含一股诡异的灵魂攻击。

　　紫色火焰笼罩范围之内，无论剑神还是精灵大祭祀，全都浑身一震，瞬间举步维艰。首当其冲的杨凌更加不妙，瞬间仿佛被石化一样无法动弹，巫印掐到一半就被强行打断，来不及迅速瞬移出去。

　　“杀，混蛋，我一定要杀了你！”恶魔巴尔咬牙全力张开神域，死死限制杨凌的行动。暴怒之下，脖子上青筋暴起，透过冲天的火焰，看起来格外血腥狂暴。

　　五万年，整整五万多年，自从奉命追杀一头无意中打扰了深渊恶魔领主沉睡的上位神兽噬魂魔狼后，他就再也没受过伤。本来，他还以为手到擒来，能轻易击杀杨凌和精灵大祭祀等人，轻而易举地拿到杨凌的神格。没想到，一不小心之下，竟然被杨凌这个可恶的家伙偷袭得手。

　　锋利的血精灵匕首突破火焰甲，直接刺破了心脏，甚至，差一点点就捅到了重中之重的神格。但是，令巴尔更加惊恐的是，血精灵匕首竟然快速吸收体内的精血，磅礴的生命力和神力也随之快速流失！

　　“啊……，大人，大人……”

　　“快，快上！”

　　……

　　眼看杨凌瞬间动作迟缓，尸巫王和妖姬等人大惊，边叫边不顾一切地扑过来。半空中的九头蛇王海德拉更是一声咆哮，‘呼’的一声不顾一切地俯冲直下，迅速盘成一团，死死地把杨凌保护起来。尾巴用力一甩，狠狠地向恶魔巴尔的脑门抽过去。

　　“啊……”

　　海德拉失声惨叫，腹部被恶魔巴尔的巨型镰刀划开一道巨大的伤口，鲜血井喷而出。暴怒的恶魔巴尔也被海德拉巨大的蛇尾死死地缠住脖子，瞬间被勒得满脸通红，差点一口气喘不过来，附加火焰伤害和灵魂攻击的神域随即迅速消退。

　　“啊……，给我去死！”眼看海德拉死都不松开缠在脖子上的蛇尾，恶魔巴尔暴怒，巨型镰刀自半空一挥而下，准备一次性把海德拉的九颗脑袋一起砍下来。

　　就是现在！

　　“空间束缚！”

　　眼看恶魔巴尔暴怒之下大开大合，防守空虚，杨凌一声暴喝，瞬间施展空间束缚巫术。苦苦支持半天后，终于等到了反扑的最好时机。

　　霎时间，战场上笼罩着浓浓的白雾，把冲天的火焰完全压制下去。剑神、海德拉和精灵大祭祀浑身一轻，恶魔巴尔的威压迅速消退；与之相反，恶魔巴尔瞬间却举步维艰，仿佛陷入了一座可怕的沼泽。更可怕的是，意识一阵恍惚，似乎受到了无形的灵魂攻击。

　　“杀！”

　　一击得手，杨凌毫不迟疑，‘唰’的一声拔出背上的战魂刀，闪电般扑向近在咫尺的恶魔巴尔。

　　嗡……

　　战魂刀一出，天地变色！

　　铺天盖地的杀气‘嗡’的一声刺入恶魔巴尔的脑袋，像把尖刀一样攻击他的灵魂，在空间束缚巫术的配合下，发挥出可怕的攻击力。随着一道寒光在空中一闪而过，恶魔巴尔的头颅被一刀劈飞；紧跟着，胸膛被一刀破开，通红的神格被杨凌的右手直接挖了出来，鲜血淋漓！

　　恶魔巴尔引以为傲的火焰甲，在锋利的战魂刀下就像一层薄纸一样无济于事！


第五百三十四章 恶魔战队

　　一击必杀！

　　一刀就杀死了一个上位神实力的深渊恶魔！

　　别说尸巫王等人，就是剑神杰拉尔德和精灵大祭祀，看着一手持刀，一手握着巴尔神格的杨凌，瞬间全都目瞪口呆；甚至不可思议地揉揉眼睛，怀疑是不是自己的错觉。尽管早就知道杨凌实力大进，但是，怎么也没想到他竟然恐怖到如此程度！

　　“上位神，绝对是上位神，领主大人绝对有上位神，甚至上位神巅峰的实力！”

　　“不会吧，怎么感觉他体内的能量波动远远不如那头恶魔啊，怎么会有上位神巅峰的实力？”

　　“笨蛋，你自己不会隐藏实力，难道，你就以为别人也不会？”

　　……

　　剑神和精灵大祭祀的族人边逃边不时回首，关注众人和深渊恶魔巴尔的大战。看到杨凌一刀斩杀恶魔后，他们立马下意识地停了下来，议论纷纷。在他们眼里，杨凌的实力简直就是深不可测。

　　“杨凌，你……，你一刀就杀死了恶魔巴尔？”精灵大祭祀不可思议地看着不远处的杨凌，直到现在，她都还有点不敢相信杨凌竟然有这么恐怖的实力。

　　交手不到小半个时辰，剑神杰拉尔德就口吐鲜血，身受重伤；海德拉腹部血流如注，奄奄一息；自己也元气大伤，损耗了大量神力。深渊恶魔巴尔有多么可怕，也就可想而知！

　　本来，她还以为这次凶多吉少，难逃一劫。没想到，最后时刻，杨凌竟然突然大爆发！

　　“侥幸而已，如果不是海德拉舍命牵制，如果不是恶魔巴尔大意，我也绝对无法得手！”杨凌大口喘气，把战魂刀插回背上的刀鞘，迅速把恶魔巴尔的神格收起来，吩咐妖姬马上给身受重伤的海德拉止血。

　　在别人眼里，他实力深不可测，但是，只有他最清楚自己有多大的斤两。全力施展空间束缚，咬牙劈出一刀后，体内的巫力和精神力都已经几乎油尽灯枯。万一被恶魔巴尔闪过去，后果不堪设想！

　　生死一线！

　　想想恶魔巴尔附加火焰伤害和灵魂攻击的神域，想想他那连石头都能融化的紫色火焰，杨凌仍然一阵头皮发麻！

　　“海德拉，你一定要顶住！”

　　妖姬飞速赶到，使尽浑身解数给身受重伤的九头蛇海德拉止血，可惜，想尽办法也无法堵住海德拉腹部巨大的伤口。看着她血流如注的伤口，泪流满面，尸巫王和巨猿王等人脸色黯然，一时之间也想不到解决的办法。把艾莉丝炼制的止血药整瓶倒上去后，眼看还无法给海德拉止血，杨凌一时之间也束手无策。

　　海德拉腹部上的伤口很大，深可见骨，但是，这还不是最致命的。关键是恶魔巴尔巨型镰刀所附加的火焰伤害实在是太恐怖了，海德拉伤口附近的肌肉已经被完全烫坏，根本就无法止血。

　　“大人，我……，我求你一件事！”海德拉无力地抬起正中的金色主脑，一行热泪滚滚而出，“我们九头蛇一族受到了暴龙卑鄙的突袭，族人被无情屠杀，繁衍生息的大沼泽也被霸占。我希望，有……，有一天去到魔兽位面后，大……，大人能帮我们九头蛇一族报仇，把我的尸骨埋到大沼泽内的绿洲。”

　　想想被疯狂屠杀的族人，海德拉泪流满面。

　　本来，她还准备到了泰伦大陆后打开杀戒，不择一切手段快速进阶到上位神；希望有一天能杀回魔兽位面，夺回被抢占的家园。没想到，这么快就走到了生命的尽头！

　　“海德拉，放心吧。总有一天，别说大沼泽，就连整个魔兽位面，我也要让它成为你的家园！”看看因为舍身救下自己而濒临死亡的海德拉，杨凌心里一阵难受，手掐巫印，准备把它收到巫塔空间。

　　妖姬的还原术不起作用，艾莉丝炼制的止血药也无济于事，现在，挽救海德拉的唯一希望就寄托在巫塔散发出来的白雾上！

　　“神说，生命是人们最珍贵的东西，无法强求，但也不应轻易失去，生命之光！”就在杨凌准备把海德拉收到巫塔的时候，精灵大祭祀握着魔法杖小声地呢喃片刻，随即右手一挥，发出一圈耀眼的银光，正中海德拉深可见骨的伤口。

　　在银光的笼罩下，海德拉的伤口迅速止血，被深渊恶魔巴尔巨型镰刀所附加的火焰烧坏的皮肤，也迅速好转！

　　由精灵大祭祀亲自施展的生命神术，威力果然不同凡响，远超一般的还原术！

　　不过，威力虽然惊人，但也要消耗大量神力。精灵大祭祀本来就已经元气大伤，再强行施展生命神术后，脸色更加苍白，身体一晃，差点倒在了地上。幸好一旁的剑神杰拉尔德眼明手快，伸手把她扶住。

　　“祭祀大人，谢谢了！”眼看海德拉起死回生，杨凌弯腰向精灵大祭祀行礼道谢。

　　可以说，在泰伦大陆上，精灵大祭祀是为数不多的心存善心的强者。暗黑三巨头亦正亦邪，虽然和自己交好，但对敌人却不择手段；雷蒙做事从泰伦大陆的整体利益出发，不出手则已，出手则不留任何余地，直接捏碎海妖王的神格；唯独精灵大祭祀淡泊名利，心存善良，从没见她对谁痛下杀手！

　　“杨凌，这只需要损失一些神力而已，不必客气！”精灵大祭祀笑笑，歇口气后接着说道：“走吧，快走，神魔墓场处处危险，血腥味很容易引来大群可怕的家伙，赶紧离开这里！”

　　“对，走，赶紧走，神魔墓场远远不止一个深渊恶魔。万一别的恶魔闻风赶到，那就麻烦了！”剑神杰拉尔德行事果断，边说边扶着精灵大祭祀迅速离去，追赶在远方等待的族人。

　　一个深渊恶魔就已经这么可怕，要是来一群，那还得了？

　　杨凌不敢怠慢，迅速把身受重伤的海德拉收到巫塔空间静养，把恶魔巴尔的头颅和巨型镰刀收起来后，率尸巫王和黑龙王等人紧紧跟上。遇到一个深渊恶魔就已经九死一生，无法想象，遇到一群深渊恶魔后将会有多么可怕！

　　尸巫王经验丰富，率速度飞快的黑龙王和飞龙王断后，边走边消除众人留下的痕迹。不久，众人就消失在一眼看不到尽头的森林。

　　吼……

　　杨凌等人刚刚消失，一片黑影就从天边扑过来，大声咆哮，速度快如闪电，眨眼就来到了战场。如果众人在场，会发现这竟然是一群深渊恶魔，一群身披火焰战甲，杀气腾腾的深渊大恶魔。为首的家伙身高一百多米，手持一把血红色的巨型镰刀，披着一件绣满符文的魔法披风。目光如电，脸色阴冷，散发出一股狂暴的能量波动。

　　“托马斯大人，我们来迟了！”看看恶魔巴尔的尸体，看看遍地的血迹，一名四处走动，斥候模样的恶魔无奈地摇摇头。

　　感觉到巴尔异常的灵魂波动后，他立马通报正在附近巡逻的托马斯队长。后者当机立断，率所属的恶魔战队不远千里快速赶了过来，没想到，还是晚了一步。不仅来不及救援巴尔，连敌人长什么样子都不知道！

　　“一刀致命，连神格都保不住，厉害！”弯腰看看巴尔脖子上的断口，名叫托马斯的大恶魔脸色凝重。

　　在恶魔领主身边众多护卫中，巴尔的实力并不算突出，只是一名普通的侍卫而已。但是，再怎么说也是一个深渊恶魔，对火系法则的感悟非一般人可比。被敌人一刀砍掉头颅，神格也被挖走，由此可见，敌人的实力有多么可怕。

　　到底是谁杀了巴尔？

　　看看巴尔的尸体，托马斯脸色越来越冷。

　　自从风传神魔墓场深处发现母巢后，神魔墓场墓场就迅速涌入了大量异位面强者。有企图捡到神格或者神器的家伙，有到处流浪历练的强者，也有寻找母巢踪迹的人……。雄踞各大位面的势力，也纷纷向神魔墓场伸出了触手，形势一片混乱。

　　“走，回去，马上把事情向领主大人汇报！”沉吟片刻后，托马斯迅速做出了决定。

　　神魔墓场的形势越来越混乱，随着涌进来的异位面强者越来越多，问题已经不是自己一个小小的恶魔战队队长就能解决的。现在，也是时候请恶魔领主大人亲自出手了。

　　向领主大人汇报？

　　听队长这么一说，众多恶魔浑身一震。为了尽快恢复，深渊恶魔领主已经不知沉睡了多少万年；除非有极为重要的事情，否则，没有任何人敢打扰他的沉睡！


第五百三十五章 银环蝮蛇

　　依稀听到身后大队深渊恶魔的咆哮后，众人咬牙狂奔，果断地潜入一望无际的森林。一个深渊恶魔就已经这么恐怖了，要是遇到一群恶魔，那还得了？

　　剑神和精灵大祭祀两个神阶强者都忧心忡忡，随行的圣域和领域强者就更不用说了，想想深渊恶魔巴尔可怕的巨型镰刀和冲天的火焰，差点就魂飞魄散。惊恐之下拔足狂奔，唯恐后面的大队恶魔追上来，在剑神杰拉尔德的率领下迅速撤离战场。

　　丛林内遍布藤蔓，地形高低起伏，走起来极为吃力，但这还不是最可怕的。不知为何，丛林内重力异常，越往里走，身体就越沉重。别说只有圣阶实力的武士，就是离进阶到神阶只差一步的妖姬也筋疲力尽，越跑越慢。

　　“科尔克，等等……，等等我！”高速连续狂奔两个时辰后，一名只有圣域实力的金色斗篷武士筋疲力尽，气喘如雷，实在是跟不上快速前进的队伍了。

　　“博尼费斯，走，快走，不想死的就快跟上！”名叫科尔克的武士回头催身后的兄弟跟上来，紧张不已。

　　深渊恶魔的实力实在是太可怕了，谁也不知道他们的神识探测范围有多远，万一被他们发现行踪，绝对是死路一条！尽管知道博尼费斯已经筋疲力尽，可惜，他也只有领域初期的实力。本身也已经累得气喘如雷，即使想拉博尼费斯一把也有心无力。

　　“科尔克兄弟，我不行了，我实在是跟不上了！”博尼费斯边说边一屁股坐到地上，靠着一颗参天大树大口喘气。自从进阶到圣阶后，他还从来没这么狼狈过，怎么也没想到，竟然还有一天会累得跑都跑不动！

　　这片森林实在是太古怪了，茂密的枝叶遮天蔽日，光线幽暗，即使是一名领域强者也只能勉强看到几十步外的景物。越往里走，身体就越沉重，就像背着一块越来越重的巨石一样苦不堪言。跑得越快，体力消耗得就越惊人。

　　“博尼费斯兄弟，坚持，一定要坚持。走，快走！”眼看从小一起长大的博尼费斯实在是累得跑不动了，科尔克无奈，边说边往回走几步，准备拉自己这个兄弟一把。虽然他也已经累得只剩一口气，但是，无论如何也不能把科尔克一个人扔在这里。

　　嘶……

　　就在博尼费斯往回走，准备伸手把累得一团烂泥般的科尔克拉起来时，意外，突然发生了！

　　一条黑白相间，长约五米有余的蝮蛇突然从树梢上游下来，眨眼间就到了科尔克的头顶。嘶的一声张开血盘大口，嘴巴极度膨胀，瞬间比身躯大了足足一倍。以迅雷不及掩耳之势咬住科尔克的脑袋，大声嘶叫，企图直接把后者当点心吞下去。

　　嘴巴比身躯大了一倍！

　　看着恐怖的一幕，科尔克瞬间目瞪口呆，怎么也没想到，天底上居然还有这么恐怖的毒蛇！

　　“啊……，救命，救命啊……”科尔克极力挣扎，无奈，筋疲力尽之下根本就不是蝮蛇的对手，被迅速咽进一大截。瞬间就只剩两条腿在外面晃动，凄厉的惨叫从蝮蛇的腹部传出来。

　　“银环蝮蛇？该死，这么会有这么大的一条！”回头看见恐怖的一幕后，剑神杰拉尔德又惊又怒，‘唰’的一声拔出佩剑，像阵风一样扑过来！

　　呼……

　　凌厉的剑气迅速引起了银环蝮蛇的警觉，可惜，剑神的速度实在是太快了。还没等它抽身撤退，剑神锋利的长剑就狠狠地刺入它的腹部，直接把它切成两半。

　　剑神速度飞快，可惜，还是晚了一步！

　　科尔克肩部以上融成了一团，鼻子、嘴巴和耳朵等五官全都已经不可辨认，甚至，连头盖骨都露了出来。当场毙命，只有四肢还在一阵阵地抽搐。别说普通的还原术，就是精灵大祭祀亲自施展生命之光神术，也无法再救他一命。

　　瞬间就血肉糜烂，无法想象，银环蝮蛇胃酸的腐蚀性，有多么可怕！

　　危险，无处不在！

　　目睹惊人的一幕，人们汗毛直竖，就连杨凌，也终于见识了神魔墓场的可怕。一条蝮蛇就瞬间杀死了一名圣域强者，再这么走下去，谁也不知到会遇到什么怪物和危险！

　　重力异常，阴森森的树林就像一条巨蟒，冷冷地向众人张开血盘大口！

　　怎么办？

　　往前走，谁也不知道会遇到什么怪物；往后退，说不定一不小心又遇上大队深渊恶魔，怎么办？

　　众人你看我，我看你，一时之间不知该如何是好。

　　“杨凌，前面有一座小湖泊。要不，我们先在那里驻扎下来修养几天，你看如何？”通过强大的神识发现前面有一座小湖泊后，剑神杰拉尔德默契地和精灵大祭祀对看一眼，随即开口征求杨凌的意见。

　　和深渊恶魔巴尔一战，尽管侥幸获胜，但是，也付出了巨大的代价。九头蛇王海德拉奄奄一息，剑神和精灵大祭祀也身受重伤；四大神阶强者，除了杨凌外，全都元气大伤。无论前进还是后退，全都有可能遇到可怕的危险，还不如先找个地方驻扎下来疗伤。

　　“没问题，走！”杨凌赞同剑神的建议，率尸巫王和黑龙王等人率先向小湖泊走过去。越往里走，他就越感觉这座森林不对劲，心中总有一股不好的预感。不了解情况之下，贸然闯入森林深处绝对不是一个明智的选择。

　　逢林莫入！

　　踏上神魔墓场后，杨凌就总感觉冥冥中似乎有什么东西在呼唤自己，但同时，又伴随着一股挥之不去的阴霾。亲眼目睹金色斗篷武士科尔克遇难的一幕后，更加谨慎，现在退出去已经来不及了，只能先驻扎下来。

　　“杨凌，神魔墓场处处危险，一定要小心！”歇几口气后，精灵大祭祀迅速追上杨凌，小声地吩咐几句，忧心忡忡。

　　自己和剑神全都身受重伤，即使有生命泉水，一时之间也难以迅速恢复，一行人的安全就全都落在了杨凌身上。要是杨凌这个神阶强者再出什么意外，只怕没有一个人能熬过半年时间，永远也无法返回泰伦大陆了。

　　“对啊，处处危险。这座森林实在是太古怪了，重力比外面大了几倍，不知到底是怎么回事？”杨凌皱皱眉头，异常的重力，让他怀疑是不是一不小心陷入了一座古怪的上古魔法阵。

　　“神魔墓场的重力非常混乱，有些地方动一动就飘起来；有些地方却重力惊人，走几步都极为困难。”吩咐族人把金色斗篷武士科尔克就地埋葬后，剑神杰拉尔德迅速跟上杨凌一行，“不过，真正可怕的是在神魔墓场内游荡的各种恶魔，强力魔兽和亡灵生物，一定要小心！”

　　各种恶魔，难道，神魔墓场还不止深渊恶魔一种？

　　杨凌一阵头大，深渊恶魔就已经够难缠了，要是还有大量其它实力强大的恶魔，那还得了？

　　“很久以前，我看过一本古籍。上面说神魔墓场除了恶魔、魔兽和亡灵外，还有许多潜修着，不知是真是假？”尸巫王疑惑地看着剑神。

　　无论在哪个位面，神魔墓场都披着一层神秘的面纱，亡灵位面也没有例外。当年，率亡灵大军攻下一座暗黑骑士城堡的时候，尸巫王就在里面找到了不少古籍。其中，就有一本古籍谈到了神秘的神魔墓场，可惜，只是简单地一笔带过。

　　“神魔墓场很复杂，比我们想象的还要复杂得多！”看看一望无际的森林，精灵大祭祀摇摇头，接着说道：“传说，神魔墓场深处不仅有强大的恶魔，还有许多实力可怕的潜修者，甚至，还有来自各个位面的流浪者！”

　　即使来过神魔墓场多次，但是，对于神魔墓场具体的情况，精灵大祭祀也不是很清楚，只是通过一些古籍依稀知道大概的情况而已。整个泰伦大陆，也许就只有雷蒙对这里的情况比较熟悉。

　　“不对，如果神魔墓场情况这么复杂，有这么多恶魔和潜修者，那么，恐怕所有神格和神器都被他们抢光了，哪里还轮得到我们？”杨凌疑惑重重，越来越不明白神魔墓场到底是怎么回事。

　　连深渊恶魔巴尔都贪图自己的神格，说明神格对恶魔也有极大的作用。如果神魔墓场内到处都是可怕的恶魔，那么，成千上万年来，恐怕整座神魔墓场都被他们翻遍了。即使神格再多也早被抢空，哪里还轮到自己一行？


第五百三十六章 上古神魔

　　杨凌眉头紧皱，想来想去也想不明白神魔墓场到底是怎么回事。

　　“神魔墓场的情况远比我们想象的还要复杂，一般人只能在外围活动，即使来过无数次也无法了解清楚神魔墓场真正的情况！”剑神苦涩地笑笑，顿了顿后接着说道：“不过，很久以前，我曾听雷蒙大人说了说大概的情况……”

　　眼看众多只有圣域和领域实力的族人实在走不动了，剑神杰拉尔德干脆让人们停下来休息一会，坐在一片林间空地上给人们解说神魔墓场大概的情况，揭开了神魔墓场神秘的面纱。

　　原来，神魔墓场的历史非常悠久，存在的历史远超众多位面。传说在上古时期，神魔墓场是一个面积惊人的位面，资源极其丰富，曾生活着无数魔兽和智慧种族。但是，不知为何，上古神魔们有一天突然在这里大打出手，展开激烈的撕杀。

　　那一战，山崩地裂，天地变色！

　　在上古神魔的激战下，高山被夷为平地，江河被迫改流。甚至，整个位面都被撕开了无数道空间裂缝，迎来了空前的灾难。陨落的上古神魔数不胜数，各智慧种族幸存无几，一个环境优美的位面，就这样变成了一座空前绝后的大坟墓。

　　战后，整个位面一片废墟，从空间裂缝涌入的空间乱流到处肆虐，形成了可怕的空间风暴。以致于有些地方重力异常，上位神巅峰实力的强者都举步维艰，有些地方却轻飘飘地毫不受力。

　　经历无穷的岁月后，一些空间裂缝自动弥合，一些则固定下来并被具有大神通的绝世强者利用，形成了一个个位面通道，成为人们进入神魔墓场的通道。幸存下来的智慧种族和魔兽发生变异，生下来的后代拥有了一些千奇百怪的异能，有些甚至演变成可怕的恶魔。

　　也许是空间乱流的能量沉淀下来，也许是上古神魔陨落后散发出大量能量，灾难后的位面能量特别充沛，吸引了各个位面的强者。有人到处寻找上古神魔的神格和神器，有人则干脆在神魔墓场潜修。慢慢地，历经悠久的岁月后，留在神魔墓场内的人越来越多，形势也随之越来越复杂。

　　“杰拉尔德大人，既然千百万年来，有无数人来过神魔墓场，那岂不是神格和神器早就被他们抢光了，我们进来还有什么意义？”剑神说了半天，杨凌还是疑惑重重，感觉事情绝非剑神说的这么简单。

　　“有意义，当然有意义！”看看疑惑的杨凌，剑神笑笑，“历经悠久的岁月后，确实有不少上古神魔的神格和神器被人抢先得手。但是，遗留下来的神格和神器还有很多很多，就看有没有机会得到而已。”

　　看看凝神细听的众人，剑神杰拉尔德歇口气后接着说道：“到了今天，还能留下来的上古神魔神格和神器主要分为三种情况。一种是散布在广阔的神魔墓场内，没人知道埋在哪里；一种是位于神魔墓场深处，根本就无法进去寻找；最后一种，则是有大量恶魔或者魔兽守护！”

　　“杰拉尔德大人，难道，神魔墓场深处就那么可怕，连上位神巅峰实力的强者都无法进去？”尸巫王疑惑地盯着剑神。

　　“跟外围一样，神魔墓场的内围也很大。有些地方，别说上位神巅峰实力的强者，传说，就连主神也进不去！”剑神竭力回忆雷蒙当年说过的每一句话，具体情况如何，他也不知道；但有一点可以肯定，神魔墓场深处绝对不是一般人所能进去的。

　　当年，年轻气盛的时候，他曾和几名兄弟联手向神魔墓场深处出发，希望能侥幸得到一颗上古神魔的神格或者神器。没想到，走到一半就遇到一群神阶魔兽的突袭，一行五个人，只有他侥幸逃了出来。

　　“杰拉尔德大人，你说的最后一种情况，又到底是怎么回事？既然上古神魔已经陨落，又怎么会有大量恶魔和魔兽守护？”杨凌问坐在对面的剑神。

　　“上古神魔的神通，不是我们一般人所能想象的！”剑神摇摇头，顿了顿后接着说道：“传说，有些厉害的上古神魔虽然陨落，但仍然保留一丝神识，召唤护卫或者魔兽守护自己的尸体，期望有一天能复活；有些则预先留下分身、弟子或者魔宠，遇难后让他们守护自己的神格和神器！传说，深渊恶魔领主当年陨落后就留下了一丝神识，强行从深渊位面召来大批深渊恶魔守护灵魂即将消散的本尊！”

　　上古神魔还可以复活？

　　杨凌不可思议地摇摇头，巴尔这个普通的深渊恶魔就已经这么厉害，无法想象，深渊恶魔领主有多么可怕的战斗力！

　　“杨凌，对我们来说，能碰巧找到上古神魔的神格或者神器自然最好，实在找不到也不必强求，千万别冒险进入神魔墓场深处！”看看第一次进入神魔墓场的杨凌，剑神善意地提醒，沉吟片刻后接着说道：“神魔墓场的魔兽和其它位面的不同，晶核常常蕴含大量灵魂能量，非常难得。我们每次进入神魔墓场的主要目标，其实不是寻找上古神魔的神格和神器，而是猎杀各种魔兽的晶核。当然，如果能猎杀一头神阶魔兽，获得它的神格，那就更好了！”

　　“没错，这才是我们此行的目的！”精灵大祭祀附和剑神的说法。

　　作为一个曾多次进入神魔墓场的中位神，她和剑神都很清楚上古神魔的神格根本就无法强求，还不如抓紧时间多猎杀几头神阶魔兽划算。只有那种第一次进入神魔墓场，什么也不清楚的人才会四处乱闯，翻天覆地地寻找上古神魔的神格。一般情况下，这种人往往是死得最快的，不仅得不到上古神魔的神格，反而把自己的小命搭上去。

　　“放心吧，我会小心的！”见精灵大祭祀忧心忡忡地看着自己，杨凌笑笑。心里却暗暗寻思，如果猎杀几头神阶魔兽，让尸巫王和妖姬等人全都进阶到神阶，不知有没有能力率魔兽军团闯入神魔墓场深处。

　　魔兽晶核是要猎杀的，但是，上古神魔的神格也不可错过。

　　难得进一回神魔墓场，杨凌绝不甘心空手而归！虽然理论上在神魔墓场布下灵魂印记后，就可以通过传送门随时在神魔墓场和魔兽领之间来回；但是，没试过之前，谁也不知道到底行不行！

　　临时休息半个时辰后，众人在剑神杰拉尔德的率领下迅速出发，前往不远处的小湖泊。准备在那里驻扎几天，等伤势恢复得差不多了再做下一步打算。毕竟，只要剑神、精灵大祭祀和海德拉三大中位神恢复实力，无论前进还是后退，那就全都安全多了。

　　小湖泊不大，只有一个足球场般大小，但湖水清澈，空气清新。一些绵羊般的小动物在湖泊旁的草地上低头吃草，看到众人的身影后懒洋洋地叫几声，并不怕生。

　　“快，波多科尔，你们几个伐木修建几座木屋，快！”

　　“把那块巨石推到一边，在这里搭建地基！”

　　……

　　在湖边洗几把脸后，人们迅速忙碌起来。有人伐木建造木屋，有人平整土地，有人杀几头绵羊，准备架到大火上烧烤……。眼看周围没什么危险，人们全都松了一口气。

　　自从进入神魔墓场后，他们就一直都提心吊胆。先是遇到大群狂奔的猛兽，紧跟着遇到一个可怕的深渊恶魔；躲入深林后，惊险地避开大队恶魔的探测，没想到，却又被一条银环蝮蛇吓一跳。

　　身心疲惫！

　　放松之下，有人忙碌起来，也有人躺在地上，或者靠在巨石上休息。亲眼目睹科尔克的下场后，再也没人敢靠着大树休息，唯恐一不小心就被巨蟒一口吞进去。

　　嗷……

　　就在众人彻底放松的时候，突然，密林内传出一阵咆哮。很快，一群牛犊般大小的猛兽就从森林中冒了出来。

　　背上长着一排突刺，坚硬锋利；浑身长满细密的黑色鳞甲，仿佛身披一层重型盔甲。头上长着六只鸡蛋般大小的眼睛，散发出红色的光芒，给人一股强烈的危险！体形和狮子有些类似，但是，脑袋却又相去甚远，也不知这到底是什么怪物！


第五百三十七章 非同一般的魔兽晶核

　　嗷……

　　怪物们速度飞快，一边大声咆哮，一边飞速向众人扑过来。张牙舞爪，杀气腾腾。

　　“六眼铁背狮？”剑神杰拉尔德瞳孔紧缩，命令众人紧急集合。

　　六眼铁背狮是神魔墓场所特有的超阶魔兽，传说，是普通狮子吞食上古神魔的尸体后所变异出来的魔兽。大部分只有超阶魔兽，甚至九阶魔兽的实力，但攻击却非常古怪，能从眼睛里射出一道道可怕的射线。

　　对中位神实力的剑神来说，如果是平时，这些六眼铁背狮还无法构成致命的威胁；但身受重伤，还要分心照应众多族人的情况下，就不得不防了！

　　“快，集合，快！”

　　“剑刃风暴，杀！”

　　……

　　众多金色斗篷武士迅速集合，结成一个紧密的防御阵，少数几个领域巅峰的长老果断出击。挥剑发出犀利的剑气，极力攻击扑过来的六眼铁背狮。同样一招剑刃风暴，威力比起剑神杰拉尔德来不知差了多少倍，但几个长老一起联手，威力倒也非同小可。呼啸而出，在地面上划出一道道深深的剑痕！

　　嗤……

　　铺天盖地的剑气席卷而去，直奔高速扑过来的六眼铁背狮。然而，就在人们以为即将得手的时候，意外出现了！

　　只见六眼铁背狮低头弯腰，‘嗤’的一声，犀利的剑气被厚实的盔甲严严实实地挡了下来。连重甲都能瞬间撕开的剑刃风暴，竟然无法突破撕破它们的鳞甲，顶多只是留下几道伤痕！

　　龟壳，一群背着乌龟壳的变异狮子！

　　即使是剑神杰拉尔德，也没想到这群六眼铁背狮的鳞甲竟然坚韧到如此程度！

　　嗷……

　　强行挡住铺天盖地的剑气后，速度飞快的六眼铁背狮发起凶猛的攻击。为首的家伙一声咆哮，六只眼睛同时发出六道拇指般粗细的射线，激光般射出去，速度比出膛的子弹还快。

　　嗤……

　　只见红光一闪，一名外围的金色斗篷武士立马捂着胸口倒下去，胸口上被射出一个拇指般大小的伤口，根本就来不及躲闪。身上的盔甲根本就无济于事，瞬间就被洞穿！

　　激光枪？

　　看着铺天盖地射过来的光线，杨凌大惊。如果说，邪眼是一群炮兵，那么，这些六眼铁背狮简直就是远程狙击手。不仅威力惊人，而且速度快得可怕！

　　在首领的示范下，众多六眼铁背狮大声咆哮，纷纷射出可怕的红色射线。铺天盖地，激光般向人们席卷而来。如果被射中，别说圣域强者，恐怕就是领域强者也挡不住，瞬间被射成筛子。

　　怎么办？

　　看着铺天盖地的射线，金色斗篷武士们艰难地咽咽口水。这些射线的速度实在是太快了，射程更是高达上千步，瞬间根本就来不及躲闪，怎么办？

　　“精灵神盾！”

　　就在杨凌准备出手的时候，精灵大祭祀双手紧握魔法杖，率众多精灵挥手发出一圈绿光，形成一圈魔法罩。关键时刻，严严实实地把众人保护起来。

　　嗤……

　　激光般的射线迎面撞上精灵神盾，嗤嗤作响，绿光一阵涟漪，随即迅速恢复了平静。铺天盖地的射线，就像掉入大海的石块一样泛起一片浪花，随即迅速淹没。

　　精灵大祭祀不擅近身搏斗，但是，所掌握的生命和自然法术，再次发挥了巨大的威力！

　　不过，精灵神盾虽然威力巨大，死死挡住了可怕的射线，但也极耗神力。仅仅顶住六眼铁背狮一轮齐射，精灵大祭祀就脸色苍白。和深渊恶魔巴尔一战，她元气大伤，体内的神力已经十去七八，即使吞食半瓶生命泉水也无法迅速恢复。面对大群六眼铁背狮的猛攻，形势极为不妙！

　　“剑刃风暴！”和忧心忡忡的精灵大祭祀对看一眼后，剑神杰拉尔德果断出击，‘呼’的一声冲出去。犀利的剑气在地上划出一道道深深的痕迹，波浪般向迎面扑过来的六眼铁背狮卷过去。

　　嗷……

　　面对铺天盖地的剑气，六眼铁背狮再次故技重施，企图依靠坚韧的鳞片挡住呼啸而来的剑气。动作迅速，整齐地低头弯腰，可惜，这一次出手的可不是只有领域实力的金色斗篷武士，而是整个巴里摩尔家族高高在上的剑神！

　　瘦死的骆驼比马大，即使身受重伤，一个中位神的全力一击也不是领域实力的魔兽所能抵挡的！

　　嗤的一声，犀利的剑气划破六眼铁背狮坚韧的鳞甲，划破它们的皮肤，割断它们的血管……。冲在最前面的十几头六眼铁背狮，直接被搅成了肉酱，唯独实力比其它六眼铁背狮高出一大截的首领高高跃起，侥幸逃过一劫。

　　“空间束缚，上！”还没等六眼铁背狮首领落地，杨凌就一声暴喝，趁虚而入，率尸巫王和黑龙王等人杀出去。在剑神杰拉尔德的剑刃风暴攻击下，六眼铁背狮瞬间乱成一团，这么好的机会自然不可错过！

　　浓浓的白雾，突然笼罩整个战场，把一百多头六眼铁背狮全都笼罩起来。金色斗篷武士和精灵没有丝毫影响，六眼铁背狮们却举步维艰，瞬间行动困难。

　　嗷……

　　六眼铁背狮首领非常警觉，本能地感觉到一股空前的危险，落地后边吼边率众多六眼铁背狮后撤。无论白衣飘飘的剑神，还是背着战魂刀扑上来的杨凌，全都让它惊恐不已。

　　在远方发现众人后，它率众多六眼铁背狮飞奔而来，本准备狠狠地饱餐一顿；没想到，一不小心就撞上了一块铁板！

　　“嘎嘎嘎，想跑？”尸巫王嘎嘎大笑，‘呼’的一声冲出去，“死亡纹波，去死，全都给我去死吧！”

　　随着尸巫王用力一吹，死亡号角鼓荡出一股狂暴的能量，地震般波以他为中心散发出去。空中立马出现一阵阵涟漪，波浪般迅速追上转身逃跑的六眼铁背狮。

　　霎时间，大大小小的六眼铁背狮浑身一震，脑袋一阵恍惚，瞬间头晕脑转。在空间束缚的影响下，它们本来就已经行动艰难，中了尸巫王专门攻击灵魂的死亡魂波后，反应更加迟钝。

　　噗……

　　黑龙王化为本体，从空中俯冲直下，把一头六眼铁背狮抓到半空，用力往两边一扯，直接把对方撕成两半；妖姬挥手发出密集的风刃，在六眼铁背狮身上切出一道道深可见骨的伤痕；巨猿王最直接，一棍一个，直接砸烂众多六眼铁背狮的脑袋……

　　趁众多六眼铁背狮意识恍惚的瞬间，尸巫王和黑龙王等人展开了凶猛的攻击。

　　“上，一起上，杀！”

　　“致命一击！”

　　……

　　眼看机不可失，众人纷纷从精灵神盾内冲出来，果断出击。几十名金色斗篷武士纷纷施展最拿手的剑刃风暴或者致命一击，犀利的剑气漫天飞舞，尽情收割众多六眼铁背狮的生命。

　　嗷……

　　眼看情况不妙，为首的六眼铁背狮大声咆哮，施展天赋神通，瞬间整个身体膨胀一倍有余，火箭般突然加速冲出去。然而，正当它以为即将逃过一劫的时候，一缕寒光自空中一闪而过，硕大的头颅瞬间就被切了下来。

　　歇几口气后，剑神杰拉尔德再次出手，一击必杀，切下了六眼铁背狮首领的头颅！

　　群龙无首，再加上众人的猛攻，很快，来袭的六眼铁背狮就彻底崩溃，纷纷夺路而逃。可惜，在杨凌束缚空间的笼罩下动作迟缓，不仅逃不出去，反而被众人趁虚而入。

　　当杨凌挥手把紫鼠冰冰、千面幻貂和邪眼暴君等魔兽全都召出来后，六眼铁背狮更是无路可走！

　　结果，没有任何悬念！

　　不用杨凌，剑神和精灵大祭祀再出手，人们就和魔兽大军一起把来袭的眼铁背狮屠杀干净，把它们的晶核挖了出来。只有几个金色斗篷武士受伤，没有任何人死亡，获得了进入神魔墓场后的第一场大胜！最后一统计，竟然猎杀了整整二十五头超阶魔兽实力的六眼铁背狮，获得了二十五颗珍贵的超阶魔兽晶核。

　　“杨凌，这是六眼铁背狮首领的晶核，蕴含极大的灵魂能量，拿去吧！”精灵大祭祀满面笑容，边说边把这颗最珍贵的晶核塞到杨凌手里。这一战，尽管剑神杰拉尔德率先出手，但要论最大的功劳，自然非杨凌莫属。

　　无论可怕的束缚空间还是强大的魔兽大军，全都是此战获胜的关键！

　　蕴含极大的灵魂能量？

　　杨凌默念巫术，仔细感觉晶核所蕴含的能量。正如精灵大祭祀所说，很快，他就发现了这颗魔兽晶核的与众不同之处！


第五百三十八章 流浪城堡

　　和泰伦大陆上的魔兽晶核不同，六眼铁背狮的晶核蕴含一股精纯澎湃的灵魂能量。杨凌反复多试几颗六眼铁背狮的晶核，发现即使是只有九阶实力的六眼铁背狮的晶核，蕴含的灵魂能量也远超泰伦大陆上超阶魔兽晶核的灵魂能量。

　　啧啧，怪不得暗黑大长老说神魔墓场高阶魔兽的晶核才能培养兽魂战士，怪不得他反复要求自己给他猎杀两千颗高阶魔兽的晶核！

　　仔细感觉一下几颗六眼铁背狮的晶核的灵魂波动，杨凌恍然大悟！

　　吱……

　　紫鼠冰冰‘呼’的一声跳到杨凌肩头，伸手去抢他手中的晶核，恨不得一口全都吞下去。在一旁看着杨凌把蕴含大量能量的晶核晃来晃去，它早就口水直流了。

　　在巫塔空间静修一段时间，吸食大量巫塔散发出来的白雾后，它和千面幻貂都进阶到了领域巅峰状态，离进阶到神阶的那一天越来越近。生命泉水和墨晶晶髓可与而不可求，即使六翼天使长每天都收集到不少生命泉水，但数量还是太少了。指望杨凌赐给大量生命泉水，显然不太可能，这样一来，进阶的唯一捷径就只有吞食高级魔兽的晶核。

　　“嘿嘿，下次再这么乱来，小黑屋侍候！”侧身闪过紫鼠冰冰的爪子后，杨凌伸手敲敲它的小脑袋。

　　吱……

　　委屈地摸摸脑门后，紫鼠冰冰不甘心地再次向杨凌手中六眼铁背狮首领的晶核扑过去。可惜，还是杨凌轻而易举地躲过去，一次又一次地失败。晶核没抢到，脑门上却肿起了几个大包。

　　进阶到领域巅峰后，它的速度非常快；但是，跟进阶到中位神的杨凌比起来，还是慢了一大截。

　　“小家伙挺可爱，就是太馋了！”看看调皮的紫鼠冰冰，精灵大祭祀笑笑，抱起来后轻轻地摸摸它脑袋上肿起来的大包。右手一挥，发出一道淡淡的绿光，施展还原术。眨眼间，小家伙脑袋上的大包就消失不见。

　　吱……

　　紫鼠冰冰舒服地叫几声，在精灵大祭祀丰满的胸部拱一拱。

　　“这个调皮的家伙，到底在撒娇还是在揩油？”看看不老实地在精灵大祭祀丰满的胸部拱来拱去的冰冰，杨凌摇摇头。

　　喜欢可爱的小宠物，这似乎是女人们的天性。索菲亚是这样，尤娜是这样，连中位神实力的精灵大祭祀也没有例外。无论走到哪里，调皮的紫鼠冰冰和千面幻貂就是特别受欢迎。

　　“对了，杨凌，我看你的魔兽似乎实力越来越强，是不是通过吞食魔兽晶核强行进阶的？”见紫鼠冰冰还是不甘心地盯着杨凌手里的魔兽晶核，精灵大祭祀心中一动，突然想到了一个问题。

　　“这个……，有些魔兽确实吞食了不少魔兽晶核，怎么了？”杨凌含含糊糊地一笔带过。

　　一直以来，驯化的魔兽有三个办法进阶，一个是靠吞食魔兽晶核，一个是靠吞食生命泉水和墨晶晶髓，最后一个，则是吞食巫塔散发出来的白雾。其中，吞食白雾是最重要的途径，也是自己最大的秘密，自然不可轻易向外人透露。就算想说，恐怕一时之间也说不清楚！

　　“杨凌，吞食魔兽晶核确实有可能迅速进阶，但是……”精灵大祭祀脸色凝重，沉吟片刻后接着说道：“对绝大部分魔兽来说，并不是吞食的晶核越多就越好的，一般情况下，只能吞食同类或者属性相近的魔兽的晶核。属性相克或者特殊的魔兽晶核吞下去，不仅无法进阶，也许反而会产生变异，甚至暴体而亡，一定要小心！”

　　变异？

　　想想因为吞食过多魔兽晶核而变得不男不女的妖姬，杨凌摇摇头，精灵大祭祀说的问题他很清楚，苦恼的正是不知道什么魔兽该吞食什么晶核。正因为如此，在圣城收缴大量高级魔兽晶核后，一时之间也不敢轻易让众多魔兽吞食，以免出现什么意外。

　　“魔兽晶核不能乱吞，同样，神格也不能随便融合。”剑神边说边大步走过来，笑容满面。获得进入神魔墓场后的第一场大胜仗后，无论是谁，心里都舒畅多了。

　　“神格也一样？”

　　杨凌心中一紧，自己曾先后融合了法布瑞斯和光明圣堂安东尼奥的神格，万一留下什么后遗症，那就麻烦了。想想妖姬那不男不女的样子，不寒而栗！

　　实力很重要，但是，这并不是生活的全部。要是为了追求实力而成为一个变态，那就得不偿失了！

　　东方不败很强大，但是，恐怕没有谁想成为一个这样的变态！

　　“一般情况下，最好只融合法则相近的神格，尽量不要去碰法则相差过大，甚至相克的法则！”剑神杰拉尔德顿了顿，接着说道：“比如说，一个修炼秩序法则的强者，突然融合一颗蕴含混乱法则的神格，那就很有可能出问题！”

　　“顺利融合一颗神格后，当时没什么问题，但有没有可能留下什么后遗症？”杨凌虚心请教，无论剑神还是精灵大祭祀，如今的实力不见得比自己强多少；但作为泰伦大陆上久负盛名的强者，他们的见识可比自己强多了。

　　“这个……，如果当时没问题，一般也不会留下什么后遗症。不过，各种各样的神格太多了，人和人之间也有很大的差异，谁也不敢保证就一定不会没有意外。”剑神杰拉尔德沉吟片刻，接着说道：“杨凌，如果有可能，你将来可以去混乱位面或者生命位面等主位面的流浪城堡买一些相关的记忆晶石，里面会有相关的解说！”

　　记忆晶石？

　　杨凌疑惑地看着剑神，他的空间戒指内有一本魔兽图谱。但是，从没听说过什么流浪城堡，更没听说过什么记忆晶石。

　　见杨凌疑惑不解，剑神干脆就地坐下，慢慢地解释起来。

　　原来，许多位面非常大，尤其是生命、秩序、死亡和力量等主位面，面积不知比泰伦大陆大了多少倍。为了进一步进阶，神通广大的强者在各个位面间流浪，在恐怖的空间乱流中穿梭，成为与位面守护者一个级别的位面流浪者。普通人没有在空间乱流中穿梭的能力，要么通过固定的位面通道到别的位面探险，要么就只能在位面内游历，在一定的范围内流浪。

　　为了方便交流信息，许多地方修建了流浪城堡，供流浪者们落脚，提供各方面的信息。发展到后来，服务越来越多，越来越详细。其中，就有专门的地方出售各种记忆水晶。

　　顾名思义，记忆水晶就是用来记录大量内容的水晶。低级的记忆水晶只需要输入魔力就能启动，高级的则需要输入神力才能启动，只有神阶强者才可以使用。和可以拍摄景物的幻影水晶不同，记忆水晶的容量更大，还可以任意变幻形状。小小的一枚戒指，就能记录天文数字般的内容。

　　“传说，混乱位面的面积最大，比生命、秩序、自然、力量和死亡五个主位面加起来的总面积还大，流浪城堡也最多，聚集大量来自各个位面的强者。那里的记忆水晶种类最多，记录的内容也最为详细准确，以后有机会，倒是可以到混乱位面走走，多买几块记忆水晶！”见杨凌凝神细听，剑神杰拉尔德笑笑，坦诚地说道：“不过，传说就是传说。我没去过混乱位面，具体的情况如何，我也不是很清楚！”

　　“忙完神魔墓场的事情后，也许，我就会到其它位面走走，不过……”想起暗黑大长老和暗黑骑兵大统领反复多次的提醒，杨凌沉吟片刻，探探剑神和精灵大祭祀的口风，“听说，混乱位面最近出了点什么事情，不知道到底是怎么回事？”

　　“混乱位面的面积最大，但是，形势也最为动乱。不仅本身有许多实力强大的大家族和大神系，还有许多异位面的势力渗透进去，一起争夺各种利益！”精灵大祭祀脸色凝重，和剑神对看一眼后沉吟片刻，接着说道：“前一段时间到火神山的时候，我曾听雷蒙大人简单地说了几句，说是有几个大势力打了起来，战争非常激烈。杨凌，如果不是很急，最近最好还是不要去混乱位面！”

　　几个大势力打了起来？

　　想起忧心忡忡的暗黑大长老，杨凌恍然大悟，迅速明白了不少事情。如果没猜错，暗黑协会的靠山暗黑君王就是几大势力之一，正因为明白形势有多么动乱，暗黑大长老才会反复提醒自己不要去混乱位面，以免出什么意外！


第五百三十九章 魔兽大动员

　　众人行动迅速，很快，就赶在黑夜到来之前在小湖泊边建起了几幢木屋。剑神、精灵大祭祀和杨凌单独一幢，尸巫王、黑龙王和巨猿王等人挤一幢，十个森林精灵挤一幢；巴里摩尔家族的金色斗篷武士人最多，占据两幢外围的木屋。

　　为了保证驻地的安全，剑神派几名领域实力的族人在周围放哨；精灵大祭祀在周围布下探测魔法，派两名族人加入哨兵的队伍。不过，最让人们放心的，还是杨凌召出来的魔兽大军。

　　在营地布下一重禁制后，为了预防万一，杨凌再召大群角蜂兽、邪眼和吸血蝙蝠等魔兽出来，指挥它们潜伏下来，严密监视营地方圆几里内的动静。论攻击力，这些低阶魔兽对强大的魔兽或者敌人构不成什么大的威胁，但是，用来警戒还没有任何问题。

　　在众多魔兽的重重监控下，别说一头六眼铁背狮，就是一只蚊子也难以飞潜进来。有了足够的预警时间，就算再次遇到一个可怕的深渊恶魔，众人也有足够的时间撤离！

　　酒足饭饱后，众人纷纷进入木屋休息。当月色笼罩整片森林的时候，除了在外围守夜的哨兵，人们纷纷进入了梦乡。

　　进入神魔墓场后，先是遇到大群狂奔的猛兽，跟着遇到可怕的深渊恶魔巴尔，九死一生。拼命逃入一望无际的森林后，被突然出现的银环蝮蛇吓一跳，还没走多远又遇上强大的六眼铁背狮，惊险连连！

　　处处危险，步步小心，众人早已身心疲惫。此时此刻，才真正放松下来！

　　夜深人静的时候，人们早已进入了梦乡；但是，翻出深渊恶魔巴尔的神格后，杨凌却久久都无法平静下来。

　　“到底是自己吞下去，还是……，干脆赐给尸巫王或者海德拉等人？”看着深渊恶魔巴尔的神格，感觉一下那澎湃的能量波动，杨凌迟疑不决。

　　正如剑神和精灵大祭祀所说，吞食过多的神格，并不一定就是好事。也许，一不小心反而会适得其反，惹来无穷的麻烦。就像妖姬一样，饥不择食地吞食大量魔兽晶核后，虽然从一个小小的土拔鼠进阶到领域巅峰，实力强大；但也付出了沉重的代价，成为一个不男不女的变态。

　　到目前为止，杨凌一共领悟了力量、冰封和雷电三种法则。每一种都只是领悟初级法则而已，并且，全都和深渊恶魔巴尔领悟的火系法则相去甚远，甚至还有不小的矛盾，格格不入。贸然吞下恶魔巴尔的神格，谁也不敢保证不会出现什么意外。

　　也许，吞下后能顺利融合，领悟火系法则，成为一个强大的上位神；但是，也有可能融合失败，身体发生什么变异，甚至直接爆体而亡！虽然雷蒙赠送的墨晶晶髓能提高融合神格的速度和安全性，但是，仍然存在不小的风险。

　　即使把整瓶墨晶晶髓都吞下去，也没人能确保万无一失！

　　“掌天控地，掌握天地间的本源力量。算了，魔兽才是自己的最大优势，巫术才是自己力量的源泉！”沉吟良久，摸摸背上的战魂刀后，杨凌终于做出了决定，准备把恶魔巴尔的神格赐给追随自己的魔兽，间接提升自己的实力。

　　领悟各种法则很重要，但是，自己最大的优势还是魔兽和巫术。今后，应该把重点放在驯化更多的神阶魔兽，领悟更强的巫术上，没必要片面追求领悟更多的法则，更没必要冒着巨大的危险贸然吞下格格不入的神格。

　　此外，进入神魔墓场后，他发现泰伦大陆外面还有一片很大的天空。和各个位面的绝世强者比起来，自己的实力还远远不够。在修炼到巫神，拥有绝对优势的实力之前，尸巫王和海德拉等人的助战就极为重要。

　　驯化大量强大的魔兽，是快速加强实力的最快的捷径，无论何时何地，自己都不是一个人在战斗！

　　“罗德里格斯，你们跟我来！”拿定主意后，杨凌迅速来到尸巫王等人居住的木屋，边说边把他们全都收到巫塔空间。

　　在六翼天使长奥菲利亚的努力下，巫塔空间日新月异。

　　以巫塔为中心，一座方圆几十里的雄伟的城堡拔地而起，一杆五爪金龙旗迎风飘舞。城防兵清一色由杨凌驯化的魔兽组成，抽调十名血天使担任统领，防备森严。巫塔方圆五里内更是五步一哨，遍布大大小小的魔兽。

　　没有杨凌的许可，别说一般人，就是奥菲利亚本人也难以接近巫塔，更不用说走进去了。除了杨凌这个灵魂大巫外，也没人能走进白雾弥漫的巫塔，即使调开所有守护魔兽也无济于事。

　　进入巫塔空间后，杨凌毫不迟疑，手掐巫印，把这段时间一直在埋头苦修的蝎子王伊墨特、影巫温尔因克和烈火精灵王巴顿等人全都召过来。其中，甚至包括了邪眼暴君和蜘蛛王等低阶魔兽王者，准备进行一场规模空前的魔兽大动员。

　　“大人，你找我们？”尸巫王揉揉眼睛，不知道杨凌为什么突然把自己一行召到巫塔空间，更不知道，杨凌为何突然把所有魔兽王者和超阶魔兽都召过来。

　　“自从组建猎人公会后，我们每天都能收购到不少魔兽晶核。随着领地的发展越来越大，随着猎人公会规模的扩张，收到的魔兽晶核越来越多！”看看疑惑的众人，杨凌顿了顿后接着说道：“击溃教廷后，我们在圣城缴获了数量惊人的战利品，其中就包括了大量高阶魔兽晶核。现在，大家说说这些魔兽晶核该怎么处理吧！”

　　杨凌边说边把空间戒指内的高阶魔兽晶核取出来，密密麻麻的一大堆，种类五花八门。有大地暴熊的晶核，有海龙的晶核，有雷鸟的晶核……。甚至，还有几颗巨龙的魔兽晶核。

　　怎么处理这些魔兽晶核？

　　看着面前蕴含大量能量，堆成一座小山一样的魔兽晶核，众人兴奋不已。只要不是脑袋生锈的家伙，全都明白绝对是好处多多。

　　“嘎嘎嘎，大人，既然你用不着，干脆全部分给我们算了。吞食几把魔兽晶核后，看能不能迅速进阶到神阶！”感觉一下众多魔兽晶核所蕴含的能量，尸巫王嘎嘎大笑，恨不得自己一个人把所有晶核都吞下去。

　　“对对对，分了，每人一堆，没事就嚼几颗！”看着五颜六色的高阶魔兽晶核，巨猿王使劲咽咽口水，差点就当众口水直流。领悟力量领域后，他已经长时间没有突破了，如果能吞食大量魔兽晶核，也许就能迅速突破瓶颈。

　　没事就嚼几颗？

　　看看欣喜若狂的巨猿王，杨凌摇摇头。现在，手头上的高阶魔兽晶核虽然很多，但毕竟不是唾手可得的大白菜，更不是路边摆摊的零食。没事就嚼几颗，巨猿王这家伙倒想得挺美！

　　“大人，我的要求不高，只要十几二十颗超阶魔兽晶核就可以了！”和巨猿王一样，看着面前堆积如山的魔兽晶核，妖姬也几乎口水直流。不同的是，巨猿王只看到五颜六色的一大堆晶核，她却迅速找到了为数不多的超阶魔兽的晶核。

　　“大人，巨龙晶核全部给我吧！”看着从教廷藏宝室搜出来的几颗巨龙魔兽晶核，黑龙王也忍不住了。

　　……

　　魔兽晶核蕴含大量能量，尤其是高阶魔兽的晶核，简直就是难得的大补品，超阶魔兽的晶核就更不用说了。看着杨凌面前堆积如山的魔兽晶核，人们吵得不亦乐乎，纷纷狮子大开口，恨不得一口把所有魔兽晶核都吞下去。无法开口说话的紫鼠冰冰急得团团转，跳到杨凌肩上吱吱大叫，如果不是被杨凌用力敲了几把脑袋，早就不顾一切地吞几把魔兽晶核下肚了。

　　“魔兽晶核蕴含大量能量，想多吃几颗也不是不可以，甚至，还可以附送几滴墨晶晶髓，不过……”看看周围一个比一个急的家伙，杨凌笑笑，“今天吞食一颗晶核，接下来的半年里，就必须在神魔墓场猎杀一百颗等级相对应的魔兽晶核！”

　　一比一百？

　　黑，实在是太黑了！

　　众人直摇头，但是，看着杨凌从空间戒指内取出来的墨晶晶髓，却又不由得兴奋不已。高阶魔兽晶核很贵重，但是，墨晶晶髓更是可遇而不可求。为了得到一滴晶髓，别说一百颗魔兽晶核，就是上交一千颗也值。

　　“这是上位神实力的深渊恶魔的神格，顺利融合后，也许就能直接进阶到上位神！”杨凌边说边缓缓地把恶魔巴尔的神格取出来，目光在尸巫王和黑龙王等人身上慢慢地扫过。

　　深渊恶魔的神格？

　　看着杨凌手上珍贵的神格，众人彻底为之疯狂。别说巨猿王和妖姬，就是尸巫王和九头蛇王海德拉也欣喜若狂，又紧张又兴奋。尽管知道杨凌一向大方，但万万没想到，他竟然连上位神的神格也取了出来！


第五百四十章 兽灵祭坛的进阶

　　谁，将得到深渊恶魔巴尔的神格？

　　看着杨凌手中的神格，人们又兴奋又紧张，只要吞服这颗神格，就很有可能一跃成为一名高高在上的上位神。

　　上位神啊，那可是能在泰伦大陆横着走的强者，无论是尸巫王还是妖姬都激动不已。面对一颗这么难得的神格，没有任何人不动心，没有任何人能抵挡那致命的诱惑！

　　“我的，是我的！”

　　每当看到杨凌看向自己的时候，众人就激动得心脏都快蹦了出来。可惜，一次次地激动不已，又一次次地失望。等了半天，深渊恶魔的神格还死死捏在杨凌手里。

　　“给尸巫王，给妖姬，还是给……”看着翘首以待的众人，杨凌一时之间也迟疑不决。

　　深渊恶魔巴尔专攻火系法则，火系法术威力惊人。按道理来说，这颗神格给同样专攻火系法则的烈火精灵王最合适，可以最大程度地发挥火系法术的威力。但是，一直以来，烈火精灵王大部分时间都是在沙漠上潜修，为领地立下的功劳远不如尸巫王和妖姬等人。把这颗珍贵的神格交给他，显然又不太合适。

　　无论从威望还是立下的功劳来说，把神格交给尸巫王都不会引起其他人的不满；可惜，尸巫王修炼的是死亡法则，和深渊恶魔巴尔修炼的火系法则相去甚远。吞下去后，就算在墨晶晶髓的帮助下顺利融合，恐怕也难以真正发挥这颗神格的威力。从这点考虑，交给尸巫王也不太合适。

　　“海德拉，过来！”沉吟半天后，看看舍命为自己挡住恶魔巴尔的攻击的九头蛇海德拉，杨凌终于做出了决定，把神格交到后者手里。

　　和尸巫王一样，巨猿王和妖姬等人修炼的都不是火系法则，即使融合神格也难以发挥真正的威力。黑龙王不仅近身肉搏强大，火系法术也不错，也曾立下了不少功劳，是一个不错的选择。不过，反复衡量后，还是把神格交给九头蛇王海德拉最合适。

　　海德拉加入魔兽大军的时间不长，但是，作为目前为止唯一的神阶魔兽，她在短短时间内就立下了赫赫战功。陆沉恶魔岛，摧毁教廷，击杀深渊恶魔，立下的功劳有目共睹。更重要的是，作为一头中位神实力的九头蛇，她领悟了好几种法则，其中就包括了火系法则。把深渊恶魔巴尔的神格交给她，能在最大程度上发挥应有的效果。

　　“大人，这……”捧着手上的神格，海德拉激动不已。为了进阶到上位神，她不知吃了多少苦头，本以为不知猴年马月才能进阶。没想到，机会这么快就来到自己面前。

　　尽管憧憬自己能得到杨凌手上的神格，但是，她很有自知之明。明白自己和尸巫王等人比起来，加入魔兽大军的时间实在是太短了，立下的功劳还远远不足，获得神格的希望不大。

　　没想到，幸运突然降临！

　　“把神格吞下去，然后马上吞食十滴晶髓，海德拉，希望你不会让我失望！”见海德拉感动得双眼通红，杨凌笑笑，边说边把晶髓递到后者手里。

　　“谢谢大人，谢谢！”海德拉匍匐在杨凌面前，恭敬地行礼后不再客气，迅速吞下神格和晶髓。

　　“海德拉，恭喜！”尸巫王苦涩地笑笑，如果杨凌把神格交给别人，他还真的有点不服；但交给中位神实力，并舍命救过杨凌的海德拉，他则没有任何意见，只是有点失望而已。

　　连尸巫王都没意见，其他人就更不用说了，九头蛇王海德拉的实力勿容置疑，立下的功劳也有目共睹！

　　“大人，我最可怜了，神格没有了，晶髓总得分几滴吧！”妖姬八面玲珑，别人还在失望不已，她却迅速打上了海德拉还给杨凌的墨晶晶髓的主意。得不到神格，要是能得到几滴晶髓，那也不错。

　　“墨晶晶髓非常少，用一滴就少一滴！”见在妖姬的提醒下，众人全都饿狼般看着自己，杨凌摇摇头，“现在，你们每人挑几颗属性相近的魔兽晶核吞下去。至于墨晶晶髓，等你们拿到神格后再来找我；别忘了，这可是神魔墓场，晶髓和神格一起服用才有最大的价值！”

　　拿到神格就能获得晶髓？

　　听杨凌这么一说，众人眼前一亮。神魔墓场很危险，但也蕴含大量机会，神阶强者和神阶魔兽的数量远超泰伦大陆。只要集中精锐埋伏或者偷袭，获得几颗神格并非什么难事！

　　“嘎嘎嘎，这颗死亡属性的晶核是我的，谁也别跟我抢！”尸巫王迅速反应过来，抢先扑过去，死死抓着一颗普鲁斯巨鳄的晶核。

　　“混蛋，这些巨龙的晶核全都是我的！”

　　……

　　在尸巫王的示范下，众人纷纷扑上去，专挑超阶魔兽的晶核，吵得不亦乐乎，看得一旁的杨凌直摇头。不过，无论尸巫王还是黑龙王，全都明白晶核再好也不能随便吞食，不会毫无选择地张口就吞。

　　不男不女的妖姬就是一个活生生的典型，谁也不想乱吞晶核后变成这个样子。

　　“大人，大人……”就在杨凌准备把剩余的魔兽晶核收起来的时候，兽灵祭祀奥古斯都边叫边像阵风一样从远处冲过来，速度比以前快多了。

　　“大人，我进阶了，终于进阶到中级兽灵祭祀了！”奥古斯都兴奋不已，激动地接着说道：“进阶后，只要有足够的晶石和魔兽晶核，我就能升级兽灵祭坛，合成更强大的变异魔兽！”

　　和一般人不同，出身兽人的兽灵祭祀很难领悟各种法则，也很难吸收空中的魔力，所以进阶的速度非常慢，许多人终其一生也无法进阶到兽灵祭祀。唯一的捷径，就是通过兽灵祭坛来修炼，吸收魔兽合成时散发出来的能量。

　　兽灵祭坛极难修建，需要耗用惊人的材料，整个兽人帝国也才拥有寥寥几座简易的初级祭坛，并被帝国的皇族霸占。普通兽人想通过兽灵祭坛快速进阶，无异于痴人说梦，和他们相比，奥古斯都简直就是做梦都能笑出声来。

　　整座兽灵祭坛都属于他一个人所有，没有任何人跟他抢兽灵祭坛合成魔兽所散发出来的能量。更重要的是，有了巫塔空间的魔兽基地做后盾，他一天到晚不停地合成魔兽都没问题，可以尽情地试验和摸索，并顺便吸收到惊人的能量。有了这么好的条件，快速进阶是正常的，长时间都无法进阶才不正常。

　　升级兽灵祭坛？

　　杨凌大喜，奥古斯都这个消息来的太及时了！

　　进入神魔墓场后，他发现自己的实力还差得很远，一不小心就有可能陷入万劫不复之地。从长远来说，领悟更深的法则，修炼巫术是关键；但是，想快速提升实力，就只有从魔兽大军上着手。

　　随着遇到的敌人越来越强，别说角蜂兽和邪眼等低阶魔兽，就连双足飞龙和黑龙都已经难以应付场面。巨猿王和黑龙王等魔兽王者和超阶魔兽还可以重点培养，利用生命泉水、晶髓和神格快速提升他们的实力；超阶魔兽以下实力的魔兽，就只能想想别的办法了。毕竟，无论墨晶晶髓还是神格，数量都是极其有限的。

　　提高魔兽大军的实力有两个办法，一是补充新鲜的血液，另一个办法则是提升现有魔兽的实力。其中，想办法伏击神魔墓场内的魔兽，驯化神阶魔兽是重点。不过，神魔墓场处处危险，面积又大得惊人，短时间内驯化几头神阶魔兽也许还没什么很大的困难，想大量驯化则不怎么现实。

　　这样一来，就只能想办法驯化高阶魔兽，尽量提高现有的魔兽的实力。吞食魔兽晶核是一个办法，但是，更快更有效的捷径，则是利用兽灵祭坛合成强大的变异魔兽！

　　“奥古斯都，马上升级兽灵祭坛，我让六翼天使长奥菲利亚调动整个巫塔空间的资源帮你，需要多少晶石和魔兽晶核尽管说。”杨凌边说边掐一个巫印，把正在远方传教的奥菲利亚召过来，让她全力配合兽灵祭祀奥古斯都的行动。

　　要人有人，晶石和魔兽晶核更不是问题，为了迅速提升实力，哪怕就是耗尽手头上所有极品晶石和魔兽晶核也在所不惜！

　　有多大的付出，就有多大的收获！

　　杨凌坚信，只要在神魔墓场站稳脚跟，绝对能获得远超想象的回报！正如雷蒙之前所说，神魔墓场很危险，但也非常精彩，充满了机会。对懦弱的人来说，神魔墓场也许是一座可怕的坟场，一不小心就客死他乡；但对胆大心细的冒险者来说，这简直就是一个最好的狩猎场。


第五百四十一章 围杀

　　在杨凌的命令下，奥古斯都、尸巫王和奥菲利亚等人迅速忙碌起来，连夜升级兽灵祭坛。要人有人，迅速从众多部落民中抽调劳力，魔兽晶核和极品晶石也不成问题，堆积如山。

　　在圣城缴获的教廷成千上万年的财富，终于派上了用场！接到紧急召集令后，众多部落纷纷派出最精锐的武士和魔法师，就连远在数万里之外的海域的海妖一族，也由伊莉莎率几十名族人通过传送阵迅速赶了过来。

　　在人们眼里，巫塔所在的巨大的城堡是巫塔空间独一无二的巫门圣城，能够参与圣城的修建，是每一个部落的荣幸，如果能得到杨凌的赞赏，更将能为部落带来无穷的好处！

　　“阿多纳尔，快，快把这块晶石磨平！”

　　“波多科，快，动作再快一点！”

　　……

　　明白各自的任务后，各族勇士和魔法师迅速忙碌起来，有的修整大块大块的晶石，有的刻画繁复的魔法阵。黑龙王和巨猿王等人也亲自上阵，率魔兽大军忙得不亦乐乎！

　　“快，铺上所有晶石和魔兽晶核，一定要在天亮前完成，快！”兽灵祭祀奥古斯都走来走去，不时修正人们的错误，像个总指挥般踌躇满志！

　　本来，他以为终生都无法再突破，没想到追随杨凌后，这么快就进阶到了中级兽灵祭祀。进阶后，他只是兴奋之下说说而已，没想到，杨凌竟然当场拍板，立马调动一切资源升级祭坛！

　　连升两级，还是连升三级？

　　看看忙碌的众人，再看看堆积如山的极品晶石和魔兽晶核，奥古斯都兴奋不已，暗暗猜测兽灵祭坛这次能升到几级。

　　修建最简易的一级祭坛也要耗用惊人的晶石和魔兽晶石，升级就更不用说了。千百年来，兽人帝国举国之力也只能修建几座最简易的祭坛，即使有人进阶到中级或者高级兽灵祭祀，也没有足够的资源升级兽灵祭坛。没想到，杨凌瞬间就调集到数量如此惊人的极品晶石和魔兽晶核！

　　晶石和魔兽晶核越多，兽灵祭坛的威力就越强，无法想象，堆积如山的极品晶核和魔兽晶核全部投进去后，兽灵祭坛将升级到什么样的地步！

　　刚开始的时候，巫塔空间不分白天黑夜，光线始终都差不多。但不知从什么时候开始，慢慢地有了一些改变，光线的强弱有规律地变化，逐步有了白天和黑夜。空中也出现了一朵朵白云，越来越像一个独立的物质为面。

　　看见杨凌的身影后，人们干劲十足，以最快的速度升级祭坛。在奥古斯都的指挥下，把一块块极品水晶铺到地上，镶嵌一层魔兽晶核，填一层粘土后铺一层坚硬的青石板，刻上繁复的魔法阵；然后，再铺一层极品晶石，如此循环，层层叠加。

　　庞大的人力，充沛的资源，经验丰富的魔法师……

　　众人齐心协力，终于赶在天亮前把祭坛升级完毕。和之前相比，占地面积大了几倍，可以同时合成几百头大型魔兽。整座祭坛刻满繁复的图案，散发出一阵阵澎湃的能量波动。万事俱备只欠东风，只要奥古斯都念咒语启动，就能完成升级祭坛的最后一步。

　　见证祭坛升级的最后一刻，即将来临！

　　看看规模大了几倍的祭坛，感觉一下空中那澎湃的能量波动，人们既兴奋又紧张，奥古斯都也没有例外。深深地吸几口气后大步走上去，一刀割破自己的手腕，滴一缕鲜血到祭坛上，随即再缓缓地呢喃起来。

　　“神说，大地是我们的母亲，遥远的位面海洋之东，才是我们的家园……”

　　奥古斯都大声呢喃，任由鲜血滴到上，一滴，两滴……，越来越多。每滴一滴鲜血，祭坛就闪一闪，多出一缕浓浓的黑气。声音苍凉，远远地散播出去，似乎一名笃诚的信徒在祈祷。

　　上古祭文？

　　凝神听听奥古斯都苍凉的咒语，杨凌心中一动，想起了方尖碑上记录的上古祭文。一样的低沉，一样的苍凉！

　　呼……

　　随着奥古斯都的呢喃，祭坛上的黑气越来越浓，把整座祭坛都笼罩起来。正当失血过多的奥古斯都脸色惨白，身体一晃，差点摔到地上的时候，浓浓的黑气‘呼’的一声迅速旋转，散发出一阵阵磅礴的能量波动。

　　在众人紧张的注视下，祭坛终于顺利升级！

　　“连升三级，大人，连升三级！”看看黑雾弥漫的巨型兽灵祭坛，看看黑光流动的花纹，奥古斯都大喜，“中级祭坛，直接从一级升到了第四级的中级兽灵祭坛！”

　　“升到第四级后，有什么好处？”杨凌边说边向一旁的妖姬打个眼色，示意她上前帮欣喜若狂的奥古斯都止血。

　　“升到中级祭坛后，可以合成更强大的变异魔兽！”奥古斯都兴奋不已，“摸索一段时间后，也许，还可以在一定程度上控制魔兽变异的方向，从而有目的地合成所需的魔兽！”

　　奥古斯都非常激动，以前，限于本身的实力和兽灵祭坛的制约，魔兽合成是随机的。谁也不知道一只角蜂兽和一只蜘蛛放入兽灵祭坛后，能不能顺利合成，也没人知道会合成一头什么样的怪物。合成的失败率一直高居不下，失败品的总数极为吓人，弄出一大堆无用的废物。

　　初级祭坛潜力巨大，但实用性不高；不过，本身进阶到中级兽灵祭祀，并顺利把祭坛升级到第四级后，情况就不同了。

　　根据兽灵祭祀代代相传的传说，兽灵祭坛升级到中级后，就可以初步控制魔兽变异的方向。可以有意识地指引并协助角蜂兽吞噬蜘蛛，也可以反过来协助蜘蛛吞噬角蜂兽，从而获得所需的魔兽。与此同时，合成的成功率也大大提升，减少许多不必要的浪费。

　　控制魔兽变异的方向！

　　杨凌大喜，巫塔空间低阶魔兽数不胜数，如果能利用兽灵祭坛把低阶魔兽合成高阶魔兽，那魔兽大军的实力绝对突飞猛进。如果能把一群高阶魔兽合成超阶魔兽，甚至神阶魔兽，那就更加美妙了。

　　才升到四级的祭坛就这么厉害，要是升级到传说中的九级兽灵祭坛，那还得了？

　　看着黑雾笼罩的兽灵祭坛，杨凌也兴奋不已，看到了迅速提升魔兽军团战斗力的捷径。遇到神阶魔兽或者深渊恶魔，一头超阶魔兽不是对手，一百头也无法构成致命的威胁，但是，要是数量高达一千头，甚至一万头，他就不信对还打不过对方。

　　要是合成一群神阶魔兽，那实力更加不得了！

　　“奥古斯都，抓紧时间熟悉新祭坛，越快越好！”杨凌叮嘱几句，随即瞬移出巫塔空间，挥手把尸巫王等人召出来，“罗德里格斯，马上率一队魔兽出发探测周围的具体情况，重点观察哪里有高阶魔兽出没！”

　　事不宜迟，为了迅速提高魔兽大军的实力，杨凌决定立马行动，准备主动出击，大规模围杀森林内的魔兽。这样一来，既可以猎杀大量魔兽晶核，又可以捕抓合适的魔兽，利用兽灵祭坛合成更强大的魔兽。别的不说，之前全军覆没的六眼铁背狮就不错，可以和邪眼一起放入兽灵祭坛。

　　迫击炮般的邪眼，和激光枪般的六眼铁背狮合成后，将会变成一个什么样的魔兽，将会有什么样的攻击？

　　想想连升三级的兽灵祭坛，杨凌对接下来的行动充满了期待！

　　“大人，你的意思是主动出击，捕杀周围的魔兽？”尸巫王两眼发光，迅速明白了杨凌的意思。

　　魔兽大军倾巢而出，围杀周围的高阶魔兽肯定不成问题，只要不遇到强大到变态的神阶魔兽，起码也有自保之力。如果精心布下陷阱，伏杀神阶魔兽或者落单的深渊恶魔也并非不可能！

　　想想九头蛇王海德拉吞下的深渊恶魔巴尔的神格，尸巫王就流口水。上位神恶魔的神格啊，只要顺利融合，就能成为一个神阶尸巫王，发现死亡号角更多的奥秘，发挥出更强的威力！

　　“对，先打探清楚情况，然后主动出击，围杀周围的魔兽！”杨凌斩钉截铁，吩咐飞龙王和蝎子王伊墨特跟随尸巫王一起行动，以免发生什么意外。

　　“嘎嘎嘎，好，把它们全都杀了！”尸巫王嘎嘎大笑，在飞龙王和蝎子王伊墨特的簇拥下，率一队角蜂兽出发，迅速钻入小湖泊周围茂密的森林，以最快的速度摸清楚方圆几百里内的情况。


第五百四十二章 一个都别想跑

　　尸巫王动作迅速，半个多时辰后就带回了好消息。

　　“大人，大群六眼铁背狮，发现了大群六眼铁背狮！”尸巫王兴奋不已，死死握着手里的死亡号角，“在小湖泊东面五十几里外，有一片小平原，那里有一大群六眼铁背狮。大大小小加在一起，数量起码有上千头，应该就是六眼铁背狮的老巢！”

　　上千头六眼铁背狮？

　　杨凌大喜，随即皱皱微头。

　　六眼铁背狮的晶核蕴含大量灵魂能量，是不可多得的高级魔兽晶核，六眼铁背狮本身的战斗力也不错，驯化后能加强魔兽大军的实力。不过，一两百头在一起还好对付，上千头在一起，这可有点麻烦。

　　六眼铁背狮激光般的射线威力惊人，要是上千头一起齐射，威力可非同小可！

　　“大人，事情恐怕确实有点麻烦。”见杨凌皱皱眉头，尸巫王不用多想也明白他的担心，脸色凝重，“我潜在一边看了看，除了大量九阶实力的六眼铁背狮外，还有差不多一百头超阶实力的家伙。如果正面和它们撕杀，恐怕……”

　　有一百头超阶实力的六眼铁背狮？

　　杨凌眼前一亮，一百头超阶魔兽不好对付；但是，如果把它们全都驯化，绝对能为魔兽大军增加一支生力军。为以后群殴神阶魔兽打下坚实的基础，绝对不可错过。

　　“走，马上走！”杨凌‘呼’的一声站起来，吩咐尸巫王带路，率众人直奔小湖泊东面的六眼铁背狮老巢。

　　上百头超阶魔兽实力的六眼铁背狮实力强劲，但是，以魔兽军团的战斗力，只要精心做好准备，损失并非就会很大！别的不说，仅仅九头蛇王海德拉一个人就能应付十几头，甚至几十头六眼铁背狮的猛攻。

　　一行人速度飞快，在尸巫王的指引下，不久就赶到了小湖泊东面的小平原。

　　小平原不大，与其说是一片平原，还不如说是一座大一点的山谷。周围山峦起伏，中间还有一座小小的湖泊，湖水清澈，不时可以看见几条跳出水面的小鱼。

　　平原内有许多六眼铁背狮，有的在湖边饮水，有的追逐嬉闹，还有的大口撕咬不知从哪里叼回来的猎物，吃得满嘴鲜血。杨凌大概数了数，发现果然有一千多头铁背狮，看样子，这里应该就是这群铁背狮的老巢。

　　“六眼铁背狮嗅觉灵敏，靠近后很容易被它们发现。”看看小平原上数量惊人的六眼铁背狮，尸巫王眉头紧皱，一时之间，不知该如何才能以最小的代价干掉这些家伙。

　　以魔兽军团的实力，干掉这群铁背狮问题不大，但是，想毫无损失就困难了！

　　“罗德里格斯，有没有仔细看过，山谷内到底有几个出口？”看看小平原四周连绵起伏的群山，杨凌迅速想到了一个全歼这些铁背狮的计划。

　　“真正的出入口，只有面前这个山谷入口，其它的全都是一些行走艰难的小道！”尸巫王脱口而出，为了击杀平原上的铁背狮，他早就摸清了周围的地形。小平原周围山峦起伏，除了山谷入口外，绝大部分地方都是陡峭的悬崖，连猴子都难以攀爬，更不用说体形庞大的六眼铁背狮了。

　　“好，很好！”杨凌大喜，挥手把魔兽大军全都召出来，果断下令，“萨拉，你率你的土拔鼠大军封锁山谷的其它出口，不得放过任何一头铁背狮；色雷斯，你负责率双足飞龙策应萨拉；罗德里格斯，你率魔兽军团的主力封锁山谷的出口。”

　　“是！”众人领命而去，迅速忙碌起来。

　　影巫温尔因克迅速隐形，像阵风一样快速潜过去，无声无息把在山谷入口附近巡逻的铁背狮一一干掉。在巫塔空间潜修一段时间后，他这个昔日的亡灵骑士统领已经正式踏入了影巫修炼的殿堂，领悟了不少强大的巫术，实力突飞猛进。论刺杀能力，早已远超泰伦大陆上一般的天榜杀手。

　　见温尔因克顺利干掉巡逻的铁背狮，尸巫王沉声下令，指挥魔兽大军压上去，以最快的速度在山谷入口布下重重埋伏。蜘蛛潜到地下，负责狙击冲出来的铁背狮；烈火精灵王率族人列阵，负责压制同样擅长远程攻击的铁背狮；身披重甲的巨猿在烈火精灵面前列阵，负责阻挡铁背狮的近身冲击……

　　嗷……

　　魔兽军团刚刚列阵，山谷内就传来震天的咆哮，一群六眼铁背狮边吼边冲了出来。温尔因克动作迅速，无声无息地干掉了在山谷入口巡逻放哨的铁背狮；但是，铁背狮的嗅觉实在是灵敏了，闻到一丝血腥味后，立马就发现了不对劲的地方。

　　呼……

　　铁背狮速度飞快，风卷残云般迅速出现了山谷入口，为首的家伙牛犊般大小，张牙舞爪。六只眼睛红光泛动，凝聚着一股庞大的能量，仿佛一把激光蓄能枪一样令人头皮发麻。

　　“前方一千二百步，杀！”尸巫王沉声下令，命令列阵的烈火精灵立马动手。

　　霎时间，成千上万道爆裂火球呼啸而出，雨点般落在冲出来的铁背狮身上。措手不及之下，冲出来的铁背狮苦不堪言。无论鳞甲还是毛发，粘到后立马熊熊燃烧起来，甩都甩不掉，皮肤眨眼就被烧得一片焦黑。

　　火球，火龙，火墙……

　　在烈火精灵王的指挥下，烈火精灵尽情施展拿手的火系魔法，铺天盖地的火球和火焰冲天的火墙把山谷出口变成一片火海。在先天灵火的孕育下，他们是天生的火系魔法师；在巫塔空间修炼一段时间，吞食大量火属性魔兽晶核并吸收大量火系魔法元素后，他们的战斗力早已今非昔比。

　　六眼铁背狮也擅长远程攻击，成千上万道射线一起射出去，威力也非同小可。可惜，射程比烈火精灵短了十几步，就是这短短的十几步的差距，让它们付出了惨重的代价！基本上，每一头都浑身焦黑，甚至被大面积烧伤，坚硬的鳞甲上被活活烧出一密密麻麻的裂痕。有些甚至当场就被烧成灰烬，只留下坚硬的晶核。

　　烈火精灵，魔兽军团目前为止唯一成建制的魔法部队，远程魔法攻击的威力发挥得淋漓尽致！

　　嗷……

　　仗着细密的鳞甲和强盛的生命力，苦不堪言的铁背狮强行冲出火海。然而，还来不及射出射线反击，迎面就撞上了大群守候多时的吸血蝙蝠和角蜂兽，被它们趁虚而入，猛攻鳞甲裂开后的伤口。除了超阶魔兽实力的铁背狮外，绝大部分冲出来的铁背狮都倒在魔兽大军的第二波攻击上。

　　“嘎嘎嘎，死亡纹波，上，给我上，一起上！”尸巫王嘎嘎大笑，率黑龙王和巨猿王等人扑上去，围攻超阶魔兽实力的铁背狮，迅速在局部形成绝对优势。

　　强行冲出火海后，超阶魔兽实力的铁背狮也实力大损，再遇上众人狂风暴雨般的围攻，结果可想而知。别说中位神巅峰实力的九头蛇王海德拉，仅仅尸巫王和巨猿王等人的攻击就让它们疲于应付，即使拼死发出射线反击，也难以重伤速度飞快的尸巫王等人。

　　“嘿嘿，一个都别想跑！”看着一头头无路可走的铁背狮，杨凌兴奋不已。

　　有了尸巫王的统一指挥，他就轻松多了，仗着五行遁术在战场上迅速移动，滴血把一头头身受重伤的铁背狮驯化。偶尔遇到几头垂死反扑的家伙也全都有惊无险，连海德拉的巨爪都无法突破他的肉体防御，小小的铁背狮就更不用说了。

　　把山谷入口封锁起来后，杨凌本来还担心众多铁背狮撤到山谷深处死守，准备派飞龙把它们引出来或者干脆强行攻进去。没想到，烈火精灵的火系魔法威力远远超出人们的想象，冲天的火焰焚烧山谷内的一切。冲天的火焰，浓浓的黑烟，炙热的高温……，把山谷内的铁背狮全都逼了出来。

　　嗷……

　　面对生命的威胁，众多超阶魔兽实力的铁背狮拼死发起凶猛的反扑。可惜，面对火焰冲天的火海，面对无孔不入的角蜂兽和自爆蝙蝠，面对尸巫王和海德拉等人的猛攻，根本就不是对手。元气大伤，身受重伤后，被以逸待劳的杨凌轻而易举地一一驯化。

　　眼看情况不妙，一些反应灵活的铁背狮返身冲向山谷深处，企图从几条易守难攻的陡峭的小道冲出去。可惜，面对妖姬萨拉潮水般汹涌的土拔鼠大军，根本就是死路一条，拼死也冲不出去！

　　成也萧何，败也萧何！

　　小平原的地形让这群铁背狮易守难攻，挡住了强力魔兽的一次次攻击，在这里繁衍生息了成千上万年；但是，也正是这个地形，让它们遇到真正的灾难时，根本就无路可逃！


第五百四十三章 另类进化

　　在魔兽军团狂风暴雨般的猛攻下，没有一头六眼铁背狮能冲出去，全军覆没！

　　最后一统计，共驯化了五百多头六眼铁背狮。其余要么被当场击毙，要么严重受伤或者实力太弱，失去驯化的价值。

　　大获全胜后，杨凌盘腿坐在一边休息，吞食几把魔兽血珠补充消耗的巫力和精血。驯化几头铁背狮无所谓，但连续驯化几百头，尤其是上百头超阶实力的铁背狮，倒也费了不少功夫。

　　“快，马上把山谷内的大火灭了，把铁背狮的晶核挖出来！”尸巫王大声下令，指挥众人迅速灭火。准备打扫战场，把死亡的铁背狮的晶核挖出来，不放过山谷内任何有用的东西。

　　烈火精灵强大的火系魔法攻击力，此战发挥得淋漓尽致！冲天的火焰迅速由入口向整座山谷蔓延，把所有铁背狮都逼了出来，浓烟滚滚。

　　为了迅速打扫战场，也为了避免大火向山谷外蔓延，以致于引来强大的神阶魔兽或者可怕的深渊恶魔，尸巫王指挥人们迅速灭火。没想到，火势实在是太猛了，辛苦半天也没什么效果；冲天的火焰迅速向山谷外蔓延，局势逐渐失去了控制！

　　烈火精灵是放火的高手，但是，让他们当消防员灭火，这就勉为其难了！

　　看着熊熊燃烧，迅速蔓延的大火，尸巫王束手无策，烈火精灵王也傻眼。谁也没想到大火竟然越烧越猛，可怕到如此地步。

　　魔兽军团中，杀人放火的家伙很多，但是，会水系魔法的却不多。九头蛇王化为本体，在空中喷下大片雨水，紫鼠冰冰消防员般跑来跑去，张口喷出一团团寒气。可惜，大火实在是太猛了，他们两个精尽人亡也无济于事。短时间内，就算所有魔兽一起上，也来不及在山谷周围清理出足够的安全带。

　　怎么办？

　　看着越来越猛的大火，尸巫王等人苦不堪言，杨凌也眉头紧皱。剑神和精灵大祭祀的伤势还没有恢复，需要在附近休养一段时间，要是这场大火迅速引来可怕的恶魔战队，那就麻烦了！

　　“水，水系魔法师……”看看九头蛇王海德拉竭尽全力喷出的水雾，杨凌心中一动，想起了巫塔空间内帮忙升级兽灵祭坛的海妖，迅速把海妖伊莉莎及其族人召出来。

　　海妖一族的天赋比不上美人鱼皇族，但相对于人类来说，也是天生的水系魔法师！

　　在尸巫王的解说下，众多海妖迅速明白了形势，在伊莉莎的指挥下结阵，联手施展大型水系魔法。霎时间，空中突然降下倾盘大雨，笼罩整座山谷。

　　哗……

　　豆大的雨点络绎不绝，哗啦哗啦地从天而降，迅速扑灭了冲天的火焰。很快，除了袅袅黑烟外，一场大火就烟消云散。

　　海妖一族的水系魔法，迅速解决了一场可怕的危机！

　　“大人，还有什么需要伊莉莎帮忙吗？”率族人灭掉大火后，伊莉莎向杨凌弯腰行礼。

　　尽管恶魔岛毁于杨凌之手，但是，伊莉莎并没有把仇恨记在杨凌身上。她很清楚，这一切全都是族人千百年来积怨太深的缘故，即使不毁于杨凌之手，也总有一天遭遇别的灾难。千百年来，在老巫婆的指使和纵容下，族人不知犯下了多少罪恶。

　　恶魔岛毁于别人手里，很有可能全军覆没，没有一个人能留下来；毁在杨凌手里，起码还留下了部分血脉。更重要的是，杨凌在巫塔空间给了海妖一族一大片繁衍生息的海域，并提供强力庇护。在那里，海妖们不必担心异族的攻击，不必忧愁每天的食物，满足了族人自古以来真正的夙愿。

　　此外，由于族人全都生存在杨凌掌控的巫塔空间，即使部落的实力再强，也不可能和杨凌对抗。所以，海妖伊莉莎牢记老巫婆临终前的遗嘱，不仅不记恨，反而希望能进一步加强和杨凌的关系，获得他在各方面的支持。

　　“为了巫塔空间的发展，为了争取并保护我们的利益，我们需要组建一支强大的军团，一支强大到足以威慑任何势力的魔兽军团！”看看白衣飘飘，如清水芙蓉般亭亭玉立的海妖伊莉莎，杨凌顿了顿，接着说道：“你们海妖一族的水系魔法不错，以后，你就率五十名族人加入我的魔兽军团吧！”

　　魔兽军团的规模越来越大，其中，绝大部分都是近战肉搏型的猛兽。到目前为止，只有烈火精灵是唯一成建制的魔法部队，严重制约了魔兽军团的远程攻击力和抗魔能力。

　　海妖一族在水系魔法上的天赋有目共睹，收编一队海妖勇士，能大大弥补魔兽军团在这方面的不足。此外，伊莉莎本身也有神阶的实力，她的加盟，也能迅速加强魔兽军团的战斗力。

　　胡萝卜加大棒，是统帅各部落的最佳法门。赐给大片资源丰富的海域，可以安抚海妖一族，血天使军团的巡逻，可以为他们提供强力的护佑。为了族人的生存，为了族人的未来，海妖一族已经被死死绑在了自己的战车上，无心，也无力背叛。

　　“是，为大人效力，是伊莉莎，也是我们海妖一族的荣幸！”伊莉莎大喜，边说边率族人匍匐在杨凌面前。

　　加入鼎鼎有名的魔兽军团，意味着海妖一族真正获得了杨凌的承认，意味着留在巫塔空间的族人获得了真正意义上的安全。有了杨凌这个位面掌控者的鼎力支持，海妖一族就算曾犯下再大的罪恶，众多海族也不敢再动他们一根汗毛！

　　“嘎嘎嘎，欢迎，欢迎大美女加入！”看着充满年轻气息，靓丽迷人的伊莉莎，尸巫王老病复发，色迷迷地嘎嘎大笑，双眼下意识地瞄瞄伊莉莎因为匍匐在地上而显得格外诱人的臀部。

　　大美人？

　　被尸巫王当众这么一说，伊莉莎脸色通红。看看老变态般的尸巫王，再看看摇摇头的杨凌，一时之间，不知该如何回答。

　　和修炼了成千上万年的老怪物不同，她真正的年纪并不大。从小父母双亡，被老巫婆认作孙女，虽然天赋很高，但原本也只有领域初期的能力，只是被海妖王强行提升到下位神而已。在为人处世方面，还远远比不上尸巫王这些老家伙。

　　“哎哟，罗德里格斯大人，当初，你怎么就不欢迎欢迎我呢？”见伊莉莎羞得满脸通红，妖姬笑笑，一摇三摆，扭着小蛮腰婀娜多姿地走过来。伸手扶起脸色通红的伊莉莎，边说边并给色迷迷的尸巫王抛一个媚眼。

　　“呃……，欢迎，欢迎，都欢迎。你们继续，我去打扫战场！”措手不及被妖姬电一下后，尸巫王浑身一震，仿佛被毒蛇咬了一口般有多远躲多远，借打扫战场的名义远遁。站在一旁准备看热闹的黑龙王和飞龙王等人迅速跟上，一哄而散。

　　如果被亭亭玉立的伊莉莎电几下，那简直就是人生一大享受，但要是被妖姬这与众不同的‘大美女’电几下，恐怕接下来三个月都不知肉味了！

　　“大人，难道，我就真的那么可怕？”妖姬哀怨地看杨凌一眼。

　　“这个……，他们不懂，不懂得什么叫艺术的眼光！”看看妖姬哀怨的样子和妖艳的上半身，杨凌有点暴汗。心中暗暗决定，要是再次拿到神格，一定要优先考虑妖姬这男人杀手，让她彻底成为一个女人。否则，再这么折腾下去，谁都受不了。

　　……

　　迅速打扫战场，把众多铁背狮的晶核挖出来后，杨凌率众人迅速离去。回到临时驻地后，和刚好走出小木屋的精灵大祭祀聊几句，随后进入巫塔空间，直接来到升级后的兽灵祭坛。

　　这次之所以主动出击，围杀山谷内的铁背狮，一方面是为了猎杀魔兽晶核；更重要的一点，则是希望能利用兽灵祭坛合成强大的变异魔兽。

　　短时间内驯化大量神阶魔兽显然不太可能，但是，指挥魔兽军团猎杀并趁机驯化大量高阶和超阶魔兽却没什么问题。神魔墓场处处危险，但也是一座巨大的宝藏，超阶魔兽处处可见。只要驯化大量高阶魔兽并利用祭坛合成实力惊人的变异魔兽，就能在短时间内快速增加实力，从而在这处处危险的神魔墓场获得自保之力。

　　整整一百头超阶魔兽实力，激光枪般的六眼铁背狮啊，要是再和大量迫击炮般的邪眼合在一起，将会得到什么样的魔兽？

　　杨凌对接下来的行动充满了期待！

　　在某种程度上来说，兽灵祭坛的合成，其实就是一种与众不同的进化；一种可能失败，也可能极为成功的另类进化。魔兽间血腥狂暴的吞噬，基因的互相渗透，天赋神通的融合……，从而造就强大的变异魔兽！


第五百四十四章 邪眼暴君的悲壮

　　振奋人心的一刻，终于到来！

　　尸巫王和黑龙王等人围在一起旁观，就连天亮后远赴沙漠传教的六翼天使长奥菲利亚，得知消息后也迅速赶了回来。之前，只是把一些中低阶魔兽放到兽灵祭坛而已，从没试过超阶魔兽实力的魔兽。谁也不知道，超阶魔兽实力的六眼铁背狮合成后，将会变成一个什么样的强力魔兽。

　　“大人，把铁背狮和别的魔兽混合炼化，还是先……”看看兽灵祭坛附近的几百头六眼铁背狮和数不胜数的邪眼，奥古斯都有点迟疑。

　　顺利进阶并把祭坛连升三级，升到中级祭坛后，虽然从原理上来说已经可以控制魔兽变异的方向；但是，没经过长时间的摸索和大量的试验，许多细节都还不清楚。贸然把铁背狮和邪眼混在一起，一时之间谁也不知道会合成一个什么怪物，有可能合成领域巅峰实力的变异魔兽，也有可能弄出一个一无是处的废物！

　　与混合炼化相比，如果只是合成十几头铁背狮，那相对来说就简单多了。尽管也有可能失败，但成功的几率却相差较大，当然，得到强大的变异魔兽的几率也相应降低。

　　“奥古斯都，我只要得到强大的魔兽，具体如何操作，你自己看着办！”杨凌边说边在六翼天使长奥菲利亚端来的一张太师椅上坐下，把事情交给奥古斯都全权处理。

　　“好，属下明白！”奥古斯都躬身领命，沉吟片刻后命人把二十头邪眼放到祭坛内，随即念动咒语启动祭坛。准备先进一步熟悉升级后的祭坛，进一步摸索邪眼的特性，大出人们的意料。

　　二十头邪眼在一起，会合成一个什么样的怪物？

　　看看瞬间黑雾大作，迅速旋转起来的兽灵祭坛，人们交头接耳，小声地讨论合成的结果。

　　“每头邪眼一只大眼睛，二十头邪眼一起炼化，肯定合成一头有二十只大眼睛的变异邪眼！”巨猿王闷声闷气，大声说出自己的猜测。

　　“嗤，大笨猿，照你这么说，一只母蜘蛛有一排马奶，一千只母蜘蛛一起炼化，出来的家伙肚子上岂不是吊着几千只马奶了？”飞龙王色雷斯满脸笑容，边说边敲一把巨猿王的大脑袋。

　　“嘎嘎嘎，就是啊，如果这么简单，那上万头驴在一起炼化，出来的家伙岂不是有上万根大家伙了？”尸巫王满脸淫笑，“啧啧，上万根大家伙一起上，别说母驴，就是一条母龙都顶不住啊！”

　　“去死，那就让上万个母尸巫顶上去就好了！”黑龙王一口顶回去。

　　……

　　众人你一句，我一句，越说越离谱。在尸巫王的潜移默化下，一个比一个淫荡，越说越露骨。别说海妖伊莉莎，就是奥菲利亚和海德拉都听得满脸通红；唯独妖姬毫不在意，不时咯咯大笑，媚眼乱抛。

　　低俗，实在太低俗了！

　　看看满脸淫笑的尸巫王，杨凌摇摇头，暗暗寻思是不是该给他这个老变态找一个管家婆。反正按尸巫王独特的审美观，不用多漂亮，只要屁股够大就行。

　　就在尸巫王和黑龙王等人吵得不亦乐乎的时候，兽灵祭坛越转越慢，迅速停下来，浓浓的黑雾也迅速消散。然而，除了一滩血迹外，祭坛上空荡荡的没有任何东西，别说什么强大的变异魔兽，就连废物也没有。

　　“这……，这是怎么回事？”尸巫王目瞪口呆，问出了众人心中的疑惑。

　　“也许……，也许二十只邪眼的战斗力刚好一样，谁也无法吞噬对方，从而全都……”奥古斯都尴尬得满脸通红，没想到众人瞩目下的第一次试验就失败透顶。

　　“没事，再来一次，别放二十只邪眼了，直接放两百只进去！”尽管有点失望，但是，杨凌仍然大力支持奥古斯都。

　　现在，巫塔空间内的邪眼多的是，别说两百，就是拿两千只出来试验都没问题。为了得到强大的变异魔兽，耗费了那么多极品水晶和魔兽晶核升级祭坛，又怎么会在乎几只低级的邪眼？

　　“大人，等等，能不能……”奥古斯都迟疑片刻，随后接着说道：“同类魔兽互相之间的实力相差越大，就越有利于吞噬和合成，能不能给最强大的邪眼吞食几滴生命泉水，进一步提升它的实力？”

　　“没问题，奥菲利亚，把这几天收集到的生命泉水全都交给奥古斯都！”杨凌沉吟片刻，随即大力支持。如果能找到控制魔兽变异方向的办法，别说耗费几滴生命泉水，就是耗费几瓶也物有所值。

　　在人们紧张的注视下，奥古斯都喂最强大的邪眼吞下几滴生命泉水，随后再念动咒语启动兽灵祭坛。

　　嗷……

　　小半个时辰后，兽灵祭坛刚停止运转，里面就传出一声咆哮。很快，一头怪物就出现在人们面前。

　　头大如斗，身子却只有水壶般粗细，左右各一根细长的触手，看起来和一般的邪眼没什么两样。但是，额头上的独眼却大了差不多三分之一，散发出一圈淡淡的银光。整个脑袋，看起来简直就是一个古怪的大眼睛。

　　加强版迫击炮？

　　看看怪物巨大的独眼，看看那一缕缕银光，杨凌心中一动，指挥它攻击不远处的一棵参天大树。

　　轰……

　　怪物领命攻击，一个碗口般粗细的银色光球在空中一闪而过，轰的一声直接洞穿十人环抱的参天大树。攻击力和一般的邪眼相比，不知强了多少倍，起码也有六阶魔兽的实力。

　　几滴生命泉水，两百只三阶的邪眼就换来一头六阶实力的变异邪眼，要是一次性投入两千只邪眼，那将会得到什么样的魔兽？

　　杨凌大喜，然而，正当他准备下令一次性投入两千只邪眼的时候，一旁的邪眼暴君挺身而出，自动要求进入祭坛，“大人，我再怎么修炼也没办法进阶了，让我进去吧，这是我进阶的唯一的办法了！”

　　邪眼暴君非常坚决，哪怕就是死在祭坛上，他也要赌一把！

　　当初，杨凌身边的魔兽寥寥无几的时候，他率邪眼兵团立下了汗马功劳，风光无限！但是，随着杨凌身边的高阶魔兽越来越多，他立下的功劳越来越少，一步一步地被挤到了魔兽军团的边缘。

　　为了恢复昔日的荣光，邪眼暴君日夜苦修。可惜，由于本身的体质所限，他再怎么努力也难以再次进阶，吞食再多的晶核也无济于事。现在有了这么一个进阶机会，他哪里还舍得错过？

　　“兽灵祭坛非常危险，谁也不能确定能否成功；发生意外的时候，也没有任何人能伸手相救，你当真确定进去？”看看跪在面前，昔日曾为自己立下汗马功劳的邪眼暴君，杨凌皱皱眉头。

　　角蜂兽和邪眼是自己白手起家的两大王牌，尽管现在身边的魔兽数不胜数，但是，这两种魔兽在他心中仍然有与众不同的地位。尤其是亲手培养起来的邪眼暴君，在他心里，地位丝毫不下于黑龙王和飞龙王等人，曾为对方的进阶伤透脑筋。没有万无一失的把握之前，他可不想让邪眼暴君亲自上场冒险。

　　时至今日，巫塔空间内的邪眼很多，但是，身为魔兽王者的邪眼暴君却只有一个！

　　“大人，我愿意，哪怕就是死在祭坛上，我也愿意！”邪眼暴君非常坚决，兽灵祭坛是他快速进阶的唯一机会，就是有再大的危险也要赌一把。

　　“好吧，这是墨晶晶髓，多吞几滴下去！”杨凌边说边伸手把珍贵的墨晶晶髓取出来。

　　通过邪眼暴君脑海深处的灵魂印记，他很清楚邪眼暴君之所以拼死赌一把的原因，明白他为了进阶吃了多少苦头，明白他这次的态度有多么坚决。暗暗叹一口气后，也就不再多说什么。

　　“谢谢大人！”邪眼暴君毫不客气地连吞十滴墨晶晶髓，恭敬地向杨凌行礼后，毫不回头地踏上兽灵祭坛。为了进阶，为了获得强大的力量，就算死在祭坛上，他也不怨不悔。

　　本来，他只是一个普普通通，被人们称做鸡肋魔兽的低级邪眼。是杨凌赋予了他新的生命，让他明白就是再弱小的邪眼，团结起来也能发挥强大的战斗力；是杨凌赋予了他强大的实力，在一场场战斗中立下汗马功劳，赢得邪眼一族历史上前所未有的尊严和地位。

　　有些东西，得到并失去后，才知道有多么珍贵！

　　为了捍卫邪眼的尊严，为了能够永远追随在杨凌身边，邪眼暴君愿意付出一切。别说只是一座祭坛，就算面前是一片火海，他也毫不迟疑！


第五百四十五章 密集阵

　　邪眼暴君毫不迟疑地踏入兽灵祭坛，请示一下杨凌后，奥古斯都念动咒语启动祭坛。霎时间，人们全都紧张起来，尤其是黑龙王和巨猿王等人。这是第一个主动走上祭坛的魔兽王者，如果邪眼暴君成功，意味着魔兽们以后就多了一条进阶的捷径。

　　兽灵祭坛能迅速提升魔兽的战斗力，但是，也有极大的危险。第一个主动踏上的人，无疑需要极大的勇气，邪眼暴君，为魔兽们开了一个先河。无论成败，都赢得了众人的尊重。

　　呼……

　　兽灵祭坛大雾弥漫，快速旋转，不时传出一声声凄厉的惨叫。没人知道里面发生了什么事情，没人知道祭坛合成魔兽的具体过程，只知道魔兽们互相吞噬而已。杨凌也没有例外，即使神识再强，也无法探测到兽灵祭坛内的动静。

　　十滴晶髓，两千头邪眼……，邪眼暴君能不能成功，到底会成为一头什么样的魔兽？

　　众人又兴奋又紧张，希望邪眼暴君能顺利进阶，但是，又担心他成为一个恶心的怪物。多几只手或者多两条腿都还无所谓，要是像妖姬那样不男不女，那就可怕了！

　　实力很重要，无论黑龙王还是尸巫王，全都追求更强大的力量，希望能早一天进阶到神阶。但是，也没人愿意为了力量而成为一个可怕的怪物。

　　嗷……

　　小半个时辰后，兽灵祭坛迅速停下，大雾烟消云散。在人们紧张的注视下，邪眼暴君呼的一声，像阵风一样快速飘了出来。

　　和原来相比，体形大了两倍有余。触手从八根变为十六根，多了整整一倍，长达五米，比人们的大腿还粗；头大如斗，比一个脸盆还大，血红色的独眼占据了脸部的三分之一还多，散发出一圈淡淡的红色光芒。整个人看起来仿佛一个凌空悬立的巨人，杀气腾腾，浑身充满爆炸性的力量。

　　血腥，狰狞，狂暴！

　　沉沦了一段时间的邪眼暴君，再次恢复了当初杀气腾腾，舍我其谁的狰狞和狂暴。

　　兽灵祭坛的合成，获得了完美的成功！

　　“大人，我成功了，终于成功进阶了！”昂头一声咆哮后，邪眼暴君闪电般扑到杨凌面前，激动不已。为了进阶，为了获得强大的力量，他早就做好了死亡的准备。没想到，不仅顺利进阶，还连升了不知多少级，速度和力量都得到了极大的提升。

　　九阶巅峰的魔兽，还是领域实力的超阶魔兽？

　　看看激动的邪眼暴君，感觉一下他体内澎湃的能量波动，杨凌也兴奋不已。一时之间，也不知邪眼暴君这个昔日的大将到底进阶到了什么样的层次，沉吟片刻，随即吩咐他攻击远处的一块巨石。

　　轰……

　　邪眼暴君领命攻击，只见一道红光在空中一闪而过，几吨重的巨石就被轰成了碎片。干脆利落，快如闪电，射程高达一千多步！

　　超阶魔兽，绝对是领域实力的超阶魔兽！

　　目睹惊人的一幕，人们惊叹不已。以前，邪眼的光弹威力虽然不错，但攻击的速度太慢，无法一下子给敌人致命的打击；移动的速度也太慢，跟不上魔兽军团快速推进或者后退的节奏，以致于它们后来发挥的作用越来越低。但邪眼暴君不同，无论攻击速度还是移动的速度，全都不可同日而言，让人们看到了邪眼的真正威力。

　　一个超阶魔兽实力的邪眼，绝对能加强魔兽大军的远程打击力，要是有一群，那更加不得了！

　　“奥古斯都，放一群六眼铁背狮进去，看会合成什么样的魔兽！”杨凌大声下令。

　　和邪眼一样，铁背狮也擅长用射线攻击。由于有六只眼睛，齐射的威力更加强大，笼罩的范围更广。如果能把邪眼和铁背狮合成，充分融合两种魔兽的天赋，也许就能得到更加强大的变异魔兽！

　　当然，不可能一下子就贸然让邪眼暴君冒险试验，可以先拿一小部分铁背狮和低级的邪眼做测试。

　　“好！”奥古斯都大声领命，一次性放二十头铁背狮到祭坛上，眼看祭坛瞬间就提升邪眼暴君的战斗力，他比谁都激动！

　　呼……

　　兽灵祭坛再次旋转起来，在众人紧张的注视下，小半个时辰后爬出一头强壮的铁背狮。体形大了一圈，但更重要的是，原来只有六只眼睛，现在竟然增加到十二只，整整多了一倍。瞬间就能射出十二道射线，无论射程还是威力，全都有了不小的提升！

　　“放两百只邪眼和这头变异的铁背狮到祭坛，看会合成什么魔兽？”变异后的铁背狮攻击力大增，但是，杨凌更希望看到融合邪眼和铁背狮天赋的变异魔兽。

　　奥古斯都手脚麻利，在众人的帮助下迅速把两百只邪眼和变异的铁背狮到祭坛，随即念动咒语启动祭坛。但失望的是，半个时辰后，祭坛上只有一团血肉模糊的怪物。别说什么强大的变异魔兽，就连最低级的邪眼都不如。

　　第一次混合试验，彻底失败！

　　“怎么回事，怎么会变成一团烂泥？”尸巫王疑惑地摇摇头，实在想不明白这到底是怎么回事。

　　“是啊，真奇怪！”海德拉眉头紧皱，顿了顿后接着说道：“要么变异的铁背狮吞噬邪眼，要么就是邪眼吞噬铁背狮，怎么会合成这么一团毫无用处的烂泥？”

　　……

　　人们疑惑不解，就是奥古斯都这个兽灵祭祀，一时之间也想不明白到底是怎么回事，在杨凌的大力支持下再次行动起来。可惜，一次，两次……，连续失败了五次。要么得到一团烂泥，要么得到一团四不像的毫无战斗力的怪物，甚至空荡荡的没有任何东西。

　　“难道，是吞食的生命泉水不够多？”奥古斯都咬咬牙，一次性放五百头邪眼和五只铁背狮进去，给最强大的一只邪眼喂食二十滴生命泉水，随后再念动咒语启动祭坛。

　　呼……

　　祭坛迅速旋转，小半个时辰后，在人们紧张的注视下，一头邪眼飘了出来。和邪眼暴君相比，体形小多了，速度也慢了几倍；但是，独眼周围却出现六只铁背狮所特有的眼睛，众星拱月般把独眼围在正中。独眼威力巨大，能一下子洞穿参天大树的树干，六只小眼则胜在发射速度飞快，能发动连绵不绝的射线攻击。此外，浑身长满铁背狮所特有的鳞甲，防守能力大增。

　　终于获得成功后，奥古斯都兴奋不已，再次忙碌起来，验证自己的想法。一次，两次……，刚开始的时候还屡屡失败，但到了后来，成功率越来越高，逐步摸索出了一些规律。几个时辰后，消耗了整整一瓶生命泉水，但是，身边也多了十几头强大的变异邪眼。

　　“奥古斯都大人，让我来，放一群超阶魔兽实力的铁背狮进来！”看看变异邪眼身上坚硬的鳞甲，看看它们独眼周围的小眼，追求力量的邪眼暴君再次挺身而出。

　　“这个……”奥古斯都有点迟疑，看向一旁的杨凌，没有后者的命令，他可不敢拿魔兽军团的魔兽王者做试验。

　　“吞二十滴晶髓！”看看邪眼暴君狂热的眼神，杨凌摇摇头，再次把晶髓取出来。

　　邪眼暴君态度坚决，不便再强行阻止。此外，邪眼暴君现在就已经有超阶魔兽的实力，杨凌也很想知道，把他和一群同样有超阶魔兽实力的铁背狮一起放入祭坛后，将会合成一头什么样的猛兽。

　　把整整十头超阶魔兽实力的铁背狮放入祭坛后，为了预防万一，奥古斯都让邪眼暴君吞食二十滴生命泉水，然后再放整整五千头野生的邪眼进去。根据兽灵祭祀代代相传的传说，在兽灵祭坛内，魔兽们会先吞噬异类，然后再互相吞噬。希望这五千头低阶的邪眼，能够帮邪眼暴君一把，帮他度过最初的难关。

　　呼……

　　兽灵祭坛再次旋转起来，黑雾大作，每转一圈，就传出一阵凄厉的惨叫。声嘶力竭，仿佛直接从脑海深处发出来，听得人们不寒而栗，无法想象祭坛上到底发生了多么恐怖的事情！即使是天不怕地不怕，杀人如麻的巨猿王，听了之后也不由得打个哆嗦。

　　半个时辰后，在人们紧张的注视下，兽灵祭坛终于停了下来；然而，却迟迟不见邪眼暴君的踪影！

　　合成失败？

　　众人手脚冰凉，没想到，邪眼暴君刚刚获得强大的力量，眨眼就死在了祭坛上。然而，正当杨凌苦涩地摇摇头，准备转身离去的时候，祭坛内突然传出一声震天的咆哮，浑身血迹的邪眼暴君终于在最后一团黑雾散去之前冲了出来！

　　和之前相比，体形膨胀了足足一倍，浑身长满细密的黑色鳞甲，黑光泛动。庞大的脑袋上，竖着一个狰狞的巨眼，嗜血通红；周围长着一大圈小眼，密密麻麻，看起来仿佛一个巨大的蜂窝。‘嗤’的一声发出满天射线，瞬间就把一千多步外的一片乱石轰成灰尘，攻击力不知强了多少倍！

　　密集阵？

　　看着惊人的一幕，杨凌大喜。没想到，邪眼暴君不仅活了下来，还从迫击炮升级到了强大的密集阵，一个人就顶一支列阵齐射的铁背狮军团！


第五百四十六章 猛犸巨象

　　邪眼暴君的强大，远远超出了众人的意料。

　　别说低阶的角蜂兽和蜘蛛，就是一群九阶的双足飞龙也不是他一个人的对手。正中的独眼射速相对较慢，但威力极为恐怖，远在一千五百步外，就能轻而易举地洞穿飞龙们的鳞甲。独眼周围密密麻麻的小眼睛，可以像铁背狮一样发动连绵不绝的攻击，向激光枪一样一扫就是一大片。

　　强大的攻击，快速漂移的速度，坚硬的鳞甲……，使得邪眼暴君的战斗力提升到了一个可怕的地步！论单打独斗，丝毫不下于飞龙王和巨猿王，论大规模作战能力，更是一人就顶一支魔兽军团！

　　领域巅峰实力，还是神阶魔兽实力？

　　目睹邪眼暴君强大的战斗力，杨凌非常满意，同时，也有不少疑惑。邪眼暴君的实力很强大，已经达到甚至超过了领域巅峰实力，但体内又没有神格。无法想象，当他进阶到神阶魔兽，拥有神格后，将会拥有多么强大的战斗力。

　　邪眼暴君很强大，可惜，根本就无法复制！

　　除了邪眼暴君，没有哪个邪眼能吞噬五千头邪眼和二十头超阶魔兽实力的铁背狮；同时，生命泉水也是有限的，用一滴就少一滴的墨晶晶髓就更不用说了。接下来，必须留着和神格一起服用，帮助快速融合神格，不可能大量地用在普通魔兽身上。

　　折腾差不多一整天后，奥古斯都累得半死，得到了整整一百头超阶魔兽实力的变异邪眼。耗光了六翼天使长奥菲利亚这两天收集到的生命泉水，调用了五百头驯化的铁背狮和差不多两万头野生的邪眼。

　　新生的邪眼军团数量降到了区区一百个，但是，在邪眼暴君的指挥下，战斗力却在魔兽军团中首屈一指。较量几次后，无论是妖姬的土拔鼠军团、飞龙王色雷斯的飞龙军团还是烈火精灵王的魔法大军，全都不得不甘拜下风。

　　上百头超阶魔兽实力的变异邪眼列阵齐射，别说尸巫王和黑龙王等人，就连神阶实力的海妖伊莉莎都不敢迎接。甚至，就连中位神巅峰实力的不敢轻易挡其锋芒。

　　顺利提升魔兽军团的战斗力后，杨凌满意地退出巫塔空间。本想再次出去狩猎，看能不能猎杀什么超阶魔兽，甚至神阶魔兽；没想到，刚刚走出小木屋，就迎面遇上了结伴而来的剑神和精灵大祭祀。

　　“杨凌，你出来得刚好。斥候在湖泊西面发现了一座破落的城堡，走，一起去看看！”剑神白衣飘飘，脸色红润，看起来，似乎伤势已经恢复了不少。

　　破落的城堡？

　　杨凌没有丝毫犹豫，立马和剑神一起行动。神魔墓场很危险，但是，也是一个巨大的宝藏。一座破落的城堡，也许就藏了什么宝藏，或者埋葬着一个不为人知的上古神魔。

　　在剑神杰拉尔德的率领下，人们迅速行动。越过一座座高山，转过一座座山坳，迅速前往小湖泊西面两百多里外的城堡。

　　“根据斥候的回报，城堡周围有大量魔兽出没的踪迹，甚至，还发现了几头神阶魔兽。杨凌，到时一定要小心！”剑神边走边向杨凌交代一些大概的情况。

　　原来，一天前，几名武士在外面打探情况，无意中在一座大雾弥漫的山谷内发现了一座破落的城堡。还没走进仔细观察，就遇到了一群猛犸巨象的攻击，其中，甚至还有几头刀枪不入的神阶猛犸象。眨眼间，三名圣域巅峰实力的武士就身受重伤，只有一个利用传送卷轴逃了回来。

　　“那几头神阶猛犸象到底有多强的实力？下位神，中位神还是上位神？”杨凌皱皱眉头。

　　以魔兽军团现在的实力，如果是下位神猛犸象，别说几头，就是十头也有一战之力。但是，如果是十头中位神实力，甚至上位神实力的猛犸象，那就麻烦了。

　　“不知道，斥候还来不及仔细观察就受到了可怕的攻击，肋骨断裂，差点就被活活踩死！”想起遇难的族人，剑神脸色阴沉。进入神魔墓场的武士都是家族的精英，死一个就少一个，如果损失惨重，将对巴里摩尔家族造成沉重的打击。

　　“一座破落的城堡，也许埋葬了一个上古神魔，运气好的话，也许能找到一颗珍贵的神格或者得到一件强大的神器。但要是鲁莽行动，也许没有一个人能活下来，一定要小心！”精灵大祭司紧紧地握着手里的魔法杖，小心谨慎。

　　作为一名曾多次进入神魔墓场的神阶强者，她非常清楚神魔墓场的可怕。破落的城堡外围就有神阶的猛犸象出没，意味着这座城堡绝对不简单，要么是那些猛犸象的老巢，要么就是这些猛犸象在守护着什么东西。无论哪一种情况，都对自己一行极为不利，谁也不知道城堡里面会不会还有更加可怕的家伙。

　　“嘿嘿，就算得不到所谓上古神魔的神格和神器，杀几头神阶猛犸象，获得它们的神格也不错！”杨凌笑笑，对接下来的行动充满了期待。

　　兽灵祭坛能迅速提升魔兽们的战斗力，但是，毕竟还有很大的危险。没有较大的把握之前，自然不能让黑龙王和巨猿王等魔兽王者轻易冒险。这样一来，就只能猎杀神阶魔兽或者神阶强者的神格让他们快速进阶。

　　在剑神的率领下，人们行动迅速，一个多时辰后就顺利赶到了破落的城堡。

　　城堡坐落于一座大雾弥漫的山谷，除了入口外，三面都是千丈高的刀削般的悬崖。入口长满参天的大树，枝叶茂盛，到处都是带刺的藤蔓，非常隐秘。如果三名斥候不是刚好路过，绝对注意不到里面还有一座庞大的山谷。

　　“你们在这藏起来，我先去看看情况，千万不要强行闯进去！”剑神杰拉尔德叮嘱众人几句，随后‘呼’的一声飞出去，亲自出马探测山谷内的情况，眨眼就消失在密林深处。

　　“神阶猛犸象，那到底是什么样的魔兽？”杨凌纵身跳到一棵参天大树的树梢，举目张望。可惜，山谷上空的白雾实在是太浓了，即使视力再强也看不到具体的情况。沉吟片刻，干脆在树梢上盘腿坐下，召出一队角蜂兽，指挥它们飞进去探测地形和具体的情况。

　　呼……

　　在杨凌的指挥下，上百只角蜂兽化整为零，呼的一声快速飞出去，分开探测山谷内的情况。时至今日，角蜂兽这些低阶魔兽在正面战斗中的作用已经越来越小，但凭着超快的速度和细小的体形，仍然是斥候的最佳人选。

　　“邪眼军团有了邪眼暴君，接下来，也应该重点培养一头角蜂兽的王者，想办法利用兽灵祭坛提升它们的战斗力了！”看看迅速消失在密林深处的角蜂兽，杨凌暗暗下了决定。

　　角蜂兽是自己来到泰伦大陆后接触到的第一种魔兽，也是自己驯化的第一种魔兽，是自己白手起家的王牌。以前，受条件所限，一直没什么有效的办法提升它们的战斗力；现在，有了源源不断的生命泉水和兽灵祭坛后，也到了帮它们进阶的时候了。

　　角蜂兽速度飞快，很快，就传回了一幅幅清晰的图像。

　　越过茂密的树林后，就是山谷的入口。入口不大，只能容纳一百多人并排行走，但是，山谷里面却别有洞天。跟铁背狮山谷一样，山谷里面是一片平原，不同的是，面积比铁背狮山谷大了不知多少倍，一眼看不到尽头。

　　平原正中，有一座雄伟的城堡，通体漆黑，也不知由什么材料堆砌而成。城门上方刻着一头张牙舞爪的魔兽，有点像狮子，又有点像一头凶猛的云豹。也许是曾经遭受过一场战争，也许是年代久远，城堡有不少地方已经破得不成样子。残转碎瓦随处可见，城门也早已消失不见。

　　“咦，剑神呢，难道……，直接闯入了城堡深处？”指挥众多角蜂兽在城堡外围转一圈，没找到剑神杰拉尔德的踪影后，杨凌疑惑地摇摇头。

　　接触一段时间后，他了解到剑神杰拉尔德虽然实力强大，但一向行动谨慎；没了解具体的情况之前，不太可能深入城堡。除非，剑神已经先行一步发现了什么宝物，或者发现了什么古怪的地方。

　　嗷……

　　就在杨凌准备指挥众多角蜂兽飞入城堡探测情况的时候，突然，城堡内传出一阵震天的咆哮。紧跟着，一身白衣的剑神闪电般飞奔而出，身后，一群身高十几米，浑身长毛的巨象般的怪物穷追不舍。嘴部长出一对弯曲的大门牙，长达两米有余，寒光闪闪，像两把锋利的刺刀般让人不寒而栗。


第五百四十七章 天生神力

　　剑神杰拉尔德飞身速退，身后，大群嗜血狂暴的猛犸巨象穷追不舍，万马奔腾般越追越快。尤其是领头的五头巨象，就像箭头般呼啸而出，速度丝毫不下于凌空飞行的剑神，甚至还略胜一筹。率象群迅速拉近和剑神的距离，卷起满天烟尘。

　　如果不是亲眼目睹，谁也无法想象身高十几米的巨象，速度竟然比中位神实力的剑神还快！

　　“剑刃风暴！”

　　眼看就要被五头神阶猛犸巨象追上，剑神杰拉尔德咬牙转身，‘呼’的一声发出满天剑气。

　　凭着中位神的实力，他顺利潜入了破落的城堡，然而，还来不及仔细观察就被一群巡逻的猛犸巨象发现行踪。紧跟着，五头神阶猛犸象就疯狂地率大群猛犸追了出来，杀气腾腾。

　　两头下位神实力的猛犸象，三头中位神实力的猛犸象，再加上一大群超阶魔兽实力的猛犸象，这是多么可怕的一群魔兽！

　　剑神杰拉尔德转身就跑！

　　嗤……

　　犀利的剑气嗤嗤作响，风刃般铺天盖地地向穷追不舍的猛犸巨象卷过去，在地面上留下一道道深深的痕迹。尽管只是仓促出手，但剑神这一击的威力非同小可。

　　“快！”

　　旋身发出一招剑刃风暴后，剑神转身就跑，‘呼’的一声在空中一划而过，昂头一声长啸，通知潜伏在山谷外的众人紧急撤退。剑刃风暴威力巨大，但是，他可不认为能给身后的神阶巨象造成重创。

　　不求杀敌，只希望能拖延一点时间！

　　嗷……

　　领头最庞大的猛犸象一声咆哮，右前腿狠狠地踏到地面上。霎时间，‘咚’的一声闷响，仿佛地震般地动山摇。地面下突然升起一面几层楼高的黄色土墙，挡下剑神犀利的剑气。更加可怕的是，剑神前方的地面突然一晃，升起一根根锋利的地刺，差点就洞穿低空飞行的剑神。

　　大地法则！

　　修炼大地法则的神阶猛犸象！

　　杨凌瞳孔紧缩，一头神阶猛犸象就已经够可怕了，何况是五头！

　　“杨凌，走，去接应杰拉尔德，快！”精灵大祭祀忧心忡忡，边说边‘呼’的一声在空中呼啸而过。通过强大的神识发现山谷内的情况后，她大吃一惊，命令众人立马撤退，随即以最快的速度向剑神所在的位置冲过去。

　　表面上看起来，剑神杰拉尔德似乎伤势已经完全恢复，但没人比她更清楚，和深渊恶魔巴尔一战中，剑神的伤势有多么严重。恶魔巴尔巨型镰刀造成的皮外伤还好恢复，多喝几口生命泉水就可以了，但巨型镰刀上所附加的火焰伤害，才是致命的攻击！

　　很不幸，剑神刚好被恶魔巴尔击中了要害，神格受到了致命的火焰攻击，差点就当场死亡。尽管吞食大量生命泉水并修养了两天，但一时之间根本就无法彻底根除可怕的火焰伤害。现在，别说对付中位神巅峰实力的神阶猛犸象，就是能不能对付一头下位神实力的猛犸象都还是一个问题。

　　看来，事情比自己想象的还要糟糕！

　　看看心急如焚的精灵大祭司，杨凌挥手把九头蛇王海德拉和海妖伊莉莎召出来，率她们两个跟上速度飞快的精灵大祭祀。

　　嗷……

　　趁剑神躲避地刺的瞬间，五头神阶猛犸象再次加速，瞬间就把剑神重重围起来。为首的猛犸象大声咆哮，再次狠狠地一脚踏下去，咚的一声，发出一圈淡黄色光芒，把方圆几百步都笼罩起来。霎时间，剑神杰拉尔德浑身一震，被一股沉重的吸力拉到地面，再也无法飞起来。

　　重力空间？

　　看看为首的猛犸巨象，剑神杰拉尔德脸色凝重，暗叫不好。尽管早就知道这几头神阶猛犸不好对付，但是，万万没想到对方的实力竟然强大到如此地步。尤其是为首的猛犸象，估计已经修炼到了中位神巅峰！

　　怎么办？

　　看看迅速逼过来的五头猛犸巨象，再看看万马奔腾般扑过来的大群猛犸，剑神艰难地咽咽口水。如果身体没受伤，他还有信心强行冲出去，但被深渊恶魔巴尔重伤后，情况极为不妙！

　　“凡是闯入格布拉神庙的人，全都得死！”为首的猛犸巨象口吐人言，率猛犸象一步一步地逼近剑神。

　　咦……

　　正准备发出全力一击的时候，为首的猛犸象心生警觉，迅速发现了呼啸而至的精灵大祭祀和杨凌等人。

　　四个神阶强者？

　　感觉一下杨凌等人体内的能量波动，五头猛犸巨象脸色一变，没想到对方一下子就来了这么多强援。下位神实力的海妖伊莉莎还好对付，精灵大祭祀、九头蛇王海德拉和杨凌却都是中位神实力的强者，尤其是肩背战魂刀的杨凌，给它们一股极其危险的感觉。

　　吼……

　　几头神阶猛犸对看一眼，随即果断发起凶猛的攻击，企图在杨凌等人赶到之前干掉剑神。有的疯狂往前扑，恨不得把闯入神庙的剑神碾成肉酱；有的却后退几步，发出大片密集的地刺……

　　地刺，密密麻麻的锋利的地刺！

　　剑神瞳孔紧缩，施展疾风步左挪右闪，极力躲避几头神阶猛犸象的冲撞和攻击。不料，随着为首的猛犸巨象一声咆哮，重力再次翻倍，霎时间速度大降。尽管惊险地避过两头猛犸象的残踏，却被一根锋利的地刺洞穿右脚脚板，鲜血如注。

　　嗷……

　　眼看情况危急，九头蛇王海德拉化为本体，‘呼’的一声加速超过精灵大祭司，两千多米的庞大的身躯从高空俯冲直下，狠狠地向土黄色的光芒撞下去。轰的一声闷响，直接击溃对方可怕的重力空间。

　　“来吧，看谁的力气更大！”看着迅速烟消云散的淡黄色光芒，为首的猛犸巨象大怒，边吼边向海德拉扑过去。

　　看谁力气大？

　　海德拉不甘示弱，迎头扑上，‘轰’的一声闷响，两头同样是中位神巅峰实力的神阶魔兽狠狠地撞在了一起，展开最原始，也是最血腥和最危险的肉搏战。

　　啊……

　　地动山摇般的碰撞过后，海德拉一声惨叫，抽身急退。身为一头体长两千多米，中位神巅峰实力的神兽，她对自己的力量充满了信心。没想到，为首的猛犸巨象力量更加恐怖，金色主脑差点就被对方的脑袋撞爆。

　　天生神力，或者，是修炼力量法则的强力魔兽！

　　海德拉晃晃晕沉沉的金色主脑，再也不敢和对方蛮力相撞。然而，正当她准备飞到半空用魔法攻击的时候，另一头中位神实力的猛犸无声无息地扑了过来，两米有余的獠牙直通她的七寸。

　　坚硬，锋利，有力……

　　海德拉瞳孔紧缩，如果被这两根刺刀般的獠牙狠狠地捅进来，不死也得脱层皮。然而，对方的速度实在是太快了，瞬间根本就来不及躲闪，根本就来不及升空！

　　“空间束缚！”千钧一发之际，杨凌果断出手！

　　瞬间施展束缚空间，大幅度降低众多猛犸象的力量和速度，随即挥手把魔兽大军召出来。

　　“死亡纹波！”尸巫王经验丰富，一道死亡纹波攻击猛犸象的灵魂，随即指挥魔兽大军发起狂风暴雨般的攻击，以最快的速度打乱猛犸象的队形，竭力把对方分割包围。

　　守护所谓格布拉神庙的猛犸象非常强大，数量高达三百多头。除了五头神阶猛犸象外，其余的绝大部分都有超阶魔兽的实力，体形庞大，速度飞快。要是任由对方高速冲起来，恐怕就是身披重甲的巨猿也挡不住它们的野蛮冲撞。

　　“魔兽，怎么可能有这么多魔兽？”看看铺天盖地的魔兽，为首的猛犸象彻底傻眼。

　　本来，眼看对方来了强援，它还准备指挥象群一拥而上，希望利用数量的优势击杀这几个入侵者。不料，对方眨眼就召出了数量惊人的魔兽，数量不知比象群高了多少倍！

　　放眼看去，周围全都是魔兽，密密麻麻的魔兽！

　　低空盘旋，攻击犀利的双足飞龙，张口喷出一团团火焰的黑龙，扬手发出满天火球的烈火精灵……，还有那迅速列阵，射出一片射线的邪眼，无一例外，全都发起了凶猛的进攻！

　　嗷……

　　眼看在魔兽军团凶猛的攻击下，一头头猛犸象倒在了地上，为首的猛犸巨象又惊又怒，大声咆哮。可惜，在空间束缚的限制下，无论速度还是力量都被大幅度削弱。不仅冲不出去，反而被九头蛇王海德拉趁虚而入，被她粗大的蛇尾在脑袋上狠狠地抽一把。


第五百四十八章 生命结晶

　　借助杨凌空间束缚的优势，众人猛攻速度和力量大降的五头神阶猛犸象。

　　“致命一击，杀！”剑神杰拉尔德一声暴喝，连人带剑在空中划过，一剑狠狠地刺中一头猛犸象的右腿。抽剑再顺势一削，连皮带肉削掉一大块，带起一大蓬血雨。

　　虽然伤势还没好，但在束缚空间的优势下，他对付一头下位神实力的猛犸还没什么问题。锋利的长剑划出一道道犀利的剑气，把十几米高的猛犸杀得苦不堪言，眨眼间，就在对方身上留下一道道伤痕。

　　剑神大展神威，精灵大祭祀、海德拉和海妖伊莉莎也没有例外，趁虚而入，向几头神阶猛犸发起狂风暴雨般的攻击。尤其是化作本体的海德拉，更是兽性大发，时而发出满天大火，时而干脆从高空俯冲直下，狠狠地砸下去，把一头中位神实力的猛犸杀得惊险连连。

　　吞食深渊恶魔巴尔的神格后，尽管一时之间还无法完全融合，也没有进阶到上位神，但是，海德拉仍然得到了无穷的好处。别的不说，火系魔法的威力就不知强了多少倍，就连专门玩火的烈火精灵王也稍逊一筹。

　　和杀气腾腾的海德拉不同，精灵大祭司的攻击最为独特，召出铺天盖地的藤蔓，把一头中位神实力的猛犸象死死缠起来。后者挣脱一根，立马再召出几十根，环环相扣，编织成一个牢不可破的牢笼。

　　生命牢笼！

　　借助杨凌的束缚空间，精灵大祭祀的生命牢笼发挥了强大的威力，蜘蛛网般把速度和力量被大幅度削弱的神阶猛犸捆起来。

　　嗷……

　　眼看情况不妙，为首的猛犸一声咆哮，狠狠地一脚踏到地上，瞬间发出大片地刺，随即加速向杨凌冲过去，恨不得一脚把他碾成肉酱。

　　在它眼里，剑神攻击犀利，精灵大祭祀的生命囚笼令人防不胜防，但是，杨凌无疑才是最大的威胁。只要杀掉杨凌，可怕的束缚空间自然不攻自破，剑神和海德拉等人也就不足为虑。

　　呼……

　　为首的猛犸离进阶到上位神兽仅差最后一线，尽管在束缚空间的限制下速度大降，但是，仍然快如闪电，像座山一样向杨凌压过去。两米多长的象牙寒光闪闪，像两把弯刀一样令人不寒而栗。

　　“是时候结束了，去死吧！”杨凌飞身躲过突然从地面冒出来的地刺，‘唰’的一声拔出背上的战魂刀。

　　嗡……

　　霎时间，铺天盖地的杀气以杨凌为中心散发出去，伴随着一股毁天灭地般的暴虐的气息，刺刀般攻击五头神阶猛犸的灵魂。为首的猛犸象首当其冲，瞬间脑袋一阵刺痛，瞬间意识都恍惚起来。

　　就是现在！

　　呼……

　　杨凌飞身扑上，狠狠地一刀劈在猛犸象的脑门，突破它的肉体防御，劈断它的血管。甚至，‘咔嚓’一声劈断它的脑骨！

　　嗷……

　　为首的猛犸象大声惨叫，庞大的身躯‘轰’的一声倒在地上，四肢抽搐。连上位神的深渊恶魔都挡不住可怕的战魂刀，它这个中位神就更不用说了。脑门血流如注，伤口深可见骨，但是，这还是次要的。关键是战魂刀那狂暴的杀气，风卷残云般呼啸而入，差点就一下子击溃了它的灵魂！

　　“第一头，给我收！”以最快的速度吞食一把魔兽血珠，补充大量消耗的巫力和精神力后，杨凌毫不犹豫地滴血驯化倒在地上的猛犸巨象。

　　一头和九头蛇王海德拉旗鼓相当，甚至更胜一筹的猛犸巨象啊，比驯化一百头，甚至一千头超阶魔兽都强多了！

　　如果猛犸巨象在全盛时期，杨凌可不敢轻举妄动，一不小心，说不定没把对方驯化，反倒受到可怕的反噬；但是，对方身受重伤，瞬间意识模糊，这么好的机会自然不会错过。

　　嗷……

　　眼看为首的猛犸巨象瞬间就被杨凌重伤，并且下落不明，另外四头神阶猛犸象阵脚大乱，边吼边转身撤退，企图撤入雄伟的城堡坚守。不料，无论剑神还是精灵大祭祀，全都经验丰富。几头猛犸象仓惶之下不仅撤不出去，反而被众人趁虚而入，受到了致命的攻击。

　　在魔兽大军狂风暴雨般的攻击下，象群本来就已经不是对手；眼看几头神阶猛犸也不是对手，一下子就阵型大乱，纷纷慌不择路地夺路而逃。可惜，在尸巫王和邪眼暴君等人的围攻下，没有一头猛犸象能逃出去。等到众多金色斗篷武士和精灵去而复返，加入对象群的攻击后，场面更是一面倒！

　　第一头，第二头，第三头……

　　吞食生命泉水和魔兽血珠，快速补充消耗的巫力和精神力后，杨凌施展土遁巫术加入对几头神阶猛犸象的攻击，趁它们奄奄一息的时候再滴血驯化。

　　连五头神阶猛犸都不是对手，只有超阶魔兽实力的普通猛犸就更不用说了。很快，冲出来的象群就全军覆没，差不多有一百头被杨凌驯化，其余的则被魔兽大军活活撕成了碎片！

　　“杨凌，谢谢了！”看看猛犸象庞大的尸骸和遍地的血迹，再想想几头神阶猛犸的凶狠，剑神杰拉尔德到现在都还头皮发麻，靠在一棵大树上大口喘气。

　　借助杨凌的空间束缚，他虽然咬牙重伤了一头下位神实力的猛犸，但是，本身也被对方的獠牙捅了一把。不偏不倚，刚好攻击到深渊恶魔巴尔留下的伤口，神格差一点就再次受到可怕的攻击。

　　虽然精灵大祭祀及时来援，但毫无疑问，杨凌才是此战最强的主力。不仅牵制了最强大的为首的猛犸巨象，还施展出威力强大的空间束缚，大幅度削弱了五头神阶猛犸的力量和速度。

　　如果没有杨凌的束缚空间，众人即使获胜，恐怕也不得不付出相当的代价！

　　“杰拉尔德大人，我们之间还需要客气么？”杨凌笑笑，一次性驯化五头神阶魔兽，这么好的机会上哪里找？

　　仅仅驯化五头神阶猛犸象，此行就已经赚得盘满钵满！有了这几头猛犸的加入，魔兽军团的战斗力不可同日而言；即使再遇到一个可怕的深渊恶魔，也有了一战之力，不必再象上次一样九死一生。

　　“大人，总共挖出了两百一十二颗猛犸象的晶核，全都是超阶魔兽的晶核！”尸巫王兴奋不已，边说边捧着一大包晶核冲过来。

　　大战刚结束，金色斗篷武士和精灵们还在大口喘气的时候，他就迅速命令魔兽大军打扫战场，干脆利落地把所有死亡的猛犸象的晶核都挖了出来。速度之快，让金色斗篷武士和精灵们只能在一边干瞪眼！

　　全都是超阶魔兽的晶核？

　　看看尸巫王手里那一大包晶核，金色斗篷武士和精灵们眼前一亮，只有剑神和精灵大祭祀脸色平静，对看一眼后笑笑，并没有多说什么。杨凌及其魔兽大军此战居功至伟，得到这些晶核也理所当然。

　　“把晶核分成三份，巴里摩尔家族和精灵各一份！”看看一旁羡慕得口水直流的斗篷武士和精灵，杨凌笑笑。

　　这一战，自己得到了整整五头神阶猛犸象，还驯化了一百头最强大的超阶魔兽实力的普通猛犸，盘满钵满，没必要再把所有晶核都收为己有。没有剑神和精灵大祭祀，自己不可能轻松获胜，分他们一份晶核理所当然，也能进一步拉近双方的关系。

　　“大人，这个……”别说一旁的斗篷武士和精灵，就连尸巫王也十分意外。

　　“杨凌，这些晶核你留着吧，你有那么多魔兽需要进阶，比我们更需要强大的晶核！”精灵大祭祀赞赏地看杨凌一眼，满脸笑容。对她和剑神这些活了数万年的人来说，别说超阶魔兽晶核，就是神格也见多了，自然不在乎这一百几十颗晶核。让她满意的是杨凌的态度，没想到他竟然这么大方地把到手的晶核分成三份。

　　“祭祀大人，收下吧。如果你过意不去，给我几瓶生命泉水，或者十瓶八瓶生命结晶就可以了！”杨凌笑笑，吩咐尸巫王赶紧行动。

　　十瓶生命结晶？

　　听杨凌这么一说，拿到晶核后兴奋不已的精灵们差点晕倒。生命结晶是生命泉水的精华，论综合价值，比超级魔兽的晶核还要贵重，整个精灵王庭，积累千百年后也没多少；没想到，杨凌竟然开口就要十瓶八瓶。

　　“这次出来比较匆忙，十瓶八瓶没有，不过，一两瓶还是有的！”精灵大祭祀笑笑，从空间戒指内取出两瓶生命结晶，毫不犹豫地塞到杨凌手里。

　　“呃，祭祀大人，这个……”看看手里珍贵的两瓶生命结晶，杨凌终于明白什么叫天上掉馅饼。本来，他只是随意开个玩笑而已，没想到，精灵大祭祀竟然真的送自己两瓶生命结晶。

　　生命结晶啊，这可是效果比生命泉水好十几，甚至几十倍的宝贝！

　　一个人，运气好的时候，连财神都挡不住！

　　杨凌大喜，有了这两瓶结晶，就能大大提高兽灵祭坛合成魔兽的成功率，可以获得大量强大的变异魔兽，比区区一百几十颗魔兽晶核强多了。


第五百四十九章 格布拉神庙

　　大获全胜后，人们就地在山谷内休整，准备休息一会后再探索这座破落的城堡。杨凌以静修的名义潜入密林，随即趁没人注意的时候进入巫塔空间，迅速找到正在巫塔附近吞食白雾养伤的五头猛犸巨象。

　　“巴特勒见过主人！”看见杨凌的身影后，为首的猛犸巨象化作一个彪形大汉，率另外四名兄弟匍匐在杨凌面前。清一色的光头，清一色的彪形大汉，肌肉一个比一个发达。看起来不像参见杨凌这个主人，倒像是几个黑社会混混在拜见老大。

　　一不小心，驯化了几个光头党？

　　看看化作彪形大汉的几个猛犸巨象，看看他们光秃秃的脑袋和满身肌肉，杨凌摇摇头。这几个家伙要是拉到二十一世纪的地球，绝对是猛男中的猛男！就凭这身比斯瓦辛格还要劲爆的肌肉，就足以把众多小混混吓死了，不愧是修炼力量法则的家伙！

　　“起来吧，以后跟他们一样叫我大人就可以了！”杨凌吩咐几个光头党站起来，顿了顿后接着说道：“巴特勒，你之前说这座城堡叫什么格布拉神庙，这到底是怎么回事？”

　　驯化后，尽管可以通过几头猛犸巨象的记忆了解是怎么回事。但是，这几个家伙跟海德拉一样，不知修炼了多少年，脑海里的记忆又杂又乱，杨凌没时间，也懒得一点一点地去搜索相关的信息。

　　“是的，这是阿泰斯特大人留下的格布拉神庙！”巴特勒语气低沉，脸色有点黯然，“不过，自从十万年前的那场大战后，阿泰斯特大人就离开了格布拉神庙，再也没有回来！”

　　在杨凌的追问下，巴特勒慢慢地说起来。

　　原来，很久很久以前，他们几个只是普通的猛犸象，生活在一片遥远的一片草原。每天，除了追逐嬉闹外，要么到湖泊饮水，要么就啃地上的青草。如果没什么意外，他们将和普通的猛犸象一样过着平淡的生活，直到有一天，意外出现了！

　　一名身穿黑色长袍的老人突然出现在他们面前，快速修建一座传送阵，把他们整个族群都瞬移到了格布拉神庙所在的山谷。开启他们的灵智，传给他们修炼的功法，让他们看守山谷和城堡。

　　很久很久以后，直到他们几个进阶到神阶魔兽，才知道黑袍老人名叫阿泰斯特，其它的仍然一无所知。城堡里面有一座神庙，有一座神秘的魔法阵守护，没有黑袍老人的许可，他们就算进阶到中位神魔兽也进不去。

　　山谷人迹罕至，与世隔绝，虽然名义上说是山谷的守卫，但是，巴特勒他们从来就没见过什么入侵者。直到有一天，灾难突然降临。

　　那一天，黑袍老人命令巴特勒率族人到山谷内的湖泊清洗身上的污垢，他本人也罕见地沐浴更衣，说是要准备一场什么祭祀。然而，正当巴特勒等人兴奋不已，准备看看热闹的时候，一群不速之客突然从天而降。众多猛犸巨象根本就不是对手，眨眼就被他们攻破城堡，杀入神庙内部。先是一阵激烈的争吵，紧跟着，不速之客就和黑袍老人展开了一场惊天动地的大战。

　　不速之客到底和黑袍老人在吵什么，巴特勒等人一点都不清楚。只知道一场大战后，不速之客没有一个逃出来，黑袍老人阿泰斯特浑身血迹，一言不发地冲天离去。从此之后就再也没有回来，只留下一群幸存下来的猛犸巨象。

　　“十万年来，你们从没进过神庙？”杨凌皱皱眉头，想不明白所谓的黑袍老人到底是什么身份。但有一点可以肯定，随随便便教几招就让几个普通的猛犸象进阶到神阶的人，决不是一般的强者。

　　“这十万年来，守护神庙的魔法阵越来越弱，但是，我们还是冲不进去！”巴特勒摇头苦笑，这十万年来，他们有事没事就率众多猛犸象撞一撞守护神庙的红色光芒，希望能进入神庙内部看个究竟。可惜，使尽浑身解数也无济于事。

　　经历当年的大战后，神庙的守护魔法阵摇摇欲堕，一年不如一年；但是，无论猛犸们用多大的力气撞，就是迟迟不倒！

　　“巴特勒，走，你跟我出去看看到底是怎么回事！”眼看巴特勒等人脸色黯然，再问下去也问不出什么，杨凌干脆带着为首的巴特勒一起瞬移出去，迅速找到剑神和精灵大祭祀，准备亲自进去看看到底是怎么回事。

　　“杨凌，你来的正好，走，我们几个一起到城堡内看看情况！”精灵大祭祀小心谨慎，准备集中此行的神阶强者一起行动。这座破落的城堡实在是太古怪了，谁也不知道里面会不会有什么怪物；领域实力的武士和精灵跟进去，一不小心就可能被当场伏杀，圣域实力的就更不用说了。

　　“好，走，巴特勒，你在前面带路！”杨凌率先行动，吩咐尸巫王和妖姬等人跟上。有了巴特勒这个向导，一路上自然不用再担心遇到什么怪物或者机关，唯一未知的只是城堡内部的神庙而已。

　　“杨凌，这是……”看看光着脑袋，大步在前带路的巴特勒，精灵大祭祀皱皱眉头。在巴特勒身上，她感觉到了一股熟悉的气息，但一时之间，却又想不起来到底在哪里见过。

　　“这是我的一名近身侍卫，叫做巴特勒。也许，你们曾经见过，只不过祭祀大人以前没注意到而已！”杨凌笑笑，含含糊糊地带过，巫塔空间是他最大的秘密，自然不会轻易透露。

　　近身侍卫，怎么可能突然间冒出来一个陌生的近身侍卫？

　　精灵大祭司疑惑地摇摇头，不过，见杨凌不愿多说，也就不再追问下去。只是提醒杨凌小心一点，以免他大意之下一不小心受到什么怪物的伏击。

　　城堡虽然残破不堪，但是，占地面积非常大。跨过城门后，出现在人们面前的是一座巨大的广场，清一色由平整的青石板铺设而成。广场对面，有一座教堂般的尖顶建筑，罩着一层淡淡的红色光芒。如果没猜错，应该就是巴特勒所说的格布拉神庙。

　　“大家小心，这里有一股浓重的死亡气息！”看着红光笼罩的尖顶建筑，感觉一下空中澎湃的能量波动，精灵大祭祀脸色一变，挥手给众人加持祝福光环。作为一个修炼自然法术和生命法则的强者，她对死亡气息特别敏感。

　　“大量死亡气息，难道，所谓的神庙是一座陵墓？”杨凌疑惑地摇摇头，尽管感觉到一股澎湃的死亡气息，但奇怪的是，跟当初的海底城堡不同，看不到任何亡灵或者亡魂的痕迹。

　　“大人，如果我没猜错，这应该不是什么陵墓。要么是一座修炼死亡法则的强者的住所，要么里面有什么死亡属性的神器！”尸巫王脸色凝重，紧紧地握着手里的死亡号角。

　　作为一名以前专修亡灵魔法，现在主攻死亡法则的尸巫王，他对死亡气息非常熟悉，很快就判断出这并非常见的陵墓。如果这是一座修炼死亡法则的强者的住所，也许接下来将有一场可怕的恶战；如果里面有什么亡灵属性的神器，那就发了，无论如何也一定要取到手。

　　死亡号角这件传说中的亡灵系主神器让他的实力翻了几倍，修炼速度也远非昔日可比，如果再来一件这样的神器，绝对比得到一颗普通的神格强多了！

　　……

　　众人小心翼翼，唯独杨凌通过巴特勒的记忆，了解到广场上根本就没有什么危险，大步向前走。在他的带领下，众人不得不加快脚步，很快就来到了红光笼罩的神庙面前。

　　红色光芒的范围极大，把整座神庙都笼罩起来，散发出一股强大的排斥力，死死挡住众人的去路。杨凌咬牙试了试，勉强走两步后就被弹出来，仿佛一不小心撞上了一根强力弹簧。

　　“啧啧，怪不得十万年来，猛犸巨象们想尽办法也进不去！”反复试了几次后，杨凌不得不放弃。如果没猜错，这应该是一种跟恶魔岛的荆棘魔法阵类似的一种上古魔法阵，除非能引发天地间的力量，否则，极难用蛮力破解。

　　当初攻打恶魔岛的时候，刚好遇上罕见的风暴，从而借助狂暴的雷电攻击恶魔岛的护岛大阵；更重要的是，恶魔岛的荆棘魔法阵本身就已经残破不堪，老巫婆只是勉强修复而已，从而才会被自己侥幸击溃。

　　现在，没有了狂暴的雷电，怎么才能击溃这可恶的守护魔法阵？

　　杨凌皱皱眉头，苦苦思索破阵的办法。正如尸巫王所说，神庙内很有可能存放着什么强大的神器，要是就这样失之交臂，那就实在是太可惜了！


第五百五十章 生命牢笼

　　见杨凌眉头紧皱，一时之间也没有破阵的办法，光头巴特勒失望地走到一边。这十万年来，为了击溃这可恶的守护魔法阵，他想尽了一切办法，可惜，还是无门而入。现在，眼看实力深不可测的杨凌也无计可施，他更是彻底失望。

　　把整个猛犸象群带到山谷后，黑袍老人阿泰斯特教会了他们很多东西。教他们如何修炼大地法则和力量法则，教他们如何化形，甚至，还帮他们度过神阶，或者到外面猎杀神格回来帮助他们直接进阶到神阶猛犸。但是，从来不让他们靠近神庙，不透露任何和神庙有关的信息。

　　越是得不到的东西就越神秘，越神秘的东西就越有吸引力！

　　开启灵智后，巴特勒对神秘的神庙充满了好奇，做梦都想进去看看。尤其是发生十万年前那场灾难，黑袍老人阿泰斯特一去不回后，进去的愿望更加强烈，希望查清楚到底是怎么回事。

　　仔细观察半天后，精灵大祭祀脸色越来越凝重，缓缓地说道：“上古魔法阵，如果我没猜错，这应该是一座修炼死亡法则的绝世强者布下的一座上古守护魔法阵！”

　　“没错，布阵的强者，实力非常可怕，也许就是雷蒙大人所说的在神魔墓场潜修的绝世强者之一。”仔细感觉一下红光所蕴含的能量波动后，剑神不可思议地摇摇头，“红光有些地方特别强，有些地方很弱，神庙的墙壁还有不少残破的孔洞。显然，这座神庙跟城堡一样曾发生过一场激烈的撕杀，守护魔法阵也受到了严重的破坏。”

　　一座被严重破坏的魔法阵，历经悠久的岁月后还有这么可怕的威力，无法想象，全盛时期有多么可怕！

　　潜修的绝世强者！

　　一个在神魔墓场建起一座庞大的城堡，修炼死亡法则的绝世强者！

　　杨凌点点头，赞同剑神的说法。只有一个实力强大的绝世强者，才有可能在危机四伏的神魔墓场修建一座这么雄伟的城堡和神秘的神庙；也只有一个实力强大的绝世强者，才有可能轻而易举地开启众多猛犸的灵智，传授大地法则和力量法则的修炼功法，帮巴特勒几个修炼到神阶。

　　如果没猜错，当年，黑袍老人只是把众多猛犸抓过来，充当外围的守卫而已。所以，才会开启众多猛犸的灵智并传下简单的修炼的功法，真正守护神庙的，还是靠这座魔法阵。正因为如此，黑袍老人才不会让众多猛犸靠近神庙。

　　也有可能，在黑袍老人阿泰斯特眼里，众多猛犸只是用来解闷的玩具或者木偶而已！

　　看看红光笼罩的神秘的神庙，杨凌摇摇头。无法想象黑袍老人有多么强悍的实力，也想不明白，当年到底发生了什么事情。能够轻而易举地攻破众多猛犸把守的城堡，重创守护魔法阵并直接杀入神庙的不速之客，绝对不是一般人。

　　“祭祀大人，有没有办法破掉这座守护魔法阵？”感觉一下空中澎湃的死亡气息，尸巫王比谁都急，恨不得立马闯进神庙看个明白。

　　熟练掌握死亡号角，吸收几颗死亡属性的超阶魔兽晶核的能量后，他对死亡法则的领悟越来越深，离进阶到神阶只剩下了最后一线。只要融合一颗死亡属性的神格或者得到一件死亡属性的神器，也许马上就能进阶为一名强大的神阶尸巫。

　　“如果是一座完整的魔法阵，以我们的实力，还真的没办法破解，不过……”精灵大祭祀沉吟片刻，接着说道：“这座魔法阵曾被严重破坏，据我观察，已经无法吸收外界的能量维持运转，以致于红光暗淡。如果能把支持魔法阵运转的能量彻底抽空，自然就能破解这座魔法阵。”

　　抽空魔法阵的能量？

　　见精灵大祭祀向自己看过来，杨凌摇摇头，表示无能为力。自己又不会什么吸星大法，哪有什么办法抽空魔法阵的能量？无论聚灵阵还是生命法术，目前都只能吸收游离于天地之间的灵气或者生命能量，吸收被魔法阵约束的能量不是不可以，但速度绝对比蜗牛快不了多少，不知猴年马月才能彻底抽空。

　　根据方尖碑的解说，进阶到高级魂巫后，就可以在聚灵阵中叠加一重禁制，强行吸取周围的一切能量。可惜，现在离进阶到中级魂巫都还有一段距离，短时间内根本就无法修炼。

　　“我尽量试试看吧，但到底能不能成功，我也没办法确定！”见杨凌和剑神都没什么办法，精灵大祭祀决定试一试，握着魔法杖小声地呢喃起来。很快，空中就凝聚一股淡淡的绿光，和树木散发出来的生命能量有点相似，但杨凌仔细感觉一会后，却又发现有不小的差别。

　　随着精灵大祭祀的呢喃，绿光越来越浓，慢慢地，凝聚成一棵巨大的藤蔓。把根深深地扎入地底，然后迅速生长，长出密密麻麻的分支，蜘蛛网般把整座神庙都笼罩起来，死死地附在守护魔法阵散发出来的红光上。

　　生命牢笼！

　　修炼生命法则的精灵大祭祀，再一次使出她的成名绝技！

　　不过，上一次是用来攻击神阶猛犸象，把对方死死困住。这一次，却是用来攻击神庙的守护魔法阵，希望能强行吸收支撑魔法阵运转的能量。

　　生命法则，修炼到一定的程度后既能加快生物的生长速度，也能强行抽取生物的能量；甚至直接摧毁生物的生机，威力非同小可！

　　嗤……

　　在精灵大祭祀的指挥下，密密麻麻的藤蔓竭力吸收红光所蕴含的能量，发出一阵阵刺耳的嗤嗤声。那种感觉，就像一个充满气的轮胎，被人用一根绣花针狠狠地捅了一下后漏气的声音。

　　“咦，藤蔓一下子就枯萎了，怎么会这样？”

　　“天啊，直接冒烟，被烧成灰烬了！”

　　……

　　众人目不转睛地看着精灵大祭祀施展的生命囚笼，眼看密密麻麻的藤蔓把红光笼罩起来，听着一阵阵刺耳的声音，一个个既紧张又兴奋，看到了破阵的希望。然而，还没等众人高兴多久，可怕的一幕就出现了！

　　护卫神庙的魔法阵发出的红光一阵涟漪，颜色越来越淡，能量被蜘蛛网般的藤蔓一丝一丝地抽走；与此同时，吸附了死亡气息的藤蔓却生机尽失，迅速枯萎。甚至，直接冒出一缕缕黑烟，瞬间就烧成了灰烬！

　　蕴含死亡法则的魔法阵，碰上由生命法则施展出来的生命牢笼，发生了激烈的碰撞！

　　每损失一根藤蔓，精灵大祭祀就念动咒语，迅速补充，指挥众多藤蔓不顾一切地吸收红光所蕴含的能量。慢慢地，红光越来越淡，不停地晃动，甚至扭曲，似乎到了崩溃的边缘。但与此同时，精灵大祭祀的脸色也越来越白，虚汗淋漓。每损失一根藤蔓就损耗一份神力，每损失一根藤蔓就情不自禁地闷哼一声，仿佛受到了什么无形的攻击！

　　这是一场耐力和意志的争夺，谁能坚持到最后，谁就能获得胜利。

　　表面上看起来，精灵大祭祀只是和一座没有灵性的守护魔法阵相斗，但其中的风险，丝毫不下于和一名旗鼓相当的神阶强者的撕杀！

　　黑袍老人阿泰斯特布下的守护魔法阵非同小可，众多猛犸十万年来想尽一切办法也无法攻破，在精灵大祭祀的攻击下虽然摇摇欲堕，但就是迟迟都没有崩溃。与此相反，慢慢地，随着时间的拖延，随着损耗的神力越来越大，精灵大祭祀脸色越来越苍白，甚至浑身都哆嗦起来。

　　情况，对众人越来越不利！

　　怎么办？

　　杨凌和剑神杰拉尔德对看一眼，看到了对方眼里的担忧。精灵大祭祀虽然主修生命法则，受伤后恢复的速度很快，但是，和深渊恶魔巴尔一战后留下的内伤仍然还没有完全恢复。和守护魔法阵这么硬耗下去，即使最终获得胜利，强行击溃守护魔法阵，恐怕也将对她的身体造成巨大的伤害。

　　呼……

　　眼看这样下去不是办法，杨凌不再迟疑，果断取出大巫台。飞身到大巫台上盘腿坐下，随即默念口诀，施展通灵法术，迅速凝聚山谷周围原始森林的生命能量。

　　精灵大祭祀和守护魔法阵的争斗，其实，就是一场能量间的较量。尽管树木散发出来的生命能量和精灵大祭祀凝聚的绿光有不小的差别，但此时此刻，杨凌也只好赌一把。希望自己吸收过来的生命能量，能够挽救迅速枯萎的藤蔓，从而减轻精灵大祭祀的压力。


第五百五十一章 所罗门神系

　　呼……

　　在杨凌的通灵法术下，铺天盖地的生命能量席卷而来，迅速形成了浓浓的绿雾。和泰伦大陆相比，神魔墓场的天地灵气强了十几倍，甚至几十倍，原始森林所蕴含的生命能量也没有例外。

　　在绿雾的滋润下，生命囚笼枯萎的藤蔓迅速恢复生机，疯狂吸收红光所蕴含的死亡能量。霎时间，魔法阵散发出来的红光激烈晃动，嘎嘎作响，到了即将崩溃的边缘。精灵大祭祀浑身一轻，在杨凌的帮助下，压力一下子就轻多了。

　　嘎吱……

　　实力此消彼长之下，很快，守护神庙的魔法阵就彻底崩溃。阻挡了众多猛犸差不多十万年的守护大阵，终于彻底烟消云散。

　　“杨凌，谢谢了！”精灵大祭祀脸色苍白，迅速吞服几滴生命泉水补充消耗。这座魔法阵的强大，远远超出了她的想象，还好本来就已被严重破坏；否则，就算和杨凌一起联手也无法击溃。

　　“祭祀大人，客气什么！”杨凌笑笑，飞身落到地面，挥手把大巫台收起来。

　　在泰伦大陆众多强者中，他最敬重的只有两个人，一个是实力深不可测的雷蒙大人，另一个就是仁慈的精灵大祭祀。她的仁慈和大方，在众多冷酷无情的强者中令人刮目相看，她数次在关键时刻的帮助，让杨凌铭记于心。

　　休息一会后，众人谨慎地向神庙走过去，光头猛犸巴特勒一马当先，轻轻地推开神庙的大门。

　　嘎吱……

　　也许年代实在是太久远了，木门发出一阵难听的嘎吱声，一股闷气扑鼻而来，神庙内的空气极为浑浊。为了预防神庙内有什么毒气，精灵大祭祀吩咐众人停下，等了一会，确认没什么危险后再小心翼翼地走进去。

　　和破落的城堡一样，神庙非常大，面积足足有一座足球场般大小。但令人意外的是，除了一座巨大的祭坛外，里面没什么摆设，非常简洁。地面由一块块平整的青石板铺设而成，墙壁和天花板上刻满繁复玄奥的花纹，看起来有点像什么图腾，又有点像什么古怪的咒语。

　　祭坛很大，通体黑色，不知由什么材料修建而成，散发出一阵阵澎湃的死亡能量。祭坛正中铺着一张历经千万年也没有腐烂的兽皮，看样子，似乎是黑袍老人阿泰斯特祈祷或者修炼的地方。令人意外的是，祭坛周围散落着十几具尸骸，有的早已腐烂，只剩下一具阴森森的骸骨；有的浑身血迹，栩栩如生，还保持生前的模样；有的则像木乃伊一样，只剩下薄薄的一层皮套在骨头上，看起来反而更加阴森恐怖。

　　莫非，这些尸骸就是当年闯入神庙的不速之客？

　　杨凌和光头猛犸巴特勒对看一眼，随即小心谨慎地走过去。为了预防万一，杨凌手掐巫印，一不对劲就可以瞬移出去。能轻而易举地杀入神庙，和黑袍老人阿泰斯特正面撕杀的人，绝对不是一般的强者。谁也不知道他们临死之前有没有留下什么暗招，不得不防！

　　“神格，死亡属性的神格！”跟在杨凌身后走几步后，尸巫王失声大叫，随即‘呼’的一声冲出去，伸手从一具尸骸的体内取出一颗漆黑的神格。速度之快，就是杨凌也来不及阻止，还好并没有发生什么意外。

　　“没错，果然是死亡属性的神格，还是一颗上位神，甚至是上位神巅峰实力的神格！”仔细感觉一下尸巫王手中的神格的能量波动，精灵大祭祀大惊失色。虽然早就知道这座神庙不简单，但是，怎么也没想到竟然在这里遇到这么珍贵的神格。

　　仅仅神格的能量波动，就已经让她这个修炼生命法则的中位神一阵阵心惊肉跳，无法想象神格的主人生前有多么恐怖的战斗力。别的不说，起码远超当天遇到的深渊恶魔巴尔。

　　一颗，两颗……

　　很快，众人就在众多尸骸附近找到了整整五颗神格，死亡属性、风属性和生命属性各一颗，力量属性的神格有两颗。总共有十五具尸体，但找来找去，也只有区区五颗神格，其余的也不知是被人挖走，还是已经被当场击溃。

　　“一剑致命，我敢说，这名强者当年绝对是被人一剑击杀，神格被直接击碎！”剑神观察仔细，边说边在尸体附近捡起一些神格碎片，不可思议地摇摇头。

　　祭坛周围共有十五具尸体，根据幸存的神格或者神格的残片分析，几乎每一个都有着上位神巅峰的实力。但惊人的是，每具尸骸都是一击致命，要么眉心被捅一剑，灵魂崩溃；要么就是胸口被捅一剑，神格被直接击溃！

　　十五个上位神巅峰实力的强者联手行动，居然还被敌人一击致命，无法想象，他们的敌人有多么可怕！

　　剑神不可思议地摇摇头，尽管早就听雷蒙大人说在神魔墓场潜修的绝世强者非常厉害；但是，直到今天，他才真正明白他们有多么强大和可怕！怪不得布下的一座守护魔法阵，严重受损并历经无数岁月后，仍然那么强大。

　　十五个上位神巅峰实力的强者啊，随便出来一个，就能轻而易举地把自己一行碾死了！

　　剑神大惊失色，杨凌和精灵大祭祀等人也没有例外，越看越心惊。尤其是杨凌，不由得暗暗拿黑袍老人阿泰斯特和实力深不可测的雷蒙比较，不知他们两个谁更加厉害。越来越好奇当年到底发生了什么事情，竟然使这十五名上位神巅峰实力的强者联手闯入神庙和阿泰斯特爆发大战。

　　十五名上位神巅峰实力的强者联手出击，攻击力绝对非同小可。虽然全部战死，但根据光头猛犸巴特勒的记忆，黑袍老人阿泰斯特也浑身血迹，匆匆忙忙地飞身离去，再也没有回来，似乎也受到了不轻的内伤。

　　难道，是为了争夺什么宝贝？

　　看看古怪的祭坛和空荡荡的神庙，杨凌浮想联翩。当年，双方之所以爆发一场惊天动地的大战，要么是仇杀，要么就是为了争夺什么宝贝。如果是后者，无法想象是什么样的宝贝，居然值得这么多上位神巅峰实力的强者舍命相争！

　　“咦，大人，这有一枚戒指，上面还刻着一个古怪的龙头！”尸巫王像条猎狗一样到处翻看还有没有什么宝贝，很快，就在一具尸骸附近找到了一颗古怪的戒指，边说边屁颠颠地冲过来交到杨凌手上。

　　九龙神戒？

　　定神看看尸巫王捡到的戒指，杨凌浑身一震。戒指上面只有一个龙头，但无论材质还是大小，几乎都和当初在海底城堡捡到的九龙神戒一模一样。就连戒指上面繁复的花纹，也有几分相似。

　　一枚，两枚，三枚……

　　有望得到一颗珍贵的上位神神格后，尸巫王兴奋不已，干活尤其卖力，很快就率妖姬等人找到了整整十五枚类似的戒指。大小和款式一模一样，只是雕刻的龙头数量不同而已，最少的只有一个，最多的只有五个。看样子，这十五名强者似乎属于同一个大势力或者大家族，这些戒指就是他们身份的标识。

　　“所罗门，天啊，这些人都是所罗门神系的高手！”接过一枚戒指翻看片刻后，精灵大祭祀再次失声大叫。

　　戒指表面雕刻着古怪的龙头，一下子就吸引了人们的注意；但是，细心的精灵大祭祀却在戒指内侧找到了一头狮子的图案，并在附近找到了隐隐约约的几个古字——所罗门。

　　在泰伦大陆，或许没几个人听说过所罗门神系；但在其它位面，所罗门神系却大名鼎鼎，是少数能和云中城分庭抗礼的大势力。除了混乱位面的大本营外，在死亡、力量和自然等主位面都有强大的力量，分布于各个物质位面的附从势力更是多如牛毛。

　　精灵大祭祀没去过混乱位面，也没去过其它物质位面，但很久以前，她曾听雷蒙大人简单地说了说各大位面的势力。当时，雷蒙大人就特别强调了以狮子为纹章的所罗门神系，叮嘱她和剑神等人万万不可轻易和对方发生冲突。

　　莫非，当初在海底城堡遇到的黑甲大汉，就是所罗门神系的顶尖高手？

　　杨凌心中一震，戒指上雕刻的龙头越多，对应的强者留下的神格所蕴含的能量波动就越强。仅仅一个龙头，其主人就具有上位神巅峰的实力；海底城堡黑甲大汉留下的戒指上雕刻了整整九个龙头，无法想象，他的地位和生前的实力高到了一个什么样的程度！


第五百五十二章 死亡笔记

　　“十五个有神职的巅峰实力的上位神，天啊，他们的敌人到底是谁？”看着手里的龙头戒指，精灵大祭祀越看越心惊。

　　同样都是巅峰实力的上位神，有没有神职，实力也许相差几倍，甚至十几倍！

　　一剑击杀十五个巅峰实力的上位神就已经够吓人了，击杀十五个有神职，并且还是所罗门神系的巅峰实力的上位神，这就更惊人了！无法想象，他们的敌人有多么可怕的实力！

　　在神魔墓场潜修的绝世强者，果然非同小可！

　　精灵大祭祀和剑神对看一眼，纷纷看到了对方眼里的震惊，雷蒙大人的叮嘱，再次浮上心头。

　　“祭祀大人，这些戒指和所谓的所罗门神系到底是怎么回事？”想起空间戒指内的九龙神戒，想想当初被战魂刀钉死在海底城堡的黑甲大汉，杨凌疑惑重重，并感觉到了一股强烈的危险。

　　戒指上只有一个龙头的强者，就已经是上位神巅峰实力，毫无疑问，戒指上有九个龙头的黑甲大汉，实力非常强大。也许，比黑袍老人阿泰斯特，甚至雷蒙还要厉害。

　　根据海底城堡的情况来看，黑甲大汉和上古巫师之间是不死不休的仇敌。广场上堆满了各种上位神兽的尸骸，普通士兵和魔兽的尸骸更是数不胜数，根据海族们的传说，显然黑甲大汉一行已经全军覆没。海底城堡也遭到了极大的破坏，以致于上古巫师们来不及收拾战场就仓促离去。

　　按精灵大祭祀的说法，所罗门神系是混乱主位面数一数二的大势力，也是少数能和云中城相抗衡的势力。如果黑甲大汉当真是所罗门神系的顶尖高手，那就意味着上古巫师和所罗门神系是不死不休的仇敌，这样一来，将不可避免地对自己追寻上古巫师足迹的道路造成极大的影响。

　　“如果被所罗门神系的强者发现自己和上古巫师的关系，那就麻烦了！”看看一旁的五颗神格，杨凌越想越震惊，感觉到一股前所未有的压力。

　　以自己和魔兽军团现在的实力，对付一个普通的上位神强者还没什么大问题，面对一个上位神巅峰实力的强者就困难了。即使在短时间内驯化十头八头神阶魔兽，也绝对不可能对付得了强大的所罗门神系，别的不说，只要对方派出几个上位神巅峰实力的强者追杀，自己就麻烦了！

　　“除非……，除非迅速进阶到高级魂巫，帮助尸巫王和妖姬等人全都进阶到神阶并领悟万兽领域；或者，在短时间内复活巫塔空间内的神兽金鹏鸟！”

　　摸摸背上的战魂刀，感觉一下那传承自上古大巫不屈的战魂和澎湃的杀气，杨凌信心大增，迅速找到了应对的办法。上古大巫一刀击杀黑甲大汉和数不胜数的上位神兽，给了他莫大的勇气。

　　战魂一出，天地变色！

　　只要进阶到高级魂巫，有足够的巫力和精神力使用战魂刀，再加上强大的空间束缚和瞬移巫术，来多少敌人都不够死。

　　兵来将挡，水来土淹！

　　一头神阶魔兽不是对手，那就召唤一百头，一千头，甚至一万头。布下陷阱和禁制，然后再群殴，下毒……，总有办法让对方有来无回。

　　“这些戒指雕刻着一头狮子纹章，刻有所罗门这几个古字，所以，这十五个强者绝对是所罗门神系的人，不过……”精灵大祭祀沉吟片刻，顿了顿后接着说道：“据我所知，无论什么神系，只要有神职在身就会有一枚龙头戒指，只是雕刻的纹章和名字不同而已。拥有一枚龙头神戒，不一定就是所罗门神系的人！”

　　精灵大祭祀歇口气，慢慢地说起曾经在一本古籍上看过的和神系有关的介绍。

　　根据古籍的记载，一般情况下，一个强者修炼到上位神巅峰后有三个选择。一个是加入别人的神系，争取立下功劳后获得主神赐予的神职，分享信徒们的愿力；一个是自己传教，想办法传播自己的信仰，争取有一天能成为一个独立的主神，甚至一个强大的位面守护者；最后一个选择则是四处流浪，集中精力修炼各种法则，从而不依靠愿力再次进阶，成为一个强大的位面流浪者。

　　无论加入别人的神系，还是自己独立传教，拥有神职后都要炼制一枚龙头神戒，用来吸收信徒们的愿力。每一枚戒指基本上都大同小异，只不过雕刻的花纹、纹章和名字不同而已。

　　“原来如此，谢谢祭祀大人！”暗中取出空间戒指内的九龙神戒，没找到狮子图案和所罗门的名字后，杨凌松了一口气。

　　明确黑甲大汉并非所罗门的顶尖强者外，那就不必再担心和强大的所罗门神系爆发冲突了，不用再担心受到他们的绝世强者的追杀。最理想的情况就是黑甲大汉所属的神系已经全军覆没，永绝后患！

　　“祭祀大人，这些戒指除了用来吸收信徒们的愿力外，还有没有别的作用？”尸巫王对神系的信息很感兴趣，但是，对这些戒指本身更感兴趣。

　　如果这十五枚戒指还能用来攻击或者防守，那岂不是一下子捡到了十五件神器？

　　“这个……，到底还有没有别的作用，我也不清楚！”精灵大祭祀摇摇头，当年那本古籍也只是简单地介绍一下神系而已，具体的情况她也不清楚。

　　“杨凌，这些戒指你全部留下来吧，我只要一颗力量属性的神格！”剑神笑笑，毫不客气地拿走一颗力量属性的神格。他现在已经修炼到了中位神巅峰，别的无所谓，但力量属性的上位神神格却刚好急需。

　　“我只要那颗生命属性的神格，杨凌，别的你赶紧收起来。神魔墓场很危险，我们必须尽快离开这里！”精灵大祭祀伸手拿走生命属性的神格，叮嘱杨凌把其余神格和戒指收起来，准备迅速离去。

　　神庙内的祭坛散发出澎湃的死亡气息，守护魔法阵被击溃后，远远地散播出去，随时都有可能引起众多恶魔或者上位神兽的注意。再不迅速离去，谁也不知道会不会发生什么意外。

　　“罗德里格斯，快，马上搜索还有没有什么遗漏的宝贝！”杨凌沉声下令，不顾尸巫王和妖姬等人通红的眼光，迅速把龙头戒指和剩下的三颗神格收起来。

　　正如精灵大祭祀所说，神魔墓场处处危险，必须马上离开。此外，这三颗神格到底给谁，他也有点头大。尸巫王、妖姬、黑龙王和烈火精灵王等人全都只差一步就能进阶到神阶，一个个都眼馋得直流口水，一时之间，他也难以抉择。

　　“咦，这是什么？”

　　翻翻一具尸骸留下的盔甲后，妖姬无意中发现了一本黑色的书籍，由一张张薄薄的兽皮纸制作而成。杨凌接过来翻翻，发现字迹潦草，记录的内容五花八门。看起来有点像一本笔记，或者说是一本游记，封面上留着几个潦草的大字——阿姆斯特朗？所罗门。

　　死亡笔记！

　　死亡成千上万年后，笔记的主人早已变成了一具残破的骷髅，然而，制作精良的笔记却完整地保存下来！

　　随便翻翻后，看看一页页潦草的字体，杨凌皱皱眉头，随即把这本死亡笔记收起来。也许，这本笔记就记录了死者一行攻入神庙的原因；也许，记录了许多不为人知的秘密，价值非同寻常。

　　吼……

　　杨凌刚把笔记收起来，天边就突然传来一阵震天的咆哮。声音越来越清晰，越来越近，似乎有什么恶魔或者上位神兽赶了过来。

　　“杨凌，走，快走，再不走就来不及了！”

　　见杨凌手下的尸巫王和巨猿王等人还在到处晃荡，把死者身上的空间戒指、饰物，甚至皮甲都一一剥下来，似乎恨不得刮地三尺，精灵大祭祀摇摇头。紧张之下，她边说边和剑神迅速后撤，以最快的速度撤离山谷。

　　远方的咆哮越来越近，伴随着一阵阵强烈的能量波动，无论是恶魔还是神兽，来者起码有着上位神的实力。其它方向也传来一阵阵咆哮，再不走就来不及了。

　　“好，走，马上走！”

　　看看还来不及仔细搜查的神庙，再看看神秘的祭坛，杨凌咬咬牙，默念巫决，施展摄物禁制把整座巨大的祭坛都收到巫塔空间。随即率尸巫王和妖姬等人迅速跟上精灵大祭祀一行，以最快的速度离开山谷，消失在茫茫林海。

　　……

　　“该死，又来迟一步！”

　　众人前脚刚走，一队在千里外巡逻的深渊恶魔就迅速赶到。感觉到祭坛所散发出来的磅礴的死亡能量后，他们飞速赶了过来，没想到，还是来迟了一步！


第五百五十三章 猛犸骑兵

　　在剑神的率领下，众人速度飞快，不久就有惊无险地潜回了小湖泊边上的临时驻地。

　　“杨凌，我和杰拉尔德都要静修几天，我们出来之前，你最好不要到太远的地方冒险！”看看身边的杨凌，精灵大祭祀再次叮嘱几句，唯恐杨凌一不小心之下闯入神魔墓场深处。

　　“祭祀大人，放心吧！”杨凌笑笑，接着说道：“希望过几天，你们两个就能融合神格并进阶到上位神，那样一来，我们就安全多了。”

　　“上位神巅峰实力的神格，哪有这么容易融合！”剑神杰拉尔德摇头苦笑，“就算不顾危险直接把神格吞到体内，没有几百年也不可能融合。甚至，过几千年，几万年后也不一定就能融合。”

　　对普通人来说，几百年后，尸体都化作一杯黄土了；但对神阶强者来说，几百年眨眼即过，闭关修炼几千年，几万年都很正常。别说几百年，只要能在一千年内顺利融合在神庙内得到的神格并进阶到上位神，剑神就已经很满足了。

　　“几万年？”杨凌摇摇头，毫不犹豫地把雷蒙送给自己的墨晶晶髓取出来，“据说，这些墨晶晶髓能加快融合神格的速度，两人大人喝几滴试试！”

　　墨晶晶髓？

　　剑神杰拉尔德眼前一亮，没想到，杨凌竟然毫不犹豫地把这么珍贵的晶髓取出来。相传，就是在出产墨晶晶髓的死亡主位面和混乱主位面，这些晶髓也极为罕见，一滴就千金难求！

　　“杨凌，谢谢了！”和精灵大祭祀对看一眼后，剑神杰拉尔德也不客气，接过杨凌手中的瓶子，喝几滴后迅速把力量属性的神格吞下去。随即向杨凌告辞，转身进入木屋闭门静修。

　　“杨凌，索菲亚的选择果然没错，谢谢了！”精灵大祭祀笑笑，喝几滴晶髓后吞下神格，随即把瓶子还给杨凌，握着魔法杖款款而去。最初的时候，她之所以对杨凌刮目相看并大力相助，主要是看在了杨凌和精灵一族的关系上；现在，和杨凌接触得越久，对他就越欣赏。

　　“一个个都抓紧时间融合神格，看来，自己也得抓紧时间修炼了！”杨凌把剩下的大半瓶晶髓收起来，不料，刚刚转身，就发现尸巫王和妖姬等人不知什么时候全都来到了身后。

　　“大人，那个……”尸巫王脸皮比城墙还厚，笑笑后接着说道：“这两天，我发现了一个死亡号角威力更大的奥秘，但实力不够，硬是没办法把该有的威力施展出来，怎么办呢？”

　　“大人，我命苦啊，就是做梦，我也想做一个真正的女人。大人，你就成全我吧！”妖姬楚楚可怜，扭着水蛇腰挺身而出。黑龙王和巨猿王等人也都下意识地往前走几步，眼巴巴地看着杨凌。

　　上位神巅峰实力的神格啊，这么好的机会错过也许就没有了，谁也舍不得轻易错过！

　　成全她，帮她成为一个真正的女人？

　　看看泪盈满眶，我见犹怜般的妖姬，杨凌一阵暴汗，妖姬这句话实在是太暧昧了，太低俗了。还好现在人多，大家都知道她是什么意思；否则，要是换了个陌生人，那岂不是以为妖姬这与众不同的‘大美女’自动送上门给自己……？

　　“神魔墓场最大的特点是什么？”杨凌扫视众人一眼，顿了顿后接着说道：“神魔墓场很危险，但大家也看到了，这里也很精彩，充满了机会。几颗上位神巅峰实力的神格没什么大不了，今天，我们能得到五颗，明天，我们就能得到一百颗，甚至一千颗。到时，大家要多少都没问题，完全没必要急在一时！”

　　对于众人的目的，杨凌心里比谁都清楚，无奈，神格只有区区三颗，一时之间肯定分不过来。总不能拿战魂刀把神格劈开，平均地分成十几份，每人一份吧？

　　“对啊，神格没什么大不了的，难吃得要死。大家别吵了，洗洗睡吧！”海德拉得了便宜还卖乖，话音未落就惹来一片白眼。

　　“对啊，神格没什么大不了的。海德拉，你把恶魔巴尔的神格吐出来吧，在肚子里面装了那么久，真是难为你了！”尸巫王不怀好意地瞄瞄海德拉的肚子，似乎恨不得拿把匕首在上面挖个洞把神格挖出来。

　　“就是，海德拉，来，我帮你把神格吐出来。不用开刀，一下子就好，取出来后包你舒服多了！”妖姬杀人般的目光紧紧盯着海德拉，恨不得一口把她连人带神格吞进去。

　　……

　　在众人的鄙视下，很快，得了便宜还卖乖的海德拉就落荒而逃。

　　“好了，力量属性的神格我自己留下，风属性的神格归萨拉，死亡属性的神格归罗德里格斯。这次没得到神格的，下次将会优先考虑！”眼看众人一个个舍不得离去，杨凌干脆快刀斩乱麻。

　　妖姬萨拉修炼的是风系法则，风属性的神格给她最合适。只要融合神格并进阶到神阶，她就能化形，成为一个真正的女人，免得整天不男不女的在眼前晃来晃去。死亡属性的神格给尸巫王最合适，作为自己身边的得力助手，也是时候进一步提高他的实力了。至于力量属性的神格，自己则可以吞下去。

　　这段时间以来，空间束缚巫术发挥了强大的威力，但是，威力还远远不够。如果能融合力量属性的神格并领悟更深一层的力量法则，就能在空间束缚的基础上进一步叠加几十倍，甚至几百倍的重力，大幅度提升空间束缚的威力。到时，别说一般的上位神，就是上位神巅峰实力的恶魔，也许也在自己的空间束缚下无法动弹，被任意宰割。

　　吩咐尸巫王和妖姬吞食几滴晶髓，迅速把神格吞下去后，杨凌也迅速吞下力量属性的神格，安抚众人几句后飘然离去，到木屋内闭门静修。身后，黑龙王和巨猿王等人纷纷散去，虽然有点失望，但没人有任何怨言。毕竟，尸巫王的功劳有目共睹，拿到一颗神格理所当然。除了妖姬外，也没人修炼风系法则，风属性的神格交给她也很正常。

　　“除了吞食神格和利用兽灵祭坛合成变异魔兽，还有没有别的办法迅速提升魔兽军团的战斗力？”盘腿坐下来后，杨凌本想抓紧时间修炼几天；但是，想想空间戒指内的龙头戒指，立马就感觉到一股沉重的压力，怎么都无法平静下来。

　　神魔墓场实在是危险了，不仅有可怕的恶魔和强大的上位神兽，还有来自各个位面的强者，一不小心就死无葬身之地，必须想尽一切办法迅速提升实力。无奈神格蕴含的能量越强，蕴含的法则越深奥，就越难融合；短时间内，也不太可能迅速进阶到中级魂巫或者复活金鹏鸟。这样一来，想迅速加强自保的能力，还得在魔兽军团上动脑筋。

　　能不能以西瓦巨猿为骑士，以猛犸为坐骑，组建一支强大的猛犸骑兵？

　　想想身强力壮的巨猿，再想想巨型坦克般的猛犸巨象，杨凌心中一动，想到了一个加强魔兽大军攻击力的主意。七八米高的巨猿，再加上十几米高的猛犸巨象，攻击力可不是一加一那么简单，要是再配上专门打造的武器和盔甲，攻击力和防御能力更将突飞猛进。

　　一队装备重型盔甲的猛犸骑兵，绝对是地面杀手；全速冲撞之下，别说超阶魔兽，恐怕就连一般的神阶魔兽都不是对手，所向披靡。要是再加上密集阵般的邪眼兵团、低空盘旋的飞龙兵团和烈火精灵的远程魔法打击部队，魔兽军团的战斗力绝对再上一个台阶！别的不说，用来剿杀神魔墓场内的神阶魔兽绝对没问题。

　　只要再驯化几十头神阶魔兽，初步组建神兽军团，就能拥有一定的自保之力，不必整天都提心吊胆。要是驯化上百头神阶魔兽，就是遇上一支恶魔战队也并非没有一战之力！

　　想要组建一支精锐的猛犸骑兵，制作精良的武器盔甲就必不可少！

　　沉吟片刻后，杨凌取出大巫台，在周围布下重重禁制，吩咐尸巫王率魔兽大军在外围看守。然后飞身到大巫台上盘腿坐下，慢慢地念动启动传送门的咒语，尝试返回魔兽领。

　　和巫塔空间一样，魔兽领是自己在外流浪的大后方，提供源源不断的支持。只要回到魔兽领，就能召集艾伦大师和地精长老迅速打造专门的盔甲和武器。此外，如果能顺利回到魔兽领，也就意味着自己以后随时都能进出神魔墓场，不必再依赖千年才开启一次的位面通道，意义非同一般！


第五百五十四章 位面操控

　　杨凌一边念动咒语，一边鼓荡脑海里的魂晶，竭力感觉留在水晶骷髅内的灵魂印记。冥冥中，强大的神识仿佛进入了一个特殊的空间，穿越一片无尽海洋后，依稀找到了一缕熟悉的灵魂波动。

　　嗡……

　　刚找到熟悉的灵魂波动，传送门化作的手镯就轻轻地震动起来，发出一阵阵嗡嗡般的叫声，无底洞般吸收杨凌体内的巫力和精神力。

　　根据末代法老王的记忆，传送门不仅仅可以进行传送，还是一件威力巨大的神器。可惜，到目前为止，杨凌并没有发现更多的妙用。只知道如果传送到遥远的地方，就必须预先留下强烈的灵魂印记，传送的距离越远，消耗的巫力和精神力就越强。

　　不过，尽管早就做好了准备，知道从神魔墓场传送到魔兽领要耗用大量巫力和精神力；但是，他怎么也没想到竟然可怕到如此地步，眨眼间，体内的巫力和精神力就十去其八，比使用战魂刀的消耗还大！

　　不好！

　　杨凌迅速吞下几把魔兽血珠，以最快的速度补充消耗的巫力和精神力。一把，两把……，几乎快把尸巫王这两天炼制的魔兽血珠全都耗尽的时候，手镯终于一声轻吟。随着一道白光一闪，空中出现了一座拱门般的传送门。

　　吞食最后一把魔兽血珠后，杨凌毫不犹豫地跨入传送门，瞬间就消失得无影无踪，银光闪闪的传送门也随之烟消云散。

　　呼……

　　刚踏入传送门，杨凌就感觉整个人风车般迅速旋转，一下子就头晕脑转，意识也跟着恍惚起来，体内仅剩的巫力和精神力快速流失。不知过了多久，也许是千百年，也许只是短短的一瞬间，终于‘啪’的一声摔到地面上。

　　“魔兽广场？”

　　睁开眼睛看看不远处的水晶骷髅，杨凌大喜，晃晃晕沉沉的脑袋后竭力爬起来。尽管体内的巫力和精神力近乎枯竭，但是，终于顺利地回到了魔兽领。

　　“好，实在是太好了，终于成功了！”吞食几滴生命泉水补充枯竭的巫力和精神力后，杨凌召出一条飞龙，以最快的速度赶回维森城堡，迅速找到在一棵大树下打瞌睡的侍卫奥兰多。

　　“奥兰多，快，马上把古德和艾伦大师等巫门内门的人叫到议事厅后的密室。记住，一定要暗中行事，别让其他人知道我已经回来！”能自由进出神魔墓场的传送门非同小可，杨凌可不希望这个秘密被泄露出去，以免引起新的波折。

　　“大人？”奥兰多不可思议地揉揉眼睛，一时之间，还以为这是自己的错觉。直到在大腿上狠狠地掐一把后，才确认杨凌已经秘密从神魔墓场回到了魔兽领，震惊过后领命而去。

　　能自由进出神魔墓场，这可是多大的神通！

　　这一刻，在奥兰多眼里，杨凌的实力更加深不可测！

　　奥兰多速度飞快，很快，就悄悄地把古德和艾伦大师等人领到议事厅后面的密室。尽管在路上就已经有了准备，但见到杨凌后，众人仍然震惊不已。北部冰川的位面通道必须要半年后才会再次开启，没想到，杨凌竟然神不知鬼不觉地潜了回来。

　　“杨大哥，你没事吧？”见杨凌脸色苍白，似乎疲惫不堪，索菲亚心疼地走过去给他捏捏肩膀，尤娜则迅速捧上一杯热茶。为了尽量避免不必要的麻烦，杨凌没有召任何仆人进来。

　　“没事，睡一觉就好了！”趁众人不注意，杨凌伸手在索菲亚富有弹性的臀部上捏一把，羞得后者满面通红。没人比她和尤娜更清楚，杨凌所谓‘睡一觉’的真正意思。

　　“大人，这段时间，在阿思那摩将军的攻击下，教廷残余的势力已经彻底毁灭；整个神圣同盟的局势已经稳定，各个公国和领地都已经开始朝贡，接受我们魔兽领的统治！”古德把厚厚的账本捧到杨凌面前，接着说道：“这是我们统计出来的账本，教廷留下的财产再加上各国的朝贡，短时间内我们就获得了大量资源和物资。”

　　“好，很好，马上调集极品水晶和高阶魔兽晶核，越多越好，必须在一天内完成！”想想巫塔空间内的兽灵祭坛，杨凌迅速下令，把手头上所有极品晶石和高阶魔兽晶核都集中起来，为祭坛的下一次升级做好准备。顿了顿后，接着说道：“另外，准备修建一座大型兵工场所需的材料和人手，越快越好！”

　　“大人，你的意思是……”古德和负责兵工场的艾伦大师对看一眼，一时之间，不太清楚杨凌真正的目的。

　　“今天，在这里的都是我们巫门内门的核心成员，有一个秘密，也是时候告诉你们了！”看看疑惑的古德和艾伦大师，杨凌沉吟片刻，接着说道：“除了魔兽领外，我还控制着一个叫做巫塔空间的位面，那里有无边的森林和草原，有无尽的沙漠和大海，拥有取之不尽的资源和庞大的人口。那里，才是我们巫门真正的大本营，也是我们所有人的家园！”

　　无论古德还是艾伦大师，全都忠心耿耿，不可能，也没理由背叛。随着巫塔空间规模越来越大，需要更多人力和物力支持，所以掂量一番后，杨凌决定不再隐瞒古德和艾伦大师等得力助手。

　　控制着一个物质位面？

　　除了索菲亚和尤娜两人外，不知情的古德和艾伦大师等人浑身一震。尽管知道杨凌实力深不可测，知道他来自一个强大神秘的异位面大家族，但是，谁也没想到他竟然还控制着一个位面！

　　控制一个物质位面啊，那可是传说中的位面守护者才有的大神通，怎么可能……？

　　众人疑惑地摇摇头，不是他们不相信杨凌的话，而是这实在是太意外了。就连传说中的主神也不一定能控制一个位面，杨凌才刚刚进阶到中位神，怎么可能控制一个独立的位面？

　　“走吧，让你们看看什么叫真正的家园！”杨凌笑笑，挥手把众人全都卷到巫塔空间。召来几条庞大的黑龙，载着他们在空中飞来飞去，尽情地观看广袤的巫塔空间。

　　呼……

　　黑龙速度飞快，在杨凌的指挥下飞过一片片绵延万里的原始森林，越过一座座起伏连绵的山脉，经过一片片广袤的大草原，在大群凶猛的魔兽头上掠过……

　　“天啊，这片森林比特拉斯森林还要大！”

　　“你看，那边还有一座城镇，规模比维森镇还大！”

　　……

　　看着眼前的一切，古德和艾伦大师等人由最初的震惊，演变成彻底的震撼！直到几条黑龙在巫塔附近降下来，他们仍然没有回过神来，每一个人，都为杨凌隐藏的实力所深深震撼！这一刻，他们明白当初选择跟随杨凌是多么的英明！

　　修炼到神阶的人很少，能掌控一个位面的人就更少了，别说泰伦大陆，就是在各大位面中也极为罕见！杨凌年纪轻轻，仅仅中位神实力就控制了一个这么庞大的物质空间；无法想象，当他有一天修炼到上位神巅峰，甚至主神时，将会有多么强大的实力！

　　“艾伦大师，看到远处那些超阶魔兽实力的猛犸巨象和巨猿没有？”杨凌顿了顿，缓缓地说道：“接下来，我们将以这些巨猿和猛犸巨象组建一支强大的猛犸骑兵，所需的武器和盔甲，将由你来负责。为了魔兽军团的将来着想，必须在巫塔空间内就近修建一座庞大的兵工场，速度越快越好！”

　　清一色由超阶魔兽组成的重骑兵？

　　看看远处八米高的巨猿和十几米高的猛犸巨象，众人倒吸一口冷气。这么一支可怕的骑兵，别说装备重型盔甲和武器，就算赤手空拳往前一冲，就能把敌人活活碾死了！

　　别说在泰伦大陆，恐怕就是在强者如云的异位面，也没有谁能轻易阻挡一支这么可怕的重骑兵！

　　“大人，给我三个月。不，只要一个月，我就能把所有配套的盔甲和武器打造出来！”幻想一下一队猛犸骑兵杀气腾腾，席卷万里的情景，艾伦大师激动不已。

　　“好，很好。不过，你只有一天的时间准备，必须在一天内把所有需要的物资和人员调到巫塔空间！”杨凌满意地点点头，挥手把众人移出巫塔空间，再次回到议事厅后面的密室。

　　如果不是手里还握着一块在巫塔空间内捡起来的小石块，古德还以为刚才只是一场梦，一场不可思议的梦！直到艾伦大师在他的肩膀上拍一拍后才回过神来，迅速行动，以最快的速度调集所需的人手和物资。


第五百五十五章 叛徒

　　和黄金海岸相比，神圣同盟无论是面积、人口还是各种资源，全都大了几十倍，甚至一百多倍。在古德的统筹和指挥下，很快，各地就通过魔法传送阵源源不断地运来数量惊人的物资。魔兽领属下每一个公国，每一座领地，都上贡各自的特产和资源。

　　极品晶石，高阶魔兽晶核，上好的铁矿石……，不到一天时间就堆积如山；得知魔兽领招募大量熟练的铁匠后，许多人闻风而动，人潮涌涌。

　　……

　　不到一天时间，杨凌就补充了大量物资到巫塔空间，移大量铁匠进去。在艾伦大师的指挥下，开始在巫塔空间内修建一座大型的兵工场；这样一来，以后无论去到哪里，都能随时随地为魔兽大军定做精良的武器和盔甲，进一步提升魔兽军团的战斗力。

　　与索菲亚和尤娜舒舒服服地睡了一大觉后，杨凌利用古德收集的魔兽精血炼制大量魔兽血珠，以最快的速度补充消耗的巫力和精神力。准备妥当后，再通过传送门秘密返回神魔墓场。

　　呼……

　　跟上次一样，虽然顺利启动传送门并回到了神魔墓场，但是，几乎瞬间就耗尽了体内的巫力和精神力，累得动动手指都有点困难。幸好是直接传送到大巫台上，要是摔到附近的湖泊里，那就更加糟糕了。

　　“比一夜七次郎还累，就算巫力和精神力再强，也经不起老是这么折腾！”晃晃晕沉沉的脑袋后，杨凌竭力爬起来，吞食几滴生命泉水。

　　传送门威力强大，能自由进出神魔墓场，但是，消耗也实在是太大了！全盛状态下都这么狼狈，战斗中损耗大量巫力和精神力的情况下就更不用说了，想通过传送门直接瞬移回魔兽领避难，目前来说几乎不太可能。别说累得半死，能不能启动传送门都还是一个很大的问题。

　　“罗德里格斯，你率魔兽大军在附近捕猎，抓紧时间炼制魔兽血珠，越多越好！”休息一会后，杨凌收起大巫台，命令尸巫王率魔兽大军主动出击。

　　无论使用战魂刀还是传送门，全都需要耗用大量巫力和精神力，所以，必须准备大量魔兽血珠。生命泉水的作用虽然更好，可惜，数量毕竟有限，根本就无法和几乎取之不尽的魔兽血珠相比。

　　“嘎嘎嘎，好，大人放心！”尸巫王嘎嘎大笑，领命而去。得到死亡属性的神格后，进阶到神阶尸巫王指日可待，到时，就能真正发挥死亡号角这件主神器的威力。只要想到这一点，他就兴奋不已。

　　与得到神格的尸巫王和妖姬不同，黑龙王和巨猿王等人虽然得不到神格，但对未来充满了希望和期待，听说出击后一个个磨拳擦掌。正如杨凌所说，神魔墓场最大的特点就是神阶魔兽和神阶强者多，虽然很危险，但也充满了机会。只要再猎杀几颗神格，总有机会轮到自己。

　　嗷……

　　黑龙王和巨猿王等人咆哮几声，兽性大发，在尸巫王的率领下迅速离去，迫不及待地寻找几头神阶魔兽。以魔兽军团现在的实力，只要不遇到上位神巅峰实力的神阶魔兽或者深渊恶魔，就算无法击败对方，起码也有自保之力，在小湖泊附近活动绰绰有余。

　　在神格的诱惑下，魔兽军团爆发出了本能的兽性和疯狂！

　　“这群家伙！”看看迅速远去的魔兽军团，杨凌笑笑，转身走进木屋。黑龙王和巨猿王等家伙嗜血狂暴，兽性大发后很有可能横冲直撞；不过，有了尸巫王的协调和指挥，他也就不必操心太多了。

　　尸巫王这老变态虽然脸皮比城墙还厚，但作为一名曾拥军千万的尸巫王，组织和指挥能力还是有目共睹的！

　　……

　　就这样，杨凌像精灵大祭祀和剑神杰拉尔德一样在木屋内静修，尸巫王则率魔兽军团在小湖泊附近活动，剿灭一群群魔兽。巴里摩尔家族的金色斗篷武士和精灵们也组队在附近猎杀魔兽，不过，效率和魔兽军团比起来就差得天和地那么远了。

　　不到三天时间，小湖泊方圆几百里内的魔兽就遭到了毁灭性的猎杀，尸巫王得到了大量魔兽晶核并炼制了大量魔兽血珠。唯一的遗憾，就是没遇到神阶魔兽，别说上位神兽，就连下位神兽也没有。

　　为了早日进阶，黑龙王和巨猿王等人一次次强烈建议到远处冒险，希望能早日猎杀神阶魔兽。但是，每一次都被尸巫王压了下来，严格限制魔兽军团的活动范围。

　　上位神兽的神格很诱人，即使有了一颗，尸巫王仍然希望能再多吞几颗；但是，他没有忘记杨凌的叮嘱，没有忘记这是处处危机的神魔墓场！

　　“唉，还是没什么明显的进步，看来，又遇到瓶颈了！”连续静修几天也没什么进步后，杨凌摇摇头。

　　进阶到中级魂巫后，就能初步掌握使用战魂刀的技巧，不至于每次只能挥出一刀。只要能操控自如，再加上空间束缚，战斗力自然就能暴增几倍，甚至十几倍！到时，恐怕就是上位神实力的深渊恶魔也不是自己的对手，不必再整天忧心忡忡。

　　可惜，静修几天后，尽管吸收了大量天地灵气和生命能量，但仍然看不到突破的迹象。根据方尖碑的解说，修炼到魂巫后，每前进一步都需要极为困难。需要对灵魂巫术有更深的感悟，更需要有足够庞大的巫力和灵魂能量。

　　巫力还好说，吸收天地灵气和生命能量后，就能通过巫丹自动转化为巫力，灵魂能量就麻烦了。除非猎杀大量神阶魔兽或者恶魔，炼化他们的灵魂能量，否则，一时之间不太可能吸收到大量灵魂能量。但是，猎杀一群超阶魔兽还没什么困难，猎杀大群神阶魔兽和恶魔又谈何容易？

　　与此同时，借助墨晶晶髓，虽然吸收了一部分神格的能量；但是，想在短时间内融合整个神格并领悟更深一层的力量法则，显然也没那么容易。

　　短时间内无法突破后，杨凌干脆取出当天在神庙内无意中得到的笔记，慢慢地翻看起来。

　　笔记上的字迹非常潦草，很多地方简直就是天书一样难以辨认，记录的内容五花八门，看起来极为吃力。有的地方一笔带过，稍微交待一下当天的事情；有的地方则详细地记录了某件事情，甚至狠狠地发泄一番，书写心中的愤怒；许多地方，都表达了对一个名叫仙蒂的姑娘的爱慕和思念。

　　“亲爱的仙蒂，刚才，我抢先一步在一座悬崖边上摘下了一朵千层紫荆花，放到玉瓶内保存起来。传说，佩戴一朵千层紫荆花在身上，美丽的姑娘们就能青春永在，永远也不会变老。我天天都在数回到家族的那一天，希望能早日把千层紫荆花戴到你的身上，亲亲你那性感的脖子，亲亲我的仙蒂……”

　　仅仅翻几页，杨凌就看到了许多情书一般的句子。

　　“啧啧，看来，这个名叫阿姆斯特朗？所罗门的家伙还是一个非同一般的泡妞高手！”摇摇头后，杨凌随便翻翻，快速浏览起来。

　　“亲爱的仙蒂，昨天，我抓了一条毒龙，一条又笨又臭的毒龙，差点就被它的大嘴巴熏死了。不过，最后，它还是死在了我的剑下。忙了几天后，终于顺利完成了任务，获得了一颗上位神巅峰实力的毒龙神格，剥夺了它的神职……”

　　“仙蒂，昨天，我们瞬间就干掉了一支恶魔战队。只要再完成一件任务，我就能回家了；不过，我现在有一个问题想来想去也无法决定，看到你后，先亲你的左脸，还是你的右脸呢？”

　　“仙蒂，很抱歉，主神突然降下了一道神谕，要我们到神魔墓场围杀叛徒阿泰斯特，一定要抢回……”

　　突然，杨凌无意中看到了一条有用的信息，可恶的是，关键的地方字迹模糊，页面发黄。似乎名叫阿姆斯特朗的家伙当时非常匆忙，或者笔记碰到了什么汁液的腐蚀。

　　根据笔记的内容来看，名叫阿姆斯特朗的家伙实力强大，非常强大。在他眼里，似乎什么毒龙和恶魔战队都不堪一击。可惜，最后还是全军覆没，死在了黑袍老人阿泰斯特手里。

　　但令杨凌更加意外的是，根据笔记所述，实力强大的黑袍老人阿泰斯特居然是所罗门神系的叛徒！

　　阿泰斯特，这到底是什么人？他为什么要背叛强大的所罗门神系，他到底偷走了什么宝贝，笔记的主人阿姆斯特朗又到底是什么身份？

　　疑惑重重之下，杨凌迫不及待地翻开下一页。


第五百五十六章 冲出坎帕拉

　　“借助主神的神谕，我们在一片名叫坎帕拉的森林内找到了阿泰斯特潜修的山谷。可是，仙蒂，我心里有一股很不好的预感。据说，阿泰斯特曾是我们所罗门神系主神之下第一强者，几十万年后，谁也不知道他的实力增长到什么样的地步。明天就要动手了，但不知为什么，仙蒂，我今晚特别想你……”

　　“亲爱的仙蒂，我想你，我爱你。我宁愿不要长生不老，我也不稀罕什么主神之下第一强者，我只希望，能够再亲亲你的小酒窝，能够再看看你的长睫毛，默默地陪你到老。仙蒂，我……”

　　……

　　翻过一页后，大半页都是阿姆斯特朗对心爱的仙蒂的思念，之后，就是一片空白。只在笔记的最后一页，留下一个清晰的血手印！

　　根据笔记显示，行动之前，阿姆斯特朗就感觉到了一股强烈的危险，特别想念远方的爱人。可惜，尽管敏感地感觉到空前的危险，最后仍然无法躲过一劫，变成了一具残破的骷髅。只留下这本不知由什么兽皮做成的笔记，记录着他对爱人的思念。

　　黑袍老人阿泰斯特为什么背叛所罗门神系，他到底偷走了什么宝贝？

　　杨凌不甘心地把笔记从头到尾仔细看一遍，可惜，仍然找不到答案。只知道这片森林叫做坎帕拉森林，连绵起伏，一直通往神魔墓场深处，小湖泊所在的位置只是在森林外围而已，谁也没想到阿泰斯特竟然会在附近潜修。当年，如果不是所罗门主神的指示，阿姆斯特朗一行也无法顺利找到他的行踪！

　　仔细看一遍后，尽管找不到所需的答案，但是，杨凌也通过阿姆斯特朗的笔记了解到许多事情。

　　神魔墓场，混乱主位面，死亡位面……

　　根据笔记显示，阿姆斯特朗一行到过了许多地方，似乎是所罗门主神直属的一队精锐，专门负责处理一些棘手的事情。笔记当中，就曾多次提到了主神的神谕。

　　笔记本不是很厚，但杨凌仔细算了算，记录的内容时间跨度高达上万年。执行的任务也五花八门，有的是绞杀不听号令的异教徒，有的是偷袭云中城的高阶天使，有的是捕杀强大的恶魔……

　　笔记的内容很凌乱，但反复多看几遍后，杨凌对这个世界也有了一个新的认识。

　　强者为尊，弱肉强食！

　　在众多位面中，有着无数个位面，也有着无数的神系。联合纵横，形成一个个势力，关系错中复杂。为了争夺信徒和各种资源，各个势力之间的争夺极为残酷，为了斩草除根，屠杀整个物质位面的事情也屡见不鲜。

　　实力，才是尊严的由来，才是利益的保障！

　　杨凌把笔记收起来，捏捏拳头后大步走出去。进一步了解到各位面残酷的情况后，他感觉到了一股沉重的压力，或者说，感觉到了一股强烈的动力。

　　为了保护索菲亚和尤娜等亲人，为了捍卫魔兽领的利益，为了追寻上古巫师的足迹，他明白自己的实力还差得很远很远。需要不停地进阶，再进阶，需要想尽一切办法提升自己的实力！

　　嘎吱……

　　杨凌走出木屋没多久，精灵大祭祀和剑神就心有灵犀般不约而同地推门走出来，脸色红润，精神饱满。似乎吞食神格后，不仅彻底恢复伤势，还获得了不少好处。

　　“杨凌，你不会这些天来一直在湖泊边上转圈吧？”精灵大祭祀笑笑，如梨树开花般春风满面。

　　如果不是知道她的身份，远远地看去，还以为是一个高贵大方的贵族夫人。没有少女的羞涩，也没有普通贵族的高傲和冷漠，一举一动，散发出一股成熟女人所特有的魅力。

　　“是啊，我最可怜了，别人出双入对，我却只能一个人在湖边吹风！”看看精灵大祭祀身边白衣飘飘的剑神，杨凌笑笑。

　　就算是一个白痴，也看得出来精灵大祭祀和剑神的关系非同一般，只是不知为何，两人没有挑明而已！

　　出双入对？

　　精灵大祭司和剑神对看一眼，脸上难得地出现一丝红晕，不过，很快就烟消云散。

　　“大人，这是几十颗六眼铁背狮的晶核！”

　　“这是昨天，我们在东面一座山谷内猎杀十几条地行龙后得到的晶核！”

　　……

　　众多金色斗篷武士和精灵迅速把身上的魔兽晶核取出来，分别向剑神和精灵大祭司汇报这些天的收获。数量不是很多，但基本上都是一些高阶，甚至超阶魔兽的晶核，加起来也有几百颗了。

　　和其它位面的魔兽不同，神魔墓场的魔兽灵魂能量特别强，几百颗神魔墓场超阶魔兽的晶核，这已经是一笔不小的财富了。吩咐族人把猎杀的晶核收起来后，看看站在杨凌身后的尸巫王和黑龙王等人，精灵大祭祀笑笑，“杨凌，你们人数最多，还能召唤大量魔兽作战，这几天应该收获不少吧？”

　　“嘎嘎，祭祀大人，一般般了，也不是很多！”杨凌还没说话，尸巫王就很骚包地站出来，脸上带着一贯的淫贱的笑容。转转手指上的空间戒指，随后一口气把这些天猎杀到的魔兽晶核取出来，哗啦哗啦的连绵不绝，眨眼就堆成一座小山。

　　一般般？

　　都堆成一座山了，还叫数量不是很多？

　　看看骚包的尸巫王，再看看密密麻麻的一大堆魔兽晶核，精灵大祭祀有点无言。密密麻麻的一大堆晶核，有相当一部分还是超阶魔兽的晶核，总数起码有上万枚。如果魔兽军团猎杀到的晶核还算少，那金色斗篷武士和精灵们的收获简直就是拿不出手了。虽然早就知道杨凌的魔兽军团战斗力非同小可，但是，怎么也没想到竟然强大到如此地步！

　　“杨凌，你们不会把湖泊周围的魔兽无论大小全都杀光了吧？”看看安静的森林，感觉不到任何魔兽的动静后，精灵大祭祀心中一动。

　　小湖泊附近没什么神阶魔兽出没，但是，平时到小湖泊饮水的普通魔兽却不少。尤其是傍晚的时候，有些魔兽甚至成群结队地出现。现在虽然是响午时分，出来活动的魔兽不多，但也不应该安静到如此地步。要么附近的魔兽都被赶跑，要么就是全都被杨凌手下那群如虎如狼的魔兽大军给宰杀干净了。

　　“没有，绝对没有！”尸巫王摇摇头，坚决否认，顿了顿后接着说道：“斩尽杀绝这种事情，我们怎么会做出来，你看，湖里面还有那么多鱼游来游去，怎么叫杀光了呢？”

　　巴掌般大小的鱼也叫魔兽？

　　和剑神对看一眼后，精灵大祭祀摇头苦笑，为杨凌手下的魔兽大军强大的战斗力所震惊。通过强大的神识，他们快速探测了一下方圆几十里内的动静，确认几乎已经没有了任何魔兽出没。显然，要么已经有多远就躲多远，要么就已经遭到了尸巫王等人的毒手。

　　“杨凌，我们的伤恢复得差不多了，附近也没有了什么合适的魔兽可杀！要不，趁早走出这片森林，到别的地方走走吧！”小声地和剑神商量几句后，精灵大祭祀迅速拿定了主意，准备到别的地方碰碰运气。

　　“也好，走吧，在这里呆了这么久，也是时候离开了！”杨凌赞成精灵大祭祀的建议，边说边挥手把魔兽大军收起来，只留下尸巫王和光头猛犸巴特勒等人。

　　之前，之所以在这里驻扎下来，最主要的目的就是让剑神杰拉尔德和精灵大祭祀养伤。现在，他们两个的伤势已经恢复，周围的魔兽也差不多被杀光，在这里再呆下去已经没有了任何意义。格布拉神庙只是一个意外，附近不太可能还有一座类似的好地方；相反，冲出坎帕拉森林，到神魔墓场其它地方走走，说不定还能再次侥幸得到珍贵的神格。

　　准备妥当后，众人迅速启程，在剑神的带领下冲出坎帕拉森林，准备到别的地方冒险。为了预防万一，杨凌召出一队角蜂兽，指挥它们探路和断后，以免一不小心就遭到神阶魔兽或者恶魔的偷袭。

　　一路上，众人小心谨慎，遇到合适的魔兽就合力围杀；遇到成群结队，惹不起的神阶魔兽就远远地绕路而走，一路有惊无险，顺利地来到了坎帕拉森林的边缘。然而，正当一片广袤的大草原历历在望，准备一鼓作气冲出去的时候，突然，远远地看见了几名强大的深渊恶魔。


第五百五十七章 恶魔小队

　　整整五名深渊恶魔，身披重型盔甲，手持巨型镰刀，散发出一股暴虐的气息和冲天的杀气！

　　一个深渊恶魔就已经那么可怕，五个恶魔联手，这还得了？

　　众人毫不犹豫，转身就跑，速度比出来的时候快了不知多少倍。惊恐之下，一个个全都爆发出惊人的速度，使出浑身的力气。

　　“快，快跑，快！”

　　“该死，怎么会刚好碰见这些家伙，还一次就碰见五个！”

　　……

　　在剑神的率领下，众人不顾一切地快速飞奔，恨不得离这里越远越好。遇到一个深渊恶魔还好说，遇到整整五个，即使一起上也绝对不是对手。要是被对方追上来，绝对是死路一条！

　　嗷……

　　众人还没跑多远，身后就传来了深渊恶魔震天的咆哮和怒吼，听起来令人心惊肉跳。一名只有圣域实力的金色斗篷武士惊恐之下手脚冰冷，一不小心踩到一块光滑的石板上，‘啪’的一声狠狠地摔到地上，直接向一旁的悬崖滚下去。

　　“嘎嘎嘎，小家伙路都走不动，到底是中午没吃饭还是昨晚太疯狂？”尸巫王眼明手快，一个箭步把快要掉下悬崖的家伙救起来。

　　“谢谢大人！”被救起来的金色斗篷武士脸色一红。

　　尽管只有圣域的实力，但是，他已经修炼了差不多五千多年了，只不过一直无法突破到领域而已。没想到，在尸巫王眼里，却变成了一个小家伙。

　　“走走走，帕楚利亚，快走！”见差点掉入悬崖的家伙惊魂未定，一动不动，身后的武士拍拍他的肩膀，一掠而过，催他赶紧跟上。

　　……

　　众人速度飞快，迅速往回走，在茂密的树林中一掠而过。

　　“咦……”还没走多远，负责断后的杨凌就惊叫一声，疑惑地停下来。

　　身后，深渊恶魔的怒吼越来越大声，但是，却迟迟不见他们追上来。更奇怪的是，除了深渊恶魔的咆哮外，还不时隐隐约约地传来几声惨叫和打斗声。一阵微风吹过，带来一丝丝淡淡的血腥味。

　　“莫非，那五个深渊恶魔遇到了他们的敌人？”杨凌心中一动，立马盘腿坐下，指挥一队角蜂兽快速飞过去打探情况。刚才，虽然看到了五个恶魔巨大的身影，但距离还非常遥远，谁也不明白具体的情况。

　　“结阵，保护大人！”

　　尸巫王反应迅速，指挥黑龙王和海德拉等人迅速结成一个紧密的圆形防御阵，把盘腿坐在地上的杨凌重重保护起来，警觉地观察周围的动静。虽然不知道杨凌为什么突然停下来，但是，他时刻不忘这是危险的神魔墓场，不敢有丝毫大意。

　　“怎么回事，走，快走啊！”

　　“天啊，怎么停下来了？”

　　……

　　见断后的杨凌一行突然停下来，众人大惊，一时之间，不知道他到底是什么意思。对看一眼后，精灵大祭祀和剑神迅速安抚各自的族人，迅速停下来。

　　根据这段时间的接触和了解，他们明白杨凌绝不是一个大意的人；相反，随机应变能力远超常人，感觉敏锐，对许多事情常常有独到的见解。如果没什么特殊的原因，不可能突然停下来。

　　呼……

　　角蜂兽速度飞快，很快，就传回了杨凌所需的信息。正如之前所料，几名深渊恶魔遇上了一群敌人，爆发了激烈的大战，根本就无暇顾及自己这一行人。

　　“到神魔墓场探险的异位面强者，还是……，在神魔墓场潜修的强者？”通过角蜂兽了解大概的情况后，杨凌沉吟不语，一时之间不知道那群人的身份。

　　和深渊恶魔撕杀的人很多，有身穿皮甲的弓箭手，有手持魔法杖的魔法师，人数高达十五个人，分成几组和几名深渊恶魔杀得难分难解。其中，最厉害的是一名身披红色战甲，手持一把火红色巨剑的彪形大汉，竟然独自一人和一名最强壮的深渊恶魔杀得难分难解！

　　上位神巅峰，起码也有上位神巅峰的实力！

　　杨凌迅速对彪形大汉的实力做出一个初步的判断，为他们一行人的实力所震惊。能够和整整五个深渊恶魔杀得难分难解的人，绝对不是一般的强者！

　　“杨凌，怎么回事？”精灵大祭祀忧心忡忡地走过来，不知道杨凌是不是发现了什么更大的危险。

　　“好事，天大的好事！”杨凌站起来，兴奋地说道：“五名深渊恶魔遇上了一群强者，双方杀得不分胜负，根本就没有余力追击我们一行。”

　　兴奋之下，杨凌迅速把了解到的情况说出来。很快，人们就松了一口气，尤其是众多只有圣域或者领域实力的武士和精灵，更是安心多了。

　　“你们在森林里藏起来，我过去详细看看具体的情况！”迟疑片刻后，杨凌迅速做出了一个惊人的决定，率尸巫王等人转身离去，准备潜过去了解具体的情况。

　　强者和强者之间的撕杀不可错过，近距离观察可以学到不少东西，还可以进一步了解深渊恶魔的强点和弱点。此外，深渊恶魔起码都有上位神的实力，在关键时刻突然出手，说不定还能浑水摸鱼得到他们的神格。

　　“你们在附近藏起来，没有我的命令，谁也不准出去！”剑神杰拉尔德吩咐族人们就地隐藏，随即和精灵大祭祀联手行动，迅速追上速度飞快的杨凌一行。

　　“杨凌，等会一定要小心，千万别暴露行踪！”

　　“祭祀大人，放心吧，那些深渊恶魔本身能不能保命都还难说，就算发现我们的行踪也拿我们没办法！”

　　……

　　没有了众多金色斗篷武士和精灵的拖累，众人的速度更快。不久，就顺利潜到了战场附近，默默地观看场上的大战。

　　“大人，我再次重申，我们只是一群普通的流浪者，路过这里而已，不要太过分了。否则，大不了一起死！”手持巨剑的彪形大汉侧身躲过一名深渊恶魔的重击，边说边抽身急退。

　　“嘿嘿，流浪者？”一招逼退彪形大汉后，深渊恶魔冷冷地笑笑，“我们领主大人有令，这段时间，任何人不得靠近月亮河方圆十万里之内。否则，一律当场斩杀！”

　　和彪形大汉对战的深渊恶魔身高一百多米，格外粗壮，额头上刺着一团栩栩如生的火焰，看起来似乎是几名恶魔的队长。手持一把巨型镰刀，身披一付刻满符文的重型盔甲，浑身冒出冲天的紫色火焰，看起来比当初遇到的恶魔巴尔还要恐怖。

　　不得靠近月亮河方圆十万里之内？

　　听恶魔队长这么一说，彪形大汉浑身一震。尽管早就知道深渊恶魔领主不会袖手旁观，不会任由众人围杀月亮河即将苏醒的黑角大恶魔，但是，怎么也没想到他竟然派出大量恶魔封锁进入月亮河的一切道路。

　　怎么办？

　　看看气势汹汹的五个深渊恶魔，再看看脸色苍白的伙伴，彪形大汉理查德森一时之间不由得迟疑不决。

　　月亮河的月亮石蕴含惊人的能量，对修炼有莫大的好处，是神魔墓场的特产，在各大位面都千金难求。由于月亮河的天险，本来就极难收取，等在月亮河休眠了千万年的黑角大恶魔恢复实力后，想收取月亮石将更加困难。

　　此外，传说黑角大恶魔的洞府内埋藏了大量上古神魔的神格和神器，宝贝多得数不胜数。风传各大势力和潜修的绝世强者已经纷纷赶往月亮河，准备击杀即将苏醒过来的黑角大恶魔，浑水摸鱼潜进去，也许还能捡到黑角大恶魔洞府内的宝贝！

　　上古神魔的神格和神器，再加上千金难求的月亮石，这是多么巨大的一笔财富！

　　彪形大汉理查德森不甘心地咬咬牙，但看看跟随自己闯荡多年的伙伴，却又忧心忡忡。如果只有自己一个人，就算路上遇到的深渊恶魔再多，他也有信心潜过去；但要带众人一起行动，那就麻烦了，不可能一路杀进去。

　　“大人，好，我们退出去！”掂量一番后，彪形大汉理查德森决定以退为进，先摆脱这几名深渊恶魔再说。

　　“哼，现在才想撤退，已经太晚了。凡是踏入月亮河方圆十几万里范围的人，一律格杀！”为首的深渊恶魔冷哼一声，举着巨型镰刀恶狠狠地杀过去。

　　呼……

　　眼看一场大战不可避免，理查德森咬牙飞身迎面扑上。然而，正当他准备一剑劈向对方的大脑袋时，意外发生了！

　　为首的恶魔队长一声冷笑，高速冲刺中突然变向，‘呼’的一声再次加速，狡猾地扑向理查德森身后一名只有中位神实力的弓箭手。沉重而锋利的巨型镰刀在空中一划而过，‘咔嚓’一声把来不及躲闪的弓箭手拦腰砍成两截！


第五百五十八章 刀锋武士

　　秒杀！

　　面对手持巨型镰刀，速度飞快的恶魔队长，中位神实力的弓箭手不堪一击，还来不及反应就被对方一刀砍成两截。血流成河，神格也掉了出来，沾满通红的鲜血。

　　这就是深渊恶魔真正的实力！

　　目睹惊人的一幕，尸巫王和妖姬等人脸色苍白。死死伏在一片灌木下，大气都不敢出，唯恐引起几名深渊恶魔的注意。剑神杰拉尔德和精灵大祭祀也没有例外，屏心静气，紧张地看着场中的大战。

　　“克里斯……”彪形大汉理查德森一声惊叫，随即大怒，手持巨剑猛攻狡猾的恶魔队长。

　　克里斯是队伍中为数不多的弓箭手，也是他的好兄弟，两人曾一起在外面闯荡了不知多少年，彼此无所不谈。之所以吩咐克里斯站在自己身后，理查德森就是准备时刻保护自己这个好兄弟，没想到，却反而因此令他受到了致命的攻击！

　　呼……

　　暴怒之下，理查德森全力出击，闪电般扑到恶魔队长面前，狠狠地一剑劈下去。以命换命，拼着硬挨一刀也要把对方干掉，给遇难的兄弟克里斯报仇。

　　刀锋武士？

　　看看理查德森手里红光大作，像把宽背战刀一样的巨剑，恶魔队长瞳孔紧缩，丝毫不敢大意。高速变向，惊险地避过对方势大力沉的一招。

　　刀锋武士是死亡位面的强者，同时修炼死亡法则、杀戮法则和力量法则，近身战斗力极为恐怖。传说，修炼到高阶后，战斗力就连主神都不敢轻易挡其锋芒。即使肉搏能力再强，即使身上的盔甲再坚硬，恶魔队长也不敢轻易和对方硬碰。

　　“雷霆风暴，杀！”彪形大汉理查德森穷追不舍，一声暴喝，再次加速，使出自己最强的攻击。一想起惨死在对方巨型镰刀下的兄弟克里斯，他就双眼冒火。

　　嗤……

　　沉重锋利的巨剑一片通红，冒出大片犀利的剑芒，嗤嗤作响，闪电般向恶魔队长的脖子划过去。所过之处，空气一阵阵扭曲变形，仿佛空间裂缝般令人触目惊心！

　　“该死！”眼看理查德森速度飞快，来势凶猛，根本就来不及躲闪，恶魔队长又惊又怒。咆哮一声后不退反进，干脆一刀狠狠地劈过去，以命换命，发起凶猛的反扑。

　　噗……

　　无论是理查德森的巨剑还是恶魔队长的巨型镰刀，全都锋利无比，全力一击之下，瞬间就击破对方的盔甲，重伤对方的身体。‘啊’的一声惨叫后，双方不约而同地抽身急退。

　　理查德森腹部血流如注，被恶魔队长的巨型镰刀划开一道巨大的伤口，伤口被镰刀附加的火焰伤害烧得一片焦黑。恶魔队长也好不到哪里，胸口被理查德森的巨剑狠狠地捅一把，深可见骨，鲜血井喷而出，差点就被对方刺中神格。

　　两败俱伤！

　　恶魔队长很强大，但是，身为刀锋武士的理查德森也不是什么弱者。即使还远远没修炼到高阶刀锋，犀利的攻击也不是一般的上位神所能抵挡的！

　　“该死的家伙，拿命来，去死吧！”深深地吸一口气后，暴怒的理查德森再次疯狂地合身扑上，向同样身受重伤的恶魔队长发起狂风暴雨般的攻击，恨不得把对方撕成碎片。

　　一想起被对方拦腰砍成两截，连神格都掉了出来的兄弟克里斯，他的心就在滴血！

　　彪形大汉理查德森和恶魔队长旗鼓相当，杀得难分难解，与此同时，另外四名深渊恶魔也和别的流浪者杀得不亦乐乎。

　　被截住去路，甚至，连退路都受到严重的威胁后，众多流浪者明白情况极为不妙，不用彪形大汉理查德森指挥就组队疯狂攻击另外四名恶魔。身披重型盔甲的战士在前，死死缠住肉搏惊人的恶魔，手持魔法杖的魔法师和弓箭手在后，联手发起凶猛的攻击。

　　“死亡缠绕！”一名黑袍魔法师呢喃片刻后一声暴喝，挥手发出一团黑雾，化作上百条触手把一名恶魔死死地缠起来。一名手持巨斧的战士配合默契，一声不吭地飞速扑上，狠狠地一斧向恶魔的脖子，恨不得一斧把他的脑袋劈下来。

　　嗷……

　　眼看锋利的巨斧越来越近，被众多触手死死缠住的恶魔瞳孔紧缩，咆哮一声后，巨型镰刀脱手而出，狠狠地把十几步外的黑袍魔法师砍成两截。紧跟着脑袋一偏，惊险地避过锋利的巨斧，只是左肩被狠狠地劈了一斧而已。

　　“卑贱的人类，去死吧！”

　　受伤的恶魔狂性大发，大手一把捏住巨斧战士的脖子，不顾对方的反击，以迅雷不及掩耳之势活活捏断他的喉骨。紧跟着一拳砸断对方的肋骨，把他的神格活生生挖了出来，速度之快，令一旁的流浪者根本就来不及救援。

　　以身受重伤为代价，瞬间就击杀了两名上位神实力的流浪者，深渊恶魔的狂暴和强悍，暴露无遗！

　　“比利……”亲眼目睹巨斧战士被恶魔活生生挖出神格，一名大胡子流浪者大怒，举着锋利的长剑不顾一切地扑上去，整个人化作一道银光在空中一划而过，狠狠地一剑刺在对方的胸膛上。

　　啊……

　　大胡子流浪者一声惨叫，被恶魔满鲜血的大手拍苍蝇般远远地拍出去，还没落地就张口喷出一大口鲜血。但是，恶魔更惨，惨叫一声后轰然大地，‘啪’的一声狠狠地摔到地上。

　　大胡子流浪者的致命一击不偏不倚，刚好刺破了他的心脏，狠狠地击中了他的神格！

　　排山倒海般的力量，瞬间就把他的神格活活震成碎片。深渊恶魔生命力极为顽强，即使身受重伤也往往爆发出可怕的战斗力；但是，心脏被刺破，神格被震碎后，再强悍也逃不过一劫！

　　流浪者们以两死一重伤为代价，终于干掉了一名恶魔！

　　“可惜，一颗深渊恶魔的神格，就这样没了！”

　　看着轰然倒地的恶魔，杨凌暗叫可惜，没想到大胡子流浪者的致命一击如此恐怖，一剑就击碎了深渊恶魔的神格。看看场上的局势，暗暗掂量出手的得失和把握。

　　深渊恶魔很强大，但是，眼前这群流浪者也不是什么弱者，和几名恶魔杀得难分难解。要是突然施展束缚空间，并率海德拉和光头猛犸巴特勒等人突然袭击，瞬间干掉一两个恶魔绝非没有可能。就算得不到几名恶魔的神格，炼化他们的灵魂也不错。

　　想迅速进阶到中级魂巫，就必须在短时间内大幅度提升灵魂能量。神魔墓场的魔兽晶核蕴含大量能量，但是，这也只是相对于泰伦大陆上的同级别魔兽来说而已。除非是神阶魔兽的晶核，否则，一般的魔兽晶核所蕴含的灵魂能量对杨凌来说已经杯水车薪，意义不大。

　　深渊恶魔不仅肉搏能力强悍，灵魂能量也极为庞大，炼化一个深渊恶魔的灵魂，效果比炼化上万颗超阶魔兽的晶核还强。在众多流浪者凶猛的攻击下，几名恶魔疲于应付，这么好的浑水摸鱼的机会，杨凌自然舍不得轻易错过！

　　“杀！”

　　在鲜血的刺激下，无论流浪者还是恶魔，全都疯狂起来，纷纷施展最拿手的攻击。和彪形大汉理查德森相比，普通流浪者的实力相差了不止一筹，但胜在人多，配合默契，以狂风暴雨般的攻击和几名恶魔杀得难分难解。

　　和流浪者们相比，恶魔虽然在人数上处于劣势，但胜在攻击更加犀利，更加凶狠，生命力也更加顽强。随着时间的拖延，随着伤势的加重，胜利的天平逐渐偏向了恶魔一方。更不妙的是，随时都可能有大队恶魔赶过来增援，时间拖得越久，对流浪者们就越不利！

　　怎么办？

　　看看越战越勇的恶魔，再看看苦苦支撑，伤痕累累的伙伴，彪形大汉理查德森心急如焚。在他的猛攻下，恶魔队长伤势越来越重，但迟迟无法给对方造成致命的重创。不仅无法把这个可恶的恶魔干掉，反而被对方死死缠住，无法增援一旁的伙伴。

　　和一般的深渊恶魔相比，恶魔队长不仅实力强大，而且极为狡猾。一边大声咆哮，召唤在附近巡逻的其它恶魔；一边左挪右闪，死死缠住实力强大的理查德森，不再和他最正面的硬碰。

　　上位神巅峰实力的理查德森实力强大，一把锋利的巨剑上下挥舞，攻击力非常恐怖，即使是实力强大的恶魔队长也不敢轻易挡其锋芒。但是，恶魔队长相信，只要在附近巡逻的另一支恶魔小队迅速赶到，理查德森就算实力再强也难逃一死。

　　这样下去绝对不是办法，怎么办？

　　理查德森咬咬牙，准备不顾一切，强行施展还没完全掌握的‘死亡剑刃’。然而，正当他准备豁出去的时候，意外出现了！

　　“空间束缚！”

　　随着一声暴喝，一名肩背战刀的年轻人闪电般扑了出来，后面跟着一大群强者。有手持长剑的神阶战士，有握着魔法杖的神阶魔法师，有迅速化为本体的九头蛇和猛犸巨象……


第五百五十九章 深渊恶魔军团

　　关键时刻，杨凌果断出击。施展束缚空间，把整座战场都笼罩起来，随即率海德拉和光头猛犸巴特勒等人闪电般扑出去。

　　呼……

　　随着杨凌一声暴喝，浓浓的晶雾突然笼罩整座战场，无形的压力铺天盖地。流浪者们惊慌过后发现影响不大，只是视力受到轻微的影响而已；和他们相比，几名深渊恶魔却浑身一震，力量和速度受到了大幅度削弱。

　　空间束缚！

　　“快，结阵，快！”看看浓浓的晶雾，恶魔队长急声下令。突然出现的大雾和沉重的压力，让他本能地感觉到了一股前所未有的危险；肩背战魂刀的杨凌，给了他一股强大的压力！

　　杨凌给人第一眼的感觉，似乎只有中位神的实力，但仔细感觉，却又有一丝丝隐晦的能量波动，仿佛一名隐藏实力的绝世强者。他体内那种能量波动的轨迹，竟然和深渊恶魔领主有几分类似，一样的深不可测，一样的隐晦而不可捉摸。

　　在恶魔队长的命令下，三名恶魔迅速向他靠拢，尤其是距离最远的一名恶魔，震惊之下更是一次次加速，咬牙使出浑身的力气。可惜，在束缚空间的影响下速度和力量都大幅度降低，就算使尽浑身解数也快不过速度惊人的杨凌。

　　“魂爆！”

　　一声暴喝仿佛一道炸雷一样在最后一名恶魔耳边响起，瞬间耳朵一阵嗡嗡叫，意识也恍惚起来，仿佛沉睡了成千上万年般晕头转向。紧跟着，浑身一阵刺痛，一根根冰锥般的弩箭穿透盔甲，在身体上留下一道道深深的痕迹。

　　一股彻骨冰冷的寒气透体而入，伴随着一阵阴冷的能量，毒蛇般纠缠在一起。霎时间，手脚麻木冰冷，别说血液，似乎就连脑浆都冻成了冰块，传出一阵阵针扎般的刺痛。

　　啊……

　　短暂的恍惚过后，恶魔迅速反应过来，惨叫一声后迅速向队长所在的位置冲过去。生死一线之间，爆发出惊人的速度，可惜，还是晚了一步！

　　嗤……

　　一抹红光在空中一划而过，恶魔巨大的头颅就随之掉到了地上。

　　凭着惊人的速度和可怕的力量，杨凌一招就割破了恶魔的喉咙，顺势一滑，就把对方整个脑袋都切了下来。紧跟着右手一挥，切开恶魔的盔甲和胸膛，把他的神格挖了出来。

　　完美的偷袭！

　　先用空间束缚大幅度削弱恶魔的速度和力量，紧跟着用魂爆攻击他的灵魂，用冰风暴冻僵他的身体。最后，再像一名顶级刺客一样瞬移到他身边，发起致命的最后一击！

　　一连串动作一气呵成，没有任何迟疑和迟缓，别说遇难的恶魔，就是不远处实力惊人的恶魔队长也来不及反应，根本就来不及救援！

　　一击必杀！

　　突然偷袭之下，即使不动用战魂刀，杨凌的攻击力也令精灵大祭祀和剑神杰拉尔德望尘莫及！

　　“哈哈哈，好，杀得好！”震惊过后，刀锋武士理查德森狂喜，明白来了一群强援。一声暴喝，率流浪者们发起凶猛的攻击。

　　低空盘旋，体长两千多米的九头蛇海德拉；身高十几米，力大无穷的猛犸巨象巴特勒；一招剑刃风暴，发出满天剑刃的剑神杰拉尔德……，让流浪者们勇气大增！

　　“杀，把他们全杀了！”

　　“杀……”

　　……

　　在刀锋武士理查德森的率领下，流浪者们发起狂风暴雨般的攻击，双眼通红，竭力为死去的伙伴报仇。借助杨凌的束缚空间，爆发出惊人的战斗力，组队攻击的优势发挥得淋漓尽致！

　　眨眼间，三名恶魔就浑身血迹，伤痕累累。即使是上位神巅峰实力的恶魔队长也没有例外，在刀锋武士理查德森猛烈的攻势下疲于应付，苦不堪言！

　　在杨凌束缚空间的限制下，双方实力此消彼长，场面完全一边倒。再加上海德拉、巴特勒和剑神等强者的加入，剩下的三名恶魔再也不是对手。

　　“超度恶魔的灵魂，简直就是人生一大快事！”

　　杨凌冷冷地笑笑，大步走到恶魔的尸体旁边，把手按在他的头颅上，默念巫决，施展高阶炼魂术。很快，一缕黑烟就从恶魔的头颅冒出来，被他一丝不漏地吸收进去。霎时间，仿佛吃了什么大补丸般精神为之一振，笼罩在战场上的晶雾随之更加浓厚。

　　一个上位神实力的恶魔的灵魂，比一千头，甚至一万头超阶魔兽的灵魂加起来还强！

　　嗷……

　　被刀锋武士理查德森狠狠地劈一剑后，恶魔队长胸口血肉模糊，左冲右突，企图率剩下两名恶魔冲出众人的包围。同时，大声咆哮，声音远远地散播出去，紧急召唤在千里之内巡逻的恶魔。很快，天边就传来几声隐隐约约的回应。

　　“快，一起上，马上把他们干掉！”

　　“一起上，快！”

　　……

　　众多流浪者飞身扑上，纷纷施展最拿手的攻击，向苦苦支撑的三名恶魔发起狂风暴雨般的攻击。远方的咆哮越来越清晰，声音越来越大，此起彼伏，似乎有大群恶魔闻讯赶了过来。再不把这三个可恶的恶魔干掉，也许就再也没机会报仇雪恨，甚至全都死在这里！

　　“生命缠绕！”

　　眼看情况紧急，手持魔法杖的精灵大祭祀咬牙使出绝招，挥手召出密密麻麻的藤蔓，裹粽子般把一名恶魔死死地缠起来。借助杨凌的束缚空间，让对方瞬间根本就无法动弹，别说反击，就连动动手指头都艰难。

　　“致命一击！”剑神杰拉尔德和精灵大祭祀心有灵犀，锋利的长剑在地上一弹，连人带剑化作一道银光，闪电般向无法动弹的恶魔扑过去。

　　嗤……

　　剑神速度惊人，整个人像把锋利的圆锥一样洞穿恶魔的胸膛，炮弹般飞出一段距离后再一个跟头翻过来，凌空立在一棵参天大树的树梢。右手持剑，左手捏着恶魔的神格，一击致命！直到数三声后，身高上百米的恶魔才轰然倒地，卷起满天灰尘。

　　“好，又一个！”杨凌瞬移到恶魔的尸体旁边，瞬间就炼化对方的灵魂。深渊恶魔很强大，神格非常珍贵；但是，对杨凌这个灵魂大巫来说，对方的灵魂能量更加可贵。

　　仅仅吸收两个上位神实力的深渊恶魔的灵魂，脑海里的魂晶就涨大了一圈，鼓荡出更浓的晶雾！

　　“补品，比海洛因还让人兴奋的大补品！”

　　杨凌精神大振，战意澎湃，对未来充满了信心和期待。只要能吸食到大量深渊恶魔的灵魂，他相信别说中级魂巫，就是进阶到高级魂巫，甚至巫神的那一天也不会太远！

　　呼……

　　眼看三名恶魔先后遇难，形势越来越不妙，狡猾的恶魔队长侧身躲过刀锋武士理查德森的重击，虚晃一招后仓惶逃亡。拼着硬挨几刀，不顾一切地冲出众人的包围，咬牙狂奔。大声咆哮，紧急召唤越来越近的援军。

　　众多流浪者狂风暴雨般的攻击让他疲于应付，刀锋武士理查德森的重击让他苦不堪言；肩背战魂刀的杨凌，更是让他心惊肉跳，甚至，差点魂飞魄散。惊恐之下，爆发出惊人的速度和力量，以身受重伤为代价强行冲出众人的包围，冲出空间束缚的笼罩范围。

　　杨凌快速吸收两名恶魔的灵魂的法术，让他想起了一个远古的传说，一个深渊恶魔领主都为之颤抖的恐怖的传说！

　　“追，给我追！”

　　“别让他跑了，追！”

　　……

　　刀锋武士理查德森一声大吼，一剑砍下场上最后一个斗志全无的恶魔的头颅，随即率众人猛追身受重伤的恶魔队长。

　　来自天边的咆哮越来越清晰，越来越大，此起彼伏，显然，有大群深渊恶魔飞速赶了过来。也许是几支恶魔小队，也许是一支人数众多的恶魔战队，被他们团团围起来，绝对是死路一条。但是，为了给遇难的兄弟报仇，理查德森双眼通红，穷追不舍，恨不得把狡猾的恶魔队长挫骨扬灰！

　　不知是回光返照，还是生死一线下爆发出前所未有的潜力，恶魔队长尽管身受重伤，但令人恨得直咬牙的是，速度竟然反而越来越快。像阵风一样在大草原上一掠而过，令众人望尘莫及，距离越拉越远。

　　吼……

　　随着一声大吼，天边出现了一线黑影，潮水般密密麻麻。众人定神一看，竟然全都是深渊恶魔，身披重甲，手持巨型镰刀的深渊大恶魔，额头上全都刺着一团栩栩如生的紫色火焰。

　　深渊恶魔领主属下令人闻名色变的恶魔军团，铺天盖地般席卷而来！


第五百六十章 流浪者

　　“恶魔军团，博甘斯大人的恶魔军团，终于有救了！”看看潮水般从天边席卷而来的恶魔军团，身受重伤的恶魔队长维克顿松了一口气。

　　对方的实力非常强硬，仅仅一个刀锋武士理查德森就极为难缠；更可怕的是实力深不可测的杨凌，当场就轻而易举地吸收了两名恶魔的灵魂，想想恐怖的远古传说，恶魔队长就头皮发麻！

　　“只要把上古大巫重新出现在神魔墓场的消息汇报给领主大人，绝对能获得丰厚的赏赐！”回头看看被自己甩开拉开一大截距离的流浪者，恶魔队长轻松多了。歇几口气后再咬牙往前奔，准备以最快的速度范围恶魔城堡，亲自把惊人的消息向深渊恶魔领主汇报。

　　“该死的家伙，终有一天，我要杀了你！”看看迅速远去的恶魔队长，理查德森双眼冒火，恨不得追上去把对方撕成碎片。但是，看看潮水般迅速靠近的恶魔军团，又不得不停下脚步，不得不率众人迅速离去。

　　区区五名恶魔就已经这么难缠，一支恶魔军团的战斗力就更不用说了，再不赶紧离去，绝对是死路一条！

　　“哼，想跑，没那么容易！”吸食刚刚倒地的恶魔的灵魂，把他的神格挖出来后，杨凌冷哼一声。锁定恶魔队长的灵魂波动，随即手掐巫印，‘呼’的瞬移出去。

　　眼看大军越来越近，咬牙狂奔的恶魔队长激动不已。然而就在他自以为终于逃过一劫，准备一屁股坐在地上歇口气的瞬间，空中突然出现一阵涟漪。紧跟着，一条人影横空出现在面前。

　　嗡……

　　天地间突然发出一声轻吟，伴随着铺天盖地的杀气。霎时间，恶魔队长浑身一震，措手不及之下脑袋一阵刺痛，仿佛被一把锋利的刺刀狠狠地捅了进来。

　　“啊……，博甘斯大人，救……”恶魔队长大声呼救，捂着痛得似乎要裂成两半的脑袋，不顾一切地夺路狂奔。恐怖的传说，再加上身受重伤，让他失去了和杨凌撕杀的勇气。

　　“把神格和灵魂留下，去死吧！”杨凌双手持刀，‘呼’的一声再次瞬移到恶魔队长面前，一抹犀利的红色光芒一闪而过，干脆利落地砍下对方的头颅。紧跟着，以最快的速度挖出他的神格，炼化他的灵魂。

　　恶魔队长虽然身受重伤，但毕竟有着上位神巅峰的实力，如果停下来冷静应敌，杨凌一时之间还不一定能把他干掉。但是，他自乱阵脚，惊恐之下不顾一切地夺路而逃，这就是自找死路了。

　　一击致命！

　　看着意外的一幕，正准备转身迅速离去的理查德森等人目瞪口呆。眼看杨凌之前一招干掉了一名恶魔，他们都明白杨凌实力强大，但是，怎么也没想到他竟然强悍到如此地步！

　　一刀干掉一名深渊恶魔队长，哪怕是一名身受重伤的恶魔队长，这也不是一般的强者所能做到的！

　　呼……

　　一击得手后，杨凌果断后撤，直接瞬移到众人面前，“走，快走，再不走就来不及了，快！”

　　一刀干掉恶魔队长后，在众多流浪者眼里，杨凌的实力深不可测；但是，杨凌却很清楚自己有多少斤两，施展空间束缚，动用战魂刀后，体内的巫力和精神力已经降到了一个危险的地步，即使吞食大量魔兽血珠和生命泉水也难以一下子全部恢复。再不迅速离去，被恶魔军团围起来后，绝对是死路一条！

　　以魔兽军团目前的实力，遇上几个普通的恶魔还好说，就算无法战胜也能全身而退；但遇上一支人数众多的恶魔军团，绝对不是对手，全部一起上也不够别人塞牙齿。

　　“走，快走！”

　　“跟上，快跟上，快！”

　　……

　　杨凌一马当先，闪电般直奔茫茫林海。身后，尸巫王和精灵大祭祀等人迅速跟上，就连理查德森等流浪者也没有例外，本能地紧紧跟上。一个个咬牙狂奔，一次次加速，使出浑身的力气。

　　嗷……

　　亲眼目睹恶魔队长维克顿被杨凌一刀击杀，几个身披红色战甲的大恶魔大怒，大声咆哮，加速冲过来，眨眼就拉近和众人的距离。速度比普通的恶魔快了一大截，看样子，似乎是几名高阶恶魔。

　　“给我爆！”

　　回头看看迅速追上来的几名大恶魔，一名手持黑色魔法杖的流浪者一声暴喝，边跑边扔出几团黑乎乎的东西。落地后‘轰’的一声闷响，随即化作大片黑雾，不仅死死挡住恶魔们的视线，还毒气弹般令几名措手不及的恶魔大声咳嗽。

　　呼……

　　在黑雾的掩护下，众人再一次加快速度，闪电般直奔茫茫林海。眼看一名身受重伤的伙伴越跑越慢，理查德森干脆把他扛到肩上，拔腿狂奔，在草地上一掠而过，飞鸟般没入绵延万里的林海。

　　“可恶！”

　　冲出伸手不见五指的黑雾后，眼看杨凌一行已经失去了踪影，几名身披红色战甲的大恶魔大怒。可惜，坎帕拉森林绵延数十万里，一直通往神魔墓场深处，山高林密。失去杨凌一行的踪影后，想把他们找出来就困难了！

　　……

　　一口气狂奔一个多时辰，反复确认恶魔们没有追上来后，杨凌一行才在一座山谷内停下来。

　　杨凌盘腿坐下，吞食几把魔兽血珠恢复消耗的巫力、体力和精神力；剑神杰拉尔德和精灵大祭祀喘几口气后迅速离去，准备把族人接过来会合；理查德森等流浪者就地坐下休息，有人靠在大树上喘气，有人就地冥思，还有人干脆躺在地上，气喘如雷。

　　“理查德森？雷诺，谢谢兄弟的帮忙了！”杨凌坐下没多久，刀锋武士理查德森就大步走了过来。

　　“不客气，以后叫我杨凌就可以了！”杨凌笑笑，拍拍衣袖上的灰尘后站起来。

　　能和一支深渊恶魔小队打成平手，这群流浪者的实力也就可想而知。据他观察，这群流浪者全都有着神阶的实力，下位神都寥寥无几，大部分都是中位神和上位神。其中，手持巨剑的理查德森无疑是最强大的一个，起码也有上位神巅峰的实力。

　　“杨凌兄弟，你们还真厉害，只有领域实力就敢到神魔墓场流浪了！”看看杨凌身后的尸巫王和妖姬等人，理查德森不得不服，对杨凌的评价又上了一个台阶。

　　在各大位面，到处流浪，希望寻找机缘突破的人数不胜数。有修炼了不知多少万年的上位神，有刚刚进阶的下位神，也有迟迟无法踏入神阶的领域实力的家伙。一般情况下，绝大部分人都是在各自位面内流浪，只有部分实力相对强大的人才通过位面通道到别的位面流浪，希望有一天能成为一名可以直接撕开空间裂缝，在空间乱流中自由穿梭的位面流浪者。

　　在外面流浪的数万年来，无论在死亡位面还是在神魔墓场，各种各样的人理查德森见多了。但是，他还从没见过领域实力就敢到处处危险的神魔墓场流浪的人。唯一的解释，就是杨凌的实力非常强大，能够庇护身边实力严重不足的人。

　　“这个……”杨凌脑子转得飞快，笑笑后接着说道：“其实，我们根本就不是什么流浪者，也不知道什么叫流浪者。只是趁位面通道开启的机会，溜进来看看能不能捡几颗神格或者神器而已。你看看我身边这些家伙，实力一个比一个差，但跑得一个比一个快，早就做好了时刻逃亡的准备。实在不行，马上就通过位面通道退回去！”

　　连什么叫流浪者也不知道就在神魔墓场内到处乱闯？

　　看看不像说笑的杨凌，理查德森有点无语，一时之间，不知道杨凌一行到底是来自哪个小位面的怪胎。本来，他还以为杨凌是一个来自异位面的绝世强者，或者就是在神魔墓场内潜修的顶尖高手；没想到，竟然是一个连什么是流浪者都不知道的菜鸟！

　　不了解情况的人，勇气反而是最大的！

　　理查德森摇摇头，佩服杨凌一行的勇气，同时，也很疑惑杨凌到底是什么身份。能够一刀击杀一名上位神实力的深渊恶魔，杨凌的实力也就可想而知；一般情况下，能够培养出这么一个强者的家族，不太可能对各大位面常见的流浪者都不知道。

　　“莫非……，杨凌一行来自一个极为偏僻的小位面，一个刚刚成长起来的小小的物质位面？”沉吟片刻后，理查德森想到了唯一的解释，摇摇头后慢慢地向杨凌说说各大位面的一些常识。


第五百六十一章 通天塔

　　在刀锋武士理查德森的解说下，杨凌进一步了解到各大位面的常识。

　　原来，所谓的流浪者和泰伦大陆上的冒险者有些类似，到处探险，希望增长见识，希望能在磨练中获得修炼上的突破。在某种意义上，又是到处行走的佣兵，不时接一些报酬丰厚的任务。

　　“杨凌，如果你准备到各个位面游历，那就最好去流浪城堡登记。那样一来，在各地的流浪城堡补充物资就极为方便，并且还能迅速得知各种消息。”理查德森顿了顿，接着说道：“各大位面，尤其是混乱位面，面积大得远远超出一般人的想象。单独一个人四处流浪，将会遇到许多难以想象的困难！”

　　“好，谢谢大人的提醒。如果没什么意外，半年后，我就会到各个位面走走！”杨凌笑笑，从巫塔空间内取出一坛吸血藤的血囊浸泡的美酒，请众多流浪者一起喝几杯。

　　这段时间以来，吸血藤和众多魔兽一样在巫塔空间生根落叶，在海边的一片原始森林形成了一大片吸血藤基地。在众多酿酒师的努力下，利用血囊酿造出了不少血囊酒，味道香醇，对修炼也有一定的帮助。在巫塔空间的地窖存放一段时间后，终于可以饮用了。

　　红葡萄酒？

　　理查德森接过杨凌递过来的酒杯，轻轻地抿一口淡红色的血囊酒。

　　味蕾搅动着草莓般的香甜，伴随着一丝丝柠檬般的果酸和淡淡的苦涩。慢慢地，舌根升起一股清风般的气息，滋润着鼻腔，仿佛吞下了一朵刚刚盛开的紫罗兰香花。更妙的是，不仅精神为之一振，就连护体神力运转的速度也快起来，似乎这红色的美酒对修炼还有不少好处。

　　香醇可口，回味无穷！

　　“好，好酒！”

　　尝几口后，理查德森大声赞叹，把杯里的血囊酒一饮而尽。在外面流浪了这么多年，他到过了许多地方，尝过了不知多少美酒。但是，这样的美酒还是第一次尝到。其他流浪者也大声叫好，喝一杯后回味无穷，迫不及待地再斟一杯喝下去。很快，就把一整坛血囊酒喝得一滴不剩。

　　“杨凌兄弟，这是什么酒，在哪里可以大量买到？”理查德森拍拍杨凌的肩膀，几口酒下肚，天南地北地吹一通后，双方更加熟络，很快就称兄道弟起来。

　　“这是我们家族自己酿制的美酒，叫做血囊酒，不仅味道香醇，对修炼也有不少好处。可惜，每年的产量非常少。”看看和暗黑骑兵大统领一样嗜酒如命的理查德森，杨凌笑笑，接着说道：“这次出来，我带的血囊酒也不多，这样吧，我先送你两坛。回到泰伦大陆的领地后我再想办法，看能不能帮你多要几坛！”

　　虽然顺利建立了一座吸血藤基地，收取了不少血囊，也酿造了不少血囊酒。但是，每根吸血藤只有一个血囊，摘取血囊后没有十几年时间绝对无法再长一个血囊出来。所以，血囊酒的产量非常低，每一坛都极为珍贵。一时之间，杨凌还真的送不了几坛。

　　“好，谢谢！”尽管有点遗憾，但是，能得到两坛这样的美酒，理查德森就已经很满足了。几杯酒下肚后，再次和杨凌天南地北地吹起来，从死亡位面可怕的深渊巨鳄说到混乱位面性感撩人的魅魔，从家族强大的死亡刀锋说到死亡位面高高在上的暗黑君王……，无所不谈。

　　熟络之后，杨凌装作无意地想起什么，疑惑地问道：“对了，理查德森兄弟，前一段时间，我曾听人神神秘秘地说神魔墓场有什么上古巫师的遗迹，这到底是真是假？”

　　自从明白九龙神戒的意义，明白上古巫师很有可能有着可怕的敌人后，杨凌就更加小心谨慎，唯恐一不小心泄露自己灵魂大巫的身份，引来可怕的敌人。在拥有绝对优势的力量之前，大张旗鼓地寻找上古巫师的遗迹无疑极不明智！

　　“上古巫师？”理查德森摇摇头，皱着眉头苦思片刻后接着说道：“神魔墓场有没有什么上古巫师的遗迹，这个我不太清楚。但是，传说混乱位面的盘龙山脉有一座高耸的通天塔，相传就是上古巫师留下的遗迹。不过，盘龙山脉终年大雾笼罩，处处陷阱，比神魔墓场还要危险，连上位神巅峰实力的强者也难以行走。传说就是传说，到底如何谁也不清楚！”

　　通天塔？

　　混乱主位面也有通天塔？

　　杨凌心中一震，快速和尸巫王对看一眼。在死亡位面，相传在死亡骨海深处也有一座通天塔，是上古巫师们留下的遗迹。死亡位面和混乱位面都有通天塔的传说，并且都和上古巫师有关，这就说明并非空穴来风了。

　　“相传，除了混乱位面外，秩序、生命和力量等主位面也都各有一座通天塔，可惜，到底在哪里就没人知道了！”一名身穿黑袍的老者边说边走过来，在杨凌身边坐下，说起一些遥远的传说，让杨凌再次大吃一惊。一时之间，想不明白所谓的通天塔到底是怎么回事，恨不得立马赶到死亡位面或者混乱位面看个究竟。

　　“杨凌，接下来，我们将绕路落日平原，想办法潜入月亮河，你们准备去哪里？”和众多流浪者商量片刻后，理查德森迅速明确了接下来的计划。

　　“我们只是进来探险而已，对神魔墓场的情况一点都不熟悉，接下来去哪里，现在都还不清楚！”杨凌摇头苦笑，接着好奇地问道：“对了，你们所说的月亮河到底是什么地方，怎么方圆十几万里之内都被深渊恶魔封锁起来？”

　　“月亮河非常危险，但是，也有着令人眼红的宝贝——月亮石。不过，更重要的是，相传，在月亮河沉睡了千万年的黑角大恶魔即将醒过来。到时，他的洞府就会开启，里面有许多珍贵的上古神魔的神格和神器，捡到一件就收益无穷了。”黑袍老者名叫韦尔考克斯，专修生命法则，攻击力虽然不如理查德森这个刀锋武士，但知识更加渊博。见杨凌似乎什么都不清楚，笑笑后慢慢地说起来。

　　原来，相传在神魔大战时期，陨落的神魔数不胜数，其中，就包括了深渊恶魔领主和黑角大恶魔等人。仗着陨落后的一丝神识，深渊恶魔大领主施展大神通从深渊位面召来大群恶魔守护陨落的本尊，势力庞大，无人敢惹。掉入月亮河的黑角大恶魔却几乎魂飞魄散，仗着月亮河的天险躲过人们的骚扰，沉睡悠久的岁月后才慢慢地恢复过来。

　　黑角大恶魔即将醒来，雄霸月亮河的消息传出去后，为了收取珍贵的月亮石，也为了传说中和黑角大恶魔一起陨落的上古神魔的神格及神器，人们纷纷从四面八方赶过来。没想到，却遇到了大群深渊恶魔的拦截，月亮河方圆十几万里都被封锁起来。

　　深渊恶魔的神格和灵魂就已经这么强大，要是吸食并融合上古神魔的神格和灵魂，那还得了？

　　明白怎么回事后，杨凌眼前一亮，找到了快速进阶的办法。

　　按照黑袍老者韦尔考克斯的解说，所谓的月亮石蕴含大量能量，能在短时间内大幅度提升人们的灵魂能量。这么好的东西绝对多多益善，如果能浑水摸鱼，侥幸得到上古神魔的神格和神器，或者炼化他们的灵魂，那就更加美妙了！

　　此外，就算绕路落日平原潜进去，路上也很有可能遇到深渊恶魔的拦截。就算最后得不到月亮石，也得不到上古神魔的神格和神器，路上杀几个深渊恶魔也不错。可以融合他们的神格，也可以炼化他们的灵魂，从而迅速提升实力！

　　“理查德森兄弟，走。干脆，我们一起杀上月亮河，把月亮石和上古神魔的宝贝通通抢回来！”杨凌笑笑，迅速拿定了主意，准备和这些流浪者一起行动。

　　“哈哈哈，好，我们两兄弟联手，看那个不长眼睛的恶魔还敢冲过来送死！”刀锋武士理查德森生性豪爽，哈哈大笑，用力拍拍杨凌的肩膀。

　　杨凌希望和众多流浪者一起行动，借助他们的实力和经验避免许多不必要的麻烦。目睹杨凌及他身边的海德拉和巴特勒等护卫的实力后，理查德森也希望得到他的援手，合力对付路上的危险。

　　一拍即合！

　　大喜之下，双方坐下来商量接下来的计划，准备迅速动身。


第五百六十二章 血池

　　剑神杰拉尔德和精灵大祭祀速度飞快，不久就率族人赶过来汇合，考虑一会后，决定加入众人前往月亮河冒险的行动。经过一番商量，决定就地搭帐篷休息一个晚上，第二天一大早就行动。

　　“这次，得到了三颗深渊恶魔的神格，给谁更合适？”杨凌在帐篷内盘腿坐下来，看着手中三颗恶魔的神格，一时之间迟疑不决。

　　进入神魔墓场后，九头蛇王海德拉，尸巫王和妖姬都已经得到了神格，在墨晶晶髓的帮助下迅速吸收神格所蕴含的能量，领悟更深层次的法则。海德拉有望在短期内进阶到上位神兽，尸巫王和妖姬则有望进阶到下位神，甚至直接进阶到中位神，进阶到上位神也并非没有可能。

　　神格凝聚着一名神阶强者的力量精华，蕴含充沛的能量和对法则的感悟。一般情况下，吞食并融合下位神的神格，就能进阶到下位神；吞食并融合中位神的神格，就能进阶到中位神，依此类推。不过，事情并不是绝对的，尤其是对越级吞食神格的人来说，具体如何还得看个人的机缘和领悟能力。对只有领域实力的人和魔兽来说，越级吞食上位神手里的深渊恶魔的神格后，有可能进阶到下位神，也有可能直接进阶到上位神。

　　除了尸巫王和妖姬外，魔兽军团中领域实力的人实在是太多了，烈火精灵王、飞龙王和紫鼠冰冰等魔兽离进阶到神阶魔兽都只剩最后一步。一时之间，杨凌还真的有点难以选择。

　　“算了，大不了接下来再想办法多杀几个深渊恶魔！”迟疑一会后，杨凌快刀斩乱麻，迅速拿定了主意。把烈火精灵王、黑龙王和巨猿王三人召出来，让他们吞下三颗深渊恶魔的神格。

　　“谢谢大人！”

　　看着面前的神格和墨晶晶髓，三人喜出望外。尤其是烈火精灵王，万万没想到竟然得到最强大的恶魔队长的神格，欣喜若狂。只要顺利融合神格，他在火系法则上的感悟将更进一层，能吸收到更多的先天灵火蕴含的能量。

　　“这段时间，你们一定要抓紧时间修炼，争取尽快进阶到神阶，尽快领悟万兽领域！”叮嘱几句后，杨凌挥手把三人收到巫塔空间，随即默念巫决，抓紧时间修炼。

　　神魔墓场处处危险，必须想尽办法尽快提升实力。自己抓紧修炼必不可少，但是，迅速加强魔兽军团的战斗力才是关键。只要尸巫王和黑龙王等人全都进阶到神阶并领悟万兽领域，能像众多血天使一样把力量叠加起来，战斗力绝对非同小可！

　　劳累一天后，人们要么抓紧时间修炼，要么躺在地上呼呼大睡。一夜时间，很快就过去了。

　　“走走走，快走！”第二天一大早，理查德森就大声地发号施令，率人们迅速赶路，前往上万里外的落日平原。

　　“大家小心，如果看到我举起右手，立马停下来！”

　　杨凌召出一队角蜂兽，指挥它们四下散开，像斥候一样打探沿途的情况。进阶到中位神，巫力和灵魂能量大增后，他可以清晰地接收到众多角蜂兽在方圆几十里内发回来的信息，可以有效避免受到深渊恶魔的伏击或者和他们突然遭遇。

　　嗡……

　　角蜂兽四下散开，飞快的速度，再加上细小的体形，使得它们成为最佳的斥候。

　　呼……

　　黑袍老人韦尔考克斯率两名上位神实力的流浪者在前带路，杨凌率海德拉和光头猛犸巴特勒紧随其后，理查德森手持巨剑亲自断后，一行人速度飞快，在树林中一掠而过。如果没什么意外，两天后就能赶到落日平原。

　　神魔墓场处处危险，一万多里，对普通人来说不知要走多久，但对实力强大的强者来说并不算多远！如果只有自己一个人，杨凌有信心一天内就迅速赶到。

　　“咦，有情况，停！”越过一片针叶松林后，看看远方的山坳，杨凌突然感觉有点不对劲。迅速举起右手，示意人们立马停下来。

　　“杨凌，怎么回事？”剑神杰拉尔德拔出锋利的长剑，迅速赶到杨凌身旁。

　　“深渊恶魔，前面有一大群深渊恶魔。快，全都藏起来，快！”杨凌脸色凝重，边说边潜到一旁的灌木丛中躲起来，屏心静气，竭力收敛体内的能量波动。

　　见他郑重其事，众人不敢怠慢，迅速躲到密林中藏起来。紧张地拔出武器，严神戒备，大气都不敢出。刚刚藏好身影，一大队恶魔就从远方的山坳走出来，额头上全都刺着一团栩栩如生的火焰，实力强大，刚好向众人所在的方向走过来。

　　“梅米特队长，你说，到底是谁击溃了那几名恶魔的灵魂？”一名深渊恶魔擦擦额头上的汗水，问一旁身披火红色战甲的队长。

　　“你问我，我问谁去？”名叫梅米特的恶魔队长摇头苦笑，愁眉不展。

　　黑角大恶魔即将醒过来的消息传出去之后，从四面八方赶过来的人越来越多，杀不胜杀。这两天，遇难的恶魔越来越多，不少人的神格被挖走。但奇怪的是，有几个恶魔不仅神格被挖掉，灵魂也消失不见，没有回归恶魔城堡的血池。这是千万年来，非常罕见的事情。

　　本来，梅米特正率属下的精英在月亮河附近巡逻，奉命剿杀闯入月亮河附近的流浪者。不料，博甘斯统领突然把他调了过来，让他暗中追查这件事情。为了迅速查明真相，他这两天亲自到几名恶魔遇难的地方仔细勘察，不放过任何线索。可惜，累得半死也找不到什么有用的东西。

　　“大人，我们深渊恶魔和别人不同，遇难后灵魂能迅速回归恶魔城堡的血池。就算遇到强大的敌人，灵魂被击溃，也不可能一下子就消失地那么干净啊？”一名恶魔摇摇头，接着说道：“我怀疑，他们的灵魂不是被人击溃，而是被人用什么办法直接吞噬或者收起来！”

　　灵魂吞噬？

　　恶魔队长梅米特浑身一震，在属下的提醒下，突然想起了一个可怕的传说。

　　“上古巫师，难道，传说中的上古巫师再次降临到神魔墓场？”

　　梅米特脸色苍白，小声地呢喃，震惊过后仔细一想，又下意识地摇摇头。如果当真是可怕的上古巫师重新出现在神魔墓场，不可能找普通的深渊恶魔下手。在一般人眼里，上位神实力的深渊恶魔很强大，但对传说中的上古巫师来说，和不入流的小鱼小虾没什么区别。

　　“也许，那几个恶魔只是碰巧遇上修炼灵魂法则的强者而已！”梅米特自我安慰，想到了另一种可能。

　　在死亡位面和混乱位面，有些古老的家族专修灵魂法则，相传修炼到高阶之后能直接击溃敌人的灵魂。也许，那几名恶魔就倒霉地遇上了修炼灵魂法则的强者，不仅神格被挖掉，灵魂也迅速消散。

　　“走，快走，快！”梅米特沉声下令，率众多恶魔加速前进，很快就消失在密林深处。心事重重之下，浑然不觉一大群人就躲在不远处的灌木丛里，让紧张得差点就跳出来抢先动手的众多流浪者松了一口气。

　　“快，赶快离开这里！”亲眼目睹一大群上位神巅峰实力的深渊大恶魔在眼前走过，实力强大的理查德森也紧张不已，恨不得立马离开这片森林，唯恐对方突然去而复返。

　　呼……

　　众人迅速启程，拔腿狂奔。遇上几个普通的深渊恶魔还无所谓，要是被一群精锐的深渊恶魔围起来，那就麻烦了！也许除了杨凌和理查德森等几个实力最强大的人能冲出去外，其他人都逃不过一劫。

　　“莫非，上古巫师还真的来过神魔墓场，还和众多深渊恶魔不死不休？”杨凌眉头紧皱，感觉到一股可怕的危险。

　　恶魔队长梅米特的呢喃声音很小，一般人根本就听不清楚；但身体在炼体巫决的作用下强化无数次后，杨凌无论视力还是听力都远超常人，梅米特的呢喃听得一清二楚。

　　“下次杀掉深渊恶魔后，一定要把他们的身体移到巫塔空间后，再炼化他们的灵魂！”杨凌脑子转得飞快，迅速想到了应对的办法。他就不信，把深渊恶魔的尸体收起来，没留下任何痕迹后，对方还能怀疑到自己头上。


第五百六十三章 红河谷

　　众人速度飞快，迅速赶往落日平原。路上，基本上每隔两百多里就遇到一队巡逻的深渊恶魔，有好几次甚至差点就和对方迎头撞上。还好在杨凌的预警下，每次都及时躲起来，有惊无险。

　　提心吊胆，连续快速赶了几个时辰后，别说众多只有圣域和领域实力的金色斗篷武士，就连众多流浪者也气喘如雷。见他们越跑越慢，刀锋武士理查德森皱皱眉头，‘呼’的一声加速飞到队伍的前头，“杨凌兄弟，在前面那座山谷休息一会再走吧！”

　　“好，休息一下也好！”看看身边大汗淋漓的尸巫王和妖姬等人，杨凌点点头，率众人加速冲过去。

　　山谷不是很大，但深不可测，顺着蜿蜒的小溪一路走进去，发现了一个清澈的小湖泊。树木苍郁，三面环山，陡峭的悬崖高达千丈，非常隐秘。就算大群恶魔从山谷外路过，只要不进来搜查，绝对无法发现众人的行踪。

　　“终于安全了！”

　　“是啊，也不知这些深渊恶魔怎么回事，怎么突然间加大了巡逻的力度！”

　　……

　　进入山谷后，众人彻底放松下来。有人躺在地上大口喘气，有人靠在树上讨论恶魔的异动，有人用清澈冰冷的湖水洗几把脸……

　　和像条虫一样懒洋洋地靠在树上喘气的黑龙王和飞龙王等人不同，妖姬勤快多了，歇几口气后从空间戒指内取出备用的兽肉和调料，迅速架火烤起来，给杨凌准备丰盛的午餐。手脚麻利，像只小蜜蜂般忙来忙去，仿佛一名训练有素的侍女。

　　“杨凌兄弟，这是你的贴身侍女？”看看美丽而勤快的妖姬，理查德森眼前一亮。

　　美丽的女人他见多了，实力强大的神阶女强者也不少见。但是，像妖姬这么美丽勤快，又有一定实力的女人却不多见。更重要的是，妖姬还有一股一般的女人所没有的气质。

　　性感、成熟，还带着一丝撩人的野性！

　　“这个……，算是吧！”杨凌沉吟不语，随即含含糊糊地一句带过。

　　不知是驯化后洗心革面还是修炼有成，妖姬举止越来越温柔，越来越有女人味。不了解情况的人，绝对想不到她真正的身份。理查德森眼前一亮，其他流浪者的目光也频频在她丰满的胸部和高翘的臀部上停留。

　　眼看理查德森似乎对妖姬有了特殊的感觉，杨凌心中感觉有点不妥。本想悄悄解释一下，但一时之间，却又不知改如何开口。总不能坦白说，兄弟你看上一个人妖了吧？

　　“啧啧，香，好香！”就在杨凌沉吟该如何开口的时候，理查德森飞快地走到了妖姬面前，找借口搭讪和接近。

　　“现在还没好，放点调料进去就更香了！”妖姬萨拉笑笑，轻轻地在烤肉上涂一层香油，再撒一些香料上去。也许是天气炎热，也许是靠近火堆，俏脸白里透红，看起来更加诱人。

　　“香，闻起来香，吃起来更香！噢，我的舌头……”闻着诱人的香味，理查德森迫不及待地切一块烤肉吞下去。可惜，香是香，但烫得差点舌头冒烟，猛灌一口妖姬用来洗杯子的湖水。手忙脚乱，看得一旁的妖姬噗哧一笑。

　　“真是笨蛋，比那头大猴子还笨！”看看还懒洋洋地靠在树上喘气的巨猿王，妖姬笑笑。割下一小块烤肉，轻轻地吹一吹后再蘸一点酱料，递给一旁的理查德森，“我们家大人说了，心急吃不了烫肉，像你这样吃，恐怕把整头乳猪都吃完了还不知道味道怎么样！”

　　“啧啧，同样一块肉，怎么小姐切下来的就是要香一点？”理查德森一口把妖姬递过来的烤肉吞下去，举刀切下一块腿肉，像妖姬一样在酱料里沾一沾，趁机拉近双方的距离。说说流浪中遇到的趣事，不久，就像条大灰狼一样套出了妖姬的名字。

　　……

　　干柴烈火！

　　很快，两人就打得一片火热，看得一旁的杨凌直摇头。没想到，事情还是往自己所担心的方向发展。

　　要不要趁早告诉理查德森实情？

　　看看说说笑笑的妖姬和理查德森，杨凌皱皱眉头，让他们两个这么发展下去，绝对不是办法。但是，看看笑容满面，自从驯化后还从没有这么开心过的妖姬，一时之间又迟疑不决。

　　妖姬最大的心愿是做一个女人，一个真正意义上的女人。为此，她不顾一切地修炼，希望能尽早修炼到神阶，化形后成为一个真正的女人。别人不知道她付出了多大的代价，但是，通过脑海深处的灵魂印记，杨凌却知道得一清二楚。

　　“算了，走一步看一步吧！”看看笑容如桃花般灿烂的妖姬，再看看花痴般的理查德森，杨凌暗暗地叹口气。

　　有些事情，顺其自然更好，粗暴的干涉也许反而适得其反！

　　休息一个多时辰后，众人启程赶往落日平原。和之前不同的是，理查德森派两名上位神实力的流浪者断后，自己却以带路的名义跑到前面，借机和杨凌身后的妖姬说说笑笑。

　　“萨拉小姐，今晚吃什么？”理查德森语气罕见地温柔。

　　“整头乳猪都被你吃掉了，除了干粮，还能吃什么？”妖姬白理查德森一眼，想起他迫不及待的吃相，脸上又挂满笑容。

　　“嘿嘿，没办法，实在是太香了。要不，我们等会一起去打猎，抓几头小兔子或者大肥羊回来？”

　　……

　　理查德森和妖姬说说笑笑，关系越来越密切，看得杨凌直摇头。到了后来，干脆埋头赶路，眼不看为净！换一队体力充沛的角蜂兽，指挥它们沿途警戒，以免突然遭遇大群深渊恶魔。

　　呼……

　　休息过后，众人的速度明显快多了，像一只只大鸟一样在密林中掠过。除了一串淡淡的脚印，没留下任何痕迹，在杨凌的预警下一次又一次地躲过巡逻的深渊恶魔，有惊无险地快速前进。

　　轰……

　　几个时辰后，众人来到了一条奔腾的大河面前。河面不是很宽，但水很急，撞到礁石上后发出雷鸣般的声音。拐一个大弯后向西流去，在众人面前形成一个壮观的河谷，令人更加意外的是，河水非常浑浊，泛着一丝丝红色。远远看去，仿佛川流不息的血液！

　　“红河谷，终于到红河谷了！”看看面前壮观的河谷，带路的黑袍老人韦尔考克斯兴奋不已。

　　越过红河谷，翻过几座大山后就是落日平原，那里，有方圆数百万里内唯一的流浪城堡。只要进入流浪城堡，就算深渊恶魔再强悍也不敢追上去；到时，就可以彻底放松下来，寻机从另一个方向潜入月亮河。

　　“奇怪，这河水怎么看起来和鲜血差不多？”妖姬皱皱眉头，问出了人们心里的疑问。

　　“赤金沙，河水中蕴含不少红色的赤金沙，所以看起来才会这个样子！”看看身边疑惑不解的妖姬，理查德森笑笑，接着说道：“赤金沙非常珍贵，可以大幅度提高武器的硬度和韧性。可惜，河水实在太急了，很难把细小的赤金沙矿捞起来。由于杂质太多，就算捞起来也很难提炼出可以用来炼制武器的赤金沙！”

　　“是啊，传说很久很久以前，河谷内到处都是精纯的赤金沙。那时候，各大位面的势力和强者为了这片土地爆发了激烈的冲突，把河谷内的赤金沙全都搬走。千万年过去后，除了浑浊的河水，什么也没有了！”想起古老的传说，再看看奔流不息的河水，黑袍老人韦尔考克斯感慨不已。

　　除了高高在上的主神、位面守护者和位面流浪者外，一个上位神巅峰的强者就算再强大也总会死亡。壮观的红河谷曾迎来一个又一个主人，埋葬了不知多少尸骨；但由于河水的冲刷和淤泥的堆积，日积月累，死去的人连一座坟都没有留下，唯独浑浊的河水仍然继续奔腾！

　　可以大幅度提高武器的硬度和韧性？

　　想起女海盗玛格丽特所在的乌沙岛上的乌沙矿，杨凌心中一动，往前走几步捧起一把河水仔细观察，伸手捏一捏细沙般的赤金沙矿。

　　硬，比从空间裂缝冒出来的异位面陨石还硬！

　　捏一捏后，杨凌意外地发现赤金沙矿的硬度远远超出了自己的意料，就算是使尽浑身力气也无法捏碎。别的不说，在硬度方面就已经远超乌沙矿。无法想象，一件全部由赤金沙炼制的武器，将会有多么坚硬！


第五百六十四章 魔鬼藤

　　赤金沙很硬，可以用来炼制顶级的武器，可惜，不仅蕴含大量杂质，还极难打捞。光靠一双手去捞，恐怕捞一千年，一万年也未必能凑齐炼制一把长剑所需的赤金沙。

　　“杨凌兄弟，不用看了。经过千万年的争抢，能打捞到的赤金沙矿都已经被捞光了，只剩下一些杂质而已。就算勉强捞一些上来，也没办法提炼！”理查德森摇摇头。

　　见杨凌仔细研究捧在手心的赤金沙，随后目不转睛地盯着滚滚红河，他不用多想也明白杨凌心里的念头。基本上，每一个第一次来到红河谷的人都会有这种想法，当年，他第一次来到这里的时候也没有例外。忙了几天也只捞到一小团赤金沙，并且还是蕴含大量杂质，根本就无法提炼的赤金沙，无奈之下不得不放弃。

　　“是啊，赤金沙在各大位面都极为珍贵。如果红河谷还能捞出赤金沙来，早就挤满人了，哪里还轮到我们站在这里？”看着浑浊的河水，黑袍老人韦尔考克斯摇摇头。

　　几万年前，他就跟着族中长老来过一次这里。当时，红河谷的沙滩上还不时能捡到几块赤金沙矿，可惜，整座红河谷都被云中城的天使军团围起来，别人根本就无法进入。等到云中城的十二翼大天使全都离去后，沙滩上已经一无所有。

　　“不对，如果赤金沙都被挖空了，怎么可能河水还这么浑浊，怎么可能还混杂这么多细小的赤金沙粒？”杨凌疑惑地摇摇头。

　　“红河的源头是利文斯顿大雪山，那里常年冰雪覆盖，流出来的泉水非常清澈，不过……”黑袍老人韦尔考克斯拉拉下巴花白的胡子，顿了顿后接着说道：“清澈的泉水汇聚成河流，流经雄伟的赤金山后，就变得这么浑浊了。”

　　“那赤金山上还有没有赤金沙？”杨凌眼前一亮。

　　“没有，早就没有了，只是沙土内还混杂着一些劣质的赤金沙，被河水冲刷出来而已！”韦尔考克斯摇摇头，让刚刚看到一丝希望的杨凌失望不已。

　　“今晚已经来不及赶到落日平原了，算了，干脆就在这里休息一个晚上吧！”看看浑浊的河水，再看看对岸连绵起伏的山峦，理查德森干脆决定就地扎营，准备休息一个晚上，养精蓄锐后再赶路。

　　落日平原有方圆数百万里内唯一的一座流浪城堡，进入城堡后就安全了。但是，从红河谷到落日平原这段路却不好走，不仅有深渊恶魔出没，还有许多强大的神阶魔兽。一不小心，说不定没死在众多深渊恶魔手里，反而被狂暴的上位神兽撕成碎片。

　　“你们先扎营吧，我到上游的赤金山走走！”捏捏手里坚硬的赤金沙，杨凌有点不甘心就这样空手而过，率尸巫王和海德拉等人沿着河床迅速前进，准备看看具体的情况。

　　“杨凌，等等，我们一起去吧！”和剑神杰拉尔德对看一眼后，精灵大祭祀吩咐族人们就地扎营，随后和剑神联手追上杨凌一行。

　　杨凌实力强大，攻击力强大得远超两人的想象，但是，对神魔墓场的情况一无所知，精灵大祭祀可不放心他到处乱闯。担心他年轻气盛，一不小心就陷入绝境。

　　“杨凌兄弟，等一等，我给你们带路！”摇摇头后，理查德森飞身追上杨凌一行。不过，与其说是准备给众人带路，还不如说是希望多点时间和妖姬在一起。

　　呼……

　　在理查德森的带领下，众人沿着河床迅速前进，以最快的速度赶往一千多里外的赤金山。拐一个大弯后，不久，就消失在众多流浪者眼里。

　　“年轻人就是年轻人，不亲自看一眼就是不甘心！”黑袍老人韦尔考克斯感慨良多，摇摇头后指挥留下来的众人迅速扎营。

　　他也曾年轻过，有过冲动，甚至可以说是莽撞的岁月。当年，第一次随族人来到这里的时候，他也曾不甘心地连夜赶到红河上游的赤金山看个究竟。走到半路的时候，还差点被几头神阶地行龙当点心吞下去。

　　对杨凌等人来说，一千多里的距离算不了什么，不到一个时辰就顺利赶到了赤金山。路上，还顺便宰了一群不知死活地挡路的飞豹，获得了不少超阶魔兽的晶核。

　　赤金山很大，高耸入云，峰峦起伏。山上寸草不生，没有任何树木，和附近苍郁的山头形成鲜明的对比。无论泥土还是岩石，全都泛着一丝丝红色，混杂不少劣质的赤金沙。奔腾的红河从山体下穿过，不停地冲刷两边的泥土，形成一座深不可测的涵洞。

　　进去的是清澈的河水，出来的却是浑浊不堪的河水，蕴含大量泥土！

　　“这么大一座山，难道，就真的一块赤金沙矿也没留下来？”看看雄伟的赤金山，杨凌不可置信地摇摇头。盘腿坐下，召出铺天盖地的角蜂兽，指挥它们迅速探索整座赤金山。

　　嗡……

　　在理查德森惊讶的目光中，密密麻麻的角蜂兽迅速分成一百支大队，‘呼’的一声呼啸而出。分开探索整座赤金山，不放过任何一个角落，展开拉网式的搜索。

　　“这……，天啊，哪来这么多角蜂兽？”看看铺天盖地般席卷而去的角蜂兽，理查德森目瞪口呆。

　　之前，见杨凌召一队角蜂兽出来探路，他还以为是杨凌是一个强大的驯兽师，驯养了一批角蜂兽而已。没想到，杨凌竟然瞬间就召出成千上万的角蜂兽出来，数量多得数不胜数，简直就是不可思议！

　　召唤师？

　　看看盘腿坐在地上的杨凌，理查德森摇摇头，强大的召唤师他见过不少，但从没见过能召唤这么多魔兽的。但是，看来看去，杨凌又不像一个驯兽师。在外面闯荡这么多年，他还从没见过，也没听说过有哪个驯兽师养有这么惊人的一大群魔兽。

　　角蜂兽速度飞快，不久就传回了大量信息，从山下一路向山顶搜上去，不放过任何可疑的角落。可惜，忙了大半个时辰后还是一无所获，没找到任何赤金沙。

　　莫非，剩下的赤金沙都像石油一样深深地埋在地面下？

　　看看寸草不生，泛着红光的雄伟的赤金山，杨凌皱皱眉头。能让整条河水都变得一片浑浊并泛着红光，说明赤金山的泥土中蕴含着大量赤金沙；很有可能，地下深处就有一座巨大的赤金沙矿，只是人们找不到，或者挖不出来而已。

　　魔兽军团中力气大的家伙不少，但是，能钻地的却不多。沉吟片刻后，杨凌召大群蜘蛛和土拔鼠出来，指挥它们潜到地面下，看能不能找到赤金沙矿。不料，地面非常坚硬，越往下越硬。红毛狼蛛潜不下去，牙尖嘴利的土拔鼠也没有办法，就算是力大无穷的巨猿王和黑龙王等人轮流上，也没办法挖出一口深井来。

　　“杨凌兄弟，没用的，赤金山非常硬，就算是上位神也没办法挖一口深井出来。哪怕地面下埋着大量赤金沙矿，也没人有本事挖出来，除非……”理查德森摇摇头，明白杨凌所作的一切都是徒劳。如果赤金山土质松软，早就被人们挖空了，哪里还能轮到杨凌今天才来动手。

　　“除非什么？”杨凌站起来，看到了一丝希望。

　　“如果能化作涵洞里面那一根根可怕的魔鬼藤，那说不定倒还可以探测地面深处是否有赤金沙并挖出来，可惜，这根本就不可能！”想起涵洞里面那一根根可怕的魔鬼藤，理查德森头皮一阵发麻。

　　当年，他曾好奇地靠近红河穿过的涵洞，准备看看里面有没有赤金沙。没想到，还没靠近就受到了几根魔鬼藤的袭击，身上的重甲瞬间就被击溃。要不是家族的长老及时伸出援手，恐怕早就被可怕的魔鬼藤卷到涵洞里面当肥料了。

　　涵洞里面有没有赤金沙，理查德森不知道；但他很清楚，涵洞内的魔鬼藤极为危险，即使有上位神巅峰的实力也不敢轻易闯进去。涵洞附近那一大片惨白的尸骨，就是最好的证明。

　　魔鬼藤？

　　看看从山体下穿出的河流，看看那深不可测的涵洞，杨凌心中一动，指挥一队角蜂兽飞进去探测具体的情况。不料，刚刚靠近洞口，突然‘呼’的一声出现大片藤蔓，像章鱼的触手般击落速度飞快的角蜂兽；随即把它们死死地卷起来，以迅雷不及掩耳之势拖进阴森森的涵洞。


第五百六十五章 吸血VS魔鬼

　　震惊过后，杨凌召一队吸血蝙蝠出来，指挥它们小心翼翼地飞过去，准备迅速了解涵洞内的情况。

　　呼……

　　上百只吸血蝙蝠分成十队，借助涵洞前的乱石迅速靠近阴森森的涵洞。和角蜂兽相比，短程冲刺的速度慢不了多少，但体形更小，更加隐秘。在众人紧张的注视下，顺利地潜到了洞口，然而就在众人以为即将它们成功地潜进去的时候，意外发生了！

　　嗤……

　　涵洞内突然冒出成千上万条漆黑的魔鬼藤，皮鞭般在空中呼啸而过，瞬间就击落上百只吸血蝙蝠。锋利的末梢，像把刺刀一样洞穿众多吸血蝙蝠的身体，‘呼’的一声把它们卷进去。有些魔鬼藤甚至到处飞舞，无声无息地洞穿坚硬的岩石，留下一个个拇指般粗细的孔洞，瞬间就把巨猿都无法砸碎的巨石捅成马蜂窝。

　　“天啊，这到底是什么怪物？”

　　“难道，洞内长满了这种可怕的魔鬼藤？”

　　……

　　目睹可怕的一幕，众人惊叹不已，就算是中位神实力的剑神杰拉尔德和精灵大祭祀，也脸色凝重。赤金山的泥土和石头极为坚硬，即使巨猿王和黑龙王等修炼力量法则的魔兽都无法挖出一个深坑；没想到，这些魔鬼藤更硬，无声无息地就洞穿一块块巨石。

　　瞬间洞穿坚硬的岩石，这些藤蔓有多么坚硬也就可想而知！

　　“杨凌兄弟，不用试了，走吧！”看看阴森森的涵洞，理查德森苦涩地摇摇头，“洞内的魔鬼藤极为可怕，不怕水浸，也不怕火烧，硬得远超人们的想象。传说，很久很久以前，曾经有一队天使结阵冲入了洞内。虽然强行冲了进去，但是，一行人再也没有出来！”

　　连一队战斗天使都不是对手？

　　杨凌心中一震，看着深不可测的涵洞，皱着眉头苦思良策。本来，他还准备派巨猿王率众多身披重甲的西瓦巨猿上去试试，听理查德森这么一说，不由得迟疑起来。

　　能让一队战斗天使都全军覆没的魔鬼藤，战斗力绝对非同小可。恐怕，洞口冒出来的魔鬼藤还只是冰山一角！

　　赤金山土质异常坚硬，派蜘蛛或者土拔鼠从地面下潜过去显然不可能；魔鬼藤坚硬无比，攻击犀利，派巨猿和蝎狮等地面部队强攻又不是办法，就算战胜恐怕也要付出不小的代价；由于涵洞高度有限，派黑龙和双足飞龙等空中部队出战也不合适，说不定伤亡比地面部队还要惨重！

　　怎么办？

　　看看阴森森的涵洞，再看看滚滚西去的红河，杨凌想来想去也想不到什么好办法。咬咬牙后，干脆穿上冰封盔甲，准备亲自进去看看洞内的情况。

　　强悍的身体，坚硬的冰封盔甲，再加上强大的大地守护和锋利的血精灵匕首，他就不信还挡不住几根藤蔓。就算真的不是对手，起码也能通过五行遁术及时全身而退。

　　“大人，我跟你一起进去！”妖姬感觉敏锐，杨凌刚穿上冰封盔甲，她立马就明白了杨凌的打算。挺身而出，紧紧地跟在杨凌身后。

　　“对，一起上，一脚把它们踩扁，一棍把它们砸烂！”好战的巨猿王不甘人后，举着沉重的玄铁大棒蠢蠢欲动，准备给杨凌做前锋。

　　……

　　明白杨凌的意思后，尸巫王和海德拉等人也纷纷要求出战，迅速在杨凌身边结阵，把他重重保护起来。洞内的魔鬼藤十分可怕，想起那瞬间就能洞穿岩石的藤蔓就头皮发麻，但是，没有任何人退缩。

　　“杨凌，连一队战斗天使都不是对手，我看，最好还是不要轻易闯进去！”精灵大祭祀忧心忡忡，劝杨凌不要轻易冒险。

　　“对啊，杨凌兄弟，赤金沙很珍贵，但生命才更重要啊。再说，洞内到底有没有赤金沙谁也不知道，万一里面什么也没有，那不是白忙一场？”眼看妖姬毫不犹豫地跟着杨凌行动，理查德森急得团团转。

　　连他这个上位神巅峰实力的强者都不敢轻易闯进去，只有领域实力的妖姬跟着闯进去，岂不是找死？

　　“放心，我只是进去了解情况而已，我一个人行动，就算有什么危险也能迅速撤出来！”杨凌边说边取出锋利的血精灵匕首，命令尸巫王等人原地待命，随即手掐巫印，‘呼’的一声瞬移过去。为了预防万一，迅速加持大地守护。

　　嗤……

　　杨凌刚出现在洞口，还来不及仔细观察就受到了成千上万根魔鬼藤的攻击。霎时间，坚硬的藤蔓仿佛铁鞭一样狠狠地抽在身上，雨点般密密麻麻，狂风暴雨般络绎不绝。有些甚至挺得笔直，像一根根标枪一样捅过来，企图洞穿他的胸膛。

　　噗、噗、噗……

　　冰封王座盔甲寒气逼人，再加上防御惊人的大地守护，死死挡住了魔鬼藤狂风暴雨般的袭击，让杨凌松了一口气。暴喝一声后发起凶猛的反扑，锋利的血精灵匕首化作一道红光在空中一划而过，‘咔嚓’一声砍下一截漆黑的魔鬼藤。

　　魔鬼藤很硬，但是，血精灵匕首也并非凡品，吸收了不知多少人和魔兽的精血。整把匕首一片通红，散发出一阵阵浓浓的血腥味和一丝丝犀利的红色刀芒，远远看去，仿佛一团跳动的红色火焰！

　　一根，两根……

　　很快，杨凌身边就堆满了一层魔鬼藤的末梢，仿佛被砍成两截的毒蛇一样不停地蠕动，生命力极其旺盛。有一些甚至还竭力向洞内游去，似乎还有着极高的智慧和灵性，大出杨凌的意料。

　　“真不愧是魔鬼藤，砍成两截了还没死透！”杨凌挥手砍掉一根企图攻击自己右眼的魔鬼藤，随即大步往前走，一边御敌一边观察洞内的情况。

　　洞口不是很大，但里面却别有洞天，黑乎乎的涵洞一眼看不到尽头。中间是浑浊的河流，两边是宽阔的河床，遍布大大小小的碎石。嗤嗤般的破空声络绎不绝，数不胜数的魔鬼藤从四面八方涌过来，铺天盖地。

　　洞内很黑，但凭着过人的视力，杨凌迅速看清楚了身边的情况。暗红色的泥土下面，不时发出一丝丝亮光，有些地方甚至露出一小块边角。通体红色，和一般的碎石相去甚远，正是珍贵的赤金沙矿。

　　正如之前所料，洞内果然有赤金沙矿，只是蕴含量多少而已！

　　嗤……

　　眼看无法击溃杨凌身上的大地守护和冰封盔甲，众多魔鬼藤立马改变策略，像一条条毒蛇一样缠过来，企图把杨凌卷起来活活勒死。坚硬如铁的末梢，立马变成一根根柔软坚韧的绳子，再次大出杨凌的意外。锋利的血精灵匕首砍下去，仿佛砍到一团轻飘飘的海绵，根本就不受力！

　　不好！

　　看看铺天盖地的古怪的藤蔓，杨凌瞳孔紧缩，下意识地抽身速退。不料，身后不知什么时候出现密密麻麻的魔鬼藤，死死堵住了退路；刚想掐一个巫印瞬移出去，铺天盖地的藤蔓就死死地缠了上来。

　　像蛇一样把人缠起来的藤蔓？

　　千钧一发之际，似曾相识的感觉让杨凌想起了第一次遇到吸血藤的情景，灵机一动，迅速把巫塔空间内的吸血藤召出来。密密麻麻，数量和魔鬼藤比起来毫不逊色，甚至更胜一筹！

　　嗤……

　　在硬度和攻击力方面，吸血藤比不上魔鬼藤，但更加坚韧，数量也更为庞大。更重要的是，吸血藤还有一个绝招——吞噬。触手般的末梢上长着一根根尖刺，狠狠地刺入魔鬼藤体内，疯狂吸收对方的能量。

　　吸血对魔鬼！

　　一时之间，洞内藤蔓飞舞，两种藤蔓死死地缠在了一起，就像两条舍命相搏的毒蛇一样互相缠起来。魔鬼藤攻击犀利，瞬间就能洞穿吸血藤的躯体；但是，从根部到分支全都被吸血藤死死地缠起来后，却有力也无处使。

　　一条再凶狠的毒蛇，被捆得无法动弹后，就算毒牙再锋利，就算毒性再强也失去了威力！

　　吱……

　　随着杨凌一挥手，洞内出现大量红毛狼蛛，喷出一根根坚韧的蜘蛛丝，把企图反扑的魔鬼藤严严实实地缠起来。一根蜘蛛丝没什么大用，用力一扯就断，但成千上万根蜘蛛丝交织在一起，那可不是一般的坚韧！

　　刚开始的时候，众多吸血藤还落在下风。但是，随着杨凌源源不断地召出数量惊人的吸血藤，随着吸血藤王这千手血藤的出现，随着大群红毛狼蛛的助阵，吸血藤逐步和对方杀得难分难解。甚至，在局部还占据了上风。

　　涵洞内的魔鬼藤数量庞大，但跟整座巫塔空间的吸血藤比起来，数量上根本就不在一个等级。一根吸血藤不是对手，那就十根，一百根一起上，封箱胶般把对方死死缠起来，竭力吸取对方的能量和生命力。

　　吸血藤坚韧和吞噬的天赋，发挥得淋漓尽致，刚好克住了坚硬的魔鬼藤！


第五百六十六章 魔鬼藤王

　　一口气召大量吸血藤和蜘蛛出来后，看看身边一根根无法动弹的魔鬼藤，杨凌松了一口气，弯腰挖出一块巴掌般大小的赤金沙矿。

　　像金属一样触手冰凉，虽然只有巴掌般大小，但重量却比同体积的铁矿重了几十倍。通体暗红色，布满大大小小的斑点，蕴含不少杂质。不过，跟河水中细沙般的赤金沙比起来，纯度就高多了，不知贵重了多少倍。

　　一块，两块……

　　很快，杨凌就从地面下挖出了几块差不多大小的赤金沙矿。看起来，蕴含量应该不少，就是品质差了点，含有不少难以提炼的杂质。不过，涵洞深处有没有品质更高的矿石，那就要进一步勘探了。

　　“大人，我们来了！”

　　“杀，快，快冲进去！”

　　……

　　巨猿王和黑龙王等人边吼边迅速冲了进来，杀气腾腾。

　　眼看杨凌迟迟没有出来，涵洞内又传出一阵阵刺耳的声音，他们实在是忍不住了，在尸巫王的指挥下不顾一切地冲了进来。剑神杰拉尔德、精灵大祭祀和理查德森也跟着冲了进来，唯恐杨凌出了什么意外。

　　“天啊，这……”

　　迅速冲进涵洞后，看着密密麻麻，漫天飞舞的藤蔓，人们大惊失色。尽管早就知道洞内有大量魔鬼藤，但是，怎么也没想到竟然多到如此程度！

　　“住手，那是我们的吸血藤！”尸巫王一声断喝，一把拉住准备举着玄铁大棒冲过去的巨猿王。

　　尸巫王本身的实力在魔兽军团中不算很突出，但作为一名曾经拥军千万的上位者，在战场上比巨猿王和黑龙王等人冷静多了。迅速发现了杨凌身边的藤蔓的不同，看到了一个个可以用来泡酒的血囊。

　　“没错，这是我们的吸血藤！”杨凌笑笑，指挥众多吸血藤和蜘蛛一路杀进去，准备勘探涵洞深处的情况。

　　嗤……

　　千手血藤仿佛巨型章鱼一样冲在最前面，率密密麻麻的吸血藤死死缠住路上的魔鬼藤；狼蛛王率领众多蜘蛛紧随其后，喷出一根根蜘蛛丝把无法动弹的魔鬼藤重重缠起来。

　　吸血藤末梢的尖刺非常锋利，在众多蜘蛛的协助下，死死刺入魔鬼藤体内，疯狂吸收它们的能量和生命力。很快，坚硬的魔鬼藤就软绵绵地塌下来，迅速枯萎。与此相反，众多吸血藤却像吃了什么大补药一样充满活力，越战越勇。在千手血藤的率领下，一路杀进去！

　　“这……，这样也行？”看着惊人的一幕，理查德森震撼不已。

　　千百年来，不知有多少人企图到洞内勘探，企图找到珍贵的赤金沙矿；但是，基本上全都有去无回。以致于到了后来，即使是上位神巅峰实力的强者也不敢轻易靠近。没想到，杨凌却不知从哪里召出这么多古怪的吸血藤和蜘蛛，竟然一路杀了进去！

　　“当然行，只要我们大人亲自出手，没什么解决不了的！”妖姬自豪地挺起本来就已经够丰满的胸膛，薄薄的衣裳下，坚挺的双峰仿佛小兔子般抖一抖，看得一旁的理查德森差点就鼻血都流了出来。

　　“萨拉，你们大人到底出自什么家族？”理查德森对杨凌的身份越来越好奇，在外面流浪了这么久，他还从没见过这么强大的召唤师或者驯兽师。别人召能召两三头魔兽就已经很不错了，没想到，杨凌竟然召出铺天盖地的一大片！

　　“哼，大笨蛋，告诉你有什么好处？”白理查德森一眼后，妖姬狡黠地笑笑。

　　和理查德森在一起，她感到了前所未有的快乐，找到了做一个女人的幸福和感觉。但是，巫塔空间是杨凌最大的秘密，也是魔兽们安身立命的地方，无论如何也不会向外人透露。

　　“好啊，你要什么好处我都给你！”看看俏皮的妖姬，看看她细长的睫毛和甜甜的小酒窝，理查德森满脸兴奋。刹那间，眼里只剩下身边这个俏皮的美人，不可救药地爱上了看起来美丽动人的妖姬。

　　……

　　和魂魄都快被妖姬勾走的理查德森不同，精灵大祭祀忧心忡忡。尽管众多吸血藤和蜘蛛所向披靡，但不知为何，她心里总有一股很不好的预感，总感觉似乎将发生什么可怕的事情。

　　赤金沙极为珍贵，如果涵洞内没什么强大的怪物把守，相信早就被人们翻得底朝天了。正如理查德森所说，千百年来，死在这座洞穴内的神阶强者数不胜数，根本就无法靠近，更不用说轻而易举地杀进去了。

　　杨凌仅仅凭着一群吸血藤和蜘蛛就势不可挡，这实在是太不正常了，要么守护洞穴的强大的怪物早已离去，要么就是……

　　精灵大祭祀越想越不安，唯恐怪物在前面布下了什么陷阱，‘呼’的一声加速飞到杨凌身边，“杨凌，小心，对方很有可能在洞穴深处布下了可怕的埋伏！”

　　埋伏？

　　看看感觉敏锐的精灵大祭祀，杨凌心中掠过一丝不安。

　　虽然说吸血藤刚好是魔鬼藤的克星，在蜘蛛的协助下一次又一次地击败了魔鬼藤的反扑，把它们死死地缠起来。但是，这一路杀下来，似乎也太容易了一点，根本就没遇到什么强力的阻击。和刚开始的时候不同，许多魔鬼藤像幽灵一样只在远处飘荡，不再一窝蜂地涌过来，似乎在准备什么阴谋。

　　陷阱，伏击，还是……

　　杨凌越想越不对劲，刚想下令众多吸血藤和蜘蛛停下来，突然，‘嗤’的一声，前方冒出大群魔鬼藤。每一根都有十几米长，长满触手般的分支，像一头头巨型章鱼般张牙舞爪。和之前遇到的魔鬼藤不同，像竹子般每隔一截就有一个关节，似乎是一些变异的巨型魔鬼藤。

　　“不好，撤，快撤！”

　　看看古怪的变异魔鬼藤，杨凌急声下令，指挥人们迅速后撤。不料，嗤嗤几声过后，地面和河水中突然冒出大量变异的魔鬼藤，瞬间就把众人重重包围起来。

　　“剑刃风暴，跟我冲出去，快！”剑神杰拉尔德经验丰富，一直保持高度的警惕，暴喝一声后果断出击。‘呼’的一声飞出去，攻击堵住众人去路的众多变异魔鬼藤，卷起满天犀利的剑刃。

　　嗤……

　　铺天盖地的剑刃呼啸而过，然而，让众人大吃一惊的是，竟然无法对众多魔鬼藤造成任何伤害，顶多只是留下几道淡淡的划痕而已。普通的魔鬼藤就已经够坚硬，没想到，这些变异的魔鬼藤更硬，简直就是刀枪不入！

　　“雷霆风暴！”震惊过后，理查德森迅速反应过来，咬牙举着巨剑扑上去。‘咔嚓’一声，一剑砍断十几根魔鬼藤，在坚硬的地面上留下一道狠狠的剑痕。

　　上位神巅峰实力，果然不同凡响！

　　“上，一起上，快！”

　　“小心，千万别和它们硬碰！”

　　……

　　尸巫王率众人迅速跟上实力强大的理查德森，希望强行冲出去。不料，这些变异的魔鬼藤实在是太硬了，一刀狠狠地砍下去，虎口震得发麻，黑不溜秋的魔鬼藤却往往丝毫无损，瞬间极为被动。

　　速度飞快的妖姬和尸巫王等人还好一点，左挪右闪，一次又一次惊险地躲过众多魔鬼藤的攻击；巨猿王就麻烦了，一下子躲闪不及，大腿被一根拇指般粗细的魔鬼藤洞穿，瞬间血流如注。在坚硬的魔鬼藤面前，身上沉重的盔甲根本就无济于事。

　　“不好！”

　　眼看巨猿王行动不便，瞬间就落入众多魔鬼藤的包围，杨凌瞳孔紧缩，‘呼’的一声瞬移过去。锋利的血精灵匕首上下翻飞，在千钧一发之际救下血流如注的巨猿王。

　　“快，我指挥吸血藤开路，你们跟在我后面冲出去！”眼看洞穴深处涌出来的变异魔鬼藤越来越多，杨凌还不迟疑，把速度相对迟缓的狼蛛收起来，留下部分吸血藤断后，指挥千手血藤率众多吸血藤杀出去，在魔鬼藤的包围圈中强行撕开一道缺口。

　　关键时刻，吸血藤的天赋再次发挥了至关重要的作用，死死缠住攻击犀利的魔鬼藤，给众人争取到宝贵的时间和机会！

　　呼……

　　冲出变异魔鬼藤的包围圈后，众人不敢有任何停顿，闪电般冲出可怕的涵洞。跟着冲出来的吸血藤，基本上只剩下了一半，就是强大的千手血藤，躯干上也多了不少伤口。

　　嗷……

　　还没等众人松一口气，洞内就突然传来一声愤怒的咆哮，紧跟着，一头庞大的怪物杀气腾腾地冲了出来。

　　和千手血藤这个吸血藤的王者一样，怪物根系发达，躯干上长满分支；但古怪的是，末端顶着一颗丑陋的人头。触手般的分支在地面上用力一按，立马就像皮球般弹出十几米，远远看去，仿佛跳动的巨型章鱼。体形比千手血藤大了十倍有余，方圆一百多米，全都在它的触手的笼罩范围内！

　　魔鬼藤王？

　　看看进化得不伦不类的怪物，感觉一下对方体内磅礴的能量波动，众人倒吸一口冷气。


第五百六十七章 冰封万里

　　嗷……

　　进化得人不像人，鬼不像鬼的魔鬼藤王大声咆哮，仿佛一头嗜血的魔兽般向众人扑过来，身后跟着一大片变异的魔鬼藤。根部发达，触手般的分支在地上用力一按就像皮球一样弹起来，速度飞快。

　　“撤，和它们拉开距离，千万别被它们近身缠住！”杨凌飞身后撤，沉声下令。

　　这些魔鬼藤极为坚硬，连巨猿王身上的玄铁重甲都被瞬间洞穿，和它们近身搏斗无疑既不明智。指挥魔兽大军一拥而上，击败它们不是不可以，但伤亡也很有可能极为惨重。

　　连巨猿王身上的重型盔甲都瞬间就被洞穿，一般的魔兽就更不用说了！

　　不过，魔鬼藤虽然攻击犀利，但也并非不可战胜。涵洞内空间有限，无法指挥大兵团协同作战；但到了外面空阔的地方，情况就不同了，可以集中力量用远程攻击把他们一一干掉！

　　“死亡纹波！”

　　尸巫王跟着杨凌迅速后撤，手握死亡号角发出一道死亡纹波。霎时间，空气中出现一阵阵涟漪，波浪般散播出去。不料，一波攻击过后，众多魔鬼藤毫不停顿地扑过来，似乎无往不利的死亡纹波对它们毫无影响。

　　免疫灵魂攻击？

　　尸巫王大惊失色，杨凌等人也没有例外。没想到，这些怪物不仅硬得刀枪不入，灵魂防御也这么强大。

　　嗤……

　　在魔鬼藤王的率领下，众多魔鬼藤迅速追上断后的吸血藤，坚硬的末梢刺刀般洞穿众多吸血藤的躯体，根本就不给对方缠上来的机会。和普通的魔鬼藤相比，这些变异的魔鬼藤速度和力量都不知强了多少倍，攻击更加犀利。

　　坚硬的藤蔓，密密麻麻的分支，强大的灵魂防御，再加上庞大的数量和可怕的魔鬼藤王……，使得这些魔鬼藤极难对付；占尽天时地利之下，攻击力非同小可。怪不得千百年来，闯入涵洞的人全都有去无回！

　　“一般的灵魂攻击不起作用，我就不信，这些家伙还能免疫所有魔法攻击！”眼看魔鬼藤来势凶猛，杨凌指挥千手血藤率吸血藤大军躲到一边，暂避锋芒，以免伤亡过重。随即把烈火精灵和海妖们召出来，集中远程攻击部队打击这些古怪的藤蔓。

　　呼……

　　烈火精灵王速度飞快，率众多烈火精灵联手施展大型火系魔法——烈火焚天。霎时间，冲天的火焰把众多魔鬼藤笼罩起来，浓烟滚滚，热浪逼人，仿佛一下子就来到了火山口。地面烫得无法立足，就连空气也烫得刺喉，吸几口气后，喉咙都一阵阵难受。

　　“烧，给我烧，把它们全都烧死”

　　“好，烧得好！”

　　……

　　撤出几百步后，看着面前冲天的大火，人们兴奋不已。尤其是腿部受伤的巨猿王，更是解恨地大声叫好。想起差点阴沟翻船，被一根小小的藤蔓瞬间洞穿右腿，他就满肚子火。

　　“传说，这些魔鬼藤不怕水浸，也不怕火烧，大家小心！”想起关于魔鬼藤的传说，理查德森紧紧地握着手里的巨剑，挺身站在妖姬面前，不敢有丝毫大意。

　　“不可能，这么大的火焰，连石头都融化了，怎么可能连几根藤蔓都烧不死？”妖姬白理查德森一眼，以为他又在故意吓唬自己，趁人们不注意，伸手在他身上掐一把。

　　“噢……，我的腰都快被掐断了！”理查德森闷哼一声，借机拉近和妖姬的距离，闻闻她身上淡淡的幽香。

　　……

　　在众多烈火精灵的努力维持下，冲天的火焰维持了差不多半个时辰。热浪逼人，正如妖姬所说，地面上的石块都烧得一片通红，似乎都已经快要融化。然而，就在火焰逐渐熄灭，人们彻底松一口气的时候，意外出现了。

　　嗷……

　　长着无数触手的魔鬼藤王一边咆哮，一边闪电般冲出来，触手瞬间暴涨，‘咻’的一声击落十几头低空盘旋的飞行魔兽。其中，就包括了两头进阶到超阶魔兽实力的黑龙，刚好命中它们的晶核，一击致命！

　　犀利，凶狠！

　　仅仅一招，魔鬼藤王就露出了狰狞的爪牙，秒杀两头超阶魔兽实力的黑龙。浑身上下散发出一股狂暴澎湃的能量波动，如果没猜错，起码也有着中位神的实力！

　　魔鬼藤王存活下来就已经够吓人了，没想到，随着‘嗤’的一声，它身后涌出大量变异的魔鬼藤，铺天盖地。除了躯干通红外，看起来和之前没有什么不同，似乎刚才那场大火对它们根本就没有任何伤害。

　　免疫火系魔法？

　　震惊之下，众人迅速后撤，没想到，这些古怪的藤蔓竟然可怕到如此地步！

　　“大人，让我们来吧！”撤出一段距离后，看看一旁浑浊的红河，再看看穷追不舍的众多魔鬼藤，海妖伊莉莎率族人联手施展大型水系魔法。降下倾盘大雨，伴随着阵阵狂风。

　　对海族们来说，水是生命的源泉，也是他们力量的来源。

　　哗啦……

　　倾盘大雨延缓了魔鬼藤追击的速度，但是，和烈火精灵的大火一样，无法造成致命的伤害。在魔鬼藤王的率领下，众多魔鬼藤不屈不饶地追了上来。

　　怎么办？

　　派魔兽大军不顾伤亡地反击，还是干脆撤退算了？

　　看看难缠的魔鬼藤，杨凌皱皱眉头。凭着众人的速度，顺利撤退不是问题，这些魔鬼藤不可能一直追下去。但是，知道涵洞内有不少赤金沙矿后，又不甘心就这样空手而归。指挥魔兽大军一拥而上，在剑神杰拉尔德、精灵大祭祀和理查德森等人神阶强者的协助下，击败这些魔鬼藤也并非不可能，只是代价大小而已。但不到万不得已的时候，杨凌又不愿和这些攻击犀利的变异魔鬼藤硬碰硬。

　　吱……

　　大叫一声后，一直趴在杨凌肩头上的紫鼠冰冰‘呼’的一声冲出去，快得连杨凌都来不及阻止。然而，就在他准备冲上去把调皮的冰冰抓回来时，意外出现了！

　　只见紫鼠冰冰嘴巴一张，突然喷出一团冰冷彻骨的寒气。霎时间，寒气笼罩范围内的水迅速结冰，把几十条魔鬼藤冰封起来，瞬间就无法动弹，失去了作战的能力。

　　冰封魔法？

　　杨凌眼前一亮，‘呼’的一声飞到众多魔鬼藤上空。避开对方长长的触手，竭力鼓荡巫丹，迅速展开冰封领域，以最快的速度大面积冻结地面上的大水。

　　冰封万里！

　　嗤……

　　感觉一下空中刺骨的寒气，众多魔鬼藤本能地感觉到了一股强烈的危险，一哄而散，竭力远离杨凌冰封领域的笼罩范围。可惜，在海妖们的水系魔法的阻挠下，速度一个比一个慢，一时之间根本就来不及冲出去。有的往东，有的往西，瞬间乱成一团，像绳子一样缠在一起，被杨凌趁机一片一片地冰封起来，形成了一座座栩栩如生的冰雕。

　　魔鬼藤坚硬无比，尤其是变异的魔鬼藤，比陨石还硬，不怕火烧，也不怕水浸；攻击犀利，普通的吸血藤根本就无法近身。但遇上大面积的冰封魔法后，无路可走，再也没办法躲过一劫。

　　嗷……

　　和纷纷被冻成冰雕的变异魔鬼藤相比，魔鬼藤王实力强了不知多少倍，坚硬的藤蔓漫天飞舞，嗤嗤作响，活生生把冰块砸成粉碎。凭着强大的力量和数不胜数的触手，强行破冰而出；咆哮一声后狂性大发，不仅不后退，反而炮弹般高高跃起，攻击半空中的杨凌。

　　嗤……

　　千万道触手嗤嗤作响，化作一道道黑影在空中划过，铺天盖地地向杨凌罩下去，比精灵大祭祀的生命牢笼还要恐怖。如果它们死死缠住，恐怕就是加持大地守护也撑不了多久，瞬间就被捅成刺猬！

　　“致命一击，杀！”

　　在一旁压阵的剑神杰拉尔德果断出手，暴喝一声，锋利的长剑在地上一弹，连人带剑化作一道银光冲天而起。‘呼’的一声旋转前进，闪电般刺向魔鬼藤王的头颅。

　　剑刃风暴是他的成名绝技，能瞬间发出满天剑刃，同时攻击大量敌人，杀伤力非同小可。但是，论单体攻击能力，却以致命一击最为可怕；能瞬间叠加几倍，甚至十几倍的攻击。当天，正是借助杨凌的束缚空间，凭着这一招穿透一名恶魔的胸膛，一击必杀！

　　眼看杨凌似乎情况不妙，众人纷纷动手。尸巫王和黑龙王不顾一切地扑过去，精灵大祭祀不惜耗费大量神力召出一名庞大的绿巨人；理查德森也咬牙使出最强的攻击，后发先至，一剑狠狠地劈向魔鬼藤王的脖子！没想到，魔鬼藤王也不知失去了理智还是本性疯狂，竟然不躲不闪，再次加速向杨凌扑过去。坚硬的触手瞬间就到了杨凌面前，近在咫尺！


第五百六十八章 异变

　　嗤……

　　魔鬼藤王快如闪电，密密麻麻的触手直扑空中的杨凌，带起一股刺耳的破空声。坚硬的触手一根挨一根，渔网般不留任何间隙，瞬间就堵死了杨凌的退路，仿佛一条条毒蛇般令人头皮发麻。

　　“不好，快，快冲上去！”

　　“该死，杀！”

　　……

　　眼看可怕的魔鬼藤王舍命般疯狂攻击空中的杨凌，众人大惊，再次加速冲上来。可惜，就算是速度最快的理查德森，一时之间也来不及救援，眼睁睁地看着魔鬼藤王密密麻麻的触手把杨凌重重围起来。

　　瞬间就洞穿以近身肉搏著称的黑龙，直接击碎它们的晶核，魔鬼藤王的触手有多么可怕也就可想而知！眼看魔鬼藤王的触手铺天盖地，渔网般把杨凌重重圈了起来，人们心中紧张到了顶点。

　　无法想象，成千上万道刺刀般的触手捅在身上，将会有多么可怕！

　　“空间束缚！”

　　千钧一发之际，杨凌果断施展空间束缚巫术，大幅度削弱魔鬼藤王的力量和速度。霎时间，近在咫尺的触手仿佛石化般行动艰难，像慢镜头一样一点一点地靠过来，速度比蜗牛还慢！

　　嗡……

　　迟滞魔鬼藤王的身影后，杨凌毫不迟疑地拔出背后的战魂刀，‘呼’的一声风车般快速旋转，切菜般把魔鬼藤王的触手末梢切下来，几乎一根不剩。顿时，坚硬的触手末梢下雨般噼里啪啦地掉到地上，堆满厚厚的一大层。

　　魔鬼藤王的触手很硬，瞬间就能洞穿黑龙身上坚硬细密的鳞甲，但是，和杨凌手中锋利的战魂刀比起来，还是差了一大截！

　　啊……

　　十指连心，触手也一样。瞬间就被杨凌把绝大部分触手都砍去一截后，魔鬼藤王大声惨叫，痛得浑身哆嗦。通红的鲜血从伤口处一涌而出，泉水般流个不停，短短的瞬间，魔鬼藤王就脸色一片苍白。

　　如果只有一根触手流血，那还没什么，就算不马上止血也没多大的问题。但成千上万根触手一起流血，那就可怕了；每一根受伤的触手，就像插在魔鬼藤王的身上的一根抽血管，同时开启大功率的血泵往外抽血。

　　就算魔鬼藤王体内的鲜血再多，就算它的实力再强，也经不起这样的酷刑！

　　惨叫一声后，情知不妙的魔鬼藤王抽身速退，企图躲入深不可测的涵洞，利用洞内复杂的地形躲过一劫。可惜，在杨凌束缚空间的影响下，无论速度还是力量都被大幅度削弱，眨眼就被众人重重围了起来。

　　“雷霆风暴！”

　　上位神实力的理查德森率先赶到，狠狠地一剑劈向魔鬼藤王的脖子，恨不得一剑把它丑陋的头颅砍下来，嗤嗤作响，带起一阵刺耳的破空声。巨剑所过之处，空气一阵涟漪，甚至扭曲变形，仿佛一道道空间裂缝一样令人头皮发麻。

　　咻……

　　魔鬼藤王咬牙举起密密麻麻的触手，化作一堵墙，以损失一百多根触手为代价死死挡住理查德森的巨剑。随即加速冲向不远处的涵洞，不顾一切，咬牙一次次加速。虽然暂时摆脱了理查德森的追击，但没想到，对它来说灾难才刚刚开始！

　　还没冲出多远，连人带剑化作一道银光的剑神杰拉尔德就拍马杀到。措手不及之下，魔鬼藤王来不及躲闪，也来不及抵挡，被他狠狠地一剑刺中眉心。霎时间，脑袋一阵剧痛，似乎整个脑袋都快要被砍成两半，差点就魂飞魄散！

　　“可惜，还是差了一点！”

　　剑神杰拉尔德遗憾地摇摇头，抽剑速退，‘呼’的一声避过魔鬼藤王密密麻麻的护体触手。本来，他还准备全力出击，一剑破开魔鬼藤王的脑袋并击碎它的神格。可惜，虽然把对方重伤，但还是无法造成致命的伤害！

　　虽然凭着强大的防御强行接下了剑神的致命一击，但对魔鬼藤王来说，形势极为不妙！

　　继剑神杰拉尔德之后，尸巫王、黑龙王、海德拉和光头猛犸巴特勒等人先后发起了凶猛的进攻。刚刚勉强挡住一波攻击，理查德森和剑神杰拉尔德又拉开了新一轮的猛攻；攻击一次比一次快，一次比一次狠，海浪般连绵不绝！

　　精灵大祭祀召出来的绿巨人迅速赶到，凭着惊人的力气，强行拽住魔鬼藤王发达的根部，把它从空中活活拽到地面；千手血藤也率众多吸血藤赶过来，不顾一切地死死缠住魔鬼藤王的触手……

　　魔鬼藤王很强大，千万年来，凭着强大的实力、涵洞内复杂的地形和数不胜数的魔鬼藤大军，占尽天时地利之下让闯入涵洞的人有去无回。

　　没想到，风水轮流转，此时此刻，数量庞大的魔鬼藤被一一冻成了冰雕，只剩下它自己一个光棍司令。在杨凌的束缚空间内力量和速度大降，面对众人狂风暴雨般的攻击，再也不是对手，不久就浑身伤痕累累！密密麻麻的触手被砍了一截又一截，有的甚至被连根砍断，甚至被活生生拔出来！

　　在涵洞内沉睡了成千上百年，被杨凌一行惊醒后，魔鬼藤王本准备冲出来大开杀戒，尝尝久违的人类的鲜血的味道。没想到，一不小心就撞上了一块铁板！

　　出来容易，想再躲回去就困难了！

　　“剑刃风暴！”

　　剑神杰拉尔德越战越勇，犀利的攻击如行云流水般连绵不绝，如九天雷电般雷霆万钧，再一次发起凶猛的攻击。犀利的剑气在地面上留下一道道深深的剑痕，铺天盖地，刀片般把魔鬼藤王刚刚结疤的伤口划开。甚至，进一步扩大原有的伤口，就像在伤口上撒盐一样让失血过多的魔鬼藤王痛不欲生！

　　“尸爆，给我爆，爆，爆！”

　　“用力，用力拉，把整条触手都拔出来。一……，二……，三……”

　　……

　　尸巫王疯狂攻击，巨猿王更狠，眼看砸不烂魔鬼藤王坚硬的触手，干脆扔下沉重的玄铁大棒，和黑龙王一起把魔鬼藤王的触手一根根拔出来，咬牙使出浑身的力气！

　　啊……

　　在众人凶猛的攻击下，之前不可一世的魔鬼藤王惨叫一声，随即轰然倒地，浑身鲜血淋漓。密密麻麻的触手要么被人们拔掉或者砍断，要么就被千手血藤率领的吸血藤大军死死缠起来，再也没有力气反击。

　　“啧啧，驯化这么一头怪物，绝对比驯化几十头下位神魔兽还强！”看看身受重伤的魔鬼藤王，杨凌大喜，吞食几把魔兽血珠和几滴生命泉水快速补充消耗的巫力和精神力，随即大步向魔鬼藤王走过去。没想到，还没走几步，意外就出现了！

　　“雷霆风暴！”

　　也许是杀得双眼通红，也许是为了在妖姬面前展示一下自己强大的实力，理查德森‘呼’的一声向趴在地上的魔鬼藤王扑过去，再次发起凶猛的攻击。锋利的巨剑毫不留情地捅入魔鬼藤王的脑袋，瞬间击碎后者的神格，彻底把它杀死。速度快如闪电，根本就来不及阻止！

　　难得的一个超级打手，就这样没了！

　　看看一动不动地趴在地上的魔鬼藤王，再看看骚包地向妖姬展示一下肌肉的理查德森，杨凌苦涩地摇摇头，恨不得在后者屁股上狠狠地踹一脚。本以为驯化魔鬼藤王后，魔兽军团又多了一个超级打手，没想到，眨眼就被理查德森这家伙彻底破坏！

　　呼……

　　就在杨凌寻思是不是该废物利用，看能不能利用魔鬼藤王坚硬的触手制作一批坚硬的武器时，意外出现了！

　　千手血藤一声怪叫，仿佛闻到腥味的老鼠一样扑到魔鬼藤王的尸体上，密密麻麻的触手蜘蛛网般散开，随即把后者的尸体死死地缠起来。触手上锋利的尖刺狠狠地刺入魔鬼藤王体内，疯狂吸收后者的能量；尤其是魔鬼藤王神格破碎后散发出来的磅礴的能量，更是一丝不剩，如饥似渴地吸进去。很快，血红色的躯体就浮现一丝丝黑光，颜色逐渐加深。

　　吞噬？

　　看着古怪的一幕，杨凌立马想起了吸血藤的天赋，指挥众人散开，把众多普通的吸血藤收到巫塔空间，静静地观察眼前的异变。通过驯化所留下的灵魂印记，他明白千手血藤正在疯狂吸收魔鬼藤王的能量，获得了无穷的好处。但是，吞噬结束后会变成什么样子，谁也不知道！


第五百六十九章 千手观音

　　嗤……

　　千手血藤吸血鬼般紧紧地缠在魔鬼藤王身上，锋利的尖刺深深地刺进去，如饥似渴般吸收魔鬼藤王体内的血液和能量。慢慢地，颜色越来越深，从通体红色变成暗红色，染上一层魔鬼藤所特有的亮黑色。

　　千手血藤和魔鬼藤王一样，浑身都长满了触手。由于颜色红黑分明，刚开始的时候，人们还能分辨出每一根触手到底是千手血藤的还是魔鬼藤王的；但随着千手血藤的异变，就算视力再好也不分彼此。

　　天赋惊人的千手血藤，和实力强大的魔鬼藤王完全融合为一体！

　　魔鬼藤王的血液，神格破碎后散发出的澎湃的能量，一丝不剩，全都被千手血藤吸收进去。颜色越来越深，躯干越来越粗，长出更多的触手，笼罩范围以肉眼可见的速度暴涨。

　　原来，千手血藤只有魔鬼藤王的十分之一大小，但吸收到澎湃的能量后，身体迅速膨胀。从十分之一涨到五分之一，三分之一，二分之一……，触手的笼罩范围越来越大！

　　“啧啧，这样长下去，一棵吸血藤就变成一片森林了！”看着千手血藤的异变，杨凌紧张的同时，又兴奋不已。

　　毫无疑问，藤蔓越大，触手越多，攻击力和防御力就越恐怖。魔鬼藤王顶多也就是上位神的实力，但凭着天赋神通，凭着密密麻麻的触手和庞大的魔鬼藤大军，连上位神巅峰实力的理查德森都不敢和它硬碰。巨型藤蔓的实力，也就可想而知！

　　来不及驯化身受重伤的魔鬼藤王，这非常遗憾，但是，如果能获得一个神阶千手血藤，这也不错！如果能融合魔鬼藤的天赋异能，再加上吸血藤本身坚韧和吞噬的异能，也许战斗力比魔鬼藤王还要恐怖！

　　“不用兽灵祭坛就能吞噬？”看着眼前这一幕，飞龙王色雷斯羡慕不已。看到邪眼暴君通过兽灵祭坛迅速进阶后，他也希望试一试；但是，想想合成失败的后果，却又一直都迟疑不决。

　　像千手血藤这样直接吞噬的天赋异能，几乎可以说是每一头都魔兽梦寐以求！

　　“吞噬魔鬼藤王的神格能量后，千手血藤会进阶到下位神，中位神，还是上位神？”尸巫王皱皱眉头，问出了所有人的疑问。没人知道，千手血藤会进阶到什么样的实力，也没人知道它会进化成什么样子。

　　也许还是一棵古怪的巨藤，也许是魔鬼藤王一样长着一个人头的怪物，也许直接幻化成人形！甚至，也有可能进化失败，变成一个失去理智的怪物或者爆体而亡！

　　嗤……

　　和魔鬼藤王完全融为一体后，在人们紧张的注视下，千手血藤一点一点地收缩起来。成千上万道触手紧紧地缠在一起，把躯干严严实实地遮掩起来。慢慢地，化作一个两层楼高的，暗红色的巨茧，仿佛一颗巨型鸡蛋一样出现在人们面前。

　　“这……，这到底是怎么回事？”

　　“对啊，怎么会这样？”

　　……

　　众人议论纷纷，疑惑地看着面前的巨茧，不知道到底是怎么回事，就连在外流浪多年，见识丰富的理查德森也没有例外。各种各样的进化见多了，但还从没见过这样的怪事！

　　暗红色的巨茧让人们很意外，但是，接下来的事情，令人们更加意外！

　　只见千手血藤化作的巨茧一阵颤动，随即伸出一根根暗红色的根须，深深地扎入坚硬的地面。跟着，冒出一根根触手，上下飞舞，嗤嗤作响，蜘蛛网般笼罩整个战场。

　　卷起死亡的魔鬼藤和吸血藤，把它们当肥料一样吞噬得一干二净；破冰而入，吞噬一根根被冻成冰雕的魔鬼藤；甚至，长长的触手没入附近的红河，如饥似渴地吸收周围的一切能量。暗红色的巨茧，随之进一步膨胀，越来越大。空中乌云密布，不知时候什么凝聚了大量能量，形成一个古怪的能量漩涡。

　　汩……

　　融合大量魔鬼藤，吸收到大量能量后，巨茧内传出一阵阵轻微的怪叫。很快，巨茧就激烈地颤动起来，像破鸡蛋般出现一道道细密的裂缝，冒出大量坚韧的触手。‘轰’的一声，天上降下一道震耳的响雷，凝聚多时的能量漩涡随之快速旋转。

　　神阶？

　　难道，千手血藤吸收大量能量后，就地进阶到神阶？

　　看看乌云密布的天空，看看那惊人的能量漩涡，杨凌立马想起了当初自己度雷电神劫的情形。除了尸巫王和海德拉等人外，把其余魔兽全都收到巫塔空间，随后率众人谨慎地后退一百多步。

　　“厉害，这么快就渡神劫进阶了，早知道魔鬼藤王的神格这么强，无论如何也要冲上去咬几口！”看看即将破茧而出的千手血藤，巨猿王羡慕地直流口水。即使吞食了几滴珍贵的墨晶晶髓，但直到现在，他也无法融合体内的神格。没想到，千手血藤眨眼就融合了魔鬼藤王的神格能量，迅速迎来了神劫。

　　“嘿嘿，要是知道魔鬼藤王的神格这么好，哪里还能轮到你？”尸巫王笑笑，对捡了一个大便宜的千手血藤同样羡慕不已。

　　……

　　在人们紧张的注视下，巨茧上出现的裂缝越来越大，越来越多，空中的能量漩涡随之越来越吓人。随后，随着‘轰’的一声巨响，一棵巨大的吸血藤破茧而出。

　　体形庞大，暗红色的躯干比魔鬼藤王还要粗壮；根部发达，血囊比一般的吸血藤大了上百倍，一吞一吐之间，仿佛神格般鼓荡出一股磅礴的能量波动；浑身上下长满坚韧的触手，呼呼作响，满天飞舞，几乎把整座战场都笼罩起来，轻而易举地洞穿几块巨石。

　　吸血魔鬼藤？

　　看看几层楼高，似乎顺利融合了魔鬼藤王天赋异能的千手血藤，杨凌大喜。有了这么一个超级打手，魔兽军团的战斗力将再上一个台阶。别的不说，只要施展束缚空间，再把长满触手的千手血藤召出来，还有谁能靠近自己身旁？

　　轰……

　　还没等众人从震撼中反应过来，天上就降下一道响雷。紧跟着，降下铺天盖地的紫色天火，把破茧而出的千手血藤重重围起来。冲天的火焰猎猎作响，比烈火精灵王等人联手施展的大型魔法烈火焚天还要恐怖，热浪逼人，瞬间就气化魔鬼藤散落在场上的触手。就连红河边的几块巨石，也迅速变得一片通红，似乎立马就要被融化。

　　“烈火神劫，快，快撤！”见多识广的理查德森脸色凝重，拉着妖姬柔若无骨的小手迅速后撤。身后，众人紧紧跟上，撤出一千多步再停下来仔细观察。面对可怕的神劫，别说一般人，就是杨凌也不敢轻易出手。

　　嗤……

　　熊熊燃烧的紫色天火极为可怕，但是，透过冲天的火焰，人们看见新生的千手血藤仍然屹立不倒。坚韧的触手漫天飞舞，嗤嗤作响，似乎在极力挣扎，又像是在竭力抵挡从天而降的大火。

　　随着阵阵雷声，从天而降的紫色天火越来越猛烈，方圆几百步的地面全都烧得一片通红。炙热的高温，逼人的热浪，逼得众人不得不一退再退。也许是被烧得元气大伤，也许是瞬间耗用累得大量能量，千手血藤密密麻麻的触手不得不一一收缩，动静越来越小！

　　“不好！”

　　感觉千手血藤的灵魂波动越来越弱后，杨凌大惊，迅速把海妖伊莉莎等人召出来。准备施展大范围的水系魔法和冰封魔法，希望能竭力帮千手血藤渡过可怕的烈火神劫。不料，刚准备动手，随着一道几乎把耳膜震破的响雷，天上降下最后一团紫色天火。紧跟着，迅速烟消云散，千手血藤凭着自身的实力强行渡过了神劫。

　　呼……

　　可怕的烈火神劫之后，是一道从天而降的银色光柱，散发出一股澎湃的能量，迅速修复千手血藤损坏的肢体。一根根被烧得焦黑的触手，以肉眼可见的速度迅速恢复。令人更加意外的是，千手血藤粗壮的躯体迅速收缩，在白光中轻盈地旋转起来，迅速幻化出一只白皙的手，幻化出一条修长的腿……

　　借助从天而降的银色光柱，安然度劫的千手血藤在人们面前化形。不久，一个身披暗红色战甲，长发飘舞，身材前凸后翘的美少女就出现在人们面前。令人更加震撼的是，除了一对正常的手外，背后虚影重重，隐隐约约地浮现无数对玉手，掐着一个个神秘玄奥的手印。

　　千手观音？

　　看着千手血藤化形后的样子，杨凌和尸巫王等人一样震撼不已！


第五百七十章 女王

　　“主人，伊丽莎白终于进阶了！”化作千手观音的千手血藤‘呼’的一声飞到杨凌面前，边说边恭敬地匍匐下去。

　　女王？

　　伊丽莎白女王？

　　看看身材高挑，名叫伊丽莎白的千手血藤，杨凌暴汗。

　　老牌帝国英国历史上，曾有一名著名的女王——伊丽莎白一世。在她当政的四十五年期间，英国经济繁荣昌盛，文学璀璨辉煌，诞生了著名的作家莎士比亚，军事上也一跃成为全球首屈一指的海军强国。

　　女王，皮鞭与女王！

　　由千手血藤的名字，杨凌想起了著名的伊丽莎白女王，想起了某些日本动作大片中，女王的另一层意思。千手血藤本来就是一根长满触手的吸血藤，看看她迷人的俏脸和性感的身材，再想想那一根根漫天飞舞，嗤嗤作响的藤蔓，不想歪都难！

　　别的女王是拿皮鞭抽，千手血藤却是成千上万道藤蔓一起抽下去，有哪个屁股受得了？

　　邪恶，实在是太邪恶了！

　　“起来吧，以后别叫什么主人，跟他们一样叫我大人就可以了！”摇摇头后，杨凌抛却心中邪恶的念头，接着说道：“对了，伊丽莎白，你到底进阶到了什么地步？”

　　“上位神，大人，我直接进阶到了上位神！”

　　千手血藤站起来，兴奋地飞到半空，‘呼’的一声伸出成千上万道触手，瞬间洞穿一百多步外的一块巨石，直接把它捅成一个马蜂窝。紧跟着，一声长啸，把躲在涵洞内的魔鬼藤全都召出来，密密麻麻的一大片。

　　吞噬魔鬼藤王的身体，吸收它的神格能量后，千手血藤不仅幸运地进阶到上位神，还传承了魔鬼藤王的天赋异能和威压，能够号令所有魔鬼藤，成为无数位面中独一无二的吸血魔鬼藤王。不仅能号令吸血藤大军，还能号令魔鬼藤大军，成为真正意义上的藤中之王。

　　上位神！

　　看看马蜂窝一样的巨石，感觉一下伊丽莎白体内澎湃的能量波动，杨凌大喜。一个上位神强者的加入，将大大提升魔兽军团的战斗力。没想到，来不及驯化魔鬼藤王，却换来了更加难得的吸血魔鬼藤王。

　　和魔鬼藤王相比，伊丽莎白这千手观音在短时间内战斗力不见得强多少，但胜在潜力更大；拥有魔鬼藤王所没有的吞噬天赋，密密麻麻的触手也更加坚韧！

　　“好，很好，走，看看涵洞深处到底有什么！”看看强大的伊丽莎白，再看看她身后密密麻麻的魔鬼藤，杨凌满脸笑容。

　　一场大战后，尽管利用冰封领域冻住了大量魔鬼藤，但是，他也深深地领会到这些藤蔓的强大和可怕。如果把它们收到巫塔空间，利用兽灵祭坛和众多吸血藤融合在一起，也许就能获得一支强大的变异吸血魔鬼藤大军。

　　此外，涵洞内有不少珍贵的赤金沙。之前，由于魔鬼藤的阻挠，无法深入涵洞勘探，更加无法把赤金沙矿一一挖出来。但现在不同，千手血藤进阶后成为了众多魔鬼藤的王者，这就意味着整座涵洞都落入了自己的手里。

　　“杨凌，你自己进去吧。路上小心，有什么危险立马退出来，我们在外面给你压阵和接应！”沉吟片刻后，精灵大祭祀决定留在外面，不再跟着杨凌进入深不可测的涵洞。召出绿巨人后，她损耗了大量神力，必须抓紧时间恢复。

　　“好，就算遇到再大的危险也能及时退出来，放心吧！”杨凌让伊丽莎白在前带路，率尸巫王和海德拉等人迅速进入涵洞，仔细勘察里面的情况。有了统率千军的伊丽莎白，有了大群土生土长的魔鬼藤开路，一路上放心多了。

　　呼……

　　在众多魔鬼藤的带路下，杨凌一行在深不可测的涵洞内迅速前进，正如之前所料，再也没遇到任何危险。之前穷凶极恶的魔鬼藤，现在全都像温顺的绵羊一样纷纷让路。

　　一路上，杨凌随手挖出了几十块巴掌般大小的赤金沙矿。大小没什么变化，但随着离洞口越远，赤金沙矿的纯度就越高；蕴含的杂质越来越少，品质越来越高。用来炼制武器，绝对锋利无比！

　　炼制一批重型盔甲，还是炼制大量赤金沙梨花弩？

　　看看手里坚硬的赤金沙矿，杨凌边走边暗暗思索如何在短时间内最大限度地发挥它们的作用。在艾伦大师和六翼天使长奥菲利亚的努力下，巫塔空间内的兵工场已经基本上修建完毕，有了大量熟练的工匠和完善的设备。只要挖出足够的赤金沙矿，就可以马上动工炼制武器装备。

　　赤金沙很硬，炼制的重型盔甲绝对防御惊人，可以用来打造一支重型猛犸骑兵；用来炼制梨花弩也不错，穿透力将远胜一般的弩箭。要是在弩箭上涂抹一层艾莉丝炼制的剧毒，铺天盖地地射出去，恐怕就是再厉害的神阶强者也不敢硬接。

　　进攻，是最好的防守！

　　很快，杨凌就拿定了主意，准备炼制一批加强版的梨花弩。

　　涵洞很深，众人的速度虽然很快，但也要半个多时辰才赶到。出人意料的是，涵洞深处是一座巨大的广场，细小的魔鬼藤幼苗随处可见；和别的地方不同，土质疏松潮湿，似乎是魔鬼藤的培养和繁殖场。扒开厚厚的一层松土一看，地下有许多大大小小的赤金沙矿，有些甚至连成一大片。

　　“啧啧，吸收赤金沙而长大，怪不得这些魔鬼藤的末梢那么坚硬！”见众多魔鬼藤幼苗纷纷扎根于坚硬的赤金沙矿，杨凌恍然大悟，明白变异的魔鬼藤为什么那么坚硬。

　　“大人，地面下有很多优质的赤金沙，蕴藏量非常大！”千手血藤伊丽莎白伸出密密麻麻的触手，深深地扎入地下，很快就探明了赤金沙的蕴藏量。

　　“好，很好，一块都别放过，全都挖出来！”

　　杨凌边说边迅速动手，把广场上数不胜数的魔鬼藤幼苗全都移到巫塔空间，在吸血藤基地附近修建一座大型的魔鬼藤基地。随即把奥菲利亚等血天使和众多海族武士召出来，以最快的速度挖掘赤金沙矿。

　　赤金沙矿很硬，一般人根本就撬不动，但有了千手血藤率领的魔鬼藤大军，很快就翻出一块块优质的矿石。奥菲利亚和尸巫王等人在旁协助，把一块块挖出来的矿石堆积起来，方便杨凌统一移到巫塔空间。

　　数不胜数的魔鬼藤，身强力壮的海族武士，再加上众多强力魔兽，很快，洞内就热火朝天。在六翼天使长奥菲利亚的指挥协调下，人们分工明确，迅速忙碌起来。挖出来的优质赤金沙矿越来越多，不久就堆积如山。

　　人多力量大！

　　有了巫塔空间做后盾，杨凌要人有人，要特殊的工具也可以迅速订做。一般人就算发现涵洞内的赤金沙矿，就算有办法挖掘，恐怕一年下来也挖不了多少；但对杨凌来说，别说一年，就是一个时辰，也能挖出海量的赤金沙矿。

　　叮嘱众人加快速度，连夜挖掘赤金沙矿后，杨凌转身走出涵洞。无论六翼天使长奥菲利亚还是尸巫王，组织管理能力都极为优秀，有他们两个在场，没必要再像白手起家的时候那样操心每一个具体的细节，只要每隔一段时间进来把赤金沙矿收到巫塔空间就可以了。

　　随着领地和巫塔空间的飞速发展，身边的人才和优秀的追随者越来越多，杨凌现在已经可以抽出更多的时间修炼，有更多的精力去感悟玄奥的巫术和法则，有更多的时间去追寻上古巫师的足迹。

　　“杨凌，没事吧，怎么只有你一个人出来？”见杨凌一个人快速飞出来，尸巫王和黑龙王等人全都不见踪影，精灵大祭祀忧心忡忡，唯恐又出现了什么意外。

　　“没事，好得很！”看看对自己格外关心的精灵大祭祀，杨凌笑笑，“祭祀大人，放心吧，天亮后，我再给你们送一份礼物！”

　　涵洞深处的赤金沙矿不仅品质优异，而且蕴藏量极为庞大，杨凌不介意剑神、精灵大祭祀和理查德森三人每人送一堆。

　　“你们在洞穴深处发现了赤金沙矿脉？”理查德森眼前一亮，脑子转得飞快，迅速猜到了杨凌所说的礼物。有了坚硬的赤金沙，他就可以打造一把真正适合刀锋武士的武器，进一步提升自己的攻击力。

　　“对，发现了一座矿脉，面积不是很大，但蕴藏量倒不少！”杨凌笑笑，接着说道：“如果可以，我希望大家干脆就在这里休整三天，然后再动身前往落日平原！”

　　千手血藤和奥菲利亚等人速度飞快，迅速挖出一堆堆优质的赤金沙矿。但是，想一夜之间就挖空整座矿脉，显然不太现实。神魔墓场处处危险，现在不趁机彻底把矿石挖空，也许再也没有机会回来，或者没多久就被别人抢占了。

　　“好，没问题，只要有足够的赤金沙炼制一把杀人的好家伙，等多久都没问题！”理查德森一口答应，一想起有望炼制一把纯赤金沙武器，他就兴奋不已。连他这个流浪者的首领都没意见，剑神杰拉尔德和精灵大祭祀更加不会反对。


第五百七十一章 落日平原

　　三天时间，很快就过去了。

　　利用这三天时间，众多流浪者在周围捕杀了不少超阶魔兽，精灵大祭祀和剑神杰拉尔德也没有例外，率族人在周围游猎，收获巨大。除了一百多颗超阶魔兽的晶核外，还猎杀了一头神阶雷鹰，获得了一颗珍贵的神格。

　　对众多在神魔墓场流浪多年的神阶流浪者来说，超阶魔兽的晶核不算什么珍贵的东西；但对剑神杰拉尔德和精灵大祭祀来说，意义却非同寻常，可以用来培养大量精锐的族人。

　　和在周围游猎的众人不同，理查德森这三天过得逍遥自在，和妖姬四处游玩，领略红河沿河迷人的风光，和妖姬越来越密切。在别人眼里，成为了一对出双入对的情侣。

　　呼……

　　杨凌大汗淋漓，把一块重达数万斤的赤金沙巨石狠狠地扔出去。‘轰’的一声，在坚硬的地面上砸出一个深深的石坑。霎时间，地面仿佛地震般抖一抖，扬起大片灰尘。

　　为了迅速提高实力，他利用这难得的三天时间抓紧修炼。尽管一时之间还没办法完全融合吞到体内的神格，但在墨晶晶髓的作用下，吸收到的能量越来越多，对力量法则也有了进一步的感悟。

　　在炼体巫决的作用下，身体再一次强化。肉体本身的防御，比擅于近身肉搏的九头蛇王海德拉还要稍胜一筹，令光头猛犸巴特勒都望而兴叹，黑龙王和巨猿王等人就更不用说了。

　　灵魂巫术方面没什么进展，但肉体却越来越强悍，离进阶到顶级巫武的那一天越来越近！

　　“大人，最后一批赤金沙矿已经挖出来了！”飞龙王色雷斯迅速赶到，向杨凌汇报进度。

　　“好，走！”杨凌把地上的赤金沙巨石收起来，大步向涵洞走去。

　　这三天来，千手血藤和尸巫王等人几乎是没日没夜地埋头挖矿，调动一切资源加快速度。齐心协力之下，挖出了大量优质的赤金沙矿，终于在第三天完成了任务。

　　涵洞深处，宽阔的广场被众人挖出了一个几十米高的大坑，别说优质的赤金沙，就连蕴含杂质的一些矿石也被细心的奥菲利亚率人分门别类地堆放整齐。把最后一批赤金沙矿移进去后，巫塔空间内的赤金沙堆成了一座大山，把负责炼制武器装备的艾伦大师笑得见牙不见眼。

　　对一名把毕生的精力都投到炼器上的大师来说，没什么比得到大批珍贵的材料令人更兴奋了！

　　“奥菲利亚，罗德里格斯，你们都抓紧时间休息吧！”

　　见尸巫王等人全都忙得筋疲力尽，熬得双眼通红，杨凌挥手把他们召到巫塔空间，叮嘱他们抓紧时间休息。随后率精力仍然充沛的千手血藤伊丽莎白离开已经挖空的矿洞，迅速找到围在一起吃烤肉的剑神和理查德森等人，每人送一堆优质的赤金沙矿。

　　“杨凌，谢谢了，来，尝尝我烤的小肥羊！”精灵大祭祀切下一块香喷喷的烤牛肉，细心地洒一层香料后递到杨凌面前，看着杨凌狼吞虎咽地几口吃下去，笑容满面。随后，再挥手把沉重的一大堆赤金沙矿收到空间戒指。

　　“嘿嘿，好，要是再来一堆，那就更好了！”看看面前的一大堆赤金沙矿，理查德森眼前一亮，毫不犹豫地收起来，随即伸手切下一大块烤得金黄的牛肉。不过，不是递给杨凌，而是送到身旁的妖姬手里。

　　“关系发展得这么快？”看看紧紧地靠在一起的理查德森和妖姬，杨凌摇摇头，没想到他们两个的感情好得比坐火箭还快。妖姬虽然吞食了一颗神格，但谁也不知什么时候才能进阶到神阶，他们两个这样下去，绝对不是办法！

　　怎么办？

　　看看像对情侣一样亲密的理查德森和妖姬，杨凌皱皱眉头，感觉这件事情比面对一队深渊恶魔还棘手。

　　棒打鸳鸯不是办法，看妖姬甜蜜幸福的样子，不太可能自动退出；向理查德森透露妖姬的情况，也不太合适，一时之间不知改如何开口。但要是任由他们两个发展下去，万一哪天被理查德森及其家人发现真相，谁也不知道会发生什么意外。

　　“黑角大恶魔苏醒的日子越来越近，在月亮河附近守护的恶魔会越来越多。几位大人，我们最好尽快启程，否则，潜入月亮河会越来越困难！”黑袍老人韦尔考克斯忧心忡忡，担心在月亮河附近守护的恶魔越来越多。

　　“恶魔来得越多越好，把他们的神格统统挖出来！”杨凌笑笑，切下一块烤得焦黄的烤肉。

　　“吃饱后就启程，尽快赶到流浪城堡。”理查德森杯里的朗姆酒一饮而尽，接着大声地说道：“只要打造出一把赤金沙炼制而成的巨剑，我看还有哪个恶魔敢过来送死！”

　　……

　　理查德森兴奋不已，恨不得立马赶到流浪城堡，请里面的强者出手把众多赤金沙矿炼制成一把坚硬锋利的重剑。吃饱喝足，准备妥当后，率人们启程前往落日平原。没想到，刚动身就遇到了不小的麻烦。

　　红河不是很大，对神阶强者来说，眨眼就能飞过去；但对只有领域，甚至只有圣域实力的金色斗篷武士来说，就没那么容易渡过去了。一名金色斗篷武士兴冲冲地下水，准备直接游过去，没想到，还没走几步就陷入河边沼泽一样的深不可测的淤泥。如果不是一名流浪者眼明手快，迅速拉他一把，恐怕整个人都沉下去了。

　　怎么办？

　　看着红河两边深不可测的淤泥，剑神杰拉尔德眉头紧皱。如果只有一两个人，他还可以勉强带他们飞过去；但不会飞行的族人高达几十个，恐怕一时之间，就算累死也难以把所有人都带过去。沉吟片刻后指挥族人忙碌起来，准备砍几棵大树制作木筏，一次性全部载过去。

　　“神魔墓场，还真不是领域实力和圣阶实力的人所能随便乱闯的地方！”见众多金色斗篷武士动手砍树，准备制作木筏渡过去，理查德森摇摇头。准备吩咐众多流浪者每人一个，直接把众多精灵和金色斗篷武士带过去。

　　“嘿嘿，不用那么麻烦了，看我的！”就在理查德森准备开口的时候，千手血藤伊丽莎白挺身而出。背后‘嗤’的一声伸出密密麻麻的触手，把几名金色斗篷武士紧紧地卷起来，在空中转一转后用力扔出去。

　　啊……

　　措手不及之下，几名身在半空的金色斗篷武士大声尖叫，唯恐一不小心就掉入深不可测的红河或者陷入沼泽般的淤泥。直到‘啪’的一声狠狠地摔到对岸，脚踏实地后才松了一口气。

　　一个，两个……

　　进阶到上位神的千手血藤实力惊人，坚韧有力的触手满天飞舞，很快就把所有金色斗篷武士和精灵都扔过去。随后‘嗤’的一声把所有触手都收回体内，化作一道红光在空中划过，迅速飞到了对岸。

　　“啧啧，厉害，走，快走！”亲眼目睹震撼的一幕，理查德森不得不服，率众多流浪者飞身渡过红河。尽管早就已经修炼到了上位神巅峰，但是，见识千手血藤伊丽莎白的强大后，他可没把握和对方正面为敌。别的不说，仅仅那成千上万道坚硬灵活的触手就令人疲于应付了！

　　呼……

　　渡河后，众人毫不停顿地迅速前进，在黑袍老人韦尔考克斯的率领下直奔数千里外的落日平原。越过一座座高山，穿过一条条峡谷，迅速远离奔腾怒吼的红河。一路上，在杨凌的预警下避过一队队巡逻的深渊恶魔，躲过嗜血狂暴的成群结队的神阶魔兽。

　　如果是平时，杨凌不介意指挥魔兽大军布下埋伏干掉落单的深渊恶魔和神阶魔兽。但是，为了尽早赶到落日平原上的流浪城堡，只好和众人一起迅速赶路。在面积惊人的神魔墓场，神阶魔兽处处可见；但是，如果没办法在黑角大恶魔醒来之前赶到月亮河，也许就再也没机会收取珍贵的月亮石了。

　　修养几天后，人们养精蓄锐，速度飞快。傍晚时分，终于赶到了山脉和落日平原的交界处。

　　站在高高的山顶上放眼看去，郁郁葱葱的落日平原一眼看不到尽头，绵延十几万，甚至几十万里。除了一些起伏的丘陵外，绝大部分地方都一马平川；河流众多，水草肥美，生活着数不胜数的魔兽，各种各样的咆哮此起彼伏！

　　这是一片风景优美的平原，也是一片魔兽的乐园！


第五百七十二章 血腥的流浪者营地

　　“没错，果然没记错，山脚那里有一座流浪者营地！”黑袍老人韦尔考克斯兴奋不已，顺着他指示的方向看下去，人们发现山脚下隐约露出几顶帐篷。凝神仔细一听，还能听见一阵阵隐隐约约的人声。

　　“流浪者营地？”剑神杰拉尔德生性谨慎，下意识地握紧手里锋利的长剑。

　　“在各大位面，许多人修炼到一定程度后都会到外面历练，甚至常年在外流浪。流浪者城堡不多，往往几百万里也不一定有一座，但是，供流浪者们临时休息和交换信息的简陋的营地却不少！”看看疑惑的杨凌和剑神杰拉尔德等人，理查德森慢慢地解释起来。

　　原来，流浪者们到处流浪和探险。有时，在人迹罕至的地方呆上几十年，甚至几百年都很正常。流浪城堡消息灵通，物资丰富，但是，往往距离极其遥远，一来一回就要耗用大量时间。为了就近交流和补充物资，慢慢地就在流浪者较多，或者经常经过的地方形成一座座营地。

　　基本上，流浪者营地可以分为两种。一种是完全由人们自发形成，用来交换信息和物资的地方，没有护卫，没有固定的建筑，极为简陋，往往只是一块空地而已；另一种，则是某个强者组建或者保护的营地，有固定的建筑和护卫。在某种意义上，后者可以说是一座小型的流浪者城堡，麻雀虽小五脏俱全。

　　“流浪者城堡全都有顶尖强者保护，甚至亲自坐镇，禁止私斗。没有任何人敢在里面乱来，进去后安全方面绝对没问题；有一定规模的流浪者营地，一般情况下背后也都有强大的势力保护，安全方面不用怎么担心；但是……”看看山脚下隐隐约约的帐篷，理查德森脸色凝重，接着说道：“如果遇到自发形成的流浪者营地，就一定要小心，什么情况都会有！”

　　“没错，流浪者中有许多一心追求修炼或者游历的人，也有不少盗贼和土匪一样的败类，一定要小心！”黑袍老人韦尔考克斯叮嘱众人几句，作为众人中年纪最大的流浪者，各种各样的事情他见多了。虽然实力不怎么样，但轮到阅历之丰富，就连在外流浪了成千上万年的理查德森也相去甚远。

　　“这么说，遇到自发形成的流浪者营地，实力差一点的还不敢进去了？”杨凌摇摇头。

　　和魔法元素稀薄的泰伦大陆不同，各大位面，尤其是生命、秩序和混乱等主位面，强者数不胜数。圣域和领域实力的人根本就不入流，众多流浪者中，神阶强者比比皆是。突然遇到一群神阶实力的流浪者的偷袭，恐怕比遇到一群神阶魔兽还要糟糕！

　　和魔兽比起来，人之人之间更加险恶！

　　“自发形成的流浪者营地不安全，但是，也没那么糟糕！”理查德森笑笑，“只要你不惹事，也没谁会轻易对你出手，除非你自己找死，把身上的宝贝都露出来！”

　　“对，小心一点就行了，走吧，一起下去看看。”黑袍老人韦尔考克斯边说边冲下去，给众人带路。身后，众人迅速跟上。

　　呼……

　　顺着陡峭的山势，人们速度越来越快。不久，就从海拔数千米的山顶来到了一马平川的山脚，正式踏上了落日平原的土地，靠近了所谓的流浪者营地。

　　由于树林的遮掩，在山顶上只看到几顶帐篷，走进一看，才发现这座流浪者营地极为庞大。巨大的帐篷一顶接一顶，有些搭建在大树下，有些搭建在树林的空地上，还有一些人甚至支在树枝上，看起来无序而凌乱。

　　流浪者营地外围，简单地修建了一圈一人高的木栅栏，顶部削尖。看起来像模像样，但能不能挡住落日平原成群结队的魔兽，恐怕就只有天知道了。营地只有一座简陋的大门，可以容纳五个人并排行走；没有箭塔，没有守卫，看来，应该就是一座理查德森所说的人们自发形成的流浪者营地。

　　营地内人数不少，有的在擦拭手里的武器，有的鬼鬼祟祟地躲在一边商量什么秘密，有的懒洋洋地靠在树上晒太阳。更多的人则围在一起大喊大叫，里三层，外三层，围得水泄不通，似乎在观看什么。看到众人一行后，有人熟视无睹，有人冷漠地看几眼。没人上前盘问，也没人上前打招呼，各忙各的事情。

　　“那边还有一片空地，走，先在那里搭几顶帐篷住下来，了解情况后再出发！”黑袍老人韦尔考克斯经验丰富，迅速找到一片干燥的空地，指挥众多流浪者快速搭建帐篷。

　　流浪者营地是打听消息和补充物资的好地方，虽然急着赶到落日平原的流浪城堡，但也不急于一时。这种流浪者们自发形成的营地很乱，缺乏足够的安全，但往往消息灵通，并且常常有人在这些地方悄悄出售偷来或者抢来的宝物，转几圈说不定就有什么意外的收获。

　　“天啊，再打下去就死人了！”

　　“是啊，一个下位神对一个巅峰实力的上位神，根本就不是对手！”

　　……

　　人群当中，突然传出一阵震耳的叫声，伴随着几声闷哼和惨叫。紧跟着，一名黑甲大汉‘呼’的一声被扔出来，‘啪’的一声刚好摔到杨凌等人附近。身受重伤，浑身血迹，胸口上印着一个深深的拳痕。

　　“不想死的就马上把东西交出来，否则……”一名身高两米多的光头巨汉边说边分开人群，大步地冲过来，‘咔嚓’一声狠狠地踩断几根黑甲大汉的肋骨。满脸横肉，肩背一把锋利的巨斧，浑身的肌肉高高地隆起来，一看就知道是一名擅于肉搏的家伙。

　　“我没拿，我真的没拿，大人，我真的……”黑甲大汉张口吐出一口鲜血，大声求饶。

　　“嘿嘿，没拿？”光头巨汉冷冷地笑笑，踩在黑甲大汉胸口上的右脚慢慢地收回来。随即闪电出击，‘呼’的一声带起一串残影，把可怜的黑甲大汉踹地飞起来。还没等对方落地就豹子般冲过去，一拳砸在对方的胸口，‘哗啦’一声直接击溃对方身上的黑色重甲。

　　一拳，两拳……

　　光头大汉身强力壮，力大无穷，速度也快如闪电。如果不是亲眼所见，杨凌绝对想不到对方竟然能快到如此程度，瞳孔紧缩，仔细观察对方的每一个动作。

　　噗……

　　沉重的闷响此起彼伏，本就浑身血迹的黑甲大汉眨眼就变成了一个血肉模糊的血人。肋骨被砸断，关节错位，眼珠都差点被打爆。痛得缩成一团，四肢抽搐。

　　“我最后再问你一次，东西在哪里，连我们少爷的东西都敢偷，简直就是找死！”光头巨汉拽着对方的头发，把奄奄一息的家伙拎起来，“我对一个下位神的神格不感兴趣，但要是你找死，我不介意把它挖出来喂狗！”

　　光头巨汉杀气腾腾，左手拽着黑甲大汉的头发，右手‘噗’的一声化掌为刀切入他的胸膛。满脸狞笑，一点一点地伸进去，死死捏住了对方体内的神格。

　　活活捏爆别人的神格？

　　看着血腥残暴的一幕，看着即将发生的惨剧，除了少部分幸灾乐祸，唯恐天下不乱的家伙跟着起哄外，绝大部分人都眉头紧皱，杨凌也没有例外。一向善良仁慈的精灵大祭祀更是把头转到一边，不忍心再看下去。

　　“大……，大人饶命，埃米卡可以对暗黑君王发誓。我真的……，真的没拿……”黑甲大汉奄奄一息，竭力求饶。

　　“嘿嘿，向暗黑君王发誓？”光头大汉恶狠狠地咬咬牙，死神般杀气冲天，“我们家族最看不惯暗黑君王属下的家伙了，见一个杀一个。如果你属于别的神系，交出东西后还可以放你一命，现在么，嘿嘿……”

　　光头大汉力量惊人，边说边使劲一捏黑甲大汉的神格，霎时间，奄奄一息的黑甲大汉杀猪般惨叫起来。剧痛之下，浑身上下每一块肌肉都哆嗦起来，仿佛针扎般痛入骨髓，深入灵魂。

　　死亡位面的暗黑君王？

　　杨凌皱皱眉头，想起了暗黑大长老和暗黑骑兵大统领背后的大靠山。听光头大汉的口气，似乎是死亡君王的死对头，见一个杀一个，这口气可不小。要么本身实力极为惊人，要么就来自一个和暗黑君王相当或者更大的势力！

　　眼看光头大汉血腥残忍，竟然企图活活捏爆黑甲大汉的神格，本来还有几名流浪者看不过去，准备挺身而出劝解。听光头大汉这么一说，心里也不由得犹豫起来。

　　连暗黑君王都不放在眼里的势力，那可不是一般人惹得起的！


第五百七十三章 会唱歌的沙罗猪

　　啊……

　　名叫埃米卡的黑甲大汉大声惨叫，声嘶力竭。胸口血肉模糊，血流如注，神格被残忍的光头巨汉捏得几乎已经变形，到了被活活捏爆的边缘。尽管竭力挣扎，但根本就不是对方的对手。由于失血过多，伤势过重，挣扎越来越无力。

　　“说，最后再给你一次机会，再不说东西在哪里，我就先把你撕成两半，然后再捏爆你的神格！”光头巨汉生性残忍，边说边双手抓住埃米卡的双腿，用力往两边一撕。顿时，奄奄一息的埃米卡再次杀猪般大声惨叫，大腿根部渗出一缕缕鲜血。

　　“唉，可怜的家伙！”

　　“是啊，实在太过分了，就因为怀疑别人偷了一件东西，竟然就……”

　　……

　　看着眼前血腥残暴的一幕，围观的众多流浪者小声地议论纷纷。作为流浪多年的流浪者，他们中绝大部分人都不知到过了多少地方，各种各样的事情见多了。但是，像光头巨汉这么凶残的家伙却实在罕见。

　　“嘿嘿，听说，这家伙还有不少同伙。一部分逃出了营地，一部分还藏在营地内，是个男人就给我站出来！”光头巨汉双眼嗜血通红，边说边在人们身上扫一眼，被他凶狠的眼神一蹬，几名打算联手出面调解的流浪者不由得再次迟疑起来。

　　“可怜的小家伙，你看，没有任何人能救你。你就算叫得再大声，也不会有人来救你！”光头巨汉残忍地笑笑，再次用力一撕。顿时，无力挣扎的埃米卡痛得浑身抽搐，张大嘴巴，痛得发出一阵非人的声音。

　　“够了，就算他偷了什么东西，也不应该这样折磨，大不了干脆把他杀了！”眼看光头巨汉越来越残忍，修炼生命法则，生性善良的精灵大祭祀实在看不下去了。挺身而出，快得连身旁的剑神杰拉尔德都来不及阻止。

　　修炼生命法则的精灵？

　　看看美丽的精灵大祭祀，感觉一下她体内充沛的能量波动，光头巨汉眼前一亮。流浪者中，修炼生命法则的强者不多，精灵一族的就更加少见了。如果把这个美丽动人的精灵抓回去送给少爷开心开心，也许就能将功赎过，抵消龙头戒指被盗的责任。

　　光头巨汉实力强大，生性残忍；但是，一想到家族的惩罚，就连他这个屠夫也不由得浑身哆嗦！

　　少爷这次出来，好不容易才得到一枚龙头戒指，却因为自己看护不周而丢失，这个责任无论如何也背不起。如果少爷一行追上埃米卡的同伙也找不到龙头戒指，那就麻烦了！

　　“哼，偷了我们少爷的东西，想死都没那么容易！”光头巨汉冷哼一声，接着冷冷地说道：“一个小小的中位神也敢多管闲事，简直就是找死，我怀疑，你就是这个家伙的同伙！现在，你有两个选择，要么乖乖地跟我走，要么就像他一样被活活撕成两半！”

　　“你……”精灵大祭祀又惊又怒，没想到，对方竟然蛮横到如此地步。

　　“嘿嘿，跟我走，绝对只有好处而没有任何坏处。只要把我们少爷侍候得舒舒服服，就算你真的偷了那件宝物也没事；相反，只要你在床上的功夫够好，将能获得你难以想象的好处！”往前走几步，近距离看着精灵大祭祀的俏脸，光头巨汉不由得咽咽口水。

　　如果不是为了讨好少爷，将功赎罪，他将毫不迟疑地把眼前这个大美人掳到密林深处，畅快淋漓地尝尝那飘飘欲仙的感觉！

　　床上的功夫要好，侍候得舒舒服服？

　　精灵大祭祀脸色一变，没想到光头大汉不仅污蔑自己是黑甲大汉的同伙，还当面说出这么不堪入耳的话，简直就是欺人太甚。千百年来，作为泰伦大陆高高在上的神阶强者，作为精灵一族身份超然的大祭祀，还从来没人敢在她面前这么无礼。

　　呼……

　　剑神杰拉尔德‘唰’的一声拔出锋利的长剑，闪电般扑过去，侧身横在精灵大祭祀面前，冷冷地盯着不远处的光头巨汉。一言不发，长剑上冒出一缕缕犀利的剑气，蓄势待发。身后，众多金色斗篷武士和精灵迅速跟上，纷纷举起武器。尽管实力相去甚远，但是，没有一个人退缩。

　　“哈哈哈，两个中位神也就算了，连只有圣域和领域实力的家伙也敢上来，简直就是找死！”看看精灵大祭祀身后的金色斗篷武士和精灵，光头巨汉哈哈大笑。以他上位神巅峰的实力，别说两个中位神，就是十个八个一起上也不是对手，只有圣域和领域实力的人就更不用说了。

　　“唉，这……，只有这点实力就出头，这不是……”

　　“是啊，如果是一群上位神还差不多！”

　　……

　　看看精灵大祭祀身后的金色斗篷武士和精灵，众人摇摇头。光头巨汉实力惊人，连一般的上位神都远远不是对手，所以才会这么张狂。精灵大祭祀等人和他实力相差太远，即使一起上也不可能是对手。

　　“最后给你一次机会，乖乖地跟我走，包你好处无穷；甚至，还可以饶你这些同伙一命，但是……”光头巨汉顿了顿，冷冷地说道：“如果你自己找死，那也别怪我！”

　　为了加强震慑，光头巨汉边说边抽出背上锋利沉重的巨斧，暴喝一声，在地面上劈开一道深深的裂痕。虽然有绝对的把握干掉剑神杰拉尔德一行，但是，不到万不得已的时候，他也不想轻易动手。

　　刀枪无眼，要是不小心在美丽的精灵大祭祀脸上划出一道伤痕，那就达不到自己的目的了！少爷喜欢女人，喜欢没有任何瑕疵的女人，如果不小心在精灵大祭祀身上留下无法恢复的伤痕，恐怕后果比丢失龙头戒指还要严重！

　　“这位大人，我们一行刚刚从红河那边赶过来，不可能是这个小偷的同伙，大人是不是误会了？”眼看大战一触即发，黑袍老人韦尔考克斯和理查德森对看一眼，随即边说边大步走出来。

　　“咦，这么多流浪者？”看看挺身而出的韦尔考克斯，再看看他身后的杨凌和理查德森等人，光头巨汉意外地皱皱眉头。没想到，精灵大祭祀还有这么一大群同伴。

　　下位神和中位神实力的流浪者还好说，同样身为上位神巅峰实力的理查德森却让他本能地感觉到一股危险。通体红色的巨剑，立马让他想起了在死亡位面鼎鼎有名的刀锋武士，想起了强大的格林家族。那可是在死亡位面和暗黑君王实力相当，连自己阿圭隆神系都不敢轻易招惹的存在。

　　格林家族死亡刀锋的威名，昔年曾威震生命、秩序和混乱等六大主位面，连各大神系的主神都不敢轻易挡其锋芒！

　　事情，似乎有点棘手！

　　“这个该死的家伙偷了我们少爷一件非常宝贵的东西，如果找不回来，他就是死一千遍也弥补不了我们的损失。现在，我怀疑这个精灵是他的同伙，无论如何，她也必须跟我走一趟。如果调查清楚，确定事情与她无关，我们自然就会把她放出来！”光头巨汉边说边悄悄发出一道魔法传信，向追出营地的少爷一行求援。

　　“前两天，我们畜养的一头沙罗猪不见了，在你身上，我感觉到了一股熟悉的气味。我怀疑，就是你这个家伙把我们的宠物偷走了。要知道，那可不是一般的沙罗猪啊，不仅会唱歌，还会开口骂人。如果找不回来，你就是死一千遍，一万遍也弥补不了我们的损失。现在，无论如何，你也必须跟我们走一趟。如果调查清楚，确定事情与你无关，确定你不是我们家那头猪……”杨凌冷冷地笑笑，接着说道：“放心吧，如果确定你不是那个偷猪的家伙，我们自然会把你放出来！”

　　眼看光头巨汉居然把主意打到自己尊敬的精灵大祭祀身上，准备抢回去侍候他的少爷，杨凌表面上不动声色，心里却怒火万丈。暗暗寻思如何一击必杀，直接干掉这个可恶的家伙。

　　秀才遇到兵，有理说不清，对待恶人，就只能用恶人的办法来对付！对方残暴，那就只能比他更残暴！

　　神魔墓场处处危险，杨凌不愿意节外生枝，不愿和光头巨汉背后的势力起冲突；但是，这并不意味着就让对方欺负到头上。井水不犯河水，既然对方不知好歹，那他也不介意给对方一个狠狠的教训，甚至直接把他干掉，迅速远走高飞。


第五百七十四章 遇见一鸟人

　　一头会唱歌的沙罗猪？

　　听杨凌这么一说，围观的流浪者哄堂大笑，光头巨汉则气得七窍生烟。

　　这些年来，凭着家族的威名，他去到哪里都威风八面；凭着上位神巅峰的实力傲视众多流浪者，没有任何人敢招惹。没想到，却被杨凌这个小小的中位神比作一头吃饱就睡的沙罗猪！

　　“年轻人，记住了，我的名字叫斯科特·阿圭隆，死在我的战斧之下，是你的荣幸！”暴怒之下，光头巨汉一声暴喝，举着沉重的战斧向杨凌扑过来，杀气腾腾。

　　理查德森背后的刀锋武士家族势力庞大，不可轻易招惹；精灵大祭祀美丽动人，不到最后一步，不可冒着误伤的危险强行把她掳走；但是，杨凌只是一个小小的中位神，这就没什么顾虑了。一斧头把他砍成两截，刚好可以杀鸡儆猴，看谁还敢和自己作对！

　　呼……

　　名叫斯科特的光头巨汉速度飞快，化作一道黑影，云豹般直扑不远处的杨凌。锋利的巨斧寒光闪闪，散发出一阵阵难闻的血腥味，不知曾染了多少人的鲜血。

　　“剑刃风暴，杀！”剑神杰拉尔德一声暴喝，踩着疾风步迅速挡住光头巨汉的去路，锋利的长剑一声轻吟，卷起满天犀利的剑气。

　　眼看光头巨汉把主意打到精灵大祭祀身上，他早就已经怒火万丈。如果不是为了顾全大局，如果不是明知对方实力强大，他早就出手把对方砍成肉酱了。

　　“哼，找死！”光头巨汉斯科特有持无恐，冷哼一声后迅速展开神域。

　　嗤……

　　铺天盖地的剑气在地上留下一道道深深的剑痕，直奔光头巨汉身上的要害，速度奇快无比，带起一阵阵刺耳的破空声。但随着光头巨汉展开神域，意外的一幕出现了！

　　速度飞快的剑气瞬间就慢了下来，甚至直接反弹出去，仿佛迎面撞上了一层透明的钢化玻璃！

　　“千军破，杀！”

　　光头巨汉双手持斧，整个人高高跃起，狠狠地兜头向剑神杰拉尔德劈下去。杀气腾腾，如下山猛虎般气势逼人；双眼嗜血通红，青筋暴起，浑身上下无不散发出肆虐狂暴的气息。

　　整个人看起来，简直就是一个暴虐的屠夫！

　　“上位神巅峰，这个大光头绝对有上位神巅峰的实力！”

　　“没错，绝对有上位神巅峰的实力，怪不得那么猖狂！”

　　……

　　眼看光头巨汉气势逼人，感觉一下他体内澎湃的能量波动，围观的流浪者议论纷纷。毫无疑问，之前擒拿黑甲大汉的时候，他还没有暴露真正的实力。

　　赤手空拳就已经那么厉害，举着一把触目惊心的战斧，这还得了？

　　对光头大汉的实力，人们惊叹不已，同时，又为剑神杰拉尔德，乃至杨凌一行忧心忡忡。围观的众多流浪者中，巅峰实力的上位神不是没有，并非没有和光头一战之力。但是，听光头巨汉的口气，他背后似乎还有一个极为可怕的势力；所以，没有谁敢轻易出手。

　　无论在哪个位面，死亡君主都是高高在上的存在，一个不把死亡君主放在眼里的家族，实力有多么恐怖也就可想而知！

　　光头巨汉力量惊人，速度也奇快无比。展开力量神域，压制剑神杰拉尔德的神域后更加如鱼得水，瞬间就到了剑神杰拉尔德面前。眼看来不及躲闪，剑神杰拉尔德瞳孔紧缩，咬牙举起锋利的长剑。

　　叮……

　　一声脆响后，剑神杰拉尔德感觉一股狂暴的能量排山倒海般一涌而入，护体神力瞬间就被击溃，张口吐出一口鲜血。胸口一阵阵剧痛，如受锤击，更加不妙的是，手中由异位面陨石炼制的长剑应声断为两截！

　　千军破！

　　光头巨汉斯科特的成名绝技威力非同小可，连一般的上位神都不敢硬接，中位神就更不用说了。他虽然修炼到了中位神巅峰，离进阶到上位神只差最后一线，但是，无论如何也不是光头巨汉的对手。

　　双方的实力，相差实在是太远了！

　　“一个小小的中位神也敢出来挡路，简直就是找死！”

　　光头巨汉一声暴喝，举着锋利的巨斧再次出击。‘呼’的一声扑到剑神杰拉尔德面前，狠狠地一斧向他的脖子砍下去，准备把他的头颅砍下来。沉重而锋利的巨斧寒光闪闪，触目惊心！

　　“天啊，连长剑都被砍断了，怎么办？”

　　“太可怕了，那把斧头到底是什么材料炼制的？”

　　……

　　亲眼目睹可怕的一幕，围观的流浪者大声惊叹，尽管早就知道光头巨汉实力强大，但是，怎么也没想到他竟然强大到如此地步。看着寒光闪闪，散发出一阵阵腥臭的血腥味的巨斧，不由得头皮发麻。

　　“生命牢笼！”

　　眼看剑神杰拉尔德不是对手，精灵大祭祀果断出手。空中突然冒出大片绿光，越来越浓，迅速化作一根根坚韧的触手，蜘蛛网般把光头巨汉缠起来。环环相扣，编织成一个牢不可破的牢笼。

　　“不错，果然是少见的生命法则，可惜，威力还是太弱了！”光头巨汉一斧砍掉缠在身上的触手，轻而易举地破困而出。

　　生命牢笼攻击诡异，如果是生命位面巅峰实力的上位神施展出来，他还不敢大意；但是，精灵大祭祀只有中位神巅峰的实力，还无法真正发挥生命牢笼的威力。

　　呼……

　　光头大汉再一次加速，闪电般向近在咫尺，来不及躲闪的剑神杰拉尔德扑过去。锋利的巨斧高高的举起来，死死盯着对方的脖子；企图一击必杀，把对方的头颅砍下来，然后再捏爆的神格！

　　“雷霆风暴！”

　　千钧一发之际，就在杨凌摸摸背上的战魂刀，准备出击的时候，刀锋武士理查德森迅速出手。暴喝一声后闪电般冲出去，锋利的巨剑直奔光头巨汉的后心！

　　“好，今天我就试试你这刀锋武士到底有多厉害！”光头巨汉斯科特侧身飞出去，在理查德森的攻击下，不得不放弃对剑神杰拉尔德的追杀。深深地吸一口气后飞身扑上，向理查德森发起狂风暴雨般的攻击。

　　叮……

　　清脆的碰撞声不绝于耳，光头巨汉斯科特和理查德森你来我往，一时之间杀得难分难解。光头巨汉斯科特手中的战斧锋利无比，但是，理查德神手中的巨剑也并非凡品。和剑神杰拉尔德被砍断的长剑相比，不知硬了多少倍！

　　巨斧对巨剑，强悍遇上剽悍！

　　两人针风对麦芒般旗鼓相当，光头大汉斯科特势大力沉，在力量方面稍胜一筹；作为一名擅于肉搏的刀锋武士，理查德森在近战方面的技巧和经验却胜上一筹。一时之间，两人杀得天昏地暗，不分胜负！

　　“杀，杀死他！”

　　“砍下他的光头，快，砍死他！”

　　……

　　黑袍老人等人大喊大叫，为理查德森每一次进攻大声喝彩，围观的流浪者也没有例外。光头巨汉斯科特一行来这座营地没多久，但横行霸道，嚣张不已，早就已经引起众怒了。

　　“趁机出手，迅速把他干掉！”看看和理查德森杀得难分难解的光头大汉斯科特，杨凌摸摸背上的战魂刀。

　　把主意打到精灵大祭祀身上，企图把她抢回去侍候什么少爷，这实在是太可恶了！杨凌不介意一刀砍下光头大汉的头颅，默默地等待最合适的战机，准备一击必杀，以迅雷不及掩耳之势把对方干掉。

　　对凶残的敌人，就必须比他更凶残，比他更暴力，必要的时候可以不择手段。有些人不屑于在背后偷袭，非得光明正大地单挑，杨凌却从不把这种迂腐的思想放在心上！

　　成王败寇！

　　过程无关重要，结果才是最重要的！

　　啊……

　　一声惨叫后，光头巨汉斯科特和理查德森抽身急退。

　　理查德森肩膀上被狠狠地砍了一斧，连皮带肉削去一块，血流如注；光头巨汉斯科特也好不到哪里，胸口上被狠狠地捅了一剑，血肉模糊，鲜血井喷而出。

　　就是现在！

　　见光头巨汉捂着伤口推到一边，伤势严重，杨凌眼前一亮，伸手握紧背上的战魂刀刀柄。

　　然而，正当他准备施展束缚空间，瞬移过去砍下光头巨汉斯科特的头颅时，突然，远处传来了一阵长啸。紧跟着，天边出现一群黑影，闪电般向营地飞过来。为首的是一名阴鸷的年轻人，背上长着一对天使般的翅膀，轻轻拍一拍就前进十几米，速度快得惊人。

　　鸟人？

　　莫非，这就是对方所说的少爷？

　　见光头巨汉斯科特大声长啸，和年轻人身边的护卫遥相呼应，杨凌迅速明白了对方的身份。感觉一下他们体内澎湃的能量波动后，心中一沉！


第五百七十五章 阿圭隆神系

　　背上长着一对翅膀的年轻人速度飞快，不久，就率大群侍卫来到人们面前。有身披重甲的大汉，有手持长弓的弓箭手，也有握着魔法杖的魔法师。绝大部分都有上位神的实力，其中，不乏巅峰实力的上位神。甚至，还有几个侍卫体内能量波动隐晦，根本就看不出深浅。

　　令人更加意外的是，众多侍卫中几乎有一半是身材高挑，靓丽撩人的长腿美女。要么穿着短得不能再短的超短裙，要么罩着一件开叉的轻袍，一个比一个性感，一个比一个迷人。

　　看起来，不像什么流浪者，也不像什么侍卫，反倒像一群出游的风骚的女人！一出现就吸引众多流浪者的眼球，把众多在外流浪多年，不知多久没碰女人的家伙看得心里一阵荡漾。意外之余，对为首的年轻人羡慕不已！

　　别人进入神魔墓场后提心吊胆，整天不是担心遇到强悍的神兽和恶魔，就是发愁不知该上哪里几件宝贝。这背上长着一对翅膀的年轻人倒好，居然带着一大群美女侍卫，美不胜收！

　　这就是差距！

　　众多流浪者中，家境不错或者在家乡有点势力的人不少，年轻风流的也不在少数。但是，跟背上长着一队翅膀的年轻人比起来，他们才明白什么才叫真正的纨绔！

　　事情，似乎比想象的还要麻烦！

　　看看年轻人背后的大群侍卫，黑袍老人韦尔考克斯迅速和理查德森对看一眼，忧心忡忡。看看对方的架势，即使是傻瓜也明白来头不小，一不小心就遇上了一个大势力，一个非同一般的大势力。

　　光头巨汉斯科特已经够厉害了，但跟年轻人背后那几名贴身侍卫比起来，还不是一个等级上的对手！

　　呼……

　　年轻人收起一对银色羽翼，如天使般徐徐落到地面。脸色冰冷，眼神锐利，见光头大汉胸口血肉模糊，皱皱眉头后淡淡地说道：“斯科特，怎么回事？”

　　“少爷，属下找到了一个可疑的家伙，但可恶的是，他死也不说东西在哪里。后来，那个精灵突然跳出来帮可疑的家伙辩解，我怀疑，他们两个根本就是同伙！”面对脸色冰冷的年轻人，光头大汉斯科特如老鼠见到猫般如履薄冰，“为了找回被偷走的东西，我准备把他们两个带回去调查，没想到，对面那群人却强行阻止！”

　　“哦，同伙？”

　　看着手持魔法杖的精灵大祭祀，年轻人眼前一亮。在外面历练了这么久，各种各样的女人他见多了；但是，像精灵大祭祀这样的女人却不多见！

　　飘逸的长发随风飘舞，罩着一袭白色的长袍，把肌肤衬托得越发雪白细腻；腰上系着一根淡绿色的丝带，看起来既别致又不失高雅，让盈盈可握的细腰格外引人注目。宽大的长袍下面，优美的曲线隐隐约约，看腻了其它女人赤裸裸的大腿和白花花的胸脯后，精灵大祭祀的打扮让人耳目一新。

　　好一个高贵美丽的精灵！

　　看看似乎不食人间烟火，气质与众不同的精灵大祭祀，年轻人越看越喜欢。

　　“好，很好，斯科特，过来说说具体的情况！”看看光头巨汉胸口上血肉模糊的伤口，年轻人淡淡地吩咐。

　　本来，追了半天也找不回丢失的龙头戒指后，他满肚子火，准备狠狠地惩罚守护不周的光头巨汉。现在，看着美丽动人的精灵大祭祀，再看看身旁点头哈腰的光头巨汉，火气立马就消多了。

　　察言观色，看看不远处奄奄一息的黑甲大汉，再看看不远处动人的精灵大祭祀，他转转眼珠后很快就大概明白了光头大汉心里的想法。没人比他更清楚斯科特这个近身侍卫的性格，也没人比他更清楚后者企图将功补过的心思！三言两语，很快就把事情的来龙去脉弄清楚。

　　“大人，误会，这只是一场误会！”韦尔考克斯上前两步，接着说道：“我们刚从红河那边过来，进入营地后，见躺在地上的武士被打得大声惨叫，一名伙伴忍不住说了两句，无意中引起了一场误会！”

　　韦尔考克斯在外流浪了不知多少年，经验极其丰富，满脸笑容，希望能把事情解释清楚。自己一行虽然实力也不错，除了理查德森外还有几名上位神实力的流浪者；但是，和对方比起来，显然不是一个等级的对手。

　　如果不是情非得已，他绝对不愿和对方爆发更大的冲突！

　　“到底是不是误会，跟我们回去调查调查就知道了。”一名骨瘦如柴，比尸巫王还瘦的老家伙从年轻人背后漂出来，冷冷地说道：“只要有嫌疑的，全都得跟我们走，别说一个小小的中位神，就是一群巅峰实力的上位神，也必须跟我们走！”

　　“嘿嘿，就是，女的全部带走，男的么……”一个胖得离谱，像团肉球一样的家伙边说边滚出来，满脸淫笑，“男的只有两个选择，要么乖乖地跟我们回去协助调查，要么就自己把脖子砍断，省得我们出手！”

　　一胖一瘦两个家伙极其傲慢，像哼哈二将般一左一右，分别站在年轻人两边。体内散发出一阵阵隐晦的能量波动，神识根本就无法渗透进他们身体三尺范围内，实力深不可测！

　　男的杀掉，女的全部带走？

　　韦尔考克斯和理查德森对看一眼，明白事情已经没有回旋的地步。显然，对方自持实力强大，根本就不把自己一行放在眼里！

　　“为了把事情调查清楚，我们绝不会放过任何有嫌疑的人！”年轻人顿了顿，接着说道：“当然，我们阿圭隆神系做事一向都非常公平，我迪奥？阿圭隆可以给你们一个机会。你们所有人一起上，只要击败我身边这两位侍卫中的任何一个，我们马上离开这里。”

　　名叫迪奥的年轻人满脸笑容，对身边的哼哈二将充满信心。别说对方绝大部分都是中位神，甚至不入流的圣域和领域实力的武士，就是一群上位神，一起上也不可能是自己身边这两个贴身侍卫的对手。

　　阿圭隆神系？

　　黑袍老人韦尔考克斯和理查德森浑身一震，周围见多识广的流浪者也没有例外。尽管都明白年轻人一行来历非凡，但是，怎么也没想到他们竟然来自秩序位面大名鼎鼎的阿圭隆神系。

　　阿圭隆有多少强者，没人知道，有多么可怕的实力，也没人能说清楚。人们只知道几百万年前，一个信徒众多，拥有几十万上位神的名叫拉玛尔的神系在一场冲突中，被阿圭隆神系的几名强者联手屠杀得一干二净，连拉玛尔主神都不幸陨落，魂飞魄散；人们只知道，五十多万年前，几个小神系曾结盟对抗阿圭隆神系的统治，结果，连所在的物质位面都一夜之间就灰飞烟灭！

　　千百万年来，阿圭隆神系以一场场血腥的屠杀奠定了他们的地位，威临秩序位面，在各大位面拥有难以想象的利益。强者之多，实力之庞大，远超人们的想象！

　　怪不得光头大汉之前夸下海口，声称看到死亡君王的属下就见一个杀一个，原来如此！

　　想起光头巨汉斯科特之前的嚣张，人们恍然大悟。只有阿圭隆神系这种庞然大物，才有资格和势力庞大的死亡君王叫板！

　　“嘿嘿，这也算公平？”就在人们还在震撼的时候，杨凌冷冷地笑笑，“不就是一个大色鬼，企图凭借强大的实力抢走我们美丽的女队友么，何必还假惺惺地扯什么公不公平？”

　　一看到阴鸷的迪奥，杨凌就很不爽，在他心里，这家伙连残忍的光头巨汉斯科特都不如。明明想抢走精灵大祭祀，偏偏还扯什么公平，简直就是做了婊子还想立牌坊，典型的不知廉耻！

　　对方实力强大，非常强大，仅仅哼哈二将就给人极大的压力。如果情非得已，杨凌绝对不愿和对方为敌。但是，对方‘连男的杀掉，女的全部带走’这种话都已经说出来，摆明了势不甘休，不可能再和解！

　　这样的情况下，与其哈巴狗般委曲求全，还不如豁出去拼一把。无论如何，他也绝不会束手就擒，无论是谁，也休想在他面前抢走一向对他爱护有加的精灵大祭祀！

　　看看迪奥身后众多强大的侍卫，感觉一下他们体内澎湃的能量波动，杨凌深深地吸一口气，下意识地摸摸背上的战魂刀刀柄。巫丹一吞一吐，鼓荡出磅礴的护体巫力，做好最坏的打算！


第五百七十六章 死亡刀锋令

　　假惺惺的大色鬼？

　　尽管心机阴沉，但是，听杨凌这么一说，名叫迪奥仍然不由得脸色一沉。脸色越来越冷，双眼一抹寒光一闪而过！

　　作为阿拉贡家族的少爷，千百年来，从来没人敢在他面前放肆。即使是阿拉贡一脉的高级神职强者，看到他也毕恭毕敬。没想到，杨凌这小小的中位神却如此放肆！

　　“凡是在少爷面前放肆的，全都得死！”在迪奥不露痕迹的暗示下，一名蒙着面纱，手持长弓的女人挺身而出。边说边狠狠地射出一支锋利的长箭，直奔杨凌的面门。

　　齐眉高的长弓通体漆黑，弓角头由坚硬的牛角雕刻而成，刻满繁复的魔纹；弓弦富有弹性，黑光泛动，似乎由什么魔兽的筋搓制而成。和长弓一样，弓箭也是通体漆黑，箭头上开了一道触目惊心的血槽，箭杆刻满符文，散发出一阵阵隐晦的能量波动。

　　显然，这是一把非同寻常的魔法弓！

　　咻……

　　弓箭速度飞快，化作一道黑光在空中一闪而过，带起一股刺耳的破空声，眨眼就到了杨凌面前。所过之处，空气一阵涟漪，甚至扭曲变形，出现一道道细密的空间裂缝。

　　“死亡缠绕！”

　　杨凌身边的千手血藤伊丽莎白不顾一切地挺身而出，速度飞快，‘呼’的一声冒出大片触手，希望替杨凌接下犀利的长箭。不料，长箭的速度实在是太快了，‘咻’的一声从众多触手间隙穿过，直奔杨凌的眉心。

　　呼……

　　看着越来越近的利箭，杨凌瞳孔紧缩，身形一闪，锋利的长箭贴着脖子惊险地擦身而过。千钧一发之际，凭着超快的速度和敏捷的反应躲过一劫！不过，脖子附近的皮肤仍然被利箭带起的劲风刮得一阵刺痛，仿佛遇上了一道道犀利的剑气！

　　利箭带起的气流就已经如此可怕，要是被利箭射中，那还得了！

　　摸摸脖子上一阵阵刺痛的地方，杨凌脸色凝重，迅速穿上冰封盔甲，不敢有丝毫大意。蒙面弓箭手箭术惊人，速度奇快无比，体内的能量波动丝毫不下于理查德森，起码也有上位神巅峰的实力。

　　一个上位神巅峰实力的弓箭手，往往比一个同样是上位神巅峰实力的武士更难对付，防不胜防。一不小心就中了对方的阴招，被她的冷箭偷袭得手！

　　“咦！”

　　蒙面女箭手一声惊叫，为杨凌超快的速度和反应所震惊。本来，她还以为一箭就能解决问题，瞬间洞穿杨凌的头颅；没想到，竟然被杨凌在千钧一发之际轻而易举地闪过去！

　　“哼，佩姬，你的动作太慢了。莫非，嫌昨晚的惩罚太轻了？”看看惊险地躲过一劫的杨凌，再看看一旁的蒙面女箭手，迪奥不满地冷哼一声，不耐烦地皱皱眉头。

　　本来，他已经做好了欣赏一下一箭爆头的美景，没想到，竟然被杨凌那可恶的家伙在最后一刻躲过去！

　　“少爷，佩姬知错了！”想起昨天晚上的屈辱，蒙面女箭手如遭蛇咬般浑身一震。轻咬贝齿，深深地吸几口气，竭力冷静下来，随后突然抬头，一口气射出七支利箭！

　　咻……

　　七支利箭连成一线，闪电般直扑杨凌的面门，速度比上一次还快。为了一击必杀，一举干掉杨凌，蒙面女箭手咬牙使出了她的成名绝技——七箭连珠！

　　“大人，快闪，快！”千手血藤伊丽莎白护主心切，边说边不顾一切地侧身挡在杨凌面前，‘呼’的一声伸出密密麻麻的触手。

　　“伊丽莎白，让开！”

　　看看闪电般呼啸而至的七支利箭，杨凌一把推开挡在身前的千手血藤，随即手掐巫印。千手血藤实力强大，但是，蒙面女箭手的利箭非同小可；除非万不得已，否则，杨凌绝不愿让她轻易冒险！

　　嗤……

　　七支利箭带着刺耳的破空声直奔杨凌的面门，速度奇快无比！

　　“快，杨凌兄弟，快闪开！”

　　“天啊，七箭连珠，太快了！”

　　……

　　眼看七支利箭越来越快，瞬间就到了杨凌面前，后者却吓呆般一动不动，人们失声大叫，甚至不忍心地闭上双眼。然而，就在人们以为杨凌逃不过一劫的时候，就在迪奥身边的侍卫大声欢呼的瞬间，意外的一幕就出现了。

　　杨凌一动不动，七根利箭全都穿透了他的脑门。但奇怪的是，伤口没有流出任何鲜血，整个人越来越淡，‘呼’的一声迅速消失在天地之间！

　　关键时刻，杨凌通过土遁巫术瞬移到一边，只留下一个极具欺骗性的残影！

　　“空间瞬移法则？”

　　看看丝毫无损的杨凌，迪奥身边的护卫浑身一震，就连实力深不可测的哼哈二将也没有例外。表面上看起来，杨凌似乎只是一个小小的中位神，没想到，他竟然掌握传说中的空间法则，轻而易举地躲过佩姬的七箭绝杀！

　　“莫非，对方是一个隐藏实力的绝世强者，或者，是某个大势力的直系后裔？”迪奥脑袋转得飞快，沉吟片刻后摇摇头。

　　如果杨凌是一个隐藏实力的绝世强者，早就出手反击或者干脆飘然离去了，不可能忍到现在。历练的这些年来，他到过了无数地方；但是，从没听说，也没见过有哪个大势力的后裔掌握了传说中的空间法则。

　　“如果把对方的神格挖出来吞下去，那岂不是……”看看对面的杨凌，再看看众多围观的流浪者，迪奥心中一动，想到了一个疯狂的想法。

　　这座建在山脚下的流浪者营地不受任何势力保护，没有任何绝世强者坐镇。只要把杨凌一行干掉，再杀光整座营地内的流浪者并毁尸灭迹，就能神不知鬼不觉地得到杨凌的神格。即使杨凌是某个大势力出来历练的后裔，死无对证，对方的家族也不可能查到自己头上！

　　想想融合杨凌的神格后就很有可能领悟强大的空间法则，迪奥一阵阵激动，向身旁的哼哈二将小声地吩咐几句。两个贴身侍卫先是一惊，随即嘎嘎大笑，‘呼’的一声抽出各自的武器，准备大开杀戒！其他侍卫则迅速散开，守住大门，把整座营地包围起来。人数不多，但绝大部分都是实力惊人的上位神，气势逼人。

　　杀人灭口？

　　能到神魔墓场流浪的人都不是傻瓜，经验丰富，眼看迪奥一行不包围杨凌一行，反而散开包围整座营地，迅速反应过来。紧紧地靠在一起，‘唰’的一声纷纷抽出锋利的武器，严阵以待！

　　大战，一触即发！

　　“阿圭隆神系很强大，但是，我们刀锋武士从来就不惧任何势力！想杀我的兄弟，想抢我的女人，除非是从我的尸体上踏过去！”

　　眼看情况不妙，理查德森不再犹豫，迅速从怀里摸出一块血红色的令牌。默念几句咒语后，化作一付狰狞的重型盔甲，刻满繁复的符文，膝盖和肘部等关节长着一根根锋利的突刺！

　　不到关键时刻，理查德森绝不愿轻易拿出自己出来流浪时，母亲交给自己的死亡刀锋令。每次看到这块沉甸甸的令牌，他就想起那从没谋面，对他们母子两个从来就不闻不问的父亲。有好几次，他冲动之下甚至想把这块令牌扔到深不可测的大海！

　　在人们面前，他不否认自己是一名刀锋武士，但是，也从来没有因此而到处炫耀，从来就没有向人们透露自己真正的身份。甚至，他不愿回到格林家族接受洗礼，宁愿一个人在外面流浪，慢慢地修炼和感悟母亲传给自己的刀锋口诀。

　　死亡刀锋令！

　　这既是死亡位面刀锋武士家族核心成员的身份标识，也是他们令敌人闻风丧胆的王牌！传说，每一块这样的令牌都由死亡刀锋阿莱克斯·格林亲自炼制，威力惊人，只有格林家族血统纯正的直系后裔才能使用。每块令牌被毁后，主神般高高在上的死亡刀锋阿莱克斯·格林就会有所感应。

　　“刀锋武士，该死，怎么有一个格林家族的直系后裔在这！”看看理查德森身上狰狞的血红色盔甲，迪奥眉头紧皱。

　　之前，虽然知道理查德森是一名刀锋武士，但是，见他实力和光头巨汉斯科特差不多，还以为他只是格林家族一名普通的外围成员而已。没想到，对方竟然是格林家族核心的直系后裔！

　　死亡刀锋阿莱克斯，那可是与暗黑君王、云中城城主以及阿圭隆主神等绝世强者一个等级的存在。即使家族势力庞大，迪奥也不敢轻易和格林家族结下深仇大恨！

　　千百年来，阿圭隆神系和死亡君王杀得难分难解，如果一向保持中立的格林家族加入死亡君王的阵营，后果不堪设想！如果因为这件事情导致和格林家族爆发激烈的冲突，恐怕就是以自己少爷的身份也难以逃避家族的重罚！


第五百七十七章 神职威能

　　怎么办？

　　看着理查德森身上狰狞的血红色重甲，迪奥迟疑不决，既不甘心就这样罢休，一时之间又不敢轻举妄动。以众多护卫的实力，杀掉理查德森不难；但是，如果因此和格林家族结下深仇大恨，那就麻烦了！

　　“死亡刀锋，果然是死亡刀锋战甲！”

　　“没想到，竟然还能在这遇到一个真正的刀锋武士！”

　　……

　　和眉头紧皱的迪奥不同，看着理查德森身上的盔甲，众多流浪者眼前一亮，看到了脱困的希望。惊叹过后，纷纷有意无意地靠过去。阿圭隆神系很强大，但是，刀锋武士所在的格林家族在各大位面也鼎鼎有名，丝毫不落下风。有一名真正的刀锋武士撑腰，此行就安全多了。

　　千百年来，来自秩序位面的阿圭隆神系以一场场屠杀奠定了他们的地位，以令人发指的血腥摧毁敌人的信心和勇气。看看把整座营地包围起来的迪奥的护卫，看看他们冰冷的眼神和冲天的杀气，人们越来越肯定对方杀人灭口的企图。

　　这个时候，挺身而出的理查德森无疑让他们看到了一线希望。理查德森不是很强大，在场的流浪者中比他厉害的就有不少；但是，和实力相比，人们更看重他的身份。

　　格林家族人数庞大，但是，死亡刀锋阿莱克斯的直系后裔却为数不多。能拥有一块死亡刀锋令，说明理查德森的身份绝对不简单，就算实力再强，阿圭隆神系的人也不敢轻易对格林家族的核心成员杀人灭口。

　　呼……

　　众多流浪者速度飞快，迅速聚拢起来，结成一个紧密的防御阵，对付共同的敌人。尽管大部分都只有中位神，甚至下位神的实力，但人数众多，团结起来后实力也非同小可。

　　“少爷，让我来吧，直接把他们的脑袋都砍下来！”哼哈二将中的胖子蠢蠢欲动，对团结起来的流浪者们不屑一顾。色迷迷的绿豆眼看看精灵大祭祀的俏脸，再在妖姬丰满的胸脯上盯一眼，满脸淫笑。

　　“哼，弗拉基米尔，你的刀太慢了，就算别人站着不动你也要砍半天，还是我来吧！”比尸巫王还瘦的家伙举着一把薄薄的利剑，轻轻地弹一弹。

　　“戴维斯，你的脸皮也太厚了，上次输得那么惨，居然还好意思说速度比我快！”名叫弗拉基米尔的胖子翻翻白眼，大声反驳。

　　……

　　众多流浪者严神戒备，紧张不已，唯恐这群阿圭隆神系的家伙突然大开杀戒。年轻人迪奥身边的哼哈二将却旁若无人地大声争吵，希望抢先出手，看样子，似乎根本就不把众人看在眼里。

　　“还是那句话，我再给你们这些有嫌疑的人最后一次机会。你们可以所有人一起上，只要击败我身边这两位侍卫中的任何一个，我们马上离开这里。否则，有嫌疑的人就必须跟我们走！”沉吟一会后，阴鸷的迪奥终于做出了决定，一句‘有嫌疑的人’，迅速划清杨凌一行和其它流浪者的界限。

　　与其冒着极大的风险杀人灭口，还不如集中力量对付关键的几个人！

　　只要把杨凌干掉，挖出他的神格，带走美丽的精灵大祭祀，这就已经足够了。黑袍老人韦尔考克斯等流浪者无关重要，其他流浪者就更不用说了。这样一来，既可以达到目的，又不至于和理查德森背后的格林家族结下深仇大恨！

　　尽管杀掉当众杀掉杨凌有可能会走漏消息，留下一些隐患；但跟杀掉理查德森，和格林家族结下血海深仇相比较，孰轻孰重一目了然！

　　冷冷地笑笑后，迪奥在名叫弗拉基米尔的胖子耳边小声地吩咐几句；后者点点头，领命而出，‘呼’的一声飞到杨凌等人面前，哈哈大笑，“来吧，不怕死的就一起上，让你们尝尝我弗拉基米尔的厉害！”

　　弗拉基米尔自持实力强大，根本就不把杨凌一行放在眼里。刀锋武士很厉害，可惜，理查德森还远远没有修炼到高阶，无法对他形成致命的威胁。普通的神阶强者，就算是一群上位神也不是他的对手，何况杨凌一行连上位神都没几个！

　　虽然有必胜的把握，但为了避免夜长梦多，弗拉基米尔遵从迪奥的命令，准备速战速决。手持一把锋利的大刀，默默地念几句咒语，展开神域。霎时间，手指上一枚原本暗淡无光的戒指红光大作，一颗狰狞的龙头若隐若现。

　　呼……

　　沉重的威压远远地散播出去，笼罩整座流浪者营地。别说剑神杰拉尔德身后只有圣域和领域实力的金色斗篷武士，就连众多只有下位神实力的流浪者也浑身一震，四肢僵硬无力，浑身哆嗦，甚至差点就喘不过气来！营地内的重力，仿佛瞬间就增加了十几倍，甚至几十倍！

　　神职威能！

　　拥有神职的神阶强者的神域，威力比一般的神阶强者强了不知多少倍！

　　“龙头戒指，拥有神职的上位神巅峰强者？”

　　看看红光萦绕的弗拉基米尔，看看他手指上红光大作的龙头戒指，韦尔考克斯和理查德森等人艰难地咽咽口水。虽然早就知道对方实力强大，但是，怎么也没想到竟然是一个拥有神职的强者。

　　一个拥有神职的强者，哪怕是最弱小的一级神职，戒指上只有一个龙头，那也不是一般人所能对付的！龙头戒指的神力加持，将大幅度增幅拥有者的攻击力和防御能力；龙头戒指汇聚的信徒的愿力，将使得拥有者获得源源不断的神力……

　　“这就是龙头戒指的真正威力？”看着弗拉基米尔手指上红光大作的龙头戒指，杨凌震惊不已，迅速想起了在格布拉神庙内得到的十几枚龙头戒指，想起了在海底城堡得到的九龙戒指。

　　只有一个龙头的戒指就已经这么厉害，那刻有五个龙头，甚至九个龙头的戒指，那还得了？

　　“我说过，无论是谁，也休想杀死我的兄弟，休想抢走我的爱人！”深深地吸一口气后，身披血红色刀锋战甲的理查德森大步走出去，直面弗拉基米尔的威压。

　　虽然他一直不愿返回家族的宗祠洗礼，不愿面对那从没谋面的父亲；但是，来自死亡刀锋血脉中的骄傲，却让他勇于直面强大的敌人，勇于面对一切困难。

　　只有战死的刀锋，从来就没有投降的刀锋！

　　“好，理查德森兄弟，我们不是一个人在战斗！”杨凌咬咬牙，挥手把海德拉和光头猛犸巴特勒等神阶魔兽召出来，大步走到理查德森身边，和他并肩作战。趁人们不注意，不露痕迹地把九龙戒指取出来，悄悄地戴在手指上。

　　尽管不知道这枚九龙戒指怎么用，不知道怎么发挥它的威力。但是，面对实力惊人的弗拉基米尔，面对前所未有的压力，杨凌有一个直觉，这枚戒指也许能给自己不小的惊喜。

　　占卜术是灵魂巫术的一个分支，一个最神秘，也最难修炼的分支。进阶到魂巫后，尽管还是无法掌握占卜术的奥秘，但是，随着巫力和精神力的突飞猛进，随着对灵魂巫术的感悟逐步加深，杨凌发现自己的感觉越来越敏锐。

　　很多时候，心里提前就有一个模模糊糊的直觉，仿佛有了敏锐的第六感。一路上，正是依靠这敏锐的直觉和角蜂兽的探测，才一次次有惊无险地避过众多深渊恶魔的拦截。

　　“你们退后，有多远退多远！”叮嘱身后的族人迅速撤到一边后，剑神杰拉尔德毫不犹豫地走到杨凌身边。身后，握着魔法杖的精灵大祭祀紧紧地跟了上来，没有丝毫犹豫。

　　“老了，活了这么多年，也早就够本了！”看看英勇的理查德森，再看看毫不迟疑的杨凌和精灵大祭祀，黑袍老人韦尔考克斯‘唰’的一声从腰间抽出一把软剑，大步走到杨凌等人身边。身后，几十名流浪者对看几眼，迟疑片刻后默契地大步跟上。

　　跟随理查德森在众多位面流浪了无数岁月后，他们曾并肩作战，一起经历了无数风雨，结下了深深的友谊。尽管明白弗拉基米尔实力远超一般的上位神，但是，没有任何人后退。

　　“哈哈哈，好，很好，既然你们找死，那可别怪我！”看看迅速结阵的杨凌一行，弗拉基米尔哈哈大笑，双眼一抹寒光一闪而过。理查德森不能杀，精灵大祭祀不能死，其他人则没有任何顾虑，可以尽情屠杀！

　　呼……

　　一阵寒风吹过，卷起了满天落叶，围观的流浪者远远地撤到一边，目不转睛。一场惊天动地的大战，即将来临！


第五百七十八章 大地法则

　　“记住了，我的名字叫弗拉基米尔？阿圭隆，死在我的刀下，你们应该感到荣幸！”胖得像个大肉球般弗拉基米尔冷冷地笑笑，双手握刀，话音未落就化作一道黑光，闪电般向众人扑过来！

　　呼……

　　在弗拉基米尔的神域限制下，人们速度和力量都受到极大的限制；但对弗拉基米尔这大肉球本人来说却如鱼得水，速度快得惊人，眨眼就闪电般出现在人们面前。锋利的大刀散发出铺天盖地的杀气，凌厉的刀芒在地面上留下一道深深的裂痕，无坚不摧，令人触目惊心！

　　“雷霆风暴！”

　　看看闪电般扑过来的弗拉基米尔，理查德森瞳孔紧缩，暴喝一声后不退而进，举着沉重而锋利的重剑扑上去。身上血红色的刀锋盔甲刻满繁复玄奥的符文，不仅抵消弗拉基米尔神域的影响，还极大地提高了他的速度和力量。

　　半人高的重剑，关节长满突刺的血红色战甲，雄伟的体形，再加上云豹般的速度和猛虎般的气势……，这一切，使得理查德森看起来极其凶猛，仿佛杀神般威风凛凛。

　　“死亡刀锋，没想到，竟然能在这里看到真正的刀锋盔甲！”

　　“杀，杀了他！”

　　……

　　看着威风凛凛的理查德森，观战的流浪者们大声欢呼，甚至用力挥舞手里锋利的武器。如果不是明知不是对手，他们早就冲过去把迪奥一行砍成肉酱了。

　　“哼，格林家族的小家伙，不想死的就滚远一点！”见不知死活地迎面扑过来的理查德森，大肉球弗拉基米尔冷哼一声，‘呼’的一声再次加速，狠狠地一刀砍过去。

　　叮……

　　一声脆响后，理查德森坚硬的重剑应声断为两截。紧跟着，一股排山倒海般的力量沿着断剑一涌而入，虎口发麻，胸口如受锤击，张口就吐出一口鲜血。

　　仅仅一招，他这个上位神巅峰的强者就身受重伤，即使有刀锋盔甲护体，仍然不是对方的对手！修炼到高阶刀锋武士之前，他根本就没办法发挥刀锋盔甲的威力。

　　神职强者，远非一般的上位神所能对付的！

　　看着这惊人的一幕，旁观的流浪者们鸦雀无声，心里一片冰冷。尽管都知道神职强者实力惊人，但是，怎么也没想到竟然如此恐怖！怪不得迪奥一行这么傲慢嚣张，怪不得阿圭隆神系凶名远播！

　　仅仅一个普通的侍卫就已经这么恐怖，家族中的顶尖高手也就可想而知了！

　　“空间束缚！”

　　和咬牙迎面扑上去的理查德森不同，杨凌取出锋利的血精灵匕首，迅速拉开和弗拉基米尔的距离。本来，他还想先凭着人多势众和对方周旋，在关键时刻再施展空间束缚，用战魂刀发起致命的反击；眼看理查德森一招就身受重伤，身临险境，震惊之下只好提前出手。

　　呼……

　　随着杨凌一声暴喝，战场上迅速冒出浓浓的晶雾，迅速压迫弗拉基米尔的神域。晶雾笼罩范围内，海德拉和黑袍老人韦尔考克斯等人浑身一轻，力量和速度迅速恢复。与此相反，弗拉基米尔却感觉到一股沉重的压力，力量和速度都受到一定程度的削弱！

　　尽管杨凌只领悟了空间束缚巫术的部分玄奥，但是，上古巫术的威力仍然不是一般的神域所能比拟的。无边的威压，连神职强者也无法幸免，只是受限制的程度大小不同而已。

　　“咦，这是什么法则的神域？”

　　大肉球弗拉基米尔疑惑地瞪大小小的绿豆眼，一脚把身受重伤的理查德森踹到一边，免得他这个杀不得的拼命三郎又冲过来碍手碍脚，随即飞身闪过千手血藤伊丽莎白缠过来的触手。

　　作为一名神职强者，他到过无数位面，经历了不知多少风雨，但是，还从来没见过空间束缚这么古怪的神域。连自己这个神职强者都无法幸免，无法想象，要是杨凌这小小的中位神有朝一日进阶到上位神巅峰并拥有神职后，实力将有多么强大！

　　“刺浪，杀！”

　　对待具备威胁的敌人，最佳的办法莫过于提前发现，将其在拥有强大的实力之前无情地扼杀。看看周围越来越浓的晶雾，弗拉基米尔不再犹豫，果断施展最拿手的攻击。

　　嗤……

　　以弗拉基米尔为中心，方圆几百步内突然冒出密集的地刺，以迅雷不及掩耳之势洞穿几名流浪者的身体。一头神阶猛犸巨象来不及躲闪，庞大的身体瞬间就被捅成马蜂窝。

　　厚重的盔甲不起作用，瞬间被击溃，坚硬的神格也无法幸免，被尖锐的地刺活活击成碎片！

　　“快，飞起来，快！”惊险地躲过一片密集的地刺后，杨凌一飞冲天，再也不敢落地。心中暗幸没把尸巫王和巨猿王等还无法飞行的人召出来助战，否则，恐怕仅仅这一波攻击就全都遇难了！

　　面对拥有神职的弗拉基米尔，上位神都极为吃力，只有领域实力的人就更不用说了。绝对是不堪一击，人数再多也没用，除非领悟了强大的万兽领域！

　　“刺浪滔天！”

　　一招逼得众人仓皇地飞起来后，弗拉基米尔残忍地笑笑，随即狠狠地一拳砸到地面上。‘轰’的一声，地面上刺刀般的地刺全都飞起来，无差别的攻击空中的众人。同时竭力展开大地神域，挤压杨凌束缚空间的笼罩范围，最大程度地削弱众人的力量和速度。手指上的龙头戒指红光大作，源源不断地补充迅速消耗的神力！

　　啊……

　　一片密集的地刺呼啸而过后，十几名流浪者身受重伤，雨点般‘噼里啪啦’地掉下去。就是千手观音般拥有无数道触手护体的伊丽莎白，也被一根锋利的地刺洞穿右大腿，血流如注。

　　没人想到，地面下突然冒出这么多坚硬锋利的地刺，更没人想到，密密麻麻的地刺竟然能凌空飞起来！

　　没人想到，弗拉基米尔的大地法则竟然修炼到这么恐怖的地步！

　　“致命一击，杀！”

　　帮精灵大祭祀格挡几根锋利的地刺后，眼看这样下去不是办法，剑神杰拉尔德咬牙扑过去，全力以赴发起最具威力的一击。杨凌展开雷电神域，发出嗤嗤作响的蛇形闪电；精灵大祭祀手握魔法杖，施展极耗神力的生命牢笼；千手血藤和黑袍老人韦尔考克斯等人也纷纷发起反击。可惜，全都被速度飞快的弗拉基米尔轻而易举地闪开。

　　尽管在束缚空间的限制下力量和速度都受到了不小的影响，但是，弗拉基米尔的实力实在是太强大了；就算削弱了一大半，速度仍然不是一般人所能比拟的！

　　“哈哈哈，去死，全都去死吧！”

　　侧身闪过剑神杰拉尔德的致命一击后，弗拉基米尔‘呼’的一声扑过去，一刀一个，眨眼就砍下了五个流浪者的头颅。面对他的近身突袭，中位神实力的流浪者根本就来不及反应。

　　“啊，混蛋，我要杀了你！”眼看一个个共同流浪了不知多少年的兄弟一个个身首异处，身受重伤的理查德森大怒，不顾一切地扑过来。赤手空拳，恨不得用刀锋盔甲上的突刺榨干弗拉基米尔身上的最后一滴血！

　　呼……

　　理查德森速度飞快，可惜，弗拉基米尔的速度更快。看起来像头大肥猪一样浑身肥肉，像个企鹅一样笨拙，实际上却比一条泥鳅还要灵活。‘噗’的一声，再次一脚把理查德森远远地踹飞出去。

　　为了避免和格林家族结下深仇大恨，不能杀理查德森这家伙，但是，弗拉基米尔不介意给他这拼命三郎一个狠狠的教训！

　　“冰风暴！”

　　眼看对方实力惊人，杨凌毫不犹豫地叠加力量领域和冰封领域，挥手发出一道犀利的冰风暴。蕴含灵魂攻击的千万道屠灵箭呼啸而出，直奔弗拉基米尔的脑门，希望借助五行遁术和束缚空间与对方周旋。

　　战魂刀威力惊人，但由于巫力和精神力不足，施展空间束缚巫术后只有一次劈出战魂刀的机会！不到关键时刻，杨凌绝不愿意轻易动用最后的绝招。如果无法一击必杀或者重创对方，自己却能量枯竭，到时绝对就是死路一条！

　　“第六个！”弗拉基米尔一刀把一名上位神实力的流浪者劈成两半，随后一侧身，有惊无险地躲过杨凌的冰风暴。双眼嗜血通红，杀气腾腾，脸上带着一丝丝残忍的笑容。

　　“哈哈哈，我说过，你们都得死。现在，轮到你这个家伙了！”看看不远处脸色凝重的杨凌，弗拉基米尔哈哈笑笑，迅速锁定他的灵魂波动。随即举着沾满血迹的大刀扑过去，速度飞快！


第五百七十九章 九龙护体

　　呼……

　　即使在束缚空间的影响下速度受到了严重的影响，但是，弗拉基米尔仍然速度飞快，眨眼就杀气腾腾地扑到了杨凌面前。锋利的大刀寒光闪闪，散发出一团嗤嗤作响的刀芒，直奔杨凌的脖子。

　　“天啊，快闪，快！”

　　“厉害，果然比巅峰实力的上位神厉害多了！”

　　……

　　看看速度飞快，攻击犀利的弗拉基米尔，旁观的流浪者大声惊叹。有人目瞪口呆，有人唉声叹气，有人忧心忡忡。一些机灵的家伙，甚至悄悄溜出这座危险的流浪者营地，往流浪者城堡所在的方向狂奔，有多远跑多远。

　　虽然阿圭隆神系的家伙声称只对付有嫌疑的人，只对杨凌一行下手；但是，谁也不知道他们会不会杀人灭口，谁也不敢保证会不会出现什么意外！

　　这就是神职强者的实力？

　　看看闪电般扑过来的弗拉基米尔，看看他手上触目惊心的刀芒，杨凌瞳孔紧缩，‘呼’的一声瞬移出去。对方的实力实在是太强大了，连深渊恶魔都陷入束缚空间后都行动艰难，没想到，弗拉基米尔这大肉球速度仍然这么快！

　　硬碰硬绝对不是办法，即使所有人不顾一切地冲上去，恐怕也不够对方塞牙齿。唯一的办法就是利用束缚空间和五行遁术与对方周旋，慢慢寻找对方的弱点，在关键时刻再用战魂刀发起致命的攻击。

　　“哼，往哪里跑！”

　　一击落空后，看看速度飞快的杨凌，弗拉基米尔一声暴喝，再次加速扑过去。不料，随着杨凌身形一闪，攻击再次落空。锋利的大刀砍不着，密密麻麻的地刺也拿他没办法，每次都在关键时刻被杨凌瞬移出去。

　　借助束缚空间和浓浓的晶雾，杨凌如鱼得水，五行遁术发挥得淋漓尽致！一次又一次地在关键时刻躲过去，把追得双眼冒火的弗拉基米尔气得差点吐血。

　　“少爷，空间法则非常深奥，一般人根本就无法修炼。对方空间瞬移法术这么熟练，身份绝对不简单，要么有一名极其厉害的导师，要么就来自一个强大的家族，我看……”看看一次次躲过弗拉基米尔攻击的杨凌，年轻人迪奥身后走出一名身穿黑袍的老者，脸色阴沉，迟疑片刻后接着说道：“在他们一行身上，我感应不到丢失的龙头戒指的气息，要不，就这样算了！”

　　看看速度快得惊人的杨凌，感觉一下他体内隐晦的巫力波动，黑袍老人脸色凝重。虽然阿圭隆神系实力强大，但是，他也不愿少爷到处招惹麻烦。杀掉杨凌不难，但是，如果因此而惹上一个强大的大势力就麻烦了。何况，边上还有一个身受重伤的死亡刀锋，谁也不知道杨凌和理查德森背后的格林家族到底是什么关系。

　　“嘿嘿，算了？”迪奥冷冷地笑笑，“维塔利大人，正因为空间法则太难修炼，所以无论如何也要得到对方的神格。家族在各大位面的仇人多得数都数不过来，也不在乎再多一个！”

　　美丽动人的精灵大祭祀让迪奥眼前一亮，准备把她抓起来慢慢调教，但是，杀掉杨凌，夺取他的神格更加重要。只要融合他的神格并领悟空间瞬移法则，迪奥相信自己的实力就能突飞猛进，从而有望击败同父异母的几个兄弟，顺利接掌整个家族。到时就能呼风唤雨，要什么就有什么，把几个一直就看得不顺眼的兄弟狠狠地踩在脚下也没任何问题。

　　“可是，迪奥少爷……”名叫维塔利的黑袍老人还准备再劝几句，见迪奥脸色越来越沉，不耐烦地皱皱眉头，不得不把到嘴的话再吞下去，摇摇头后暗暗叹一口气。

　　“雷电风暴！”再次侧身躲过弗拉基米尔的攻击后，杨凌加持大地守护，随即迅速发出一道道粗大的蛇形闪电，突然发起有力的反击。

　　嗤……

　　刺眼的蛇形闪电突然刺破天空，瞬间就落到弗拉基米尔的头顶，嗤嗤作响。一道接一道，瞬间就结成一张密集的电网，仿佛一条条扭动的毒蛇一样向弗拉基米尔扑过去。

　　“雷电法则？”

　　弗拉基米尔意外地惊叫一声，挥手在体外形成一圈土黄色的保护罩，把密密麻麻的闪电挡在外面。空间法则就已经够惊人了，没想到，杨凌这家伙还修炼了威力惊人的雷电法则！

　　在众多位面，修炼自然法则、死亡法则和力量法则的人多如牛毛；但是，修炼空间法则和雷电法则的人却非常罕见，同时修炼这两种法则的人就更加少见了。空间法则和雷电法则都极难修炼，一般人耗费千万年也不一定能突破进阶，修炼有成的都是万年一遇的天才。同时修炼这两种法则并修炼有成的，那就更是天才中的天才了！

　　“死亡缠绕！”

　　眼看弗拉基米尔被杨凌的雷电风暴困住，不远处的千手血藤伊丽莎白抓住战机，不顾一切地扑过来，‘呼’的一声伸出密密麻麻的触手，恨不得把对方活活勒死。剑神杰拉尔德、精灵大祭祀和韦尔考克斯也纷纷扑过来，希望联手干掉强大的弗拉基米尔，就连身受重伤的理查德森，也不顾一切地再次扑过来。

　　“哈哈哈，好，来得好，刚好可以一次性把你们这些家伙都干掉！”见众人不约而同地扑过来，弗拉基米尔不惊反喜，小声地呢喃片刻，跟着右手用力一挥。

　　霎时间，只见他手指上的龙头戒指红光大作，把方圆一百多步都笼罩起来，极力挤压杨凌束缚空间的笼罩范围，大幅度削弱人们的力量和速度。紧跟着，地面上突然升起四面土墙，迎风化作牢房一样的房间把众人都包围起来，瞬间断掉人们的退路。

　　大地囚笼！

　　为了一举把杨凌等人都干掉，弗拉基米尔不惜耗费大量神力和愿力施展威力最强的攻击——大地囚笼。这是他加入阿圭隆神系，拥有神职后所领悟的威力最强的大地法则！

　　“不好！”

　　眼看情况不对劲，杨凌果断手掐巫印，准备众人卷到巫塔空间暂避风头。不料，刚刚掐起一个巫印，弗拉基米尔就‘呼’的一声冲魔法罩内冲出来，狠狠地一刀劈过来，速度快如闪电，瞬间根本就来不及躲闪！

　　“杀！”

　　为了一击必杀，瞬间干掉杨凌这个掌握空间瞬移法则的家伙，弗拉基米尔强行大幅度抽取龙头戒指内的愿力，瞬间爆发出惊人的速度。瞬移般‘嗤’的一声扑到杨凌面前，企图一击必杀，一刀干掉杨凌这个泥鳅般可恶的家伙。

　　叮……

　　弗拉基米尔全力以赴的一击威力惊人，瞬间击溃杨凌的大地守护，破开他身上的冰封盔甲；余势未竭，狠狠地一刀砍在他身上，用力一划，立马带起一大蓬鲜血！

　　“哈哈哈，破魂，去死吧！”弗拉基米尔哈哈大笑，强大的神识蜘蛛网般一涌而出，凭空凝聚一根根蕴含灵魂攻击的细小的地刺，企图一举击溃杨凌的灵魂！

　　呜……

　　弩箭般的地刺呼啸而出，直奔杨凌的脑门，速度惊人。别说在远处观战的妖姬，就是附近的千手血藤和精灵大祭祀等人也来不及救援。然而，就在众人失声大叫的瞬间，就在弗拉基米尔哈哈大笑，准备伸手把杨凌的神格强行挖出来的瞬间，意外发生了！

　　蕴含灵魂攻击的地刺刚刚刺入杨凌体内，他手指上的一枚戒指就突然红光大作，‘呼’的一声凝聚成九条狰狞的巨龙。头顶双角，通体漆黑，浑身长满细密的鳞甲。巨大的龙爪寒光闪闪，缠着一道道嗤嗤作响的黑色光芒，一道道细密的空间裂缝隐约可见。仿佛一头头传说中的地狱魔龙，让人触目惊心！

　　吼……

　　咆哮一声后，九条巨龙凶狠地往前一扑，化作一团团虚影没入弗拉基米尔体内。撕咬他的内脏，扯断他的筋脉，猛虎般横冲直撞，洪水般到处肆虐，直接攻击他的灵魂！

　　“啊……，九龙护体？”弗拉基米尔失声惨叫，‘啪’的一声重重地摔到地上，抱着脑袋疯狂翻滚。头痛欲裂，痛得似乎即将要爆炸开来，可怕的大地囚笼随之烟消云散。

　　就是现在！

　　嗡……

　　杨凌不顾身上的伤口，咬牙拔出背后的战魂刀，‘呼’的一声扑到浑身抽搐的弗拉基米尔面前，狠狠地一刀砍下他的头颅。紧跟着，右手鹰爪般探入他的胸膛，直接把他的神格挖出来！


第五百八十章 魂巫突破

　　九龙护体？

　　看看把战魂刀高高地举起来，杀气腾腾的杨凌，再看看瞬间就身首异处，连神格都被挖出来的弗拉基米尔，人们震撼不已。

　　身具神职威能，实力远超普通上位神的弗拉基米尔，竟然就这样被一击致命！

　　围观的流浪者目瞪口呆，来不及救援的千手血藤伊丽莎白和精灵大祭祀等人不可置信地揉揉眼睛，就连嚣张的迪奥一行也没有例外。眼看弗拉基米尔大战神通，所向披靡，阿圭隆神系的人刚刚还大声欢呼；没想到，眨眼就变成这个样子！

　　谁也想不到，弗拉基米尔这强大的神职强者，竟然就这样死在杨凌这个小小的中位神手里！

　　隐藏气息的顶尖强者，还是身怀超一流的护体主神器，隐藏身份出来历练的大家族子弟？

　　看着高举战魂刀，威风凛凛的杨凌，人们纷纷猜测他真实的身份。一刀砍下弗拉基米尔的头颅，要么杨凌是一名故意隐藏气息的绝世强者，要么就是身怀可怕的护体神器。无论哪一种，都说明他的身份绝非表面上看起来那么简单！

　　“九龙护体？”想想突然冒出来的九条狂暴的巨龙，想想弗拉基米尔临死前的惨叫，名叫维塔利的黑袍老人艰难地咽咽口水。

　　在各大位面，防御物理和灵魂攻击的神器很多，不乏威力惊人的主神器。但是，能够护主并自动反击的神器却比较少见。一件能瞬间让一名神职强者都失去战斗力的神器，更是极为罕见，只有传说中超一流的主神器才有这么可怕的威力！

　　空间瞬移法则，威力惊人的雷电法则，古怪的束缚空间，再加上杀气铺天盖地的战魂刀和恐怖的护体主神器……，这一切，都说明杨凌的身份绝对不简单。很有可能，自己一行一不小心就惹到了那几个传承千百万年，连自己阿圭隆神系都惹不起的古老的家族。

　　“迪奥少爷，走，快走！”见杨凌冷冷地看着自己一行，感觉灵魂波动被一股隐晦的神识锁定后，维塔利本能地感觉到一股强烈的危险。不敢怠慢，边说边挺身挡在少爷迪奥面前。

　　“哼，走！”看看身首异处的弗拉基米尔，看看鲜血淋漓，杀神般冷冷地盯着自己的杨凌，迪奥咬咬牙，转身就走，“维塔利，马上联系巴蒂尔大人，让他以最快的速度赶过来！”

　　让巴蒂尔大人赶过来？

　　维塔利浑身一震，“少爷，巴蒂尔大人正在神魔墓场深处追踪母巢的下落，让他马上赶过来，这……”

　　见迪奥少爷似乎还念念不忘杨凌的神格，维塔利心里不由得暗暗叫苦。这次出来，由他负责少爷的安全，万一少爷这次出了什么问题，不仅到地心神殿修炼的夙愿泡汤，也许脑袋都保不住。

　　“迅速把巴蒂尔大人召过来，就说探索月亮河的人马需要支援，父亲大人那边，回去后我会亲自向他解释！”迪奥脸色冰冷，冷冷地说道，“神魔墓场处处危险，就算是身具神职的强者也一不小心就死在某个没人知道的角落。那可恶的家伙虽然有护体神器，但是，不小心死在荒野也很正常。没有证据，就算怀疑是我们动的黑手，他的家族也拿我们阿圭隆神系没办法。何况，有时候，甚至不用我们直接出手！”

　　想想神魔墓场内成群结队的神阶魔兽，想想实力惊人的恶魔战队和众多来自各个位面的强者，迪奥冷冷地笑笑。把强大的巴蒂尔大人召过来只是预防万一，就算不动用家族的势力，他也有信心借刀杀人，干掉杨凌这个可恶的家伙。

　　翻手为云，覆手为雨！

　　在家族的熏陶下，迪奥早就熟悉推波助澜和借刀杀人之类的勾当。论战斗力，他在众多同父异母的兄弟中并不算突出，修炼上的天赋也远远比不上号称天才的六弟。但是，正是凭借各种智谋和心狠手辣，一步一步地成为家族的顺位继承人，从小到大，就没有他得不到的东西！

　　……

　　呼……

　　迪奥一行速度飞快，不久，就像阵风一样远离流浪者营地，消失在茫茫林海。

　　“大人，你没事吧？”见杨凌胸口血流如注，妖姬飞快地冲过来，泪盈满眶。千手血藤伊丽莎白、精灵大祭祀和剑神杰拉尔德等人也迅速围过来，忧心忡忡。

　　“没事，一点轻伤而已，修养几天就好了！”杨凌强作笑容，‘唰’的一声把战魂刀插入背上的刀鞘，挥手把弗拉基米尔的尸首收到巫塔空间，一道禁制封印他即将消散的灵魂。随即迅速飞到众人搭建的帐篷面前，转身吩咐：“巴特勒，你和伊丽莎白她们守在这里，没我的命令，谁也不准进来！”

　　嘱咐几句后，杨凌钻入帐篷，布下一道禁制，随即迅速进入巫塔空间。胸口上血流如注，被弗拉基米尔一刀留下了一道深可见骨的伤口；但是，更糟糕的是脑袋一阵阵刺痛，脑海里的魂晶差点就被击溃。

　　关键时刻，虽然手指上的九龙神戒挡下了弗拉基米尔的绝大部分灵魂攻击，但是，仍有相当一部分地刺没入体内，像一把把刺刀一样狠狠地捅到魂晶上。幸好灵魂能量够强，魂晶的防御能力够强，否则，说不定当场就魂飞魄散了。

　　一刀杀掉强大的弗拉基米尔后，他体内的巫力和精神力已经到了油尽灯枯的地步，只是为了震慑心怀不轨的迪奥一行才强忍身上的伤势硬挺下去而已。只要对方再派一个神职强者出来，后果不堪设想！

　　万幸，误会他的实力和身份后，对方依照赌约迅速远去！

　　“好险，幸好动手前戴上了这枚戒指！”看看手指上恢复了平静的九龙神戒，杨凌暗叫侥幸。一口气吞食几把魔兽血珠和生命泉水，随即在巫塔附近盘腿坐下，默念巫决，借助巫塔散发出来的白雾迅速恢复伤势。

　　呼……

　　浓浓的白雾潮水般涌入杨凌体内，修复他被砍断的筋脉，还原鲜血淋漓的伤口。在白雾的滋润下，脑海里的魂晶也逐步恢复元气，鼓荡出一缕缕银白色气体，凝聚成一团精纯的晶雾。

　　慢慢地，伤势恢复如初，魂晶重新焕发活力，像巫丹般一吞一吐，鼓荡出浓浓的晶雾。几近枯竭的巫力和精神力，也逐步恢复如初。

　　一个时辰，两个时辰……

　　不知过了多久，杨凌慢慢地睁开双眼，仔细一看，发现身上的伤势不知什么时候已经完全恢复。也许是吸收大量信徒们祈祷时发出的愿力，也许是吸收了大量白雾所蕴含的能量，巫力和精神力还有了不小的进步！

　　离进阶到中级魂巫，又近了一步！

　　一颗高级神格，一把锋利的大刀，一枚宝贵的龙头戒指，还有……，看看不远处弗拉基米尔的尸首，感觉一下那澎湃的灵魂能量波动，杨凌眼前一亮。

　　一个上位神实力的深渊恶魔，其灵魂能量就像一颗大补药般妙不可言；弗拉基米尔这神职强者实力远超巅峰实力的上位神，无论‘刺浪滔天’还是‘大地囚笼’，威力全都非同小可，灵魂能量比一般的巅峰实力的上位神强了不知多少倍！

　　“炼化他的灵魂，也许，立马就能进阶到中级魂巫！”仔细感觉一下弗拉基米尔体内的灵魂波动，杨凌激动不已。

　　修炼到魂巫后，制约他进一步进阶的不是巫力的高深，而是磅礴的灵魂能量。没有足够的灵魂能量，神识就无法进一步增强，无法修炼更深奥的灵魂巫术，无法充分发挥魂爆、摄魂光波和亡魂咆哮等灵魂巫术的威力，更无法快速进阶到强大的巫神！

　　与磅礴的巫力和深奥的法则相比，对一名灵魂大巫来说，灵魂才是其立足的根本，也是其最大的优势和依仗！

　　深深地吸一口气后，杨凌没有任何迟疑，迅速走到弗拉基米尔的尸首旁边，盘腿坐下。伸手按在弗拉基米尔的头颅上，默念巫决，施展高阶炼魂术。很快，后者西瓜般圆溜溜的大脑袋就冒出一缕缕黑气，被魂晶一丝不漏地吸收进去。

　　夺天地之造化，炼万物之灵魂！

　　在一名灵魂大巫面前，没有无法炼化的灵魂，即使是身为神职强者的弗拉基米尔，也无法幸免！随着铺天盖地的灵魂能量潮水般涌入魂晶，杨凌脑海里多了一段段陌生的记忆，获得了海量的信息。

　　吸收到惊人的灵魂能量后，魂晶迅速壮大，鼓荡出浓浓的晶雾。整颗魂晶从银白色变成了暗红色，开始新一轮的蜕变，巫丹随之水涨船高，鼓荡出澎湃的巫力……


第五百八十一章 灵魂掌控

　　呼……

　　劳累一天后，巫塔空间内的部落民迅速进入了梦乡。有人脸上挂着甜甜的笑容，做着春秋大梦；有人鼾声阵阵，打雷般连绵不绝；有人嘎嘎地磨牙，仿佛在嚼着什么东西。

　　就在万籁俱寂的时刻，突然，巫塔方向传来一阵无形的啸叫。犹如地震波般瞬间穿越千万里，散播整座巫塔空间的每一个角落，深入每一个人的灵魂。霎时间，无论沉睡的魔兽，还是海族和人类，全都瞬间就惊醒过来。

　　遍布巫塔空间的一座座仿制的巫塔，瞬间像灯塔般散发出一圈圈耀眼的光芒，直刺云霄。天地万物，无论是狂暴的超阶魔兽，笃诚的信徒，还是不到筷子般长短的麦斯草，全都本能地向巫塔所在的方向匍匐下去。

　　灵魂朝拜！

　　无形的啸叫，带来了无边的威压，伴随着一阵阵洪荒猛兽般的气息，震撼着每一个生物的灵魂。在这无边的威压面前，别说普通的部落勇士，就是即将进阶到上位神兽的九头蛇王海德拉，也感觉自己就像茫茫大海中的一叶浮萍那么渺小。

　　……

　　不知过了多久，也许是一刹那，也许是几天，也许是几十年，杨凌慢慢地睁开眼睛。

　　呼……

　　一阵寒风吹过，带来了远处人们的窃窃私语，天地万物，全都散发出一阵阵清晰的灵魂波动。神识笼罩的范围高达数千里，即使没有巡逻的魔兽，也能清晰地感觉周围的风吹草动。

　　可以清晰地感觉到天地万物的灵魂波动，也可以轻而易举地锁定他们的灵魂。那种感觉，就像神游太虚，俯视地面上忙碌的众生，掌握他们的命运和生死！

　　灵魂掌控！

　　不仅进阶到中级魂巫，还一举进阶到了上位神？

　　感觉一下体内澎湃的巫力，杨凌大喜，‘嗡’的一声拔出背上的战魂刀。

　　“力劈华山！”

　　杨凌一声暴喝，瞬移到一块小山般的巨石面前，狠狠地一刀砍下去，如切豆腐般把巨石劈成两半，在地面上留下一道深深的裂痕。紧跟着，在茂密的原始森林中掠过，留下一棵棵被砍成两截的参天大树。

　　一刀，两刀……

　　施展束缚空间巫术禁锢众多仓皇的野生魔兽，连续劈出十几刀毁灭一片森林后，杨凌激动地放声长啸。确认自己终于进阶到了中级魂巫，有了足够的巫力和精神力使用战魂刀。

　　一口气连续劈出十几刀，这意味着实力不仅仅是增长十几倍那么简单！从此，可以手持战魂刀光明正大地和强大的敌人正面为敌，不必再担心无法把敌人一击致命的后果。

　　进阶到魂巫，让杨凌终于可以正式使用战魂刀，进阶到上位神，也让他攻击力和防御力突飞猛进。力量领域、冰封领域和雷电领域全都发生了质的飞跃，三重领域叠加，威力强了不知多少倍！

　　一百二十八倍的重力，把被束缚空间禁锢的魔兽压得喘不过气，甚至直接压成一张张肉饼；笼罩范围高达上千里的冰封领域，瞬间就把一座湖泊冻成冰块，把魔兽们冻成一座座冰雕；密密麻麻的蛇形闪电，连闻讯赶到的海德拉和黑龙王等人都触目惊心。

　　嗬……

　　把战魂刀插回背上的刀鞘后，杨凌一声暴喝，双手把一块数万斤重的巨石高高地举起来。‘呼’的一声狠狠地扔出去，陨石般把远处的一座山坡夷为平地，看得以力量著称的黑龙王和巨猿王都目瞪口呆。

　　吸收神职强者弗拉基米尔澎湃的灵魂能量后，杨凌不仅进阶到中级魂巫和上位神，还一举融合了在格布拉神庙得到的力量属性的神格，对力量的运用有了更大的明悟。一百二十八倍的重力令人望而生畏，肉体本身的强悍，也令众人羡慕得直流口水。

　　离修炼到顶级巫武的那一天，越来越近！

　　“海德拉，罗德里格斯，来，一起上，让我看看你们的实力如何！”试试身手后，杨凌战意澎湃，边说边向尸巫王和黑龙王等人冲过去。不穿冰封盔甲，不施展空间束缚，也不使用血精灵匕首和战魂刀，赤手空拳地向众人发起狂风暴雨般的进攻。

　　噗……

　　巨猿王速度飞快，但是，还没等他举起沉重的玄铁大棒，就被杨凌一拳狠狠地砸飞出去。紧跟着，以肉搏著称的黑龙王和飞龙王色雷斯也被一一砸飞，即使咬牙反击，锋利的龙爪也无法突破杨凌的肉体防御！

　　“死亡纹波！”

　　尸巫王经验丰富，下意识地迅速后退，手举死亡号角发出一道死亡纹波。可惜，对一般的神阶强者还有用，对实力突飞猛进，进阶到中级魂巫和上位神的杨凌来说，根本就构不成任何威胁。

　　震惊过后，九头蛇王海德拉和烈火精灵王等人联手发起猛烈的攻击。可惜，要么被杨凌轻而易举地躲过去，要么就根本无法突破他的肉体防御，一起上也不是对手！

　　“嘿嘿，试试我的灵魂攻击吧，连环魂爆！”再次迎接尸巫王的一道死亡纹波后，杨凌挥手施展连环魂爆。霎时间，周围的空气一阵扭曲变形，地震波般远远地散播出去。

　　“啊……”

　　措手不及之下，尸巫王和海德拉等人全都痛苦地抱着脑袋大声惨叫，头痛欲裂，仿佛被一根根锋利的匕首捅进去。擅长灵魂攻击的尸巫王还好一点，巨猿王和黑龙王等只擅长肉搏的家伙就惨了，瞬间就痛得浑身哆嗦，灵魂都一阵阵惊颤！

　　“这……，这就是进阶后的连环魂爆？”

　　见尸巫王等人痛得直哆嗦，杨凌大喜。没想到进阶到中级魂巫，触摸到灵魂掌控的奥秘后，灵魂巫术的威力竟然如此恐怖。仅仅五成功力就让众人如此狼狈，要是全力以赴，那还得了？

　　休息一会，让众人缓一口气后，杨凌再次发起凶猛的攻击，美其名曰免费给众人陪练。连环魂爆，摄魂光波，亡魂咆哮，再加上来无影去无踪的空间束缚和强悍的近身肉搏，让尸巫王和海德拉等人苦不堪言。几个时辰后，一个个浑身伤痕累累，差点骨头都被杨凌拆了下来。

　　“想吞食更高级的神格，想获得更强的力量，你们就必须付出更大的努力和更多的汗水！”把众人全都放倒后，杨凌本身也累得大汗淋漓，擦擦额头上的汗水后说道：“接下来，我们遇到的敌人将会越来越强大，别说领域实力的超阶魔兽，就是下位神和中位神兽也实力相对不足。我希望，你们能尽快领悟万兽领域，像天使们一样结阵共同御敌！”

　　“是，大人放心吧。最近修炼的时候，我总有一股轻盈的感觉，应该很快就能进阶了！”尸巫王晃晃被杨凌的灵魂攻击搞得晕沉沉的脑袋，边说边竭力爬起来。

　　“大人，我也快进阶了。不仅快进阶到上位神兽，你所说的万兽领域也有了不小的感悟，和罗德里格斯等人的配合越来越熟练，甚至可以把各自的领域在一定程度上叠加起来，不再互相排斥。”虽然筋疲力尽，但一说起修炼的情况，海德拉就兴奋不已。

　　借助杨凌赐给的墨晶晶髓，深渊恶魔的神格吸收起来速度快了几十倍，甚至几百倍。尽管一时之间还没有完全融合，但吸收到了大量能量，她对火系法则的感悟也上了一个新的台阶。火墙和火球的威力之大，连整天玩火的烈火精灵王也自愧不如！

　　“好，很好，抓紧时间修炼。只要领悟万兽巫决，能把互相的力量叠加起来，就算是遇到再强大的敌人我们也无所畏惧！”杨凌大喜，有了珍贵的墨晶晶髓，尸巫王和黑龙王等人迟早都能进阶到神阶。到时，只要能把他们的力量都叠加起来，魔兽军团的战斗力将达到一个惊人的地步！

　　一头魔兽的力量是有限的，即使是一头神阶魔兽，也难以对付越来越强大的敌人。但是，如果成千上万头神阶魔兽的力量叠加在一起，威力绝对非同小可。别说什么巅峰实力的上位神，就是秒杀一名神职强者也并非不可能！

　　如果上万头身具神职的魔兽力量叠加在一起，恐怕就是传说中的主神、位面守护者和位面流浪者也不得不退避三舍！

　　“如果成千上万头流浪神兽的力量叠加在一起，那还有谁是对手？”看看像座山一样趴在巫塔附近的金鹏大鸟，杨凌心中一动，‘呼’的一声飞过去，仔细查看金鹏鸟体内的情况。


第五百八十二章 红顶金鹏

　　根据末代法老王的记忆，神兽金鹏战斗力极为强悍，成年后就可以在空间乱流中穿梭自如，可以轻而易举地撕开空间裂缝往来于各个位面。

　　当年，如果不是遇上罕见的空间离子风暴，如果不是为了保护背上的人，它绝不会身受重伤。即使如此，仍然和神魔墓场的神秘老者杀得难分难解；不仅把对方重伤，还把对方宝贵的传送门和大地戒指都留下来，载着第一代法老王强行撕开空间裂缝，离开危机四伏的神魔墓场。

　　流浪神兽，金鹏鸟绝对有着流浪神兽的实力！

　　看看趴在巫塔附近，沐浴在白雾中的巨型金鹏鸟，杨凌再一次深深地震撼，激动不已。只要复活这头流浪神兽实力的魔兽，魔兽军团的实力将暴增不知多少倍。到时，别说什么神职强者，就是主神级别的敌人来了，说不定也是飞蛾扑火，让他们有来无回！

　　和空间法则一样，灵魂法则神秘玄奥，极难修炼。对一般的强者来说，就算获得金鹏鸟，也没办法把它复活或者唤醒，更谈不上驯服和收为己有；但对杨凌这个灵魂大巫来说，没有什么不可能的事情，只是需要的时间长短而已。

　　灵魂大巫，主修的正是神秘强大的灵魂巫术，灵魂掌控，在某种意义上正是这个世界所说的灵魂法则！

　　为了尽早复活金鹏鸟，杨凌围着它的身体慢慢地走动，庞大的神识化作一缕缕细不可见的丝线，一点一点地探测金鹏鸟的伤势，不放过任何可疑的地方。

　　这段时间以来，吸收大量巫塔散发出来的白雾后，金鹏鸟体外和体内的伤口都好多了，但离完全恢复还有不小的距离。当年，它身上的伤势实在是太重了，脊椎几乎断为两截，翅膀都几乎被砍下来，奄奄一息之下能撑着一口气撕开空间裂缝离开神魔墓场，简直就是一个不可思议的奇迹！

　　“外伤好办，内伤也可以再想想办法，看能不能加快恢复的速度，至于灵魂……”感觉一下金鹏鸟体内的能量波动，杨凌皱皱眉头。

　　金鹏鸟体内的能量非常庞大，比之前所见过的任何一头魔兽和任何一个强者都要强几十倍，甚至几百倍。但仔细一感觉，又难以捕捉到能量波动的规律，杂乱无章，毫无规律可循。似乎庞大的能量失去了控制，又像是受到了什么压迫。

　　“啧啧，自我封印，金鹏鸟这一招还真厉害！”

　　试了半天也无法捉摸金鹏鸟能量波动的规律后，杨凌摇摇头。沉思片刻后默念巫决，运功逼出几滴精血，轻轻地按在金鹏鸟的脑门上，试试看进阶到中级魂巫后能不能直接把它滴血驯化，然后再想办法慢慢地恢复它的伤势。

　　一滴，两滴……

　　没入金鹏鸟体内的精血越来越多，然而，却迟迟没有驯化的迹象。庞大的巫力和精神力输进去之后也石沉大海般消失得一干二净，情况比预料的还要糟糕！

　　怎么办？

　　看看一动不动的金鹏鸟，杨凌皱皱眉头。继续坚持下去，也许还没驯化金鹏鸟，自己倒先血尽人亡了；但耗费大量精血、巫力和精神力后，要是就这样半途而废，不知猴年马月才能驯化金鹏鸟这流浪神兽，更谈不上迅速恢复它的伤势了。

　　“大人，大人……”

　　眼看杨凌脸色越来越白，甚至身体一阵阵摇晃，尸巫王和海德拉等人大声惊叫。既不知该如何下手帮忙，又不敢走过去了解详情，唯恐打扰杨凌的法术，一时之间束手无策。

　　“快，传令下去，召集整个巫门的信徒，让他们立马到附近的巫塔祈祷，快！”沉吟片刻后，六翼天使长奥菲利亚急声下令，希望大巫的信仰之力能在关键时刻帮杨凌渡过难关。

　　没吃过猪肉，也见过猪走路！

　　作为一名经验丰富的六翼天使长，奥菲利亚到过无数物质位面，和众多教皇打过交道，深知信仰之力对一名神灵的重要。

　　咚……

　　魔法阵不听地闪动，传令兵一队队地瞬移出去，很快，巫塔空间内就响起一阵阵悠扬的钟声，紧急召集各地的信徒。在传教士的率领下，匍匐在地上祈祷起来。

　　悠扬的钟声此起彼伏，笃诚的祈祷散发出精纯的愿力，通过一座座仿制的巫塔凝聚成奔腾的河流，汇聚成一片无处不在的汪洋大海。这段时间以来，巫塔空间内的人越来越多，在众多血天使的努力下，信仰杨凌这个大巫的信徒也越来越多，短时间内就汇聚了大量精纯的愿力。

　　呼……

　　精纯的愿力从杨凌的脑门透体而入，滋润几近枯竭的魂晶，化作一股股澎湃的精神力；巫塔也随之发出大量浓浓的白雾，把杨凌和金鹏鸟都笼罩起来，从杨凌浑身上下每一个毛孔渗透进去，滋润几乎油尽灯枯的巫丹，鼓荡出磅礴的巫力。

　　得到大量愿力的滋润和白雾的支持后，正迟疑不决的杨凌精神一振，一不做二不休，干脆加快驯化的速度。吸收大量精血、巫力和精神力后，慢慢地，金鹏鸟身上终于浮现了一个个神秘玄奥的符文，迅速旋转起来。

　　咚、咚、咚……

　　一阵银光闪过后，金鹏鸟停止了不知多少年的心脏慢慢地跳动起来，越来越快，低沉有力。浑身金光泛动，散发出一股狂暴的能量波动，伴随着一阵阵无上的威压，如同地震波般掠过尸巫王和黑龙王等人的心脏。

　　霎时间，别说只有超阶魔兽实力的巨猿王，就连即将进阶到上位神兽的海德拉也浑身哆嗦，甚至连灵魂都一阵阵惊颤！一头流浪魔兽，哪怕就是一头身受重伤，还没完全苏醒的流浪神兽，与生俱来的威压也不是一般的上位神兽所能承受的！

　　呼……

　　心脏恢复跳动后，金鹏鸟开始疯狂吸收巫塔空间内的能量，迅速在空中形成一个惊人的能量漩涡，如饥似渴地吸收巫塔所散发出来的白雾。触目惊心的伤口轻轻地蠕动，散发出一缕缕银光，似乎在迅速自我恢复；体内紊乱的能量也变得越来越有规律，一股血溶于水般的感觉，迅速涌上杨凌的心头。

　　金鹏鸟的灵魂深处，发出了一阵阵模糊的灵魂波动，不停地重复。像是兴奋地表达什么，又像是在向他求援，一时之间不明白是什么意思，但给人的感觉却相当亲切。

　　“金鹏展翅，以后，就叫你红顶金鹏吧。好好养伤，希望康复的那一天，不要让我失望！”看看金鹏鸟头顶上的红色肉冠，感觉一下它那模糊而亲切的灵魂波动，杨凌轻轻地拍拍它身上细密的鳞甲。

　　一般情况下，魔兽们驯化后伤势都能快速恢复，金鹏鸟之所以还没苏醒过来，应该是身上的伤势太严重的缘故。不过，顺利滴血驯化并刚好破解金鹏大鸟的自我封印后，杨凌就已经很满足了。

　　正常情况下，驯化一头上位神兽都没那么容易，何况是一头号称比一般的主神还要厉害的流浪神兽！

　　顺利滴血驯化，把金鹏鸟收为己有，这就已经足够了。伤势再重也不是问题，缺乏大量能量更不是问题，只是恢复的时间长短而已。看看空中惊人的能量漩涡，看看周围浓浓的白雾，杨凌相信金鹏鸟苏醒并康复的那一天并不会很远。

　　到时，身边就多了一个超级打手，一个能在空间乱流中自由翱翔的超级打手！到时，就能前往魔兽位面和亡灵位面探险，可以光明正大地追寻上古巫师的踪迹。

　　“也许，有了金鹏鸟，不用找出上古巫师的秘密就能找到回到地球的道路，可以穿越重重位面后回到那颗美丽的蓝色星球，回到从小长大的故乡！”看看金鹏鸟惊人的翼展，摸摸它冰冷坚硬的鳞甲，杨凌心中一动。

　　从白手起家到成为一名高高在上的领主，从手无缚鸡之力到一名神通广大的魂巫和上位神，这两年多可以说是他人生中最精彩的生涯。有过无助的彷徨，有过成功的喜悦，也有过失败的沮丧……；有曾经恨之入骨的教皇，也有感情深厚的精灵索菲亚和尤娜……

　　尽管前途充满了危险，遍布了各种陷阱，尽管曾多次差点死无葬身之地，但是，杨凌无怨无悔。不愿意，也不可能再回到地球上那种朝九晚五的生活，不可能再回到那种淡开水般单调而平淡的生活。之所以念念不忘找到回去的道路，他只是想回去看看家人和从小长大的故乡。

　　即使有一天修炼到主神，甚至修炼成一名俯视众生的位面守护者或者流浪者，也改变不了他来自地球的事实，改变不了他那挥之不去的浓浓的故乡情。


第五百八十三章 魔兽神系

　　在金鹏鸟身边布下一座巨型聚灵阵，帮它快速恢复伤势后，杨凌在巫塔附近盘腿坐下。吞食几把魔兽血珠恢复消耗的巫力和精神力，随即翻出弗拉基米尔的神格和龙头戒指。

　　吞食一个神职强者的神格，也许，比吞食上百颗普通上位神的神格还强！

　　看看手里土黄色的神格，感觉其蕴含的庞大的能量，杨凌沉吟不语。面对这样的一个神格，没有谁不会动心，他自己也没有例外。遗憾的是，自己已经修炼了冰封、力量和雷电三种法则，由于主要的精力放在巫术修炼上，能彻底感悟这三种法则就已经很不错了，没有更多的精力修炼别的法则，没必要冒着生命危险再去修炼更多的法则。但是，身边修炼土系法则的强力魔兽却又寥寥无几，一时之间，根本就没有合适的人选。

　　妖姬出身土拔鼠，土系魔法的天赋不错，可惜，她主要修炼的是风系法则；九头蛇王海德拉倒是各系魔法都会一点，但现在主攻火系法则，连火属性的深渊恶魔的神格都还没有融合，给她这颗土属性的神格也不合适；影巫温尔因克和蝎子王伊墨特还没有分到神格，可惜，他们都不修炼土系法则，给他们也不合适……

　　“算了，先收起来吧，说不定哪天驯化一头土属性的神阶魔兽，到时就能派上用场！”沉吟片刻后，杨凌干脆把弗拉基米尔的神格收起来，仔细研究他留下的龙头戒指。

　　和在海底城堡得到的龙头戒指一样，弗拉基米尔留下的戒指上雕刻着栩栩如生的龙头，只是数量不同而已。一样的栩栩如生，一样的嗜血狰狞，仿佛不是雕刻上去，而是利用无上法术强行把一条巨龙封印在里面。和在格布拉神庙得到的龙头戒指也大同小异，表面上看起来差不多！

　　“龙头戒指，到底隐藏了什么秘密？”

　　看看弗拉基米尔留下的戒指，再看看手指上的九龙神戒和在格布拉神庙得到的龙头戒指，杨凌对这些戒指的奥秘越来越好奇。屏心静气，慢慢地翻查弗拉基米尔的记忆。

　　弗拉基米尔的记忆极为庞大，几十万年前就修炼到上位神巅峰，并侥幸成为阿圭隆神系的一员，主修大地法则，司职大地。原本负责挖矿，寻找优质的矿脉，整天东奔西走；后来，被调回家族大本营，担任少爷迪奥的贴身侍卫。刻着一个龙头的戒指，正是他当年加入阿圭隆神系时，被阿圭隆主神赐予的宝物。

　　略过大量无用的信息后，杨凌进一步寻找龙头戒指的奥秘，花费大半个时辰后，终于明白了是怎么回事。

　　原来，当一个强者修炼到一定程度，拥有大量信徒后；为了方便管理，为了招揽人才和扩大势力，他就可以以自己为中心组建一个神系，招纳归附的强者，让他们分享信徒们的信仰之力，允许他们拥有部分专属信徒，从而成为一名神职强者。

　　一个神系，往往拥有庞大的势力范围和数量惊人的信徒，归附的强者也往往人数众多。根据实力的强弱，神职强者共分为九个等级，一级神职强者实力最弱，戒指上只有一个龙头，往往负责传教和对外联系等底层工作；二级地位高了一个等级，负责相对复杂和棘手的事务；依此类推，实力越强，戒指上的龙头就越多，权力也就越大。最高级的九龙戒指，则属于主神一人所有，统率整个神系的神职强者。

　　龙头戒指，不仅是神职强者实力和身份的标识，还是他们身上威力巨大的法宝。可以用来吸收信徒们的愿力，可以快速补充消耗的神力和精神力，也可以和远方同神系的神职强者迅速联络。甚至，还可以像传送门一样用来开启某个专属的物质位面。

　　当修炼到一定程度，拥有足够的专属信徒后，高级的神职强者就可以在神系的帮助下购买或者抢占一个物质位面，把自己的信徒迁移进去，从而获得源源不断的愿力。龙头戒指，就是他们快速进入专属物质位面的传送门。

　　“啧啧，厉害，竟然还可以拥有一个专属的物质位面！”通过弗拉基米尔的记忆大概明白怎么回事后，杨凌大声惊叹，本想进一步了解具体的情况，可惜翻来翻去也找不到更详细的信息。看来，弗拉基米尔这个一级神职强者也只是一个菜鸟，很多细节根本就不清楚。

　　“自己无意中得到的巫塔，在某种意义上可以说是通往巫塔空间的传送门，会不会就是一件特殊的龙头戒指？”翻翻手里的十几枚龙头戒指，杨凌浮想联翩，仔细研究这些戒指的秘密。

　　根据弗拉基米尔的记忆，每一枚龙头戒指都由主神亲自炼制，修炼到一定程度，并经过主神赐福后，就能进阶到上一个等级。戒指上就能对应地多一个龙头，可以吸收更大的信仰之力，从而进一步加快修炼的速度。除了主神外，即使是戒指上有八个龙头的神职强者也无法破解龙头戒指的奥秘，无法吸收更多的信仰之力。

　　“又是该死的上古魔法阵？”仔细感觉一下龙头戒指内的结构，杨凌皱皱眉头。

　　一直以来，无论是天赋过人的尸巫王还是妖姬，修炼别的法则速度都挺快，但是，在巫术的修炼上却进步缓慢。这一方面是他们没有巫塔的传承，修炼起来格外吃力；另一方面，则是没有足够庞大的灵魂能量。

　　修炼神秘玄奥的巫术，灵魂能量最为重要，尤其是修炼万兽领域这独创的灵魂巫术，没有足够的灵魂能量根本就不可能领悟；即使明白是怎么回事，也没有足够的实力施展。

　　神力很难增长，灵魂能量更难增长，不是每一个人都能像杨凌一样通过高阶炼魂术吸收别人的灵魂能量的。信徒们祈祷时发出的信仰之力不错，可以迅速提升人们的灵魂能量，但一直以来，杨凌想来想去也找不到让尸巫王等人直接吸收愿力的办法。

　　现在，通过弗拉基米尔的记忆明白龙头戒指的妙用后，终于无意中找到了解决的办法。自己最大的优势就是巫术和魔兽，在巫塔空间内发展了大量信徒后，完全可以组建一个初步的魔兽神系，让尸巫王等人分享信徒们的信仰之力，从而迅速进阶。如果一切顺利，恐怕比直接吞食神格的好处还要大，这一切的前提，则是如何破解龙头戒指的奥秘！

　　“魔兽神系，对，无论如何，一定要组建自己的神系，以最快的速度发展自己的势力！”看看在不远处抓紧时间修炼的尸巫王和黑龙王等人，看看在巫塔附近巡逻的一队队魔兽，杨凌迅速做出了决定。接下来，将调动一切资源在巫塔空间内组建魔兽神系，快速提升众多强力魔兽的战斗力。

　　龙头戒指很难破解，但是，连云中城强大神秘的天使战阵都能破解，他就不信凭自己灵魂大巫的能力拿这区区小小的戒指没办法。

　　一天破解不了，那就破解十天；一年破解不了，那就仔细研究十年，总有破解出来的那一天！甚至，还可以依据大概的原理，自己动手炼制改良的戒指，说不定威力比原来的龙头戒指还强！

　　嗤……

　　杨凌屏心静气，一缕神识小心翼翼地渗入弗拉基米尔留下的龙头戒指，仔细感觉里面的构造。从戒指的材质、大小、重量到内部构造，一点一点，慢慢地了解具体的情况。

　　弗拉基米尔只是最低级的一级神职强者，实力远超普通的上位神，但是，在强者如云的神职强者中来说根本就不算什么。留下的龙头戒指也最为简单，只有一个龙头。万事开头难，只要设法破解这枚最简单的龙头戒指，接下来，破解其它五六个龙头的戒指就容易多了。

　　密密麻麻的符文，一环扣一环的魔法阵，隐晦而又极端危险的能量波动……

　　杨凌小心翼翼地了解龙头戒指的内部构造，尽管已经够小心，但是，仍然一不小心就陷入可怕的陷阱，渗透进去的神识有去无回，被里面可怕的魔法阵吞噬。有好几次，甚至被一股狂暴的气息追出来，直接攻击本尊脑海里晶雾笼罩的魂晶；幸好本尊的灵魂能量够强并且精通灵魂攻击和灵魂防御，能时刻吸收到人们祈祷时发出的愿力，这才有惊无险地度过一次次威胁。

　　不知过了多久，慢慢地，一枚刻满符文的戒指终于开始在脑海里成形！


第五百八十四章 魔神戒

　　叮……

　　随着一声轻响，杨凌终于破除了龙头戒指里面的守护魔法阵，抹除了弗拉基米尔留下的灵魂印记，尽情探索戒指里面的构造，不用再担心受到什么攻击和反噬。戒指表面狰狞的龙头，随之越来越淡。

　　龙头戒指里面，刻满繁复玄奥的符文，组成一座座小型魔法阵，环环相扣，又组成一座大型魔法阵。即使不输入能量启动，戒指本身也能迅速吸收周围的能量，仿佛一座与众不同的聚灵阵。

　　通过庞大的精神力，杨凌不久就基本上把戒指内部的结构摸清楚。可惜，仔细搜查几遍后也没找到什么通往另一个物质位面的通道，找不到任何可疑之处。

　　“愿力，能吸收大量愿力的戒指！”看看暗淡无光的戒指，感觉一下空中无处不在的对大巫的信仰之力，杨凌心中一动，轻轻地滴一滴鲜血到戒指上，随即用魂火重新淬炼，炼制成一件巫器。

　　嗤……

　　戒指浮现一个个神秘玄奥的符文，嗤嗤作响，颜色一片通红。很快，原本就已经模糊的龙头彻底消失不见！

　　失败了？

　　看着戒指的异变，杨凌皱皱眉头，要是把一件宝物活活炼制成一件垃圾，那就亏大了。然而，就在他准备输入一股巫力试试看的时候，戒指一声轻吟，潮水般吸收空中的愿力，凝聚成团，不停地压缩，再压缩，转化成精纯的灵魂能量。吸收愿力的速度，和自己这个灵魂大巫相比也毫不逊色，迅速吸收信徒们对灵魂大巫的信仰之力。

　　“好，太好了！”感觉一下戒指内越来越强烈的灵魂波动，杨凌大喜。正如心中所料，重新炼制并融合自己的精血后，戒指就能吸收信徒们对灵魂大巫的信仰之力。

　　有了这种能吸收信徒愿力的戒指，就能让尸巫王和黑龙王等人迅速进阶，加快修炼万兽领域巫术的速度。到时，魔兽军团的强力魔兽就能结阵应战，围杀实力强大的敌人。

　　“看看到底是你们的上古守护魔法阵厉害，还是我的灵魂禁制厉害！”杨凌手掐巫印，在戒指内布设一座禁锢禁制，随后叠加重重灵魂禁制，以免哪天被敌人拿到戒指后轻易破解，从而吸收到信徒们对灵魂大巫的信仰之力。

　　第一枚可以吸收愿力的戒指，到底交给谁最合适呢？

　　再三确认戒指没有问题后，对于戒指的处置，杨凌迟疑起来。作为一名灵魂大巫，他即使没有这种戒指也能在巫塔空间的任何地方吸收到愿力，所以没必要把戒指留下来。

　　把戒指给尸巫王是一个不错的选择，可以帮助他迅速进阶到神阶尸巫王，进一步发挥神器死亡号角的威力，也可以帮助他迅速领悟玄奥的灵魂巫术。作为魔兽军团的统领，尸巫王率众人立下了汗马功劳，把戒指交给他，也不会有谁有什么意见。但是，和尸巫王相比，六翼天使长奥菲利亚也有她的优势。

　　这段时间以来，在奥菲利亚的努力下，巫塔空间日新月异，皈依的信徒也越来越多。作为一名传教的天使，作为巫门的传教圣女，她在信徒中有着巨大的影响。把这枚可以吸收愿力的戒指给她，也许能发挥更大的作用！

　　“算了，大不了接下来再尽快破解别的龙头戒指，甚至想办法自己炼制一批！”沉吟一会后，杨凌果断地拿定了主意，挥手把六翼天使长奥菲利亚召到面前，吩咐她滴一滴鲜血到戒指上。

　　“大人，这是……”看看通体红色的戒指，奥菲利亚有点迟疑。对这枚戒指，她有一股似曾相识的感觉，似乎在哪里见过类似的戒指。但一时之间，却又怎么都想不起来。

　　“好东西，滴血收起来后，你自然就会明白！”杨凌笑笑，欣赏奥菲利亚的细心和谨慎。

　　叮……

　　奥菲利亚把戒指戴到手指上，随后再滴一滴鲜血。霎时间，戒指一声脆响，再次浮现一个个玄奥的符文；愿力所转化的灵魂能量，潮水般涌入她体内。更意外的是，原本雕刻一个龙头的地方，竟然慢慢地出现一个天使雕像！

　　“龙头戒指？”

　　感觉一下空中无处不在的愿力，感觉一下暴涨的灵魂能量，奥菲利亚失声大叫。随即闭目就地修炼，竭力吸收和融合那庞大的灵魂能量，作为一名专职战斗的六翼天使长，血天使军团中没人比她更清楚灵魂能量对一名天使的意义。

　　呼……

　　无处不在的愿力从四面八方涌过来，越聚越浓，化作一圈白雾把奥菲利亚笼罩起来。慢慢地，奥菲利亚的翅膀下意识地轻轻拍动，一点一点地飘到半空，浑身上下散发出耀眼的银光，直刺云霄。肋骨附近冒出一对骨刺，越来越大，慢慢地演变为一对新的翅膀。

　　八翼大天使！

　　吸收到大量灵魂能量后，六翼天使长奥菲利亚不仅恢复本体的大部分实力，还一举进阶到八翼大天使！戒指上的天使雕像越来越清晰，凝神一看，可以发现竟然和奥菲利亚本人一模一样。

　　“八翼大天使，天啊，竟然一下子就进阶了！”

　　“奇怪，戒指上怎么会出现一个天使雕像，这到底是什么戒指？”

　　……

　　冲天的银光很快就把尸巫王等人和众多血天使吸引过来，看着面前震撼的一幕，全都惊叹不已。尤其是众多血天使，更是激动不已，看到了迅速进阶的希望。

　　“是戒指重新炼制的缘故，还是因为灵魂大巫的信仰与众不同？”跟众人一样，看着戒指上栩栩如生的天使雕像，杨凌也疑惑地皱皱眉头。

　　通过留在戒指内的灵魂印记，他清晰地感觉到戒指吸收了大量愿力并转化为精纯的灵魂能量。但是，怎么也没想到戒指被奥菲利亚滴血收为己有后，龙头的位置竟然浮现一个天使雕像。

　　“魔兽神系，算了，以后这种戒指，就叫魔王戒吧！”一时之间想不明白怎么回事后，杨凌也不再钻牛角尖，接下来破解其它龙头戒指的时候再慢慢琢磨也不迟！

　　“谢谢大人的魔神戒，谢谢大人！”奥菲利亚睁开眼睛，速度飞快，轻轻一拍背上的八对翅膀就冲到杨凌面前，边说边激动地匍匐下去。

　　在云中城，除非得到城主，也就是光明主神的祝福和神力加持；否则，一个天使就算神力再庞大也无法进阶，无法领悟和掌握更深的法则。等级森严，低阶天使和高阶天使的待遇相去甚远。

　　脱离云中城的控制，成为杨凌的追随者并吸收到大量能量后，奥菲利亚就隐隐感觉有进阶的迹象。但是，她怎么也没想到这一天竟然来得这么快，来得这么容易！

　　更重要的是，魔神戒还在不停地吸收空中的愿力，源源不断地转化为精纯的灵魂能量。有了一枚这么珍贵的戒指，接下来进阶到十翼大天使和十二翼大天使绝对不是一场梦想！

　　“奥菲利亚，起来吧，这段时间以来，巫塔空间在你的努力下迅速发展，这是你应得的奖赏。希望有一天，你能进阶到强大的十二翼大天使！”杨凌伸手把进阶后越发迷人的奥菲利亚扶起来，看看周围羡慕的尸巫王和巨猿王等人，顿了顿后意气风发地说道：“神职强者也没什么了不起的，接下来，我们将组建自己的神系——魔兽神系，每人一枚魔神戒。到时，大家就能一起分享巫塔空间内的大巫信仰之力，迅速提升我们的战斗力！”

　　魔兽神系？

　　每人一枚魔神戒，可以吸收信徒们愿力的魔神戒？

　　震惊过后，众人大喜，兴奋不已。组建一个神系，这可不是一般的强者所能做大的；除了本身需要强大的实力外，还需要大量强大的追随者，需要数量庞大的信徒和大片资源丰富的领地……

　　如果一个人突然跳出来说要组建一个神系，只会被人当一个白日做梦的疯子，但听杨凌这么一说，众人却坚信不疑。有了神秘强大的巫术，有了神奇的巫塔空间，有了规模越来越庞大的魔兽军团……，没有什么不可能！

　　“嘎嘎嘎，我们是魔王，魔兽之王。大人是我们的王中之王，无数位面中至高无上的大魔王！”

　　“魔王，我们是一群魔王，我们是最强大的魔兽之王……”

　　……

　　看看肩背战魂刀，意气风发的杨凌，尸巫王和黑龙王等人越想越激动，嗜血好战的巨猿王甚至昂头大声咆哮。尽管现在还只有超阶魔兽的实力，但是，他们相信在杨凌的带领下，成为一个个所向披靡的魔王并不是一场虚梦！

　　这一刻，他们明白进阶到上位神巅峰不再是自己奋斗的目标，而是成为一个个令敌人闻风丧胆，心惊胆颤的魔王！成为一群无人敢挡，能在无数位面中自由翱翔的大魔王！


第五百八十五章 风雨欲来

　　嘱咐众人抓紧时间修炼后，杨凌离开巫塔空间，无声无息地出现在帐篷内，揭开布帘走出去。

　　破解龙头戒指，炼制魔神戒很重要，关系到能不能顺利组建魔兽神系；但是，破解才一阶的龙头戒指就那么麻烦，高阶龙头戒指就更不用说了。不可能一下子就全都破解，也没必要急在一时，完全可以接下来一边赶路，一边破解和炼制。

　　“大人！”看见杨凌的身影，在帐篷附近巡逻的光头猛犸巴特勒和千手血藤伊丽莎白不约而同地走过来，躬身行礼。脸色憔悴，似乎筋疲力尽，令杨凌更意外的是，巴特勒的衣服上还染着点点血迹，似乎受伤不轻。

　　莫非，阿圭隆神系的家伙去而复返？

　　想想迪奥身边实力惊人的大群侍卫，杨凌心中一震，庞大的精神力一涌而出，谨慎地探测周围的动静。凭对方的实力，如果趁众人不注意的时候突然偷袭，后果不堪设想！别说神职强者，就是派几个巅峰实力的上位神出来偷袭，一般人也防不胜防！

　　呼……

　　庞大的精神力蜘蛛网般散发出去，轻而易举地笼罩整座流浪者营地，迅速向外延伸。吸收弗拉基米尔庞大的灵魂能量，进阶到中级魂巫后，杨凌的灵魂能量突飞猛进，神识比之前庞大多了，即使不借助巡逻的魔兽也能清晰地感觉到周围的风吹草动。营地内鬼鬼祟祟的家伙不少，不过，反复探测几遍也没发现迪奥一行的踪迹。

　　“巴特勒，你和别人动手了，衣服上的鲜血是怎么回事？”松一口气后，杨凌疑惑地问一旁的光头猛犸，除了骄横跋涉的阿圭隆神系的家伙，他想不到还有谁会上门偷袭。

　　“杨凌，事情很麻烦，非常麻烦！”

　　就在巴特勒咬咬牙，准备大声汇报的时候，手握魔法杖的精灵大祭祀边说边和剑神杰拉尔德走了过来。得知杨凌出来的消息后，黑袍老人韦尔考克斯和理查德森等人也大步走过来。一个个脸色阴沉，似乎发生了什么很不好的事情。

　　“杨凌，就在你闭关修养这几天，营地内发生了许多事情。”在帐篷内坐下来后，看看巴特勒和剑神杰拉尔德等人身上的伤势，精灵大祭祀忧心忡忡地，“刚开始的时候，我们还担心阿圭隆神系的家伙派人进来偷袭，所以派人和营地内的流浪者接触，希望结伴一起前往落日平原上的流浪城堡，没想到……”

　　精灵大祭祀顿了顿，慢慢地说了起来。

　　原来，阿圭隆神系的人退走后，整座流浪者营地都沸腾起来，人们纷纷过来和精灵大祭祀、剑神杰拉尔德以及理查德森等人打招呼。有人邀请众人过去一起喝几杯，有人邀请众人一起上路，结伴前往流浪城堡，还有人送上从家乡带过来的特产……，热情得不得了，折腾了几个时辰。

　　然而，一夜过后，形势却急转直下！

　　不知什么时候，营地内谣传杨凌本身只是一个小小的中位神，只是依靠身上一流的主神器护体才击败神职强者弗拉基米尔，从而逼得阿圭隆神系的人马不得不依照赌约撤退而已。风传，谁要是得到杨凌身上的护体主神器，谁就能一跃成为一名比普通神职强者还厉害的绝世强者。

　　众多流浪者之所以常年在外流浪，目的就是为了突破门槛，进一步进阶；之所以冒险进入神魔墓场，就是看能不能侥幸得到什么威力巨大的宝贝。一件威力巨大的一流的主神器，对他们具有致命的吸引力！

　　高阶神格千金难求，一流的主神器，更是可遇而不可求！

　　就算是神系内的高阶神职强者，也难以得到一件主神器，游离于各大神系之外的流浪者，就更不用说了！对一些修炼几万，甚至几十万年也无法突破的流浪者来说，一件威力巨大的神器，几乎就是他们提升实力的唯一途径！

　　第二天一大早，就有一些人借故过来打招呼，套取众人的口风，打探杨凌的实力和身份背景等情况，热情得不得了。韦尔考克斯和理查德森等人也不是初出江湖的菜鸟，顺其自然地敷衍了事。刚开始的时候，众人还没怎么注意，但随着别有用心的人越来越多，随着套问杨凌实力和背景的人越来越多，迅速引起了众人的警惕，一问三不知。韦尔考克斯经验丰富，在营地内转几圈后，不久就得知了这个惊人的谣言。

　　软的不行，那就来硬的！

　　套不出任何情报，忍了两天后，一些亡命之徒终于忍不住了。趁夜深人静的时候潜入众人的临时营地，企图潜入杨凌所在的帐篷，与守卫帐篷的光头猛犸巴特勒和千手血藤伊丽莎白爆发大战。

　　一个，两个……

　　尽管在理查德森和精灵大祭祀等人的帮助下，巴特勒和伊丽莎白联手击退了敌人的一次次突袭，但本身也受伤不轻。流浪者营地内，绝大部分流浪者都只有下位神和中位神的实力，但是，上位神实力的家伙也有不少。其中，甚至不乏巅峰实力的上位神强者，有些深藏不漏的家伙连理查德森在全盛状态下都不是对手。

　　随着心怀不轨的人越来越多，形势越来越不妙！

　　“嘿嘿，想抢我身上的宝贝？”明白怎么回事后，杨凌冷冷地笑笑。

　　如果是几天前，他还不愿轻易和众多流浪者结怨。现在，一举进阶到中级魂巫，初步掌握灵魂掌控的奥秘后，他不介意给心怀不轨的家伙一个狠狠的教训。别说一般的上位神，就是巅峰实力的上位神，他现在也有足够的信心把对方斩杀。

　　“杨凌，走吧，赶紧走。我们必须连夜离开这里，必须以最快的速度赶到流浪者城堡！”精灵大祭祀忧心忡忡，这两天来，她每天都提心吊胆。如果不是担心影响杨凌养伤，她早就闯入帐篷带他远走高飞了。

　　这座无人保护和管理的流浪者营地，在她眼里简直就是一群暴徒聚集的地方！

　　“对，马上走，只要赶到阿斯顿维拉庄园，我们就安全多了！”黑袍老人韦尔考克斯眉头紧皱，大声附和精灵大祭祀的提议。迟迟不见杨凌出来，营地内的流浪者越来越相信他只是一名小小的中位神，相信他身上有一件强大的护体神器，准备趁他身受重伤的时候抢过来。整座营地已经危机四伏，形势越来越紧张。

　　“嘿嘿，不急，今晚大家睡个好觉，明天再走也不迟！”杨凌笑笑，摸摸背上战魂刀的刀柄，淡淡地说道：“这两天，我不仅顺利恢复伤势，还无意中进阶到了上位神，正想找几个人试试进阶后的实力如何。哪个不知死活的家伙今晚潜进来，刚好可以拿他试刀！”

　　实力大进后，也是时候离开这座乌烟瘴气的流浪者营地了。不过，离开之前，杨凌准备杀鸡儆猴，给心怀不轨的流浪者一个狠狠的教训，也免得他们到时不知死活地跟上去！

　　进阶到了上位神？

　　听杨凌这么一说，忧心忡忡的精灵大祭祀这才注意到杨凌体内的能量波动更加雄厚，以她的神识，根本就无法渗透进去仔细观察，意外过后震惊不已。

　　别人几千年，几万年，甚至几十万年都无法突破瓶颈。没想到，杨凌竟然在短时间内就从一个小小的领域强者进阶到了强大的上位神，简直就是不可思议！

　　“杨凌，莫非，你身上还真有一件能帮人快速进阶的主神器？”感觉一下杨凌体内的能量波动，剑神杰拉尔德摇头苦笑。

　　人比人，气死人！

　　这数万年来，他费尽心机也无法从中位神巅峰进阶到上位神，没想到，杨凌这昔日不入流的家伙，眨眼就把自己远远地甩到了后面。除了杨凌身上有一流的主神器协助修炼，他还真的找不到什么合理的解释。

　　“嘿嘿，帮人快速进阶的主神器没有，不过，你要是需要，我倒可以帮你们炼制几件！”杨凌笑笑，无论剑神还是精灵大祭祀，都是他们家族或者种族的精神支柱。炼制一枚类似魔神戒的戒指给他们，也许就能帮他们吸收各自族人的愿力，从而加快修炼的速度。

　　“杨凌兄弟，你要是能炼制一件那样的主神器，我估计连深渊恶魔领主都不是你的对手，到时就该叫你主神大人了！”理查德森不以为然地笑笑，扛着重剑大步离去，指挥众多队友在杨凌的帐篷周围布下埋伏，准备坚守最后一个晚上。


第五百八十六章 乱披风

　　叮嘱光头猛犸巴特勒和千手血藤伊丽莎白几句后，杨凌进入巫塔静修。和处处危险的神魔墓场相比，巫塔空间条件得天独厚，不仅可以迅速补充消耗的巫力和精神力，还不用担心修炼的时候被人打扰。

　　金鹏鸟的心跳声越来越有力，越来越稳定，在白雾的笼罩下，伤势迅速恢复；尸巫王和黑龙王等人抓紧时间修炼，期望能尽快进阶到神阶；平时忙得团团转的奥菲利亚也静心修炼，浑身笼罩着一团银色光芒，手指上的魔神戒银光流动，如饥似渴地吸收信徒们的信仰之力……

　　在巫塔附近转一转后，见众人全都抓紧时间修炼，杨凌满意地点点头，瞬移到一片一望无际的茫茫森林，‘唰’的一声把背上的战魂刀拔出来。

　　巫术修炼到后来，越来越难进阶，短时间内想进阶到高级魂巫，显然不太可能。就算再吸收几个弗拉基米尔那样的神职强者的灵魂能量，恐怕也难以迅速进阶到高级魂巫，进阶到巫神就更不用说了。除非能吸收到大量高级神职强者，甚至主神级别的敌人的灵魂能量。

　　灵魂巫术难以迅速进一步感悟，短时间内也不太可能进阶到高级魂巫，但是，这并非就意味着无法在短时间内提升自己的战斗力。战魂刀，这把当初在海底城堡得到的顶级巫器，给杨凌带来了澎湃的战意和无穷的信心。

　　进阶到中级魂巫之前，配合空间束缚巫术就能秒杀一名上位神级别的深渊恶魔；进阶后，一口气就能挥出十几刀，甚至几十刀，配合威力更上一个台阶的空间束缚巫术，威力不知强了多少倍！

　　“力劈华山！”

　　摸摸战魂刀锋利的刀刃，杨凌一声长啸，双手握刀，飞身向一块小山般的巨石扑过去，整个人化作一道黑影在空中一划而过。进阶到中级魂巫后，不仅巫力和灵魂能量大进，身体也再一次强化。即使没有瞬移，速度也快如闪电！

　　嗤……

　　没有想象中的巨响，没有惊天动地的冲击，锋利的战魂刀刀芒暴涨，切豆腐般把巨石平整地切为两半，在地面上留下一道深深的裂痕。论攻击力，比剑神杰拉尔德的剑气强了不知多少倍！

　　“唉，刀法还是差了一点，不能收放自如！”看看刀芒在地面上留下的深深的痕迹，杨凌摇摇头。进阶后，自己虽然实力大增，但跟实力深不可测的火神雷蒙比起来，还有不小的差距。

　　当初，火神雷蒙那惊天一剑，秒杀十二名十二翼大天使那一幕，仍然历历在目！

　　“火系法则，力量法则，风系法则……，雷蒙大人当初那一剑，到底融合了多少种法则才有那么快的速度和威力？”杨凌一边舞刀，一边回忆雷蒙当初的每一个动作。

　　一刀，两刀……

　　灵台空明之下，杨凌干脆闭上双眼，敞开心扉和天地融为一体，随心所欲地舞动手里的战魂刀。没有固定的招式，没有固定的轨迹，越舞越快。时而施展空间束缚巫术，时而叠加冰封领域，时而在战魂刀上附加雷电伤害，时而在方圆一百多步内叠加一百二十八倍重力……，远远看去，整个人都被一片刀芒所笼罩。

　　呼……

　　一阵大风吹过，卷起一片落叶，还没落地就被杨凌战魂刀的刀芒搅成碎片。犀利的刀芒所过之处，无坚不摧！

　　“乱披风，以后，就叫这刀法做乱披风吧！”淋漓尽致地上下挥舞，一刀把一片轻飘飘的落叶搅成粉碎后，杨凌心中突然有了一丝明悟。依据自己过人的力量，惊人的速度和无坚不摧的战魂刀，创出一种无比霸道的刀法。

　　……

　　杨凌沉醉于独创的刀法之中，巫塔空间外，形势却有点不妙。

　　为了预防万一，理查德森率人们在临时驻地内布下埋伏，准备给潜进来的家伙一个狠狠的教训。没想到，等了几个时辰后，没有谁鬼鬼祟祟地潜进来，却迎来了一群不速之客。

　　仔细观察几天，确认迟迟不出现的杨凌并非什么绝世强者后，一群流浪者在首领的率领下大摇大摆地逼了过来。有手持弩箭的弓箭手，有手持巨斧的巨汉，有手握魔法杖的魔法师，清一色的亡命之徒，目光冰冷锐利。人数高达上百人，其中，上位神实力的家伙就占了几乎三分之一，巅峰实力的上位神就有足足三个。

　　“让那个叫杨凌的家伙滚出来，只要交出身上的护体神器，我特拉维斯就可以绕你们一命。否则，嘿嘿……”为首的大胡子冷冷地笑笑，指挥身后的家伙结成一个三角攻击阵，蠢蠢欲动。

　　当天，虽然杨凌一刀斩杀神职强者弗拉基米尔，但他本身也身受重伤，浑身血迹，迟迟几天没有露面就是一个最好的明证。如果他是一个绝世强者，这两天潜进来的人不可能全身而退，这个时候不趁机抢走他身上的护体神器，恐怕等他伤势恢复后就再也没有机会了！

　　“恶狼特拉维斯？”

　　“天啊，没想到，恶狼特拉维斯也来到了神魔墓场！”

　　……

　　听大胡子自报家门，再仔细看看他的模样，围观的流浪者一阵骚动。

　　恶狼特拉维斯是一名强盗，来自混乱位面的流浪者几乎都听说过他的大名。风传，这家伙几十万年前就修炼到了上位神巅峰，实力远超一般的上位神。生性残忍，别的强盗一般情况下只抢财物，他却一个不留，直接把别人的神格挖出来。属下的强盗联盟盛极一时，席卷了不知多少财富，后来，不小心惹上隆巴顿家族后才遭到毁灭性的打击。传言他早已暴尸荒野，没想到，原来是率一群属下潜到了神魔墓场。

　　恶狼特拉维斯？

　　黑袍老者韦尔考克斯浑身一震，伸手按住性格火爆的光头猛犸巴特勒。作为一名常年在外流浪的老江湖，他消息灵通，明白眼前这个目露凶光的大胡子实力非同小可。

　　“特拉维斯大人，我们的杨凌兄弟身上根本就没什么神器，你们是不是误会了？”韦尔考克斯满脸笑容，企图做最后的努力。对方既然光明正大地找上门来，显然已经把自己一行的实力摸清楚，有持无恐。不到最后时刻，他决不愿和对方硬碰！

　　“嘿嘿，误会？”恶狼特拉维斯笑笑，向身后如狼如虎的家伙打个眼色，示意他们立马动手，冷冷地说道：“只要让我们搜一遍，找不到什么神器就是误会了！”

　　呼……

　　作为一伙凶名远播的强盗，恶狼特拉维斯一行不仅实力强大，而且经验极其丰富。一动手就迅速占据有利的地形，配合默契，向众人发起狂风暴雨般的猛攻。眨眼间，韦尔考克斯和理查德森等人就被重重围困起来。

　　“干掉这两个家伙，杀进去，快！”恶狼特拉维斯一声暴喝，率两名巅峰实力的上位神直扑杨凌的帐篷。两名精锐的属下一左一右，分别缠住光头猛犸巴特勒和千手血藤伊丽莎白。

　　上位神实力的千手血藤伊丽莎白还好说，依靠密密麻麻的坚韧的触手和敌人杀得难分难解，寸步不退；只有中位神实力的光头猛犸巴特勒则形势不妙，胸口上一下子就被留下一道深可见骨的伤口，差点就被对方秒杀。

　　“剑刃风暴！”

　　眼看情况不妙，剑神杰拉尔德果断出手，可惜，铺天盖地的剑气被一名上位神的家伙完全压制。不仅攻击落空，反而被对方重伤，整个人被突然从地面下冒出来的地刺高高地顶起来，胸口差点就被完全洞穿。

　　上百位神阶强者一起动手，攻击力极为可怕，尤其是那三十几名上位神，一下子就把众人逼到绝境。除了理查德森和千手血藤伊丽莎白外，其他人全都惊险连连，形势越来越不妙。没人想到，营地内的流浪者竟然在最后一晚公然动手，更没想到，一下子就来这么一大群实力惊人的家伙！

　　呼……

　　一剑砍断几根伊丽莎白的触手后，恶狼特拉维斯不再恋战，果断冲入帐篷，准备干掉身受重伤的杨凌，抢走他的护体神器后就远走高飞。神魔墓场处处危险，实力深藏不漏的家伙数不胜数，他可不想千辛万苦抢到神器后却被人黑吃黑。

　　“咦，怎么没人？”

　　刺破帆布，飞身扑进来后，看看空荡荡的帐篷，恶狼特拉维斯失声惊叫。浑然不觉一脚踩到了一颗黯淡无光的小石头，浑然不觉无意中触动了杨凌布下的禁制，惊醒了在巫塔空间中沉醉于刀之玄奥中的杨凌。

　　不好！

　　恶狼特拉维斯经验丰富，震惊过后果断撤退，速度飞快。可惜，还是晚了一步！

　　嗡……

　　虚空中突然传出一声清吟，伴随着铺天盖地的杀气，方圆几百步内突然笼罩一团浓浓的白雾。浑身一震，举步维艰，仿佛一不小心陷入了一座深不可测的泥潭。更糟糕的是，意识一阵恍惚，受到了一股可怕的灵魂攻击！


第五百八十七章 血腥三角塔

　　“快，快撤，快！”

　　恶狼特拉维斯声嘶力竭，惊恐地往外冲，在战场上摸爬滚打多年的生涯，让他敏锐地察觉到了一股空前的危险。那种感觉，比当初面对隆巴顿家族的神职强者还要可怕！

　　快，再快一点！

　　特拉维斯瞳孔紧缩，心脏激烈跳动，脑袋几乎一片空白，只剩下逃跑的本能。竭尽全力，不顾一切地逃离晶雾笼罩的地方，企图冲出可怕的束缚空间，恨不得离流浪者营地越远越好。

　　嗡……

　　特拉维斯实力强大，拔腿狂奔，可惜在束缚空间的限制下，力量和速度全都受到了极大的限制。刚冲出帐篷，还没走几步就被一抹寒光追上。

　　啊……

　　一声凄厉的叫声划破夜空，众目睽睽之下，特拉维斯的身体依照惯性继续往前冲，硕大的头颅却横飞出去，‘啪’的一声掉到地上。四肢抽搐，眼睛瞪得又圆又大，几乎快要掉了出来。

　　死不瞑目！

　　本想趁杨凌身受重伤的时候抢走他的护体神器，没想到，一不小心撞上一块铁板！

　　“嘿嘿，不错，又一颗巅峰实力的上位神格！”

　　一刀砍下恶狼特拉维斯的头颅后，杨凌冷冷地笑笑，左手‘噗’的一声插入对方胸膛，直接把他的神格挖出来。随即鬼魅般飘到特拉维斯的头颅旁边，不露痕迹，悄悄地迅速炼化他的灵魂能量。

　　一击必杀，一刀就杀死上位神巅峰的特拉维斯！

　　透过浓浓的晶雾，看着可怕的一幕，围观的流浪者们大惊失色；特拉维斯一伙更是头皮发麻，惊叫一声后一哄而散，跑得一个比一个快，恨不得多长两条腿。

　　连实力强大的首领特拉维斯都不是对手，没有一个强盗敢留下来送死！

　　“现在才想跑，太晚了，连环魂爆！”杨凌一声暴喝，施展群体攻击的连环魂爆巫术。

　　嗤……

　　一股澎湃的波动以杨凌为中心，四面八方地散发出去，劈里啪啦的气爆声不绝于耳。空气一阵阵涟漪，甚至一阵扭曲变形，波浪般一波接一波。

　　“啊……，我的脑袋！”

　　“大人饶命，大人饶命啊……”

　　……

　　措手不及之下，强盗们抱着脑袋在地上翻滚，声嘶力竭地大声惨叫。就连那几十名上位神也没有例外，头痛欲裂，仿佛被一把锋利的刺刀狠狠地刺了进来。

　　借助空间束缚，杨凌的连环魂爆发挥了惊人的威力！

　　吸收神职强者弗拉基米尔庞大的灵魂能量，一举进阶到中级魂巫后，连环魂爆的威力强了几十倍，甚至几百倍。除非是精通灵魂攻击和灵魂防御的上位神强者，否则，措手不及之下瞬间都精神恍惚，甚至魂飞魄散！

　　“杀，一个不留，把他们都杀了！”

　　“去死，去死吧！”

　　……

　　在杨凌空间束缚的影响下，在他环魂爆的攻击下，上百名强盗苦不堪言；杀得双眼通红的理查德森等人却大声咆哮，趁机发起致命的反击，越战越勇。

　　光头猛犸巴特勒顾不上处理身上的伤口，一声暴喝，强而有力的大手用力一扭，活活扭断敌人的脖子，撕开他的胸膛，挖出对方的神格；千手血藤伊丽莎白背后冒出千万道坚韧的触手，把敌人卷成一个粽子，随即竭力收缩，把对方活活勒死；理查德森挥舞重剑，下山猛虎般扑出去，砍下一个个头颅，鲜血淋漓……

　　借助杨凌的空间束缚，众人暴怒之下爆发出惊人的战斗力。别说跟随理查德森流浪多年的流浪者，就连只有圣域和领域实力的金色斗篷武士也毫不退缩地加入攻击的阵列，把一个个谨慎恍惚的敌人的头颅砍下来，挖出他们的神格！等到杨凌把巫塔空间内的尸巫王和海德拉等人都召出来后，对方更是大势已去。

　　结果没有任何悬念，不久，上百名流窜到神魔墓场的惯匪就全都倒在了血泊之中。神格被众人挖出来，藏着大量财富的空间戒指被尸巫王率人掳走，灵魂则被杨凌不露痕迹地一一炼化！

　　“罗德里格斯，把所有敌人的头颅都围着战旗摆起来！”杨凌取出一杆五爪金龙旗，‘呼’的一声深深地插到地上。

　　“嘎嘎嘎，好，兄弟们，把所有头颅都砍下来，全都给我拿过来摆好！”尸巫王嘎嘎大笑，指挥人们迅速行动起来。很快，威风凛凛的五爪金龙旗下就摆好了上百颗血迹斑斑的头颅，堆成一个狰狞的三角塔。

　　呼……

　　一阵寒风吹过，迎风招展的五爪金龙旗猎猎作响，栩栩如生的五爪金龙呼之欲出；旗杆下面，一个个血迹斑斑的头颅面朝外堆在一起，死不瞑目的瞪大的双眼正对着众多围观的流浪者。

　　滴，滴……

　　一滴滴暗红色的鲜血顺着头颅往下流淌，滴到地面上，汇聚成一股触目惊心的河流；浓浓的血腥味，顺着寒风远远地传播出去。即使是杀人不眨眼的亡命之徒，看着眼前这血腥的一幕也不由得头皮发麻！

　　谁也想不到，大名鼎鼎的特拉维斯一行竟然眨眼就全军覆没，谁也没想到，杨凌一行竟然如此恐怖，直接把敌人的头颅全都砍了下来！

　　血腥，狂暴，恐怖！

　　看看一个个死不瞑目，似乎还在无声地呐喊的头颅，再看看张牙舞爪，气势逼人的五爪金龙旗，围观的流浪者震撼不已。尤其是刚刚还准备浑水摸鱼，企图黑吃黑抢夺杨凌护体神器的家伙，更是手脚冰冷，本能地往后退几步，暗幸没有愚蠢地出手！

　　“贪念，是最大的原罪！”冷冷地看看围观的流浪者一眼后，杨凌‘唰’的一声把战魂刀插回背上的刀鞘。随后率人们大步离去，离开这座无法无天的流浪者营地，启程前往遥远的流浪者城堡。

　　“天啊，绝世强者，一刀斩杀上位神巅峰实力的恶狼特拉维斯，绝对是一个隐藏实力的绝世强者！”

　　“对，绝世强者，还不是一般的绝世强者。不仅一刀斩杀特拉维斯，还瞬间就让绝大部分敌人都失去战斗力，厉害！”

　　“奇怪，五爪金龙，这到底是哪个大家族的徽章或者大部落的图腾？”

　　……

　　直到杨凌一行消失在茫茫草原，营地内震撼的流浪者才反应过来，议论纷纷，惊叹不已，猜测杨凌的实力和身份。有人说他是一个在神魔墓场潜修的绝世强者，有人说他是大家族出来历练的精英弟子，甚至，还有人说他是一个隐藏实力的位面流浪者！

　　流浪者们震撼不已，在一座遥远的山坡上观察事情经过的迪奥一行也没有例外。本来，故意在流浪者营地内散布谣言后，他们还以为能让杨凌一行死无葬身之地，可以免费观看一场好戏；没想到，反而被杨凌趁机立威，风风光光地大步离去！

　　“维塔利大人，查清楚杨凌那家伙的身份背景没有？”看看迅速远去的杨凌一行，迪奥脸色阴冷。

　　“少爷，根据情报显示，杨凌一行来自一个普通的物质位面，里面只有一块叫做泰伦的大陆。”维塔利沉吟片刻，接着说道：“这么多年以来，我也去过不少地方了，但还从没听说过这个普通的物质位面，也没听说有哪个大家族在那里有分支！”

　　“会不会……，杨凌那家伙是某个大家族暗中培养的精英弟子，故意派他到一个普通的物质位面历练的？”名叫佩姬的蒙面女箭手皱皱眉头，想起了另一种可能。

　　“哼，管他是谁，我一个人就能把他给杀了！”名叫戴维斯，比尸巫王还瘦的护卫咬牙切齿，“少爷，让我出战吧，我一个人就能把他们全都杀了，给大意失手的弗拉基米尔报仇！”

　　想起被杨凌砍下头颅的弗拉基米尔兄弟，戴维斯双眼冒火。虽然同为一阶的神职强者，但是，他有信心突然袭击之下让杨凌一行全军覆没，有足够的把握给弗拉基米尔报仇雪恨。

　　“笨蛋，对方的身份调查清楚之前，直接出手是最愚蠢的！”迪奥大声呵斥双眼通红的侍卫戴维斯，冷冷地说道：“本来，我还以为恶狼特拉维斯能给我们一个惊喜，没想到，那家伙实在是太大意，太没用了！不过，特拉维斯不行，不意味着秘密潜往月亮河的那些老不死也不行，哼！”

　　秘密潜往月亮河的老不死？

　　戴维斯眼前一亮，“少爷，你的意思是……”

　　“很多时候，杀人并不用亲自出手！”迪奥脸色阴冷，缓缓地说道：“维塔利大人，派人潜入泰伦大陆，一定要在最短的时间内摸清楚杨凌那家伙的背景。必要的时候，可以动用整个家族的情报力量，甚至请求云中城的援助。另外，派人到月亮河散布消息，就说杨凌那家伙身上有一件超一流的主神器。我相信，有不少老不死肯定会对这个消息感兴趣。”

　　“是！”

　　身穿黑袍的维塔利躬身领命，扬手发出一道魔法传信。


第五百八十八章 坐地分赃

　　慑于杨凌强大的实力和血腥的手段，流浪者营地内的流浪者没有一个敢追上去，没有谁还敢有什么非分之想。即使杨凌身上真有什么护体主神器，那也不是他们所能得到的。

　　给心怀不轨的流浪者一个深深的教训后，杨凌一行迅速前进。速度飞快，离乌烟瘴气的流浪者营地越来越远，深入广袤的落日平原。

　　跟坎帕拉森林及神魔墓场其它地方一样，落日平原上也处处危险。也许是资源丰富，也许是环境及气候使然，处处可见各种各样的魔兽。别的大平原是风吹草低见牛羊，这里却是风吹草低见魔兽；许多时候，一片草原看上去郁郁葱葱，风景优美，但草丛中却埋伏着可怕的魔兽，一不小心就受到可怕的袭击。

　　还好韦尔考克斯经验丰富，率众人远远地避开众多危险的地方，即使突然遇到可怕的魔兽，也在杨凌及时的预警下有惊无险。要么远远地避开，要么干脆联手把对方干掉！

　　“韦尔考克斯大人，什么时候才能赶到落日平原的流浪城堡？”一名第一次进入神魔墓场的流浪者边说边快步追上领头的韦尔考克斯。

　　“流浪城堡？”韦尔考克斯笑笑，看看一望无际的落日平原，笑眯眯地说道：“以我们现在的速度，恐怕再走一年都到不了流浪城堡。不过，只要赶到十几万里外的阿斯顿维拉庄园，我们就能从那里乘坐飞行魔兽迅速赶往流浪城堡。然后，就可以从另一个方向潜入月亮河！”

　　“坐飞行魔兽，我们哪来那么多墨晶？”

　　“我和理查德森算过了，坐一次最便宜的飞行魔兽还是没问题的。不过，去的时候没问题，想再坐飞行魔兽回来就麻烦了！”想想乘坐飞行魔兽所需要的昂贵的费用，韦尔考克斯摇摇头。

　　呼……

　　众人速度飞快，在草地上一掠而过，有了经验丰富的韦尔考克斯带路，有了杨凌的预警和压阵，心里放心多了。不过，连续赶了差不多一整天路后，神阶实力的流浪者还没多大问题，只有圣域和领域实力的金色斗篷武士却筋疲力尽，速度越来越慢。

　　“杨凌大人，天色快黑了，大家也赶了一整天的路，一个比一个累。要不，干脆就在前面那座山坡上休息一个晚上再走？”连续走了差不多一整天后，见众多金色斗篷武士和精灵筋疲力尽，累得实在走不动了，韦尔考克斯停下脚步，征求杨凌的意见。

　　强者为尊！

　　一个实力强大的真正的强者，走到哪里都能赢得人们的尊重，杨凌当然没有例外。理查德森和妖姬故意落在最后卿卿我我，不再过问具体的事情；韦尔考克斯只负责跟向导一样带路，这样一来，杨凌不知不觉中就成为了一行人默认的首领。

　　“也好，走！”

　　看看身后累得气喘如牛的金色斗篷武士和精灵，再看看有点尴尬的剑神杰拉尔德和精灵大祭祀，杨凌笑笑，率光头猛犸巴特勒和千手血藤伊丽莎白再次加速，直奔不远处的山坡。

　　山坡不大，海拔比平原高不了多少，说不上什么易守难攻；但站在山坡上，周围的平原一览无遗，倒也不担心遇到什么大群魔兽的突然袭击。在众人的忙碌下，很快，山波上就支起了一座座帐篷。

　　“大人，这是在营地内干掉恶狼特拉维斯一行后得到的神格和空间戒指！”尸巫王满脸笑容，抿一口朗姆酒后把收获都拿出来。

　　论打扫战场的经验，他比谁都丰富，不仅率黑龙王等人挖到几十颗神格，还把众多强盗的空间戒指都掳了下来，连他们的武器和盔甲都不放过。一件不漏，获得了众多强盗洗劫多年的财富。

　　恶狼特拉维斯的财富？

　　看着堆在杨凌面前的一堆空间戒指，人们‘呼啦’一声全都围过来。几十颗神格固然令人流口水，特拉维斯的财富也令人心动和好奇。

　　恶狼特拉维斯当年统帅大量强盗，洗劫了大片领域，积累了不知多少财富。虽然后来受到隆巴顿家族致命的打击，绝大部分财富都来不及运走和处理，但是，随身携带的空间戒指内肯定藏了不少好东西。

　　“发了，黑吃黑抢劫一伙强盗，比直接做强盗去抢平民强多了！”看看围过来的众人，杨凌笑笑，当面把一枚枚空间戒指打开，把里面的财物全都取出来。

　　魔兽领发展迅速，尤其是巫塔空间获得巨大的发展后，杨凌对财富的追求已经看淡多了，不介意和大家一起分享行动的收获。在他眼里，只有实力才是最重要的！有了强大的实力，该有的自然会有，不该有的就算勉强得到也保不住！

　　哗啦……

　　随着上百枚空间戒指一一打开，小山坡上堆满了各种各样的财物。有珍贵的魔法卷轴，有价值不可限量的古老的徽章，有制作精良的武器和盔甲……，甚至，还有几百颗各种属性的神格。其中，数量最多的还是在各大位面通用的墨晶，堆积如山！

　　“天啊，这么多墨晶，比我们花了几十万年赚到的墨晶还多几千倍，几万倍！”

　　“掺杂赤金沙的战斧，天啊，我没眼花吧？”

　　……

　　看着面前堆积如山的财富，尽管早有心理准备，人们仍然惊叹不已！尤其是众多只有圣域和领域实力的金色斗篷武士和精灵，更是目不转睛地盯着一颗颗诱人的神格，兴奋不已！

　　神魔墓场很危险，但是，也充满了机会。在泰伦大陆凤毛麟角的神格，就这样堆在一起，让他们看到了迅速进阶到神阶的希望！

　　“这是我们一起流血流汗得到的战利品，各位需要什么，尽管拿去！”看看兴奋不已的金色斗篷武士，再看看同样激动的众多流浪者，杨凌淡淡地笑笑。

　　刚进入神魔墓场的时候，每一颗神格都是极其珍贵的，但现在，随着实力的提升，随着财富的暴增，一般的神格已经不放在他的眼里。只有上位神以上强者的神格，才值得花时间去慢慢融合和领悟！

　　“杨凌兄弟，谢谢了，我们巴里摩尔家族，将是你们魔兽领永远的盟友！”看看激动得一个个双眼通红，甚至热泪盈眶的族人，剑神杰拉尔德躬身向大方的杨凌行礼，伸手拿走几十颗下位神的神格。

　　“杨凌大人，这把战斧对我非常重要，谢谢了！”一名擅长肉搏的流浪者取过一把沉重的战斧，恭敬地向杨凌弯腰行礼。

　　……

　　人们各取所需，从堆积如山的财富中选择最合适的东西。有人选择珍贵的神格，有人拿制作精良的武器盔甲，有人选择价值不可限量的魔法卷轴……。虽然可以随意挑选，但是，大家都有自知之明，没有谁笨到把所有东西都收为己有。毕竟，如果不是杨凌关键时刻突然杀出来，众人也许命都没有了，哪里还有机会得到这么多财富？

　　如果说，杨凌之前以其强大的实力赢得了人们的尊重，现在，则以大方赢得了人们发自内心的敬重！

　　吩咐尸巫王每人再塞几大把墨晶后，杨凌挥手把东西都收起来，交给巫塔空间内的血天使奥菲利亚等人慢慢整理。和众人聊几句，随即在帐篷内盘腿坐下，取出一枚刻有三个龙头的龙头戒指仔细研究起来。

　　当天在格布拉神庙，总共得到了十二枚龙头戒指。其中，刻有一个龙头和两个龙头的各有三枚，刻有三个龙头的有五枚，还有一枚刻有五个龙头，收获巨大。由此可见，当初闯入格布拉神庙的所罗门神系的家伙有多么强大！

　　整整十二名神职强者一起行动，仍然在格布拉神庙内全军覆没，无法想象，光头猛犸巴特勒口中的阿泰斯特有多么恐怖！

　　“主神级的神职强者，还是更加恐怖的位面流浪者？”杨凌摇摇头，凝神研究手里的龙头戒指。

　　仅仅一个龙头的戒指就让血天使奥菲利亚从六翼进阶到八翼，实力大进；难以想象，要是顺利破解这枚三个龙头的戒指并重新炼制，将会有多么强大的威力！

　　也许，能帮助尸巫王迅速突破瓶颈，一举进阶到上位神，成为一名神阶尸巫王；也许，可以让妖姬快速进阶和化形，成为一个真正的女人。如果能迅速破解这十二枚龙头戒指，也许就能在短时间内初步组建魔兽神系，迅速提升整个魔兽军团的战斗力！


第五百八十九章 神阶尸巫王

　　刻有三个龙头的戒指，和只有一个龙头的戒指，到底有什么不同？

　　杨凌疑惑之下小心谨慎，默念巫决，庞大的神识化作一缕蜘蛛丝，无声无息地渗透进面前的龙头戒指。一点一点，慢慢地探索戒指的奥秘，仔细体会里面的结构。

　　繁复玄奥的符文，环环相扣的魔法阵，神秘隐晦的能量波动……

　　和只刻有一个龙头的戒指相比，刻有三个龙头的戒指里面的结构复杂多了。繁复玄奥的符文密密麻麻，犹如缩小了千万倍的小蝌蚪，组成一幅幅神秘玄奥的图案，构成一座座神秘的魔法阵。更古怪的是，一个个符文还不停地旋转，甚至不停地变换，构成一个立体的符文空间。鲸吞海水般吸收戒指外的能量，一不小心，就连渗透进去的神识都被吞噬！

　　“啧啧，这到底是什么魔法阵，厉害！”

　　小心翼翼地探明初步的情况后，杨凌摇摇头。刻有三个龙头的戒指就已经这么复杂，无法想象刻有五个龙头，甚至九个龙头的九龙神戒，将会复杂到一个什么样的地步！

　　深深地吸一口气后，杨凌屏心静气，继续探索龙头戒指的奥秘。神识一点一点地深入戒指内部，避开黑洞般吞噬一切的魔法阵，躲过风车般旋转的符文……，不知过了多久，终于找到了原主人留在戒指内的一缕神识。

　　以鲜血为引，灵魂为辅，灵魂掌控！

　　顺利找到原主人的留下的神识后，这就好办多了。杨凌滴一滴精血到戒指上，默念巫决，庞大的精神力蜘蛛网般渗入面前的龙头戒指。除非是原主人亲自降临，否则，仅凭生前留下的一缕神识，即使是一名三级的神职强者在他这个灵魂大巫面前也毫无反抗之力，很快就被高阶炼魂术炼化。

　　叮……

　　随着一声脆响，戒指暗淡无光，原本狰狞的三个龙头越来越模糊，迅速消散。在不破坏戒指结构的前提下，杨凌顺利破解戒指的奥秘，成功抹杀了原主人的神识，把戒指收为己有。随即用魂火重新炼制，布下禁锢禁制并叠加几重灵魂禁制，炼制成可以吸收大巫信仰的魔神戒。

　　“第二枚魔神戒，应该给谁呢？”看看手里的魔神戒，杨凌沉吟不语。

　　仅仅刻有一个龙头的戒指就让奥菲利亚进阶到八翼大天使，大大提高她的修炼速度，魔神戒的好处是显而易见的，没有谁会舍得错过。可惜，需要进阶的强力魔兽实在是太多了，凶猛的黑龙王，强悍的巨猿王，专修火系法则的烈火精灵王……，全都离进阶到神阶只剩最后一步！

　　“算了，还是先给尸巫王吧！”沉吟片刻，杨凌迅速拿定了主意，进入巫塔空间，来到正坐在地上冥思的尸巫王面前。

　　“大人，你找我？”感应到杨凌的气息后，尸巫王睁开眼睛，迅速站起来。浑身上下都没几两肉，如果不是罩着一件长袍，看起来简直就是一个另类的骷髅。

　　“罗德里格斯，你跟我多久了？”看看瘦巴巴的尸巫王，看看他因为拼命修炼而显得格外憔悴的样子，杨凌突然想起了他可怜的身世，想起了他那可怜的女儿。

　　在别人眼里，尸巫王脸上永远都挂满了笑容，诙谐幽默，甚至还有点变态。除了他这个主人，没人知道尸巫王心中的苦楚，也没人知道他拼命修炼的真正目的。

　　“差不多两年了！”想想当初第一次在地下城和杨凌相见的情景，尸巫王笑笑，想想灵魂消散于亡灵位面的女儿，心中又隐隐作痛。

　　这两年来，他已经在修炼上想尽了办法，从杨凌那里也获得了巨大的支持和好处；但是，还是没办法突破到神阶。不知猴年马月才能回到亡灵位面，也不知什么时候才能复活可怜的女儿，甚至，他不知道到底还有没有复活的希望。除非，杨凌这个实力深不可测的主人去到亡灵位面并亲自出手！

　　毕竟，女儿死亡的时间实在是太久了！

　　从一名小小的尸巫历经千辛万苦进阶成尸巫王，并拼死通过空间裂缝回到泰伦大陆后，家乡早已发生了翻天覆地的变化。找不到当年的故居，更找不到女儿留下的尸骸，只留下无尽的思念！

　　“贝丝，我可怜的贝丝！”尸巫王喃喃自语，再一次想起死在自己怀里的女儿！

　　“罗德里格斯，这是一枚魔神戒，滴一滴鲜血上去。戴上这枚魔神戒吧，魔兽军团的规模越来越大，我需要一名能独当一面的魔兽统领。希望，你不要让我失望！”见尸巫王脸色黯然，杨凌明白他又想起了他可怜的女儿，沉吟片刻后说道：“忙完神魔墓场的事情后，如果有可能，我们一起到亡灵位面走走！”

　　魔神戒，到亡灵位面走走？

　　尸巫王喜出望外，‘啪’的一声跪下去，恭敬地匍匐在杨凌面前，泪盈满眶。尽管一直不愿多想，但他心里也很清楚，就算自己进阶到神阶，复活女儿的希望也极为渺望。唯一的希望，就寄托在修炼灵魂法则，实力深不可测的杨凌身上！

　　自从亲眼目睹杨凌复活阿思那摩的妻子西尔维娅后，他就明白，杨凌也许是无数位面中，唯一能帮到他的人。主神和位面守护者之类的强者高高在上，即使有能力，也不太可能请动他们出手帮忙；唯独杨凌这个最亲近的人，是他的希望所在！

　　从那以后，他就死心塌地，忠心耿耿地追随杨凌，尽心尽力地做好每一件事情。为了复活女儿，他愿意付出一切，哪怕就是他自己的生命！

　　“命运，从来就是掌握在自己手里。今天得不到的，不代表明天也得不到，只要努力去拼搏，总会有回报！”杨凌亲手扶起泪盈满眶的尸巫王，缓缓地说道：“罗德里格斯，很久以前我就说过，我救不了所有人，也帮不了天底下每一个有困难的人。但是，为了保护身边的每一个亲人，我可以付出所能做到的一切。在我眼里，你和萨拉等人不是我的追随者，更不是什么奴隶，都是我身边最亲的亲人！”

　　“能遇到大人，是罗德里格斯今生最大的幸运！”

　　罗德里格斯悄悄地揉揉通红的双眼，咬破食指，滴一滴鲜血到魔神戒上，庄重地戴到右手中指上。这一刻，不需要虚假的诺言，也不需要什么发誓，他明白自己的命运彻底和杨凌连在了一起。巫塔空间，成为了他们共同的家园！

　　一代尸巫王，一个本不应存在这个位面的早已死去的尸巫，这一刻终于在巫塔空间找到了真正的归属。从此，即使面临再可怕的危险和困难，即使面对再诱人的诱惑，他也不离不弃地追随杨凌的脚步，守护脚下这片乐土。

　　叮……

　　随着一声脆响，尸巫王手指上的魔神戒浮现一个个玄奥的符文，如饥似渴地吸收巫塔空间内无处不在的大巫信仰。愿力所转化的灵魂能量，潮水般涌入干巴巴的尸巫王体内；原本雕刻龙头的地方，慢慢地出现一个形似骷髅般的尸巫雕像，越来越清晰。

　　“大巫信仰？”

　　尸巫王福缘心至，下意识地坐在地上冥思。一边吸收魔神戒涌入体内的庞大的灵魂能量，一边吸收巫塔散发出来的白雾和巫塔空间内充沛的天地灵气，转化为精纯的魔力。慢慢地，浑身都被一股浓浓的白雾所笼罩，干巴巴的肌肤越来越红润，仿佛脱胎换骨般发生巨大的变化。

　　轰……

　　不知什么时候，空中出现了一道惊人的能量漩涡，凝聚磅礴的能量。浓烟滚滚，远远看去，仿佛海底火山大爆发喷出的火山灰，又像是一朵核弹爆炸引起的蘑菇云，触目惊心！

　　每一个领域强者进阶到神阶都要遇到的神劫，终于降临，无法捉摸的天地法则，无处不在！

　　“啧啧，厉害，这么恐怖的神劫，罗德里格斯到底会进阶到哪个地步？”

　　“上位神，只要一举融合体内的神格，罗德里格斯绝对可以一次性进阶到上位神！”

　　“魔神戒，大家快看罗德里格斯手指上那枚戒指，怪不得这么快就进阶了，原来如此！”

　　……

　　惊人的天变迅速引起了人们的注意，正在静修的黑龙王、巨猿王和烈火精灵王等人迅速围过来，议论纷纷，惊叹不已。

　　看看尸巫王手指上光芒大作，浮现一个尸巫雕像的魔神戒，再看看一旁的杨凌，人们迅速明白了怎么回事，对尸巫王羡慕不已。即使是已经身为中位神巅峰实力的海德拉，也对能吸收大巫信仰的魔神戒梦寐以求！


第五百九十章 劫后重生

　　杨凌实力深不可测，度过了无数位面中最可怕的雷电神劫；千手血藤伊丽莎白凤凰般浴火重生，度过了烈火神劫；专修死亡法则，精通亡灵魔法的尸巫王，又将迎来什么样的神劫？

　　人们拭目以待，紧张地等待神劫的到来！

　　轰……

　　天上的能量漩涡越来越庞大，蘑菇云般触目惊心，散发出大海般澎湃的能量波动，伴随着一股无边的威压。很快，可怕的天变就引起了原始森林中众多动物的骚动，拇指般大小的蚂蚁成群结队地爬出蚁穴，一条条巴掌般大小的黑水鱼跳出水面，一头头庞大的犀牛笔直地狂奔……

　　风雨欲来，空中弥漫着一股狂暴的能量波动，大大小小的动物，全都本能地感觉到了一股空前的危险！

　　看着越来越可怕的天变，围观的黑龙王和巨猿王等人越来越紧张，但是，场上的尸巫王却毫无所觉，如饥似渴地吸收魔神戒涌入体内的能量。脸上皱巴巴的皱纹消失不见，皮肤红润，肌肤随之丰满起来，和之前骷髅般干巴巴的样子相差得天和地那么远！

　　“大家小心，全都撤出去，有多远撤多远！”看看天上凝聚的恐怖的能量，杨凌脸色凝重，命令众人迅速后退，右手下意识地摸摸背上的战魂刀。

　　神劫是每一个人进阶都要遇到的，天地法则的威力无与伦比，没人可以避免，也没人可以轻易躲过。度劫成功，则突破神阶的门槛；度劫失败，也许就魂飞魄散，灰飞烟灭！别人上前帮忙，也许反而引出更恐怖的神劫，越帮越糟糕！

　　“莫非，神劫后面有一只谁也看不见的黑手在操控？”

　　看看不可捉摸的天地法则，杨凌心中一动。摇摇头后，抛弃这个近乎荒唐的想法，率人们远远地退到一边。为了预防万一，在附近布下一道禁锢禁制，以免神劫一发不可收拾。

　　呜……

　　一阵刺耳的声音过后，在人们紧张的注视下，神劫终于降临了。没有地动山摇般的雷击，没有触目惊心的闪电，也没有连地面都能融化的大火……

　　只见天上降下一团黑雾，浓得伸手不见五指的黑雾，把尸巫王整个人都笼罩起来，伴随着一阵飘渺的声音。像是谁在小声地呢喃，仔细一听，又仿佛谁在远方声嘶力竭地呼唤什么，精神随之恍惚起来。霎时间，杨凌突然感觉回到了记忆中的童年。

　　蜿蜒曲折的山路，四季长春的低矮的灌木，一块块豆腐块般的山田，还有山民们不知从哪里飘来的歌声和窃窃私语……

　　刹那间，杨凌突然感觉回到了在乡下度过的那段快乐的时光，回到了那懵懂无知的少年时代。梦见自己光着脚丫，挥舞着一根竹子在山路上尽情奔跑，穿过蜿蜒的山路，越过阴沉的山坳，像只快乐的小鸟向在山脚下呼唤自己的母亲跑去！

　　粘在脚丫上的黄泥巴，山田泥土翻新后的气息，不到膝盖深的清澈的小河，还有母亲满头黑发中杂着的几缕白发……，历历在目！

　　“贝丝，我的贝丝……”

　　“啊……，我不甘心，我不甘心啊！”

　　……

　　浓浓的黑雾内，突然传来几声凄厉的惨叫，惊醒了梦回故乡的杨凌。晃晃脑袋后定神一看，身边的黑龙王和巨猿王等人全都中邪般浑身不对劲，有的泪流满面，有的咬牙切齿，有的甚至疯子般手舞足蹈！

　　“幻觉，可怕的幻觉！”

　　杨凌当机立断，毫不迟疑地取出大巫台，飞身跳上去，咬破食指后盘腿坐下。手掐巫印，竭力施展专破幻觉的灵魂巫术——魂之惊颤！

　　远古时期，游荡着许多邪魔外道，有些力大无穷，有些却专精可怕的迷惑，可以让人在不知不觉中迷失本性和意识。所过之处，有些部落一夜之间就被屠杀得一干二净！

　　为了对付邪魔外道的迷惑，为了守护自己的部落，巫师们经历一代又一代的摸索，创出了‘魂之惊颤’这灵魂巫术。藉由巫师的精血和强大的灵魂能量，念动祖巫祭文，震撼并唤醒族人们迷失的灵魂。

　　浓浓的晶雾把人们笼罩起来，隔绝诡异的黑雾；苍凉的祭文，直接在人们脑中响起，越过高山，穿越无边的森林，远远地传播出去。一股苍凉的感觉，瞬间散播巫塔空间的每一个角落，震撼每一个人的心灵。笃诚的信徒纷纷原地匍匐下去，右手抚胸，向着巫塔所在的方向祈祷。

　　这一刻，他们实实在在地感觉到了大巫的力量，感觉到了灵魂大巫对他们的召唤！血溶于水般的感觉让他们仿佛遇到最亲的亲人，苍凉的祭文，一次又一次地震撼他们的心灵！

　　笃诚地匍匐下去，再抬头时，已然泪眼模糊！

　　嗡……

　　铺天盖地，从四面八方涌过来的愿力潮水般涌入杨凌体内，晶雾随之暴涨，和天地法则降下的黑雾狠狠地撞在了一起。一声刺耳的声音过后，黑龙王和巨猿王等人纷纷从幻觉中醒过来，坐在大巫台上的杨凌却张口吐出了一口鲜血。紧跟着，手指上的九龙神戒再次冒出九条巨龙，咆哮一声后一飞冲天，直接撞上天上蘑菇云般的能量漩涡。

　　轰……

　　随着一阵巨响，天上发生一连串劈里啪啦般的爆炸，猛烈的气浪‘呼’的一声席卷整个巫塔空间。跟着，九条巨龙消失不见，蘑菇云般的能量漩涡也烟消云散，只在虚空中留下一声非人的咆哮，仿佛一头不甘心的猛兽！

　　诡异的黑雾散去后，露出一片腐蚀得坑坑洼洼的地面，仿佛刚刚流过一条浓硫酸组成的河流。尸巫王一动不动地躺在地上，身上的黑色长袍早已不知去向，浑身上下一片焦黑，肌肉几乎已经被腐蚀得一干二净，仿佛一具骷髅一样躺在地上。

　　“罗德里格斯……”

　　看看生死不明的尸巫王，黑龙王失声大叫。然而，正当他准备扑过去的时候，却被富有经验的海德拉死死拽住，“别急，天地法则还没完全过去，别误了罗德里格斯的大事！”

　　呼……

　　海德拉话音未落，天上就降下一道耀眼的银白色光柱，把骷髅般的尸巫王笼罩起来，散发出澎湃的能量波动。在银光的沐浴下，尸巫王的伤势迅速恢复，重新长出红润的肌肤。细不可闻的心跳随之越来越有力，灵魂波动也随之稳定起来，慢慢地，竟从一个干巴巴的尸巫王变成了一个俊美的青年。

　　风流倜傥，玉树临风，犹如潘安在世！一双天蓝色的双眼深邃，给人一股高深莫测的感觉，难以捉摸；加上刀削般的脸庞和隆起的鼻子，看起来又多了一丝丝邪气。

　　破而后立，死而复生！

　　在杨凌的帮助下，尸巫王终于度过可怕的神劫，成为了一名神阶尸巫王！

　　“谢谢大人！”爬起来后，尸巫王大步走过来，恭敬地匍匐在杨凌所在的大巫台面前。尽管神劫过后躺在地上无法动弹，但是，他心里非常清楚事情的经过。明白要是没有杨凌在关键时刻的舍命相救，自己早就魂飞魄散了。

　　“啧啧，不错。罗德里格斯，就凭你这张脸蛋，以后勾引什么贵族夫人的时候，资本就强多了！”看看重生后小白脸般的尸巫王，杨凌笑笑，边说边飞身飘到地面上，挥手把大巫台收起来。

　　“呃，大人，这个……”摸摸婴儿般白嫩，没有一根胡须的下巴，尸巫王尴尬地笑笑。虽然早就有心里准备，但是，怎么也没想到成功度劫后竟然变成了一个嘴上无毛的小白脸！

　　“嘿嘿，别说勾引什么贵族夫人，就是让它们包起来也没问题！”

　　“就是，可怜我们的一代尸巫，以后就在要贵族夫人们的大床上修炼床上法则了！”

　　“双修法则啊，那最爽了，嘎嘎嘎！”

　　……

　　众人不怀好意地围过来，对着新生的尸巫王评头论足，甚至，还伸手捏捏他娇嫩白皙的皮肤，美其名曰看看是不是什么假货，把刚刚进阶的尸巫王恶心得出了一身虚汗。

　　“苍天啊，大地啊……，非礼啊……”屁股一痛，发现竟然被海德拉这九头美女不声不响地捏一把后，尸巫王再也受不了，欲哭无泪，逃难般钻出众人的重重包围！

　　上梁不正下梁歪，连杨凌这老大都在一旁袖手旁观，这可真是无处伸冤！再不赶紧溜出去，说不定就连重生后的第一次童贞都要失去了！


第五百九十一章 魔神战阵

　　“罗德里格斯，度过神劫后，你现在到底进阶到了哪个地步？”看看实力今非昔比，气质完全不同的尸巫王，蝎子王伊墨特满眼星星。

　　当初元气大伤后，他实力大损，即使埋头苦修到现在也才是领域初期的实力。和黑龙王及巨猿王等人的距离越来越远，和尸巫王这杨凌重点培养的家伙更是没得比。

　　“嘿嘿，也没进阶多少，才刚刚进阶到上位神，失败啊！”尸巫王骚包地摇摇头，得了便宜还卖乖，再次打击一下众人脆弱的神经！

　　“直接进阶到上位神还嫌不够，罗德里格斯，你还让不让人活了？”

　　“就是，不满意就把魔神戒摘下来，我帮你保管！”

　　……

　　众人群情汹涌，很快就让尸巫王体会到了什么叫犯了众怒的可怕，差点连刚穿上去的内裤都被扒下来。

　　“罗德里格斯，万兽领域巫术领悟得如何？”看看闹得不亦乐乎的众人，杨凌笑笑。尸巫王直接进阶到了上位神，这令他喜出望外，但是，他更关心尸巫王有没有领悟万兽领域，那才是迅速提升魔兽军团战斗力的关键。

　　一个人的力量总是有限的，如果众多强力魔兽都进阶到神阶并领悟万兽领域，能把互相的力量叠加起来，那才是魔兽神系崛起的基石！成千上万头魔兽的力量叠加在一起，哪怕只是最低级的下位神兽，战斗力也非同小可，就是神职强者恐怕无法挡其锋芒！

　　“天地法则降临，重新塑体的瞬间，心里多了一些感悟；但是，到底能不能把力量和别人叠加起来，我现在也不是很清楚！”尸巫王尴尬地笑笑，习惯性地摸摸鼻子。

　　一举进阶到上位神后，心魔领域、尸毒领域和死亡纹波等法术的威力全都强了几十倍，甚至上百倍。死亡号角这传说中的主神器还涌现一大片密密麻麻的符文，尽管一时之间无法领悟，但绝对是好东西。唯一无法确定的就是到底有没有掌握隐晦玄奥的万兽巫术，尽管多了一丝明悟，但毕竟没试过，心里没什么把握。

　　“奥菲利亚，去，试试看你的力量能不能和罗德里格斯叠加起来！”杨凌吩咐一举进阶到八翼大天使，并隐隐有突破到十翼大天使的奥菲利亚上场。

　　和众多魔兽不同，专职战斗的奥菲利亚本来就掌握和万兽巫术有点类似的天使战阵。进阶到八翼大天使，灵魂能量暴增后，她成为了众人中除杨凌本人外第一个掌握万兽巫术的人。

　　“罗德里格斯，放松，仔细感觉我的灵魂波动，放松……”奥菲利亚富有耐心，下场后和尸巫王探索如何把力量叠加起来，指导他如何精确地控制体内的神力和灵魂波动，指导他如何把神识精确地散发出去。

　　尽管奥菲利亚本身也没真正施展过万兽领域，但是，这并不妨碍她迅速进入状态。很多时候，许多技巧上的东西是相通的，作为一名曾负责降临到各个物质位面专职战斗的天使长，奥菲利亚的基本功和见识远在众人之上。即使是来自魔兽位面的海德拉和上位神实力的千手血藤，也常常向她请教一些常识。

　　一次，两次……

　　失败多次后，随着‘嗡’的一声轻吟，奥菲利亚和尸巫王身上突然同时浮现一圈淡淡的红色光芒，心灵感应，各自的领域完美地融合在了一起，不再互相排斥！

　　成功了？

　　看看两人身上的红色光芒，感觉一下两人几乎不分彼此的灵魂波动，杨凌大喜，吩咐海德拉和黑龙王等人上去试试奥菲利亚和尸巫王两人联手的威力。

　　嗷……

　　好战的巨猿王率先动手，一声咆哮，随即举着沉重的玄铁大棒高高跃起，狠狠地一棍向尸巫王砸下去。‘轰’的一声，尸巫王体外的红光只是晃了晃，巨猿王本身却被远远地震出去，虎口发麻。

　　即使奥菲利亚和尸巫王两人站着不动，巨猿王也无法突破他们的防御！

　　“咦，让我来！”海德拉一声惊叫，化作本体一飞冲天，‘呼’的一声从高空俯冲直下，像座大山一样向奥菲利亚和尸巫王压下去。

　　“嘎嘎嘎，死亡纹波！”

　　和奥菲利亚对看几眼后，尸巫王不慌不忙地后退几步。叠加奥菲利亚澎湃的灵魂能量，瞬间魂力暴增，一声暴喝后发出一道死亡纹波。奥菲利亚则手持锋利的巨刃，紧紧地守在尸巫王身旁。

　　嗤……

　　一圈气浪在空中划过，带起一串刺耳的气爆，所过之处，泛起一道道裂纹般的空间裂缝。快如闪电，从四面八方没入海德拉体内。霎时间，海德拉如受锤击，体外没任何伤口，体内却翻江倒海。尤其是脑袋，更是痛得几乎快要裂成两半，似乎被人狠狠地砸了一棍。

　　“天使之刃！”

　　手持利刃的奥菲利亚战斗经验极其丰富，反过来叠加尸巫王的神力，‘呼’的一声扑出去，速度比平时快了数倍，以迅雷不及掩耳之势在海德拉的金色主脑上留下一道划痕。这只是演练而已，如果是在战场上，瞬间就可以把对方的头颅砍下来了。

　　“上，一起上！”

　　“嗷……，看我的！”

　　……

　　看看威风凛凛的奥菲利亚和尸巫王，黑龙王等人和几个神阶猛犸战意澎湃，不约而同的一起发起狂风暴雨般的攻击。没想到，就算一起上，仍然不是奥菲利亚和尸巫王两人的对手。要么被尸巫王的死亡纹波搞得头痛欲裂，要么被奥菲利亚在身上留下一道道伤口！

　　施展万兽领域巫术后，奥菲利亚和尸巫王两人之间有了直接的心灵感应，配合起来简直就是天衣无缝。力量的叠加，更是让他们爆发出前所未有的速度和可怕的战斗力！除非实力比他们两个加起来还强得多，否则，既难以突破他们两个的防御，也难以抵挡他们的强攻！

　　一加一，可不仅仅是等于二那么简单！

　　“啧啧，厉害，什么时候也轮到我掌握这强大的巫术就好了！”看看体外罩着一圈红光的奥菲利亚和尸巫王，黑龙王羡慕不已。

　　“嘎嘎嘎，想学就来巴结一下我吧，看在兄弟多年的份上指点指点！”尸巫王嘎嘎大笑，兴奋不已，就是他自己，也没想到万兽领域巫术威力竟然这么强大！

　　……

　　远近配合，灵魂攻击和物理攻击配合默契，奥菲利亚和尸巫王两人的配合让围观的众人看到了迅速提升战斗力的途径，一个个激动不已。

　　“天使战阵，魔兽神系……”奥菲利亚喃喃自语，仔细比较万兽领域巫术和天使战阵的不同，沉吟片刻后兴奋地说道：“大人，虽然才第一次真正使用，但是，我感觉万兽领域巫术似乎比天使战阵还要强大。要不，我们以后就干脆叫这巫术做魔神战阵算了？”

　　魔神战阵？

　　听奥菲利亚这么一说，众人大声附和，热血沸腾。仅仅奥菲利亚和尸巫王两个人的配合就已经爆发出这么可怕的战斗力，要是众人一起突破到神阶并掌握这道巫术，那还得了？到时，还有谁能阻挡巫塔空间的魔兽军团？

　　“好，很好，以后就叫魔神战阵！”

　　想想威力惊人的万兽领域，杨凌也喜出望外，大声叫好。鼓励众人一番，许下赐给魔神戒的诱惑后再离开巫塔空间，身后，黑龙王和巨猿王等离进阶到神阶的家伙兴奋得大喊大叫，甚至化作本体大声咆哮。

　　巫塔空间内被众多魔兽轰动起来，巫塔空间外，众人驻扎的小山坡却一片安静。不知时候时候，外面已经下起了大雨，雨水越来越大，在一望无际的平原上汇聚成一条条河流。也许是劳累，也许是彻底放松，人们早已在夜色中沉沉睡去。

　　“明天休息的时候，再接着破解几枚龙头戒指吧！”看看外面的大雨，杨凌摇摇头，深深地吸一口新鲜的空气，随后在帐篷内盘腿坐下。手掐巫印，屏心静气，默默地感悟方尖碑上的巫术。

　　方尖碑上记录的巫术实在是太多了，别说众多分支，仅仅灵魂巫术本身就像天上的星星一样浩瀚。即使精力再强，也不可能在短时间内全部掌握；为了提高效率，杨凌只能先大概浏览一遍，然后集中精力进一步感悟束缚空间、连环魂爆和亡魂咆哮等最合适目前修炼的巫术。

　　笃……，笃……，笃……

　　不知过了多久，突然，远方突然传来一阵细不可闻的声音，越来越清晰。仿佛有什么古怪的魔兽在雨中快速奔跑，又像是有什么人在悄悄地向山坡潜过来。


第五百九十二章 雨魔

　　“到底是谁，竟然在这大雨倾盘的深夜悄悄潜过来？”杨凌不敢怠慢，召出一队角蜂兽，指挥它们飞出去探测情况。

　　神魔墓场处处危险，可怕的恶魔和魔兽神出鬼没，潜修的绝世强者数不胜数，涌进来探险的异位面强者更是不知有多少。一不小心，一行人也许就全军覆没！

　　庞大的神识固然可以扫描探测周围的情况，但是，也往往极易把附近的恶魔或者魔兽吸引过来，得不偿失。角蜂兽则不同，体形瘦小，浑身上下都没几两肉，不会引起什么魔兽的食欲；加上速度飞快，一直以来就是探路的最佳选择。

　　呼……

　　十二只角蜂兽呼啸而出，借助乱石和草丛的掩护，迅速向声音传来的方向飞过去。速度飞快，眨眼就消失在茫茫夜色中，传回大量沿途的信息。然而，就在杨凌以为将了解情况的时候，意外发生了！

　　呜……

　　随着一声隐隐约约的啸叫，十二只角蜂兽突然失去踪影，再也没有任何音讯。似乎一头扎入一个深不可测的黑洞，又像是被人瞬间全部击杀，魂飞魄散！

　　“敌袭！”杨凌一惊，迅速在山坡上布下一道禁制，感觉到了一个强烈的危险。

　　笃……，笃……，笃……

　　古怪的声音越来越清晰，在雨夜中格外引人注意。很快，千手血藤、理查德森和精灵大祭祀等人就都先后听到了这古怪的声音，纷纷走出各自的帐篷。

　　“杨凌，这是什么声音？”看看连绵不绝的倾盘大雨，精灵大祭司脸色凝重。

　　古怪的声音越来越近，听起来越来越清晰，但是，神识散发出去后却毫无所获。找不到敌人在哪里，不知道对方长什么模样，更不知道对方来了多少人。唯一可以确定的是，对方的实力非常可怕！

　　只闻其声，不见其人！

　　看不见的敌人才是最可怕的！

　　“不知道，我也是刚刚听到这古怪的声音，不知道是怎么回事！”看看连绵不绝的倾盘大雨，听听诡异的声音，杨凌也脸色凝重，顿了顿后接着说道：“我在周围布下了一座上古魔法阵，等会，无论发生什么事情，大家都千万不要轻易冲出去！”

　　虽然一时之间不明白是怎么回事，但是，杨凌本能地感觉到了一股强烈的危险，挥手在原来的基础上再叠加几重禁制，把小山坡重重保护起来。神墓墓场危机四伏，谁也不知道会出现什么样的怪物，连强大的神职强者都没有绝对的安全，一般人就更不用说了！

　　“是可怕的神阶魔兽，还是心怀不轨的异位面强者？”

　　叠加几重禁制后，杨凌盘腿坐在地上，庞大的精神力蜘蛛网般一涌而出，四面八方地散发出去，冒险扫描探测周围的地形。不料，竟然和精灵大祭祀及剑神杰拉尔德等人一样，只闻其声不见其人，根本就找不到声音的出处。

　　别的不说，对方隐藏踪迹这个本事就远远超出了在场的众人，就连杨凌，自付目前也没这个本事！

　　反复试了几遍，全都找不到敌人的踪影后，听着越来越清晰的声音，人们不由得越来越紧张。一股挥之不去的浓重的阴影，沉甸甸地笼罩在人们心头！

　　笃……，笃……，笃……

　　古怪的声音越来越近，慢慢地，在人们紧张的注视下，远方出现了一条黑影。

　　头顶一把黑色尖顶斗篷，刻着一圈圈海浪般的纹波；身披一件黑色披风，看起来和普通的披风没什么两样，但滴水不沾，从天而降的雨水落到披风上后迅速消失，仿佛遇到一层超级海绵；左脚穿着一只黑色的兽皮靴，右脚大腿根部以下却空空荡荡，拄着一根香檀木制作的拐杖。

　　黑影脸色冰冷，双眼麻木无情，黑色拐杖在地面上轻轻一点就鬼魅般往前飘一大截距离，速度快如闪电。浑身笼罩着一圈淡淡的黑光，整个人明明就在眼前，却没有一个人能用神识感觉到对方的存在，仿佛透明人般诡异惊人。

　　瘸子，一个只剩一条腿的瘸子！

　　看看出现在视野内的瘸子，人们意外不已，怎么也没想到可怕的敌人竟然是一个只剩一条腿的瘸子。然而，看看对方鬼魅般的速度，却又没有一个人敢掉以轻心。相反，感觉不到对方的能量波动和灵魂波动后，一个比一个紧张。

　　能把气息隐藏到这个地步的家伙，绝对不是一般的强者，哪怕就是一个失去一条腿的瘸子，战斗力也不知有多么恐怖！

　　“这位大人，我们是到神魔墓场游历的，在这里暂时避雨而已，请问你是……”黑袍老人韦尔考克斯经验丰富，笑容满面，强作镇定，希望对方只是一个路过的强者。

　　“西奥？拉特利夫，不想死的就把主神器交出来。否则，这场大雨就是你们的末日！”一身黑衣的瘸子面无表情，鬼魅般在大雨中快速前进，像蜻蜓点水般在草地上一掠而过，迅速来到众人面前。

　　“雨魔，你是雨魔西奥？拉特利夫？”韦尔考克斯浑身一震，脸色苍白，甚至浑身都哆嗦起来，想起了一个传说中的天才人物。

　　很久以前，死亡位面出现了一个天才，一个即使在六大主位面也万年一遇的超级天才，年纪轻轻就修炼到了上位神巅峰，风系法则和水系法则领悟到一个常人难以想象的地步。

　　传说，风系精灵在他面前黯然失色，水系精灵是他的奴仆。每逢大雨倾盘的时候就是他最强大的时刻，往往能爆发出惊人的战斗力，死在他手里的强者不计其数，被人称为雨魔！

　　雨魔西奥非常强大，曾被人们一度认为是死亡位面最有可能进阶成位面流浪者，或者新创一个神系的超级强者；然而，他实在是太年轻，太骄傲了，竟然单枪匹马闯入格林家族的大本营，企图挑战高高在上的死亡刀锋阿莱克斯。

　　结果，死亡刀锋阿莱克斯还没见到，就被格林家族的执法长老联手击成重伤，右腿被活活撕掉，神格也遭到致命的重创。虽然侥幸留下一条性命，拼死冲了出来，但历经千百万年后仍然无法完全康复。风传，他受到了格林家族一名执法长老可怕的暗黑诅咒，再也没有完全康复的可能。

　　得知雨魔西奥元气大伤的消息后，他的仇家纷纷涌了出来，不仅把他的家族连根拔起，还联手到处追杀雨魔西奥本人。令人意外的是，即使身受重伤，雨魔西奥的战斗力仍然极其恐怖，反过来杀死了大量穷追不舍的仇家，凶名远播。

　　慢慢地，追杀的仇家越来越少，他本人也逐渐销声匿迹，传说在某个不为人知的角落躲起来潜修。没想到，竟然是潜到了危机四伏的神魔墓场！

　　“我最后再重复一次，交出你们身上的主神器，否则，全都得死！”雨魔西奥脸色冰冷，冷冷地扫众人一眼。

　　为了恢复身上的伤势，为了进一步提升战斗力，他早早就潜到了月亮河附近，准备趁黑角大恶魔苏醒的瞬间冲入他的洞府，收刮里面的宝物。没想到，黑角大恶魔还没醒来，竟听到了一个惊人的消息，得知杨凌身上竟然有一件超一流的护体主神器。

　　了解情况后，他迅速从月亮河赶了过来，凭着无处不在的风系魔法精灵，终于在这个倾盘大雨的夜晚顺利找到了目标。

　　受到可怕的暗黑诅咒后，他在法则上的领悟越来越艰难，想凭自己的能力修炼到位面流浪者或者组建一个神系，无异于痴人说梦。迅速提升战斗力的唯一途径，找敌人报血海深仇的唯一办法，就是找到一件超一流的主神器。

　　世人只知道他当年单枪匹马独闯格林家族所在的天山，只知道他一个人杀入了格林家族的宗祠；但是，谁知道他心中的苦楚，谁知道他千百年来刻骨铭心的仇恨！

　　看着山坡上紧紧地靠在一起的众人，雨魔西奥脸色越来越冷。一股铺天盖地的杀气迅速弥漫开来，笼罩整座山坡，无边的威压伴随着一股刺骨冰冷的寒气，让众多只有圣域和领域实力的金色斗篷武士浑身哆嗦。

　　滴……，滴……，滴……

　　豆大的雨水一滴接一滴，滴到地面后如花儿般绽放。不知什么时候开始，雨水越来越密集，下降的速度越来越快，仿佛冰雹一样击穿人们的帐篷，皮鞭般抽在人们身上！

　　雨魔，这死亡位面万年一遇的天才，还没动手就让人们感觉到了一股空前的压力！


第五百九十三章 雨杀

　　怎么办？

　　看着蓄势待发，实力惊人的雨魔西奥，人们心里越来越沉。

　　单枪匹马闯入格林家族所在的天山，在众多高阶刀锋武士中杀出一条血路，这本身就已经说明雨魔西奥的实力。尽管受到了可怕的暗黑诅咒，身体没办法完全恢复，但攻击力仍然非同小可，决不是一般的上位神巅峰强者所能对付的。

　　传说，当年逃出天山后，雨魔西奥身受重伤，神格受到了致命的重创。追杀他的仇家有上位神巅峰实力的流浪者，有实力深不可测的苦修者，甚至，还有几个神系的神职强者。然而，就是在这样的情况下，他仍然顽强地活了下来，并一一击杀穷追不舍的仇家。

　　雨魔西奥的实力有多么恐怖，也就可想而知！

　　正面撕杀，即使一起上，众人恐怕也不是对手，后撤更不是办法。对方虽然少了一条腿，但速度仍然快得令人叹为观止，别说只有中位神和下位神实力的流浪者，就是上位神巅峰实力的理查德森也自付相去甚远！

　　仓惶逃亡，恐怕反而死得更快！

　　“我们没有护体神器，就算是有，你也休想抢走！”理查德森举着沉重而锋利的重剑，边说边挺身而出。

　　能在这个大雨倾盘的雨夜，准确地在广袤的神魔墓场找到自己一行，说明雨魔西奥有备而来。逃不是办法，要么交出神器，跪地求饶；要么不死不休，和对方鱼死网破。

　　和委曲求全相比，理查德森果断地选择了战斗！

　　“能不能把这家伙卷入巫塔空间，借助巫塔的威压把他干掉？”看着气势逼人的雨魔西奥，杨凌苦思应对的良策，想起了当初在巫塔空间内，大幅度限制杀手流毒力量和速度的白雾。沉吟片刻后摇摇头，抛却这极为冒险的念头，挥手把尸巫王和奥菲利亚召出来。

　　雨魔西奥实力深不可测，比当初的杀手流毒强了不知多少倍，先不说能不能把对方卷到巫塔空间，就算顺利把对方卷进去，能不能对付还是一个很大的问题。巫塔空间是魔兽大军的家园，也是自己最后的避难所，要是不仅无法对付雨魔，反而被他在里面大肆破坏，后果不堪设想！与其冒险把他卷进去，还不如把掌握魔神战阵的尸巫王和奥菲利亚两个得力助手召出来，和对方拼个鱼死网破！

　　“哼，格林家族的刀锋武士！”

　　看看理查德森手里的重剑，雨魔西奥冷哼一声，下意识地捏紧手里的拐杖。千百年来，尽管一直隐藏踪迹，不愿轻易暴露行踪；但是，只要遇到来自格林家族的刀锋武士，他一个都不放过，格杀勿论！但是，正当他准备痛下杀手的时候，看看挺身而出的理查德森，看看他的下巴和脸庞，又突然依稀有点熟悉的感觉。

　　“咦，怎么这么像……”看着理查德森的五官，一个姣美的脸庞，一个梦里寻她千百度的身影，迅速浮上雨魔西奥的心头。

　　“致命一击！”眼看一场大战无法避免，剑神杰拉尔德不顾实力上巨大的差距，果断出手，先下手为强。锋利的长剑在地上一弹，随即整个人化作一道银光，闪电般直扑雨魔西奥的胸口。

　　不求一击致命，但求拼死把对方逼乱，给杨凌和理查德森等人制造出击的机会！

　　一行人中，自己巴里摩尔家族的人最多，实力也最差。除了他一个人外，其余都只有领域，甚至是圣域的实力。只要雨魔西奥动动手指，说不定就全军覆没。仓惶后撤，也许杨凌和理查德森等人还能逃过一劫，但众多金色斗篷武士绝对死路一条。

　　为了族人，剑神杰拉尔德只能豁出去。

　　呼……

　　剑神杰拉尔德速度飞快，裹着一团犀利的剑气在空中划过，犹如一只明知前面充满危险也毫不退缩的飞蛾。

　　“哼，找死！”

　　雨魔西奥一声冷哼，‘唰’的一声从中空的拐杖内抽出一把近乎透明的软剑，一剑砍断剑神杰拉尔德的长剑。随后往前一顶，直捅对方的胸膛，对剑神犀利的剑气不屑一顾。

　　噗……

　　锋利的软剑毫无障碍地刺破剑神杰拉尔德的盔甲，刺入他的胸膛，准确地直刺他的神格，速度快得剑神根本就来不及躲闪。只觉眼前一花，对方的利剑就狠狠地刺了进来，伴随着一股无边的威压。瞬间意识恍惚，行动艰难！

　　“啊……，生命牢笼！”

　　“雷霆风暴！”

　　……

　　眼看剑神杰拉尔德形势不妙，众人大惊失色，精灵大祭祀和理查德森等人果断出手。尸巫王和奥菲利亚果断施展魔神战阵，联手冲上去。可惜，雨魔西奥的速度实在是太快了，一时之间根本就来不及救援。

　　“空间束缚！”

　　千钧一发之际，原准备把雨魔引入禁制后再动手的杨凌不得不提前出击，‘唰’的一声拔出背上的战魂刀。手掐巫印瞬移出去，一刀劈向雨魔的脖子，恨不得一刀把他的头颅砍下来。

　　嗡……

　　战魂刀的轻吟犹如死神的召唤，慑人心魂，伴随着铺天盖地的杀气。后发先至，瞬间就出现在雨魔西奥面前。

　　“咦……，空间瞬移法则？”雨魔西奥一声惊叫，随即左手一探，死死抓住近在咫尺的战魂刀；右手却持剑往前一捅，直刺剑神杰拉尔德体内的神格，即使陷入众人的重围也毫无畏惧。

　　强悍，无比强悍！

　　杨凌大惊失色，本以为就算无法把对方的头颅砍下来，起码也能把对方逼退几步，救下形势不妙的剑神杰拉尔德。没想到，对方竟然赤手空拳抓住无往不利的战魂刀，简直就是不可思议！

　　“连环魂爆！”

　　关键时刻，杨凌一声暴喝，一道连环魂爆直接攻击对方的灵魂。随即整个人风车般快速旋转，竭力抽出被对方死死抓住的战魂刀，一脚把剑神杰拉尔德踹飞出去，抽身急退！

　　一切，快如闪电！

　　进阶到中级魂巫后，杨凌的五行遁术已经炉火纯青，快得远远超出众人的想象。先行出击的尸巫王和理查德森等人还在半路，他就已经和雨魔大战一个回合，惊险地救下差点被秒杀的剑神杰拉尔德。

　　“哈哈哈，好，很好，不愧是有神器护体的家伙，值得我出手了！”

　　看看经验丰富，一触即退的杨凌，看看手掌上战魂刀留下的伤痕，雨魔西奥哈哈大笑。随即脸色一变，仿佛一座冰山一样毫无表情，体内散发出一股澎湃的能量波动。一股阴冷的气息，波浪般散发出去！

　　嗤……

　　阴冷的气息笼罩范围内，豆大的雨水银光泛动，每一滴都重逾千斤，砸在身上如受锤击；每一滴都像刺刀般锋利，轻而易举地切开人们的盔甲和皮肤。上位神实力的尸巫王和理查德森等人还可以勉强抵挡，中位神实力的精灵大祭祀和光头猛犸巴特勒等人却手忙脚乱，至于只有圣域和领域实力的金色斗篷武士，瞬间就伤痕累累，浑身血迹。

　　雨杀空间，雨魔西奥成名的绝技，终于在人们面前露出了狰狞的爪牙！

　　“走，快走，上位神以下实力的都走，快！”杨凌一把抓住不知死活地往前冲的光头猛犸巴特勒，果断地把他和躲在帐篷内的妖姬收到巫塔空间，命令剑神杰拉尔德和精灵大祭祀等人迅速离去。

　　雨魔西奥的强大远远超出了众人的意料，上位神都自顾不暇，中位神及以下实力的家伙简直就是不堪一击！

　　“快，冲入森林，快！”

　　“快，快跑！”

　　……

　　看看返身扑向雨魔的杨凌，看看舍命缠上去的尸巫王、奥菲利亚、千手血藤伊丽莎白和理查德森等人，剑神杰拉尔德果断转身离去，率众人直扑远方的一片森林，咬牙使出浑身的力气。

　　时间就是生命，每延迟一刻，留下断后的杨凌等人就多一分危险！

　　杨凌等人形势不妙，与此同时，遥远的一座山坡上，迪奥却在众多美女侍卫的侍候下风流快活。

　　“少爷，雨魔西奥已经动手了！”一名斥候突然从土里钻出来，向迪奥汇报最新的情况。

　　“哈哈哈，好，很好，没想到，竟然连雨魔西奥那样的老怪物也亲自动手。这次，我看杨凌那家伙还怎么死，哈哈哈！”迪奥哈哈大笑，在一名女侍卫又大又翘的屁股上掐一把，揽住她的细腰把她整个人抱到怀里。

　　“少爷，雨魔西奥实力强大，就是我们一起上也不一定是他的对手，要是他把杨凌的神格挖走，那……”名叫维塔利的黑袍老人皱皱眉头，他虽然实力强大，手指上阿圭隆主神赐予的戒指雕刻了两个龙头。但是，让他去对付威名远播的雨魔，心里没有任何把握。

　　“嘿嘿，维塔利，你觉得雨魔那种人物，还会在乎一个小小的中位神和上位神的神格么？”迪奥冷冷地笑笑，成竹在胸，毫不避忌地一把撕掉怀里美人身上的轻纱。


第五百九十四章 疯狂雨魔

　　哗啦……

　　雨水越来越大，冰雹般砸在人们身上。为了拖延时间让众人顺利躲入密林，尸巫王和理查德森等断后的人使尽浑身解数，竭力和可怕的雨魔周旋。连杨凌和三位上位神实力的流浪者算在一起，共有八人留了下来。

　　“死亡纹波！”尸巫王一声暴喝，在血天使奥菲利亚的协防下发起凶猛的攻击，直接攻击雨魔西奥的灵魂。

　　嗤……

　　死亡纹波快速前进，带起一股刺耳声音，犹如一块巨石砸入平静的大海，泛起一重重波浪。霎时间，空气一阵阵涟漪，扭曲变形，甚至出现一道道细密的空间裂缝。

　　进阶到上位神，并获得一枚魔神戒后，尸巫王的实力日进千里。死亡纹波的威力和没进阶前相比，简直就是差得天和地那么远！

　　“死亡法则？”看看铺天盖地地席卷而来的死亡纹波，雨魔意外地叫一声。在无数位面中，修炼死亡法则的人不知有多少，但是，攻击像尸巫王这么独特的却极为罕见。

　　“领悟的法则不错，可惜，你的实力还是太弱了！”雨魔侧身躲过千手血藤呼啸而至的触手，右手一挥，在体外形成一圈水元素形成的魔法罩，轻而易举挡下尸巫王的死亡纹波。随即陡然加速，闪电般扑到尸巫王面前，近乎透明的软剑直刺他的心窝！

　　狠，准，快……

　　即使身处杨凌的束缚空间，雨魔的力量和速度仍然极为惊人，静如泰山，动如脱兔。不仅轻而易举地躲过人们的围攻，还游刃有余地发起致命的反击。

　　只要这一剑狠狠捅进去，恐怕尸巫王的神格当场就被击溃，就算有十条命都不够死！

　　“魔神守护！”关键时刻，血天使奥菲利亚侧身挡在尸巫王面前，瞬间叠加两人的力量，爆发出惊人的战斗力，‘叮’的一声强行荡开雨魔西奥可怕的利剑。

　　杨凌离开巫塔空间后，她抓紧时间和尸巫王琢磨魔神战阵，迅速摸索出瞬间最大限度地叠加两人力量的办法，命名为魔神守护。准备接下来进一步琢磨，以便后续传给黑龙王和巨猿王等人。

　　“咦，天使战阵，你们是云中城的人？”

　　看看背上长着八对翅膀的血天使奥菲利亚，看看她和尸巫王体外古怪的红色光芒，感觉一下两人几乎不分彼此的灵魂波动，雨魔脸色凝重。尽管早就明白拥有一件护体主神器的杨凌绝对来历不简单，但是，怎么也没想到他们一行中竟然有云中城的天使守护。

　　云中城，那可是比阿圭隆神系更胜一筹，在六大主位面中都数一数二的大势力。如果杨凌和云中城的城主光明神扯上什么关系，事情那就麻烦了！他一个人独来独往，不惧任何势力，但是，也不愿轻易和云中城这样的大势力结下血海深仇！

　　“大人，这是一场误会，我们身上真的没什么护体主神器！”黑袍老人韦尔考克斯经验丰富，趁雨魔西奥沉吟的瞬间做最后的努力，并趁机歇几口气。对方轻而易举地挡下众人的攻击，随意寥寥几招就让人们手忙脚乱；无法想法，对方要是全力以赴，攻击力将会多么可怕！

　　“误会？”雨魔西奥冷冷地笑笑。

　　在杨凌身上，他感觉到了一股隐晦而可怕的能量波动。尽管只露出冰山一角，但已经慑人心魂，犹如一名高高在上的主神所发出的气息。杨凌本身不可能有那么强大的实力，唯一的解释，就是他身上有强大的护体主神器！

　　“哼，把主神器交出来，不想死的就滚远一点！”感觉一下杨凌体内那隐晦的能量波动，雨魔果断出击，‘呼’的一声向不远处的杨凌扑过去。在得罪云中城和抢掳主神器之间，他果断地选择了后者！

　　为了提升实力，为了报仇雪恨，他千百年来不知经历了多少苦难。好不容易等到一个千载难逢的好机会，哪里还舍得轻易错过？

　　呼……

　　雨魔西奥速度飞快，眨眼就扑到杨凌面前，一剑直刺他的胸膛。密集的雨水连成一片，化作一个巨型魔法罩把杨凌困起来，企图一击必杀！霎时间，杨凌瞬间就失去对外界的感应，无论传送门还是五行遁术，全都失去了作用。一股沉重的威压扑面而来，伴随着铺天盖地的杀气！

　　重水牢狱，水之玄奥的终极法则，让杨凌体会到了它的可怕！

　　神魔墓场变化莫测，为了避免夜长梦多，雨魔果断地全力出击。风之法则让他速度快如闪电，瞬移般扑到杨凌面前，水之法则，则让他即使在杨凌的束缚空间内也爆发出惊人的战斗力！

　　“力劈华山！”反复试了几次也无法瞬移出去后，杨凌干脆一声暴喝。瞬间穿上冰封盔甲，叠加大地守护，不退反进，高举战魂刀迎面扑上去。

　　“交出护体主神器，否则，死！”雨魔高速冲刺中突然变向，惊险地避过杨凌犀利的战魂刀，随即一剑刺向杨凌的胸膛。‘叮’的一声刺穿杨凌身上冰封盔甲，击溃化作土黄色光芒的大地守护，狠狠地刺进去！

　　嗤……

　　就在雨魔以为将一击必杀，一举击溃杨凌的神格时，突然，利剑传来一道道耀眼的蛇形闪电，顺着长剑没入体内，嗤嗤作响。与此同时，杨凌的战魂刀再次劈了过来，‘嗡’的一声带着一股磅礴的杀气直奔他的脖子，三尺刀芒吞吐不定，让雨魔感觉到了一股可怕的危险。

　　“雷电神甲，该死，怎么可能有这么可怕的雷电神甲？难道，你是雷暴星君的弟子？”措手不及被一道道蛇形闪电涌入体内，浑身一阵发麻后，雨魔西奥谨慎地抽身速退。

　　雷电法则在众多法则中攻击力最为恐怖，一般人极难修炼，修炼的人很少，能领悟雷电法则的人就更少了。其中，在神魔墓场内围潜修了千百万年的雷暴星君，无疑是修炼雷电法则中最强悍的一个！

　　雷暴星君，那可是比深渊恶魔领主和阿圭隆主神等人还要恐怖的绝世强者，传说，就连云中城的城主和死亡位面的暗黑君王也不是他的对手。他镇守的落雷山脉传说遍布上古神魔的神格和神器，但千百万年来，硬是没有一个人敢靠近！

　　“交出神器，否则，无论你是谁也给我去死！”沉吟片刻后，雨魔脸色冰冷，边吼边疯狂地再次向杨凌扑过来。几乎透明的利剑一声轻吟，散发出一道道犀利的剑气。

　　云中城势力庞大，雷暴星君无人敢惹，但是，为了迅速提升实力，为了在有生之年报血海深仇，雨魔西奥咬牙豁了出去！

　　“死亡缠绕！”

　　“魔神守护，杀！”

　　……

　　眼看雨魔再次疯狂地向胸口血流如注的杨凌扑过去，千手血藤伊丽莎白和奥菲利亚等人大惊失色，不顾一切地扑过去。理查德森也不再犹豫，拼着受到反噬再次强行使用死亡刀锋令，披着血红色的刀锋盔甲向雨魔扑过去。速度和力量暴增，‘呼’的一声在泥泞的草地上一掠而过，浑然不觉怀里的香囊‘啪’的一声掉在地上！

　　“死亡刀锋令，咦，你……，你到底是谁？”雨魔西奥本准备不顾一切地杀掉杨凌，抢走他的护体主神器后远走高飞，但看着理查德森身上狰狞的重型盔甲，看着他那熟悉的脸庞，瞬间不由得迟疑起来。等看到理查德森掉在地上的香囊后，更是浑身一震！

　　一个美丽的倩影，再次浮上心头！

　　非格林家族直系后裔的血脉不能启动的死亡刀锋令，越看越像的五官，还有那手工缝制，雕刻几朵雪莲花的熟悉的香囊……，这一切，使得理查德森的身份呼之欲出！

　　“我是谁不重要，关键是，想杀死我的杨凌兄弟，除非你从我的尸体上踏过去！”理查德森手持重剑，侧身横在受伤的杨凌身前。

　　话不投机，一句嫌多。有些人即使天天见面，即使在同一间小小的办公室办公，也很有可能像陌生人一样客客气气，下班后如见路人；甚至勾心斗角，恨不得把对方除之而后快！有些人初次见面，也许几杯酒下肚后就视为知己，为之上刀山，下火海也不皱眉头！

　　“你是德洛丽思的儿子，哈哈哈，你是丽思的儿子……”雨魔西奥苦涩地喃喃自语，随即疯狂地哈哈大笑，从怀里摸出一个和理查德森掉在地上的一模一样的香囊。

　　一样的大小，一样朴素而细密的纹边，一样维妙维俏的绽开的雪莲花……

　　“哈哈哈，丽思，你是丽思的儿子！”雨魔西奥状若疯狂地哈哈大笑，咬牙切齿，高高地举起手里锋利的长剑，双眼一片通红，似乎恨不得一剑把理查德森砍成肉酱。但捏捏手里的香囊，看看理查德森那熟悉的脸庞，又不由得迟疑起来。

　　“哈哈哈，哈哈哈……”

　　在人们紧张的注视下，雨魔西奥迟疑片刻后撑着拐杖转身离去，状若疯狂地哈哈大笑，仿佛受了什么强烈的打击。来得快，去得也快，眨眼就消失在天边！


第五百九十五章 土行孙

　　“大人，你没事吧？”

　　眼看雨魔西奥迅速离去，奥菲利亚迅速回过神来，见杨凌胸口血流如注，不由得忧心忡忡，双眼通红。先用生命圣光给杨凌疗伤，然后再迅速帮他包扎胸膛上的伤口。

　　“放心吧，还死不了！”看看奥菲利亚这忧心忡忡的天使，杨凌苦涩地笑笑，想起雨魔那惊天一剑，仍然不由得头皮发麻。

　　平时，自己就算不穿任何盔甲，海德拉锋利的巨爪也无法在自己的身体上留下伤痕，身体一次次强化后强悍到可怕的地步。没想到，雨魔不仅一剑洞穿冰封盔甲，击溃大地守护，还强行刺了进来！

　　无论速度还是力量，雨魔全都达到了一个惊人的地步！

　　“他到底是谁，为什么知道母亲的名字，为什么怀里有一个一模一样的香囊？”理查德森喃喃自语，失魂落魄般站着一动不动，任由冰冷的雨水冲刷到身上。

　　雨魔的离去让人们松了一大口气，但是，他临走前的喃喃自语和狂笑，却让理查德森陷入了前所未有的迷茫和痛苦。许多以前想不明白的事情，一一浮上心头。

　　从小到大，他就很少见母亲真正开心过，清秀的俏脸和漆黑的大眼睛，总带着一股挥之不去的忧伤。以前，理查德森还以为是母亲天性使然或者生活的压迫所故，现在，他才明白事情绝非自己想象的那么简单！

　　从小到大，他就发现母亲常常一个人孤寂地坐在又黑又冷的房间内，从没见她主动和谁来往。以前，他还以为母亲生性淡泊，不喜欢热闹，现在，他才明白事情也许和自己想象的完全不一样。

　　……

　　“雨魔，他到底是谁，他和自己的母亲到底是什么关系？”理查德森死死握着母亲亲手缝制的香囊，痛苦地咬着嘴唇，恨不得立马回到母亲身边问个清楚。

　　他恨自己那从没谋面的父亲，他恨那对自己母子不闻不问的家族，如果不是情非得已，他决不愿使用标志着格林家族直系后裔的死亡刀锋令。可是，他现在却悲哀地发现，事情远比自己想象的还要复杂！

　　“清官难断家务事，看来，雨魔西奥和理查德森的母亲之间，还有着一段不为人知的故事！”看看失魂落魄般的理查德森，杨凌摇摇头，挥手把妖姬召出来，简单地说说事情的经过。后者立马泪盈满眶，冒着大雨向被雨水淋得落汤鸡般的理查德森冲过去。

　　“理查德森……”

　　“萨拉……”

　　……

　　在冰冷的雨水下，理查德森和妖姬紧紧地抱在了一起！

　　“缘分，命运，还是一段冤孽？”看看在雨中紧紧地抱在一起的理查德森和妖姬，杨凌摇摇头，一时之间，也不知自己下意识地把妖姬召出来到底是对还是错。

　　“大人，雨越来越大了，到帐篷里面避避雨吧！”

　　奥菲利亚善解人意，从空间戒指内取出一顶防雨的斗篷，轻轻地戴到杨凌头上，动作前所未有的温柔。近距离闻着杨凌身上的气息，脸上泛起一丝红晕，俏脸看起来格外动人。

　　“罗德里格斯，把精灵大祭祀和剑神杰拉尔德等人叫回来，我们马上行动，连夜离开这里，快！”看看连绵不绝的夜雨，杨凌沉声下令，浑然不觉身边奥菲利亚的异样。

　　雨魔西奥能迅速准确地找上门来，意味着自己一行根本就躲不过超级强者的追踪，结合流浪者营地内的情况，显然有人故意散播自己身上有护体神器的谣言，企图借刀杀人。如果没猜错，肯定是阿圭隆神系的迪奥那家伙在背后动的黑手，只有那家伙才有这么大的能量迅速在神魔墓场内散布谣言！

　　神魔墓场本就危机四伏，再加上阿圭隆神系的家伙在一旁虎视眈眈，此行更加危险，必须以尽快的速度赶到所谓的阿斯顿维拉庄园或者流浪城堡！

　　“是！”尸巫王躬身领命，转身‘呼’的一声飞身离去，速度飞快。

　　雨魔来得快，去得也快，精灵大祭祀和剑神杰拉尔德等人还来不及躲入森林，他就已经消失在天边。在尸巫王的转达下，不久，剑神杰拉尔德就率众人冒雨赶了回来。

　　“杨凌，雨这么大，地面上全都是泥浆，连夜冒雨赶路是不是太危险了？要不，在这里休息一个晚上，天亮了再走？”看看没有丝毫停歇迹象的倾盘大雨，看看黑乎乎的天边，精灵大祭祀忧心忡忡。

　　神魔墓场本就危险重重，遍布可怕的恶魔和成群结队的神阶魔兽，连夜冒雨赶路，能不能走多远还不知道，要是不小心突然遇上大群凶猛的神阶魔兽，那就麻烦了。

　　“对啊，杨凌兄弟，连夜冒雨赶路，会不会……”黑袍老人韦尔考克斯经验丰富，明白此地不可久留，但是，看着茫茫雨夜又不由得迟疑起来。正如精灵大祭祀所说，冒雨连夜赶路本来就速度缓慢，要是再突然遭遇一群猛兽或者可怕的恶魔，后果不堪设想！

　　“泥泞的草原不是问题，再大的雨水也不是问题，最可怕的是躲在暗处的敌人。我们必须走，马上走，越快越好。”杨凌沉吟片刻，挥手把巫塔空间内的双足飞龙召出来，接着说道：“每人骑一头飞龙，走，赶快离开这里！”

　　对神阶强者们来说，双足飞龙的速度快不了多少，但对只有圣阶和领域实力的金色斗篷武士来说，却快了不知多少倍！有大群双足飞龙代步，众人就能避开泥泞的草地，提高大部队前进的速度。

　　看着突然出现在面前的大群飞龙，人们眼前一亮，尤其是愁眉不展的剑神杰拉尔德，迅速看到了率族人脱困的希望。

　　“走，快走，快！”

　　“啧啧，如果是阿斯顿维拉庄园内的神阶飞行魔兽，日行十几万里，那就更好了！”

　　……

　　众人齐心协力，迅速把帐篷收起来，骑着杨凌召出来的双足飞龙迅速离去，远离大雨倾盘的小山坡。在飞龙王色雷斯的率领下，众多飞龙展翅高飞，冒着倾盘大雨直奔遥远的阿斯顿维拉庄园。有了韦尔考克斯这个向导，即使在雨夜也不用担心迷失方向。

　　“该死，哪来这么多飞行魔兽？”众人离开不久，一条黑影就从小山坡附近的草地下钻出来。浑身沾满泥浆，衣袖脏得黑不溜秋，不知多少年没洗过；身高不到常人的一般，下巴却长着一大把花白的胡子，活脱脱一个脏兮兮的土行孙。

　　“不行，必须马上告诉少爷，否则，他们就要顺利赶到阿斯顿维拉庄园了！”眼看众人消失在天边，土行孙般的小矮人摇摇头，呢喃几句后再次钻入地下。像只穿山甲一样用力一拱，迅速消失地无踪无影，周围的地面不久就恢复正常，没留下任何痕迹。

　　土行术，土系玄奥的高级法则，修炼到顶级后速度比空间瞬移法术也慢不了多少。只要有土的地方就能无声无息地钻过去，令人防不胜防！

　　小矮人速度飞快，不久就回到了阿圭隆神系一行所在的临时驻地，迅速向美女环绕的少爷迪奥汇报情况。

　　“什么，雨魔突然离去，目标骑着双足飞龙迅速离开了？”迪奥又惊又怒，‘啪’的一声把酒杯摔出去。本来，他正准备享受一下美女侍卫的侍候后就率众人赶过去收割杨凌的神格，没想到，却迎来这么一个糟糕的消息。

　　如论如何，他怎么也没想到强大的雨魔竟然不战而去，怎么也没想到杨凌那家伙居然还是一个可怕的召唤师，瞬间就召出大群代步的双足飞龙！

　　可恶，实在是太可恶了！

　　“戴维斯，马上召集在方圆数百万里内活动的家族武士，命令他们以最快的速度赶过来！”迪奥死死捏着拳头，准备不顾一切亲自动手，要是任由杨凌一行顺利赶到阿斯顿维拉庄园，事情就棘手了。

　　阿圭隆神系势力庞大，但是，阿斯顿维拉庄园背后的势力，也不是一般人惹得起的！

　　马上召集在方圆数百万里内活动的家族武士？

　　身穿黑袍的维塔利浑身一震，“少爷，杨凌的身份还没彻底查清楚，属下认为，现在还不是我们亲自动手的时候。要是一不小心惹上一个大家族，那就麻烦了！”

　　先是瞬间击杀神职强者弗拉基米尔的神器，现在又突然召出大群飞行魔兽，这一切，都说明杨凌的实力和身份绝对不简单。尽管家族实力强大，但是，维塔利也不希望少爷无意中和一个未知的大势力结下血海深仇，更不希望留下什么直接的证据！

　　“维塔利，那你的意思是……”迪奥皱皱眉头，强行压下心中的怒火。

　　“少爷，你看，贝加尔湖是方圆几万里内最大的水源，也是附近通往阿斯顿维拉庄园的必经之路。双足飞龙耐力有限，肯定要在这里休息，我们完全可以……”维塔利边说边打开一幅巨型魔法地图，说出自己的计划，听得一旁的迪奥频频点头。


第五百九十六章 贝加尔湖

　　呼……

　　众人骑着双足飞龙在空中飞过，如腾云驾雾般快速前进。避开大雨过后泥泞的沼泽，避开成群结队的地面魔兽，在黑袍老人韦尔考克斯的指引下，笔直地向阿斯顿维拉庄园所在的方向飞过去。

　　“啧啧，舒服，比自己拼命赶路舒服多了！”

　　“嘿嘿，要是从高空摔下去，摔成一团肉酱就更舒服，直接就不用再赶路了！”

　　……

　　有了双足飞龙代步，众人轻松多了，一路上说说笑笑。刚开始的时候，有些还不会飞行的金色斗篷武士人从高空看下去头晕脑转，紧张不已；但连续飞了几个时辰后就习惯多了，动作越来越自然。

　　“坐着还挺舒服，可惜，速度还是太慢了。和各大位面专门用来载人或者载货的神阶飞行魔兽相比，速度差得太远了！”看看一望无际的落日平原，韦尔考克斯摇摇头。

　　严格来说，双足飞龙的速度并不算太慢，可惜，神魔墓场实在是太大了。靠它们代步赶到阿斯顿维拉庄园还没多大问题，想靠它们直接飞到遥远的流浪者城堡，那不知要等到猴年马月。

　　“龙鹰和双头奇美拉等神阶飞行魔兽速度当然快，你要是有钱的话，也可以到流浪城堡买一头！”理查德森笑笑，在妖姬的安慰下，他平静多了，准备结束神魔墓场的行动后再返回死亡位面找母亲了解情况。

　　“神阶魔兽还可以花钱购买？”杨凌拍拍身下双足飞龙的脑袋，迅速赶上理查德森和韦尔考克斯等人。

　　“可以，当然可以，只要你有足够的墨晶，别说神阶飞行魔兽，就是高级神格也能在流浪城堡内买到。只不过价钱极为离谱，一般人累死累活干几万年也买不起而已！”韦尔考克斯苦涩地笑笑，流浪城堡什么都有，但许多东西不是一般的流浪者所能奢望的。

　　“暴利，暴利啊！”杨凌摇摇头，本来，他还准备到流浪者城堡后花钱大量购买神阶魔兽，迅速组建神阶魔兽军团。听韦尔考克斯这么一说，不得不放弃这个诱人的念头。

　　累死累活干几万年也买不起一头，价格有多么离谱也就可想而知，再有钱也不能这样折腾，还不如自己花时间到野外慢慢驯化！

　　“也许，哪天没事干的时候，可以专门驯化低级的神阶魔兽，然后高价卖出去，狠狠地赚几笔！”杨凌笑笑，摇摇头后迅速静下心来，抓紧时间破解手里的龙头神阶，希望能尽快帮黑龙王和巨猿王等人进阶，从而快速提升魔兽军团的战斗力。

　　魔神戒的好处是显而易见的，可以吸收大量愿力，可以帮众多魔兽快速进阶，帮助他们领悟玄奥的魔神战阵。仅仅奥菲利亚和尸巫王两个人的力量叠加在一起，攻击力就已经那么强大，要是能把九头蛇海德拉、光头猛犸巴特勒和千手血藤伊丽莎白等人的力量全都叠加起来，攻击力将达到一个惊人的地步！

　　……

　　有了双足飞龙代步，众人前进的速度非常快，越过一座座小湖泊，飞过一片片草原……。可惜，就算是再强大的魔兽，也不可能一直快速飞下去，双足飞龙也没有例外。全速飞了半天后，速度越来越慢。

　　“杨凌兄弟，你看，是不是在附近休息一会？”见身下的飞龙疲惫不堪，精灵大祭祀握着魔法杖发出一道圣光，帮它回复体力和精神力。

　　“也好，走，到前面那片草地休息一会！”杨凌指挥身下的飞龙加速飞过去，在一片草地上停下来，身后，人们迅速跟上。

　　“杨凌兄弟，还有没有别的飞行魔兽可以轮流代步？”看看一眼看不到尽头的大草原，再看看一头头疲惫的飞龙，韦尔考克斯皱皱眉头。现在离阿斯顿维拉庄园还有一段遥远的距离，如果靠众人自己赶路，也许还要差不多十天才能赶到。

　　“飞行魔兽倒是还有不少，可惜，你们太重了，小家伙们根本就带不动！”杨凌笑笑，角蜂兽和吸血蝙蝠等飞行魔兽要多少就有多少，可惜，个头实在是太小了。变异的飞天蜘蛛勉勉强强，可惜，无论数量还是飞行速度，全都和双足飞龙有不小的距离；黑龙速度倒是快，可惜，数量太少！

　　“大人，不一定就要飞行魔兽，那些猛犸巨象的速度也不错，你看……”奥菲利亚给杨凌端上一杯朗姆酒，在他耳边小声地说几句。

　　猛犸巨象？

　　一言惊醒梦中人，在奥菲利亚的提醒下，杨凌迅速想起了正在组建的猛犸骑兵，迅速把众多猛犸巨象召出来。很快，一头头身披赤金沙重甲，体形庞大的猛犸巨象就出现在人们面前。

　　“咦，猛犸巨象，杨凌兄弟，你到底还有多少强力魔兽？”看看一头头威风凛凛的猛犸巨象，理查德森失声惊叫。

　　“多得很，绝对比你想象的还要多，休息一会，我们换乘这些巨象继续赶路！”杨凌神秘地笑笑，把杯里的朗姆酒一饮而尽。

　　“天上飞着大群飞龙，地上跑着大群猛犸巨象，看来，我们都成了一支魔兽流浪团了！”震惊过后，韦尔考克斯兴奋不已，围着一头头体形庞大的猛犸巨象转来转去，对杨凌不得不服。别人顶多就召唤几头战宠，没想到，杨凌挥手就召出大群飞龙和猛犸巨象，简直就是不可思议！

　　……

　　吃饱喝足，休息一会后，众人迅速启程，骑着高大的猛犸巨象赶往遥远的阿斯顿维拉庄园。一百多头猛犸巨象放足狂奔，气势极为惊人，犹如一阵狂风在大草原上掠过！

　　和双足飞龙相比，猛犸巨象在速度上慢了一点，但胜在耐力惊人。只要吃饱喝足，连续全速冲刺大半天也没有任何问题！在韦尔考克斯的指引下，一路向阿斯顿维拉庄园所在的方向放足狂奔。当它们实在累到一定程度的时候，再换乘双足飞龙，轮流替换，离阿斯顿维拉庄园越来越近。第二天傍晚，就提前赶到了通往阿斯顿维拉庄园所必经的贝加尔湖，只要再赶一天路程，就能赶到阿斯顿维拉庄园。

　　贝加尔湖是方圆数万里内最大的湖泊，碧波千里，不时有大群魔兽到湖边饮水，强大的神阶魔兽数不胜数。由此前往阿斯顿维拉庄园，一不小心就有可能遇上大群魔兽，非常危险；但是，湖泊东西两侧是一望无际的沼泽，行走艰难。如果绕路而走，也许就要多花十几天，甚至更长的时间。所以一般情况下，绝大部分流浪者还是冒险从贝加尔湖路过，掌握魔兽出没的规律后倒也有惊无险。

　　跟刚进入落日平原的山脚一样，由于来往的流浪者较多，贝加尔湖附近自发地形成了一个流浪者营地。许多人会在这里逗留一两天，补充所需的物资后组队行动，一起前往阿斯顿维拉庄园。

　　众人赶到的时候，流浪者营地内已经聚集了不少来自四面八方的流浪者，跟绝大部分自发形成的流浪者营地一样，乌烟瘴气。有人聚在一起赌几把，不时狼嚎般大喊大叫；有人裸着上身扳手腕，看谁的力气更大；有人冷冷地擦拭手里锋利的武器，对身边的事情不闻不问；也有人就地冥思，不放过任何修炼的时间和机会……

　　“在这个角落住一夜，明天一早跟大部队一起走，尽量避开成群结队的神阶魔兽。如果没什么特殊的需要，大家最好不要在营地内乱走！”韦尔考克斯经验丰富，迅速在一个偏僻的角落找到一片空地，指挥人们扎帐篷休息，再三叮嘱人们千万不要随意在营地内走动，以免横生波折！

　　和阿斯顿维拉庄园不一样，这些由流浪者自发形成流浪者营地没有任何人主持公道。在这里，力量主导一切，一不小心，也许就神格都被人挖出来，魂飞魄散。经历上一次的教训后，韦尔考克斯可不想再惹上什么麻烦，如果不是为了混个脸熟，以便跟随营地内的大部队明天一早一起行动，他压根就不想走进来。

　　进门之前，杨凌就提前把众多猛犸巨象收了起来，以免引起人们的轰动和注意。像绝大部分流浪者一样戴着一顶防雨的斗篷，披着一件黑色披风，竭力保持低调。扎好帐篷后就钻进去盘腿坐下，静心破解剩下的龙头戒指。

　　可惜，树欲静而风不止！

　　杨凌等人虽然竭力保持低调，但是，还没进门就被有心人发现了行踪。一个土行孙般的小矮人从营地外的一片草地下冒出来，抬头看看灯火通明的营地后冷冷地笑笑；随即钻入地下，迅速消失不见，没有引起任何人的注意。


第五百九十七章 魔兽浪潮

　　在临时驻地布下一道禁制，预防万一后，杨凌在帐篷内盘腿坐下，静心破解手里只有一个龙头的龙头神戒，希望以最快的速度提升魔兽军团的战斗力。

　　短时间之内领悟更玄奥的灵魂巫术，或者进阶到高级魂巫的可能性都不大，迅速提升自己一行实力的唯一途径，就在于比天使战阵还要略胜一筹的魔神战阵。

　　只要黑龙王和巨猿王等强力魔兽都进阶到神阶，只要他们都领悟魔神战阵，魔兽军团的战斗力将突飞猛进。到时，杨凌相信即使正面和强大的神职强者为敌，自己一行也不至于毫无还手之力！

　　叮……

　　一声脆响后，戒指上的龙头越来越淡，迅速消失不见。原主人深藏于戒指深处的神识，被杨凌以无上灵魂巫术强行抹除，抹杀得一干二净，留下自己的灵魂烙印。

　　经过不懈的努力，再次炼制了一枚魔神戒，一枚可以吸收大巫信仰的魔神戒。加上在路上炼制的另两枚戒指，杨凌手里此刻就有了三枚无主的魔神戒。

　　“给千手血藤，烈火精灵王还是……”沉吟片刻后，杨凌掐一个巫印进入巫塔空间，迅速把黑龙王、烈火精灵王和巨猿王召过来。

　　这三枚魔神戒，炼制之前都只有一个龙头，给黑龙王、烈火精灵王和巨猿王等离进阶到神阶只差最后一线的家伙最合适。千手血藤本身就已经有上位神的实力，接下来，炼制有三个龙头，甚至炼制那枚有五个龙头的戒指给她，才能最大限度地发挥戒指应有的威力。

　　“大人！”黑龙王等人躬身行礼，有点奇怪杨凌怎么这个时候突然打扰他们的修炼。

　　因为滴血驯化的缘故，杨凌可以轻而易举地感应众人心里的想法，但对众人来说，想猜到杨凌的心思，那可没那么容易。以前，凭着心灵上的感应，他们还能依稀感应到杨凌异样的灵魂波动，猜到一些他心里的想法；但是，随着杨凌进阶到中级魂巫，随着他对灵魂巫术的领悟越来越深，想猜到他内心的心思比登天还难！

　　“你们三个跟我也有一段时间了，在巫塔空间内过得怎么样？”杨凌笑笑，示意三人在身边坐下。

　　“环境很好，比泰伦大陆好多了，修炼起来速度快了几倍，甚至十几倍，不过……”黑龙王有点迟疑，沉吟片刻后苦涩地摇摇头，接着说道：“虽然修炼的速度很快，但这么久了，还是没办法修炼到神阶！”

　　眼看与尸巫王在实力上的差距越来越大，黑龙王有点灰心，甚至，有一股深深的失落感。想当初，作为杨凌身边头号战将的时候，那是何等的威风，那是何等的风光。现在，别说与千手血藤伊丽莎白、光头猛犸巴特勒和九头蛇海德拉相比，就是与当初实力和自己相差不大的尸巫王相比，差距也越来越大，再怎么努力修炼也无济于事。

　　“对啊，大人，什么时候也给我们找几件死亡号角那样的主神器吧，否则，这日子没办法过了！”巨猿王哭丧着脸，一付谁也没有他可怜的样子。和尸巫王这老变态混在一起，别的没学到，脸皮倒是越来越厚。

　　找几件主神器？

　　杨凌有点无言，主神器又不是大白菜，自己上哪里给他们每人批发一打回来？

　　“嘿嘿，大人，没有主神器，来几件全部由赤金沙炼制的武器也行。现在这根小铁棍实在是太轻了，连条蛇都砸不死！”巨猿王边说边用力挥舞手里的玄铁大棒，呼呼作响，上万斤重的大铁棍，在他手里就像一根轻飘飘的烧火棍！看来，苦修一段时间后，虽然还没有进阶，力量法则的领悟倒再进了一层。

　　“赤金沙比墨晶还贵，炼制一根全部由赤金沙组成的大铁棍，这个……”杨凌神秘地笑笑，故作为难地迟疑片刻，接着说道：“你当真只要一根这样的大铁棍？要不，干脆看看藏宝室内还有没有更好的宝贝？”

　　“大人，我决定了，只要一根全部由赤金沙炼制的大铁棍，别的都不要！”眼看有戏，巨猿王赶紧趁热打铁。这段时间以来，为了得到一根全部由赤金沙炼制而成的大铁棍，他可没少花时间和负责看守赤金沙矿的艾伦那老家伙折腾。可惜，那老家伙铁公鸡般一毛不拔，只认杨凌的命令，谁的面子都不给，费尽口舌后连根毛都得不到。

　　“好吧，本来，今天把你们召过来，我是准备每人给一枚魔神戒的。既然你这么强烈地要求只要一根赤金沙炼制的大铁棍，那就算了，你去找艾伦要吧，就说是我吩咐的，这枚多余的魔神戒就给其他人算了！”杨凌装作可惜地摇摇头，给黑龙王和烈火精灵王各一枚魔神戒，剩下一枚在巨猿王面前晃一晃后迅速收起来。

　　魔神戒？

　　可以吸收大巫信仰，帮忙迅速进阶到神阶，帮忙快速领悟魔神战阵的魔神戒？

　　黑龙王和烈火精灵王不可置信地揉揉眼睛，震惊过后喜出望外，握着珍贵的戒指恭敬地匍匐在杨凌面前。一旁的巨猿王却有苦说不出，恨不得抽自己几个大嘴巴。

　　刚才是装作哭丧着脸，现在，脸色不用化妆就已经精彩无比！

　　魔神戒啊，那可是可遇而不可求，比主神器都差不到哪里的好宝贝，竟然就这样被自己错过了！

　　巨猿王欲哭无泪，撞墙自杀的心思都有了！

　　“算了，别人的魔神戒，也早就有安排了。这枚多余的戒指，你还是自己留着用吧！”看着表情精彩的巨猿王，杨凌笑笑，把收起来的魔神戒取出来，“滴几滴血，把戒指收起来吧，希望，你们不要让我失望！”

　　笑笑后，杨凌掐一个巫印离开巫塔空间，重新在帐篷内盘腿坐下。随着巫力和灵魂能量的加深，他和巫塔空间的感应越来越紧密，只要愿意，可以随时感应到人们在巫塔空间内的一举一动。黑龙王三人戴上魔神戒，进阶到神阶的瞬间再进去护佑也不迟！

　　呼……

　　一股寒风吹过，带来一阵深秋的凉意。天上繁星点点，夜色正浓，但是，精力旺盛的流浪者们还是聚在一起大喊大叫，营地内仍然灯火通明，乌烟瘴气。在外流浪不知多少年后，人们难得聚在一起，纷纷抓紧时间尽情发泄。毕竟，在这些自发形成的流浪者营地还可以胡闹，到了阿斯顿维拉庄园和流浪城堡，那就由不得他们随意乱来了。

　　“所谓的神阶强者，其实，也就是实力修炼到一定程度的强者而已，和普通人并没有实质上的差别。一样有七情六欲，一样有他们的喜怒哀乐！”听听众多流浪者的叫骂声，杨凌摇摇头。屏心静气，准备抓紧时间修炼，希望能循序渐进，进一步领悟更深奥的灵魂巫术。

　　“啊……，救命，救命啊……”杨凌刚闭上眼睛修炼，突然，远方就传来一声凄厉的惨叫，伴随着震天的咆哮，离营地越来越近。神识散发出去一看，立马发现了惊人的一幕。

　　只见一个身高不到常人一半的小矮人浑身血迹，跌跌撞撞地向营地扑过来，边跑边大声呼救。天边，一线黑影潮水般越来越近，紧紧地跟了上来。飞身飘到半空定神一看，哪里是什么潮水，分明就是铺天盖地的魔兽！

　　密密麻麻，数不胜数的魔兽，边跑边大声咆哮，状若疯狂！

　　为首的一群家伙背生双翅，翼展高达数百米，张牙舞爪，头上锋利的双角犹如刺刀般狰狞吓人，正是神魔墓场内攻击力非同小可的角龙，天生的神阶魔兽。密密麻麻的一大群，数量多得吓人，身后跟着数不胜数的地行龙和六眼铁背狮等魔兽。地面魔兽数量惊人，飞行魔兽也数不胜数，潮水般滚滚而来。别说超阶魔兽，就是神阶魔兽也不知有多少，洪水般势不可挡！

　　嗷……

　　魔兽们边冲边大声咆哮，雷鸣般越来越近，地面仿佛地震般晃动起来。很快，整座流浪者营地就轰动起来，措手不及的流浪者们乱成一团。

　　“天啊，哪来这么多神阶魔兽，这……，这到底是怎么回事？”

　　“难道，遇上了神魔墓场万年一遇的魔兽浪潮？”

　　……

　　看看汹涌而至的魔兽，人们大惊失色，即使经验再丰富，他们一时之间也想不明白这到底是怎么回事。想破脑袋也想不明白小矮人怎么会惹上这么大一群魔兽，想不明白怎么在贝尔加湖附近出没的魔兽都疯狂地扑了过来！


第五百九十八章 角龙

　　“啊……，救命，救命啊……”

　　小矮人浑身血迹，一边凄厉地大声呼救，一边跌跌撞撞地冲入流浪者营地。看起来似乎身受重伤，跌跌撞撞，但实际上速度却极为惊人，似乎在生死存亡之际爆发出了前所未有的速度。

　　嗷……

　　魔兽们大声咆哮，密密麻麻地蜂拥而来，速度飞快。一眼看不到尽头。魔兽的数量多得数不胜数，似乎在贝尔加湖附近的魔兽全都扑了过来。张牙舞爪，大声咆哮，一头比一头疯狂！

　　“快，守住营门，快！”

　　“大家一起上，快！”

　　……

　　看看潮水般滚滚而来的地面魔兽，看看遮天蔽日的飞行魔兽，人们头皮发麻。一队靠近营门的流浪者率先反应过来，边吼边拔出锋利的武器，冲过去关上厚实的木门。

　　进阶到神阶后，人们就可以凌空飞行，速度飞快。可惜，空中的飞行魔兽实在是太多了，遮天蔽日，看一眼就头皮发麻。贸然升空，也许还没逃出去就被疯狂的飞行魔兽追上，活活撕成碎片！

　　之所以在营地内停留几天，人们就是为了结队行动，避开众多可怕的神阶魔兽通过贝尔加湖。就算是实力再强的流浪者也不敢随意乱闯，以免落入众多神阶魔兽的重重包围。本来，人们还准备在营地内放松一个晚上后就一起行动，没想到，就在这最后一个夜晚，竟然遇上这样的事情！

　　“快，一起上，守住营门，快！”一名手持巨斧的大汉一声暴喝，瞬间展开神域，‘轰’的一声狠狠地一斧劈到地面上。霎时间，营地大门外冒出大片锋利的地刺，洞穿十几头领先扑过来的魔兽。

　　在大汉的示范下，经验丰富的流浪者们迅速使出各自最拿手的攻击，有人弯弓搭箭，射出一根根犀利的魔法箭，‘呜呜’般呼啸而出；有人手持魔法杖，施展大面积的群体攻击魔法……，企图团结起来守住营地。浑然不觉趴在地上大口喘气的小矮人冷冷地笑笑，没注意到他眼中寒光一闪而过，更没注意到，这小家伙不知什么时候已经消失不见！

　　嗷……

　　人们的阻击不仅没吓退汹涌的魔兽，浓浓的血腥味，反而刺激地它们兽性大发。不仅向营门发起凶猛的冲击，还潮水般向营地两边蔓延，迅速把整座营地都包围起来，从四面八方发起一浪高过一浪的冲击。密密麻麻的飞行魔兽从天而降，像一片浓重的乌云迅速把整座营地都罩起来；其中，不乏强大的神阶飞行魔兽，别的不说，仅仅那一大群翼展数百米的角龙就已经令人望而生畏！

　　轰……

　　随着一声巨响，厚实的木门被一群神阶实力的六眼铁背狮活生生撞成碎片，沉重结实的大门，在众多魔兽的强力冲撞下纸糊般不堪一击！密密麻麻的魔兽潮水般涌了进来，疯狂攻击营地内的流浪者，见人就杀！

　　守在营地大门附近的几十名流浪者，瞬间就像浪花般被魔兽们淹没！

　　涌进来的神阶魔兽实在是太多了，人们即使实力再强，瞬间也应付不过来。杀了几头魔兽，瞬间就围过来一群，杀不胜杀！随着一声声闷响，营地一人高的木栅栏一排排地倒下去，嗜血狂暴的魔兽汹涌而入！

　　“啊……，快跑，快跑啊！”

　　眼看情况不对劲，一名流浪者不顾一切地飞起来，企图从密密麻麻的飞行魔兽中侥幸飞出去。没想到，刚刚升空就被一群角龙围起来，眨眼就被锋利的巨爪活活撕成碎片！一群流浪者迅速结阵往外冲，企图依靠团队的力量杀出一条血路冲出去，尽管队伍中有几名巅峰实力的上位神强者，尽管一个个全力以赴，但是，还没冲出多远就被汹涌的魔兽淹没！

　　面对兽性大发，一眼看不到尽头的魔兽，人们形势极为不妙！

　　“大人，怎么办？”

　　“这么多神阶魔兽，怎么办？”

　　……

　　看看迅速把营地包围起来的魔兽，众人头皮发麻，一个个紧张地看着沉吟不语的杨凌。尤其是众多金色斗篷武士，惊恐之下更是浑身哆嗦，脸色一个比一个苍白！

　　“骑到飞龙背上，但是，没我的命令，万万不可升空冲出去！”

　　眼看众多升空的流浪者被飞行魔兽一一撕成碎片，杨凌脸色凝重，毫不犹豫地展开束缚空间。魂晶一吞一吐，鼓荡出一片浓浓的晶雾，把众人所在的临时驻地笼罩起来。盘腿坐下，在原来的禁制的基础上再叠加重重幻阵和重力禁制。

　　枪打出头鸟，魔兽们现在势不可挡，贸然升空冲出去，绝对受到飞行魔兽们疯狂的拦截和攻击。众人所处的地方本来就极为偏僻，依靠浓浓的晶雾和禁制潜伏起来，也许反而能有惊无险地躲过一劫。当然，为了预防万一，也必须最好随时冲出去的准备！

　　“骑到飞龙背上，千万别冲出去！”

　　“嘘，小声点！”

　　……

　　在理查德森和剑神杰拉尔德的率领下，人们骑到飞龙身上一动不动，竭力冷静下来，希望借助浓浓的晶雾和杨凌的禁制躲过一劫。看看外面铺天盖地的魔兽，看看众多被撕成碎片的流浪者，一个个头皮发麻！

　　营地虽然简陋，但占地却不小，聚集了一千多名流浪者。其中，不乏实力惊人，战斗经验丰富的上位神巅峰强者。可惜，涌进来的魔兽实在是太多了，杀不胜杀。不久，除了部分靠在一起苦苦支撑的流浪者外，大部人都已经倒在了血泊之中。

　　尸横遍野，血流成河！

　　由于位置偏僻，加上浓浓的晶雾，魔兽们一时之间还没注意到杨凌一行的行踪。但随着顽抗的流浪者越来越少，随着涌进营地的魔兽越来越多，从角落附近经过的魔兽越来越多，形势越来越恶劣。

　　嗷……

　　一声咆哮后，一头角龙从天而降，在一名流浪者背上连皮带肉撕去一大块。后者惨叫一声后慌不择路地仓惶逃亡，不偏不倚，竟然刚好向杨凌等人藏身的角落冲过来。

　　“该死，去死吧！”

　　眼看行踪即将暴露，理查德森身边的一名流浪者又惊又怒，低喝一声后弯弓搭箭，‘咻’的一声一箭射出去。一箭必杀，正中受伤的家伙的眉心，免得他把魔兽们引进来。

　　“咦，原来，你们竟然躲在这里！”

　　看看流浪者的尸体，看看不知从哪里射出来的冷箭，角龙疑惑地拍拍翅膀，来不及多想就向不远处的另一名顽抗的流浪者扑过去。然而，就在精灵大祭祀等人松了一口气的时候，不远处的草地下却钻出一个贼眉鼠眼的家伙。定神一看，不是别人，正是把魔兽们引到流浪者营地的小矮人！

　　按照少爷迪奥的计谋，通过土行术偷走众多魔兽产下的魔兽卵，顺利把众多愤怒的魔兽引到流浪者营地后，小矮人迅速潜到地下藏起来，悄悄地用幻影水晶把营地内的惨战拍下来，再通过微型魔法阵实时传回给少爷观看。本准备等着看杨凌一行被疯狂的魔兽撕成碎片，等着守在一边捡起他的神格，没想到，苦苦等了半天也没见到预料的一幕。

　　众里寻他千百度，得来全不费工夫！

　　本来，小矮人还愁眉苦脸，以为情报出了差错，以为杨凌一行不知什么时候已经悄悄离开这座流浪者营地。但是，一支无意中刚好看到的冷箭，却让他注意到了晶雾笼罩的角落！

　　“嘿嘿，居然还能沉住气想出这一招，厉害！可惜，你们惹上了少爷，再厉害也不是对手！别怪我卡蒂诺心狠，只能怪你们自己倒霉！”小矮人冷冷地笑笑，深深地吸一口气后‘呼’的一声整个人从地面下钻出来，从空间戒指内取出一枚巨大的角龙卵，‘啪’的一声狠狠地摔到地上。

　　一股臭鸡蛋般的气味，立马远远地散发出去，迅速引起在空中盘旋的角龙的注意！

　　嗷……

　　看看地上破碎的角龙卵，本就嗜血疯狂的角龙彻底抓狂，咆哮一声后不约而同地向小矮人扑过来。后者转身就跑，一边躲避角落里射出的冷箭，一边迅速向众人藏身的角落扑过去，有持无恐地哈哈大笑。

　　对别人来说，一眼看不到尽头的魔兽简直就是一场噩梦，即使战斗力再强也无法杀出一条血路冲出去；但对修炼高阶大地法则，掌握土行术的小矮人来说，再多的魔兽也是纸老虎。只要潜到地下，他就可以迅速离去，即使疯狂的魔兽再多也找不到他的行踪！

　　小矮人有持无恐，嚣张地哈哈大笑；然而，他不知道，还没进入晶雾笼罩的范围就已经一脚踏上了黄泉路！


第五百九十九章 血淋淋的诱饵

　　“咦，上古魔法阵？”一脚踏入禁制的笼罩范围后，小矮人立马感觉到不对劲。

　　尽管只有上位神巅峰的实力，辛苦了成千上万年也没法如愿成为阿圭隆神系的神职强者，但是，苦修了漫长的岁月后，他的实力比一般的上位神巅峰强者强了不止一丁半点。

　　身体沉重，速度和力量大幅度下降，似乎突然来到一片重力异常的区域；瞬间精神恍惚，远处隐隐约约出现一片无边无际的沙漠，似乎不知不觉中离开了神魔墓场……

　　束缚空间，再加上浓浓的晶雾和玄奥的禁制，威力极为惊人。小矮人实力强大，但措手不及之下也无法幸免，进来容易，想出去就难了！

　　“厉害，好厉害的上古魔法阵！”小矮人脸色大变，本能地感觉到了一股空前的危险。然而，正当他准备施展法术潜到地下的时候，突然，两条黑影闪电般扑了过来。

　　“死亡纹波！”

　　尸巫王一声暴喝，和奥菲利亚结阵出击，扬手发出一道威力惊人的死亡纹波。‘嗤’的一声激起一道道细密的空间裂缝，闪电般向小矮人呼啸而至，直接攻击他的灵魂。

　　嗤……

　　死亡纹波一浪高过一浪，潮水般没入小矮人体内，刺刀般攻击后者的灵魂。霎时间，小矮人的法术被活活打断，情不自禁地闷哼一声，如受锤击。脸色苍白，脑袋一阵阵刺痛，仿佛被一根根锋利的刺刀捅了进来。

　　论真正的实力，小矮人比刚刚进阶到上位神的尸巫王强了不知多少倍。但是，在杨凌束缚空间和禁制的影响下，反应速度和力量全都被大幅度削弱，瞬间根本就来不及躲闪。再加上尸巫王瞬间叠加了奥菲利亚的精神力，死亡纹波的威力暴增，措手不及之下受伤不轻。

　　“月刃！”

　　奥菲利亚迅速拍动背上的四对翅膀，瞬间叠加尸巫王的神力，速度暴增，闪电般扑到小矮人身后。锋利的巨刃用力一划，立马在小矮人的胸口上留下一道深可见骨的伤口。

　　魔神战阵，借助杨凌的束缚空间和禁制，发挥了惊人的战斗力！

　　“啊……”

　　小矮人一声惨叫，捂着胸膛的伤口侧身躲过奥菲利亚的追杀。随即展开神域凝结一圈厚厚的土系魔法罩把自己保护起来，死死挡住奥菲利亚锋利的巨刃，以最快的速度施展土行术。

　　“哈哈哈，去死，你们全都得死在这里！”看看身后紧紧地跟上来的大群角龙，看看一时之间使尽浑身解数也无法突破自己土系魔法罩的奥菲利亚和尸巫王，小矮人狰狞地放声大笑，整个人迅速沉入地下。

　　双脚，大腿，腰部，脖子……

　　小矮人沉没的速度越来越快，仿佛身下的不是什么泥土，而是一座深不可测的湖泊，毫无障碍地沉下去。然而，正当他快要完全消失的时候，就在他嚣张地哈哈大笑的时候，意外，再次出现了！

　　嗡……

　　空中，突然闪过一抹刺眼的光芒，伴随着一声轻吟和铺天盖地的杀气！

　　“给我出来！”杨凌一声暴喝，瞬移到即将潜到地下的小矮人身边。一刀击溃小矮人凝结出来的魔法罩，随即狠狠地一刀刺入地面，斜着洞穿后者的胸膛，像拔萝卜般把不知死活的小矮人挑起来，抡到半空用力转几圈。

　　“啊……”小矮人失声惨叫，面无人色，一股深深的恐惧油然而生！

　　本来，他还以为能迅速潜出去，躲在一边欣赏杨凌等人被众多疯狂的角龙撕成碎片。没想到，杨凌的速度和力量竟然这么可怕，在最后一刻被强行挑了出来！

　　原本有持无恐，嚣张不已的小矮人，近距离地闻到了死亡的味道！

　　“魂爆！”

　　还没等小矮人反应过来，杨凌在再次发起凶猛的攻击，一道近距离的魂爆，像把刺刀一样刺入小矮人的脑海，直接攻击他的灵魂。和尸巫王的死亡纹波相比，攻击力有过之而无不及！

　　身受重伤，意识恍惚，并且身处杨凌的束缚空间和禁制之下，小矮人在杨凌狂风暴雨般的攻击下再也没有还手之力。眨眼就浑身血迹，奄奄一息，然而，就在人们以为杨凌将把小矮人的头颅砍下来的时候，杨凌却突然做出了一个惊人的举动。

　　一刀洞穿小矮人的胸膛，随即用战魂刀把他高高地举了起来！

　　“你们全都在这里等我，无论发生什么也万万不可闯出去！”杨凌边说边‘呼’的一声冲出去，用力挥舞手里的战魂刀，以小矮人为诱饵吸引魔兽们的注意。

　　被小矮人用阴谋诡计引到流浪者营地的魔兽实在是太多了，别说普通的魔兽，就是神阶魔兽也不知有多少。如果只有一小部分，杨凌还有信心和它们慢慢周旋，想办法一一驯化；但面对成千上万的神阶魔兽，面对大群因为失去魔兽卵而陷入疯狂的家伙，能率人们全身而退就不错了！

　　干掉一群角龙没什么困难，杀掉几头神阶魔兽也不是问题，但想率人们安然离去，那可没那么容易！与利用禁制死守相比，杨凌想到了一个疯狂而大胆的想法，利用小矮人做诱饵，把众多和他苦大仇深的魔兽远远地引出去！

　　以其人之道，还其人之身！

　　嗷……

　　看着杨凌战魂刀上奄奄一息的小矮人，众多魔兽双眼通红。大声咆哮，就像杨凌预料的一样穷追不舍，不顾一切地追上去。地上跑的，天上飞的，潮水般像左挪右闪的杨凌涌过去。

　　呼……

　　凭着超高的速度，杨凌侧身躲过一头角龙的巨爪，一脚把一头偷袭的六眼铁背狮踹飞出去。没想到，就这么顿一顿，汹涌的魔兽就疯狂地围了过来，瞬间就陷入重重围困。

　　“不好！”

　　“大人，大人……”

　　……

　　眼看杨凌惊险连连，千手血藤伊丽莎白和光头猛犸巴特勒失声惊叫，准备不顾一切地冲过去。不料，刚刚迈出几步，就被尸巫王紧紧地拉住。

　　“笨蛋，自己想死也别冲出去拖累大人！”尸巫王死死拽住两个冲动的家伙，紧张地盯着场上的局势。

　　跟了杨凌这么久，尸巫王知道他绝不会轻易做毫无把握的事情。被疯狂的魔兽重重围起来后，对一般人来说简直就是死无葬身之地，但对实力深不可测的杨凌来说，并非就意味着死路一条！

　　营地内的魔兽实在是太多了，即使众人一起上也来不及杀出一条血路救出杨凌。贸然冲出去，不仅无济于事，还极有可能拖累杨凌，分散他的精力。

　　“连环魂爆！”眼看涌过来的魔兽密密麻麻，几乎所有魔兽都被自己吸引过来，杨凌不惊反喜。一声暴喝，施展群体灵魂攻击巫术。

　　嗤……

　　一股狂暴的气浪以杨凌为中心散发出去，嗤嗤作响。所过之处，空气犹如破碎的镜子般扭曲变形，产生一道道细密的空间裂缝，劈里啪啦的气爆声连绵不绝。

　　看着挂在杨凌战魂刀上的小矮人，失去魔兽卵的魔兽们嗜血疯狂，一头头疯狂地扑过来，大声咆哮，恨不得一口把小矮人活活吞下去。谁也没想到，竟然迎头碰上一股这么恐怖的风暴！

　　毫无防备之下，靠前的魔兽不约而同地大声惨叫，脑袋一阵阵剧痛。灵魂受到重创，甚至直接被杨凌可怕的魂爆巫术击溃，魂飞魄散！

　　进阶到中级魂巫，巫力和灵魂能量暴增后，杨凌连环魂爆巫术的威力暴增了十几倍，甚至上百倍。措手不及之下，别说一般的魔兽，就连靠前的神阶魔兽也受到了重创。至于挂在战魂刀上的小矮人，更是伤上加伤，从奄奄一息变成只剩一口气了！

　　三番四次受到杨凌可怕的灵魂攻击后，他早已意识恍惚，灵魂到了崩溃的边缘！四肢抽搐，惨叫声越来越小，挣扎也越来越无力！

　　“游戏，才刚刚开始！”

　　看看意识恍惚的小矮人，想想他之前的嚣张和其背后的迪奥，杨凌冷冷地笑笑，掐一个巫印瞬移出去，躲过魔兽们疯狂的攻击。直接瞬移到魔兽的包围圈外，挥舞手里的战魂刀，以小矮人为诱饵把疯狂的魔兽们远远地引出去。

　　一次，两次……

　　凭着炉火纯青的五行遁术和威力强大的传送门，杨凌一次次在关键时刻瞬移出去，时不时再来几招连环魂爆和亡魂咆哮等灵魂攻击巫术，一次次地挑逗魔兽们的兽性和耐心。在人们紧张的注视下，把数量惊人的魔兽远远地引出去，越来越远！


第六百章 阿斯顿维拉庄园

　　嗷……

　　嗜血狂暴的魔兽们穷追不舍，恨不得把挂在战魂刀上的小矮人撕成碎片，在杨凌的诱惑下离营地越来越远。众多魔兽当中，不乏速度快如闪电的神阶飞行魔兽，即使和杨凌比起来也毫不逊色，甚至更胜一筹。可惜，每次快要追上的瞬间，都被杨凌利用五行遁术或者传送阵瞬移出去，攻击一次次落空。

　　“好了，游戏也是时候结束了！”连续飞行大半个时辰，把魔兽们远远地引到一片盆地后，杨凌‘呼’的一声瞬移出去，再次拉大和魔兽们的距离，边说边冷冷地看一眼奄奄一息的小矮人。

　　“你……，你不能杀我，杀……，杀了我，我们阿圭隆神系绝不会放过你！”见杨凌脸色越来越冷，气若游丝的小矮人本能地感觉不妙，企图借阿圭隆神系的威名躲过一劫。

　　“嘿嘿，阿圭隆神系又如何，就算你们主神亲自赶到也救不了你一命。记住，如果还有来生，眼睛擦亮点，别跟着阿圭隆这鸟人神系了！”杨凌脸色冰冷，右手化掌为刀，‘噗’的一声探入小矮人的胸膛，直接把他的神格挖了出来。

　　“啊……，饶命，大人饶命啊。只要……，只要放我离去，我把所有秘密都告诉你！”剧痛之下，小矮人浑身哆嗦。尽管神格都被挖了出来，但体质过人，一时之间还没有完全断气。四肢用力抽搐，回光返照般极力挣扎。

　　可惜，在杨凌这个灵魂大巫面前，一切都是徒劳！

　　“就算你不说，我也有办法得到我想知道的秘密！”

　　杨凌不为所动，用力拔出锋利的战魂刀，干脆利落地砍下小矮人的头颅。紧跟着迅速炼化他的灵魂，掳走他手指上的空间戒指，通过传送门迅速瞬移出去，直奔众人所在的流浪者营地。身后，嗜血狂暴的魔兽一拥而上，把小矮人的尸首活活撕成碎片！

　　这次跟随少爷迪奥出来，小矮人空前勤快。希望能获得少爷的好感，希望能立下几次大功，从而如愿获得一枚龙头戒指。没想到，无意中一脚踢上了一块铁板，跑来跑去累得半死，还把小命都搭了进去！

　　“走，马上出发，趁魔兽们被引走，赶紧通过贝尔加湖！”回到流浪者营地后，杨凌迅速骑上一头双足飞龙，准备率人们以最快的速度离开一片狼藉的流浪者营地。

　　“大人，等一等，马上就好！”尸巫王激动不已，率千手血藤伊丽莎白和光头猛犸巴特拉等人把散落在地上的神格和空间戒指等宝贝捡起来。

　　杨凌刚引走数量惊人的魔兽，他就大胆地冲出来打扫战场，收刮一切有价值的宝贝，重点收刮流浪者们遇难后留下的神格和空间戒指。虽然时间紧迫，来不及全面打扫战场，但短短的半个时辰就收获惊人，获得了大量神格和空间戒指。

　　除了极少数侥幸逃过一劫的家伙外，营地内的一千多名流浪者绝大部分都已经不行遇难。有些被狂暴的魔兽撕成碎片，坚硬的神格也被击溃；有些虽然浑身血肉模糊，但神格却保留了下来，被尸巫王率人一一挖了出来！

　　“罗德里格斯，走吧，再不走就来不及了！”看看连掉在地上的一把匕首都不放过的尸巫王，杨凌摇摇头，指挥身下的飞龙一飞冲天，率先飞了出去，直奔阿斯顿维拉庄园所在的方向。身后，精灵大祭祀和剑神杰拉尔德等人率族人紧紧跟上，一行人迅速消失在天边。

　　“走，快走，跟着他们一起走，快！”

　　“拉弗伦茨兄弟，等等我！”

　　……

　　见杨凌等人迅速离去，侥幸逃过一劫的流浪者没有丝毫迟疑，连伤口都来不及处理就竭力跟上去，期望能跟在杨凌等人身后通过魔兽横行的贝尔加湖。杨凌引走营地内的魔兽后，他们也侥幸逃过了一劫，数量不多，但全部加起来也有几十个人。

　　呼……

　　众人速度飞快，离营地越来越远。

　　本来，贝加尔湖附近魔兽横行，人们必须避开魔兽们的栖息地，小心翼翼地潜过去。现在，由于绝大部分有威胁的魔兽都被杨凌远远地引走，所以一路上畅行无阻；迅速通过了这片是非之地，离阿斯顿维拉庄园越来越近。

　　杨凌一行有说有笑，速度越来越快，与此同时，远在数千里外的一座山坡上，身穿黑衣的迪奥却脸色铁青。通过魔法水晶球目睹事情的经过后，气得直咬牙，郁闷得差点吐血。

　　如论如何，他怎么也没想到花了这么多功夫后，不仅没得到杨凌的神格，反而把擅长土行术的小矮人都搭了进去！

　　赔了夫人又折兵！

　　“少爷，斥候们传回了最新的消息，还是无法刺探到杨凌的真实身份。由神魔墓场通往泰伦大陆的位面通道被一座火系魔法阵封锁，有大群可怕的火巨人把守。我们前往泰伦大陆的家族武士，全都被死死挡住去路，就连吉里塞克也没办法闯过去，差点被一群火巨人当场斩杀！”

　　身穿黑袍的维塔利脸色凝重，沉吟片刻后戒指接着说道：“少爷，如果没猜错，杨凌的身份绝对不简单；背后要么有一个强大的家族，要么就有一个实力极为恐怖的导师。空间瞬移法则很重要，但是，也没必要为了一颗这样的神格和一个未知的大势力结下血海深仇！何况，就算得到他的神格，也不一定就能融合并领悟空间瞬移法则！”

　　未知的力量，才是最可怕的！

　　杀手之所以可怕，关键不是因为他们本身的实力有多么强大，而是因为他们藏在黑暗中。没人知道他们的实力，没人知道他们什么时候出击，防不胜防！

　　尽管实力强大，尽管所属的阿圭隆神系势力庞大，但是，维塔利也不愿轻易和一个未知的大势力结下血海深仇，更不希望看到少爷在自己的保护下出什么意外。

　　连吉里塞克也差点被当场斩杀？

　　迪奥脸色凝重，负责刺探情报的武士全都是家族的精英，实力非同小可。吉里塞克更是其中的佼佼者，数万年前就从二级神职强者进阶到三级神职强者，拥有了一枚有三个龙头的阿圭隆神戒，实力强大。

　　一座连吉里塞克都差点遇难的魔法阵，绝对不简单！

　　“看来，那个叫做泰伦大陆的物质位面，远比我们想象的还要复杂！”迪奥深深地吸一口气，竭力冷静下来。正如谋士维塔利所说，杨凌的神格很重要，但要是因此而惹上一个强大的势力，影响自己接掌家族的计划，那就得不偿失了！

　　“少爷，如果没猜错，杨凌一行现在已经进入了阿斯顿维拉庄园的势力范围。接下来，无论在庄园内暂住，还是乘坐神阶飞行魔兽前往流浪城堡，全都无法再对他们动手。谁也不知道他们什么时候才会离开，我们却没时间一直这样耗下去，你看，是不是就这样……”维塔利小心翼翼，委婉地劝少爷就此罢休。

　　“哼！”

　　冷哼一声后，迪奥对维塔利的话不置可否，拂袖转身离去。身后，人们迅速跟上，速度飞快，不久就消失在天边。

　　有了猛犸巨象和双足飞龙轮流代步，杨凌一行速度飞快，路上几乎毫不停留。傍晚时分，终于赶到了雄伟的阿斯顿维拉庄园。

　　一片一望无际，一马平川的平原上，耸立着一座比维森城堡还要大几十倍，甚至上百倍的巨型城堡。通体漆黑的城墙上，刻着一个个繁复玄奥的符文，高耸的魔法塔直刺云霄，塔尖在云朵中隐隐约约。整座城堡，散发出一股隐晦的能量波动，犹如心脏的跳动般稳定而有力。

　　城堡面积惊人，远远看去，城堡内建筑林立。一条清澈的河流绕着城墙蜿蜒而过，城堡外茂密的森林和苍苍郁郁的大草原一望无际，空气清新，环境优美。远远看去，整座城堡仿佛一座赏心悦目的别墅！

　　阿斯顿维拉庄园，这座由强者阿斯顿维拉修建和保护的流浪者营地，无论规模还是环境，全都比流浪者们自发形成的营地强了不知多少倍。

　　城墙上没有士兵把守，也没有什么魔晶炮和巨型弩箭，只在城门入口处站着几名身穿黑色重甲的士兵。看起来似乎防备松懈，但是，放荡不羁的流浪者们全都规规矩矩，没有一个人敢在城堡内放肆。就是家族势力庞大的迪奥，也不敢追到这座庄园对杨凌等人动手！

　　在神魔墓场潜修千百万年的强者，没有任何人敢轻易招惹！


第六百零一章 紫天雕

　　呼……

　　众人速度飞快，离阿斯顿维拉庄园越来越近，然而，正当杨凌准备直接骑着飞龙飞到城堡大门前的时候，经验丰富的韦尔考克斯匆忙追了上来，“杨凌兄弟，停下，快停下，千万别直接飞到城堡大门前！”

　　“为什么？难道，这是庄园的规定？”杨凌身边的光头猛犸巴特勒疑惑地瞪大双眼。

　　“不，无论流浪者营地还是流浪城堡，全都没有明文规定不准骑着魔兽靠近。不过，从来没有哪个流浪者会无礼地骑在魔兽上大摇大摆地靠近。”理查德森笑笑，接着说道：“不为别的，只是为了对城主的尊敬！”

　　强者为尊，保护流浪者营地和流浪者城堡的绝世强者，更是备受尊敬！

　　“好，下去吧，进去看看这阿斯顿维拉庄园和别的营地到底有什么不同！”杨凌拍拍身下的飞龙，率先降落到地面上。等人们全都降下来后，迅速把众多飞龙收到巫塔空间，大步向城门走过去。

　　“欢迎来到阿斯顿维拉庄园！”把守城门的重甲骑士远远就露出了真诚的笑容，更意外的是，当中居然还有一名眉清目秀的女战士。身披制式重甲，在远处不仔细注意还真的看不出来。

　　“哦，不需要缴纳什么晶币或者墨晶？”杨凌有点意外，本来，他还以为进门就得收不少钱，没想到，守门的战士笑笑后竟然挥挥手示意他们直接进去。

　　“城主大人说过，阿斯顿维拉庄园不会拒绝任何流浪者。哪怕他穷得一枚墨晶也没有，哪怕他受到千万仇家的追杀，只要他没犯下三宗大罪，就能得到我们阿斯顿维拉庄园的庇护！”女战士眉清目秀，说到城主阿斯顿维拉的时候，满脸尊敬。

　　“哦，哪三大罪恶？”杨凌对神秘的城主阿斯顿维拉越来越好奇。

　　“屠杀平民，奸淫妇女和对战争狂热的人，不会受到我们阿斯顿维拉庄园的欢迎，更不会受到我们的庇护！”一名大胡子战士声音低沉，说完就紧紧地闭上嘴巴，犹如石雕般一动不动，和热情的女战士构成鲜明的对比。

　　“人世间的乐土，还是……，罪犯的大本营？”怀着好奇和疑惑，杨凌率人们穿过城门，踏入雄伟的城堡。

　　之前，通过炼化小矮人和深渊恶魔的灵魂，他获得了他们的记忆，初步了解了不少各位面的常识。但是，一些事情还是要亲自看到才有更深的感触。

　　城堡很大，有大片大片的园林，也有林立的商店；有酒香扑鼻的酒馆，有装饰豪华的拍卖场，也有占地广阔的旅馆。也许是傍晚时分，不少潜修的流浪者都相约出来喝几杯，人来人往，但没有任何人在城堡放肆。

　　在一间旅馆住下来后，杨凌一行在旅馆自带的酒馆坐下来，招呼侍者端上热腾腾的酒菜。和泰伦大陆相比，同样的东西贵多了，一瓶朗姆酒就要十枚墨晶，折算成紫晶币差不多要上千枚。不过，味道确实不错，比维森城堡的酿酒师酿造的朗姆酒还要胜上一筹，抿一口后口齿留香。

　　“进城倒是不要钱，但里面的东西，也实在是太贵了！”看看菜单上昂贵的菜肴，尸巫王一边猛灌香醇的朗姆酒，一边不停地摇头。

　　“那当然，你也不看看这是什么地方？”理查德森笑笑，接过妖姬递过来的朗姆酒一饮而尽，“普通的东西还好，你要是购买制作精良的武器盔甲，或者乘坐城堡内的神阶飞行魔兽到流浪城堡，那才叫贵！”

　　“从这里坐双头奇美拉到流浪城堡，需要五天左右，每人需要一万墨晶；乘坐速度更快的龙鹰，需要三天，每人需要五万墨晶；乘坐速度最快的紫天雕，一两个时辰就能赶到遥远的流浪城堡，但每人起码需要五十万墨晶！”韦尔考克斯摇头苦笑。

　　无论双头奇美拉、龙鹰还是紫天雕，全都速度飞快；尤其是紫天雕，更是号称速度最快的飞行魔兽，攻击也极为犀利。可惜，不仅数量稀少，还极难驯服，每坐一次就需要天价的墨晶。

　　“一两个时辰就能赶到遥远的流浪城堡，那岂不是比远距离瞬移都慢不了多少？”杨凌眼前一亮。

　　如果能驯化一群紫天雕，众人的速度不知能快多少倍，直接就能从深渊恶魔们头上飞过去，笔直地迅速赶到遥远的月亮河。如果能驯化一群紫天雕，那就能组建一支快速反应部队，进可让敌人措手不及，退则无人能追！

　　“坐一次紫天雕就需要五十万墨晶，如果直接购买，那需要多少墨晶一头？”杨凌问一旁的韦尔考克斯。

　　“买一头紫天雕？”韦尔考克斯摇头苦笑，把杯里的朗姆酒一饮而尽，“杨凌兄弟，只要你有足够的墨晶，双头奇美拉和龙鹰还可以买到。但是，紫天雕那可是想都别想。这么多年以来，我到过了不知多少位面，但从来没听说过哪里有紫天雕出售。就算有地方可以买到，那也不是我们买得起的！”

　　“就是，辛辛苦苦几百年，连根毛都买不起！”理查德森笑笑，伸手给杨凌斟一杯朗姆酒。

　　“现在买不起，不代表以后也买不起！”杨凌抿一口香醇的朗姆酒，顿了顿后接着说道：“走，吃完饭过去走走，看看所谓的紫天雕到底长什么样子。对了，有没有听说野生紫天雕的栖息地在哪里？”

　　尽管紫天雕有钱都买不到，但是，杨凌并没有就此放弃。与花费大量墨晶购买相比，他更希望能亲自驯化野生的紫天雕，通过韦尔考克斯和理查德森了解各方面的情况。可惜，速度飞快的紫天雕数量实在是太少了，在各大位面都极为罕见，就是到过许多位面的韦尔考克斯也不知具体在哪里可以找到野生的紫天雕。相传神魔墓场深处就有，但是，从来没听说有谁抓到过。

　　酒足饭饱后，众人迅速离去，前往城堡的流浪广场。还没进去，就听到了一阵阵低沉有力的咆哮，间杂着一声声直刺云霄的嘹亮的啸叫。走进去一看，发现流浪广场内停着一大群张牙舞爪的飞行魔兽。有狮头、羊身和蛇尾，长着两个脑袋的双头奇美拉，有长着一对巨龙翅膀和鹰身的龙鹰，整齐地排成几排。

　　“快，这是今天最后一次飞往流浪城堡的队伍了，要出发的就抓紧时间了！”一名身披黑色重甲的战士边吼边走来走去，招呼众多赶路的流浪者迅速骑到双头奇美拉或者龙鹰上。

　　每天，都有不少流浪者来往于阿斯顿维拉庄园和流浪者城堡之间，无论乘坐双头奇美拉还是龙鹰，全都得缴纳大量墨晶。仅仅提供这一项服务，就给阿斯顿维拉庄园带来了难以想象的收益。

　　“啧啧，这才是真正的日进斗金，比开金矿还赚钱！”看看一个个掏出墨晶后爬上飞行魔兽的流浪者，再看看地上眨眼就堆成小山一样的墨晶，杨凌摇摇头。

　　“快，快，快，快上来！”

　　“抓紧时间，快，否则就来不及了！”

　　……

　　一行流浪者匆匆忙忙地从外面走进来，从空间戒指内取出大量墨晶后飞身到一头双头奇美拉身上坐下。令杨凌倍感意外的是，竟然还有一个家伙带着一头庞大的角龙；翼展惊人，体内散发出一股磅礴的能量波动，威风凛凛，看样子起码也有着神阶魔兽的实力。

　　“咦，怎么自己有了神阶飞行魔兽还进来凑热闹，嫌墨晶太多了？”见身披一件黑色披风的家伙用契约魔法把角龙收起来，然后飞身坐到一头龙鹰身上，尸巫王摇摇头，一时之间想破脑袋也不明白到底是怎么回事。

　　“有些流浪者虽然本身也有神阶飞行魔兽代步，但是，也往往会到这里乘坐飞行魔兽前往遥远的流浪城堡。一方面，是因为阿斯顿维拉庄园的神阶飞行魔兽速度更快，令一方面，则是为了在路中得到庄园的保护，不必担心路上被人伏击。”韦尔考克斯及时解答人们的疑惑，顿了顿后接着说道：“正因为如此，才会有这么多人聚集到阿斯顿维拉庄园。”

　　“紫天雕呢，在哪里？”杨凌问一旁的理查德森，到处寻找紫天雕的身影。

　　“紫天雕和双头奇美拉以及龙鹰等飞行魔兽不同，一般情况下只有迎接有身份的贵宾时才会出现，普通人哪里坐得起？”理查德森摇摇头，指着广场正中一根高耸如云的能量塔说道：“大家看，塔尖上就有一头紫天雕，平时根本就不下来！”

　　顺着理查德森指示的方向定神一看，杨凌隐隐约约看见了一头通体紫色的飞行魔兽。外形比双足飞龙大不了多少，时而围着塔尖高傲地上下盘旋，时而展翅高飞，如腾云驾雾般翱翔九天。


第六百零二章 分道扬镳

　　从流浪广场回到旅馆后，人们纷纷进入各自的房间休息，迅速进入了梦乡。一路上，经历重重艰难后，人们都已经身心疲惫，进入安全的阿斯顿维拉庄园后，终于彻底放松下来！

　　“接下来，是和理查德森他们一起前往流浪城堡，还是干脆独自出发，从阿斯顿维拉庄园潜往月亮河？”杨凌盘腿坐在地上，暗暗掂量接下来的计划。

　　和理查德森等人一起行动，可以增长不少见识，趁机了解许多各大位面的常识。但是，也有不方便的一面。和众人一起行动，自己的速度受到了较大的限制，无法全速飞行，更无法通过五行遁术和传送门直接瞬移。遇到大队深渊恶魔或者神阶魔兽时，为了大局考虑，为了众人的安全，也无法尽情攻击和驯化。

　　进入神魔墓场还不到一个月，帮暗黑大长老猎杀两千多魔兽晶核的任务早就完成了。接下来的重点是在神魔墓场内寻找一个隐秘的地方做落脚点，以便可以随时在神魔墓场和魔兽领之间来回，并进而进一步探索神魔墓场。寻找上古巫师的踪迹，寻找上古神魔的神格和神器，以最快的速度提升自己和魔兽军团的战斗力。

　　这一切，全都必须单独行动，不可能向众人公开自己在神魔墓场的落脚点，更不可能暴露神魔墓场的传送门在自己身上！否则，要是消息散播出去，再引来几个雨魔那样的绝顶强者，后果不堪设想！

　　除非进阶到高级魂巫或者强力魔兽们都进阶到神阶，能结成魔神战阵助阵，否则，杨凌可没把握和雨魔那样的绝顶强者正面为敌！想想雨魔那可怕的雨杀空间和重水牢狱，他仍然不由得一阵头皮发麻！

　　领悟风系和水系终极法则的强者，即使只是初步领悟，那也不是一般的强大，不是一般的神阶强者所能对付的！

　　“接下来，也的确到了单独行动的时候了！”沉思一会后，杨凌迅速拿定了主意。一方面，是为了自己行动的方便，另一方面，则是为了避免连累理查德森和剑神杰拉尔德等人。毕竟，阿圭隆神系的迪奥主要是企图获得自己的神格，自己单独行动，他也就没必要再去伏击理查德森和精灵大祭祀等人。

　　通过小矮人的记忆，杨凌迅速明白了对方的目的！

　　嗡……

　　就在杨凌准备进一步考虑接下来的计划时，突然，眉心处的塔形印记跳动起来，伴随着一阵轻吟。掐一个巫印瞬移进去一看，只见天上凝聚两团可怕的能量漩涡，降下满天冰锥、陨石、火球和火墙，攻击地面上的烈火精灵王和黑龙王。

　　通过魔神戒吸收大量大巫信仰之力后，巨猿王还在闭目静修，烈火精灵王和黑龙王却几乎同时迎来了神劫！

　　烈火精灵王是玩火的专家，不仅受到大量火球和火墙的攻击，还受到大量冰锥和水系魔法的攻击，冰火两重天，苦不堪言；黑龙王也好不到哪里，火球和火墙的攻击还好说，从天而降的一块块巨大的陨石却防不胜防。即使展开龙域，即使身上的鳞甲再硬，也被砸得嗷嗷大叫。不过，虽然狼狈不堪，但一时之间还没有什么生命危险。

　　“进阶到下位神，还是像尸巫王一样直接进阶到上位神？”见两人没有什么生命危险，杨凌与闻讯赶到的蝎子王伊墨特和影巫温尔因克等人一起仔细观察。当然，为了预防万一，还是做好随时出手的准备。沉吟片刻，干脆把留在巫塔空间外面的尸巫王和奥菲利亚都召进来！

　　嗷……

　　被一块巨大的陨石砸掉一块鳞片后，黑龙王剧痛之下兽性大发，竭力把龙域的笼罩范围扩展到最大。一爪把一块陨石拍成碎片，强而有力的龙尾用力一甩，击碎另一块陨石。一边竭力抵挡可怕的神劫，一边通过魔神戒吸收空中无处不在的愿力，迅速补充消耗。

　　和疯狂出击的黑龙王不同，烈火精灵王展开一圈圈乌龟壳般的火系魔法罩，重重守护，竭力把神劫挡在外面。刚开始的时候，魔法罩被神劫瞬间重重击溃；但随着大量愿力的涌入，精神力暴涨，施展火系魔法盾的速度越来越快，威力也越来越大。

　　神阶有强有弱，最厉害的莫过于杨凌当初度过的九天雷神劫，连顶尖强者都不敢轻易伸手阻挡；如果不是巫塔在关键时刻突然发威，恐怕他早就魂飞魄散了。

　　神劫的攻击难以预料，但也并非没有规律可循。尸巫王专修死亡法则，擅长精神和灵魂攻击，度过的神劫就以灵魂攻击为主。攻击极为可怕，措手不及之下，差点就连杨凌这个灵魂大巫都受到重创；

　　烈火精灵王专修火系法则，不仅受到大量紫色天火的攻击，还受到了相反属性的水系魔法的攻击；黑龙王的龙域属于力量法则的一种，所以除了火系魔法攻击外，还受到大量陨石的攻击。

　　所幸的是，烈火精灵王和黑龙王的神劫虽然强大，但还没有尸巫王度过的神劫那么诡异和可怕。凭着本身过硬的实力，凭着源源不断地提供支持的魔神戒，他们顽强地扛了过来。

　　半个时辰后，天上的能量漩涡烟消云散，烈火精灵王和黑龙王凭着自己的实力有惊无险地度过了神劫。黑龙王如愿一举进阶到了上位神，实力突飞猛进；烈火精灵王只进阶到中位神，不过，顺利进阶到神级，他就已经很高兴了。实力暴涨，浑身笼罩在一团紫色火焰内。

　　有了宝贵的魔神戒，有了沙漠上的先天灵火，他相信进阶到上位神的那一天并不会太远！

　　“谢谢大人！”惊喜过后，黑龙王和烈火精灵王恭敬地匍匐在杨凌面前。如果没有杨凌的大力支持，如果没有强大的魔神戒，他们还不知要到猴年马月才能进阶。

　　“起来吧，向奥菲利亚学学如何施展魔神战阵，别辜负了你们手上的魔神戒！”把两名悍将扶起来后，杨凌叮嘱几句，掐一个巫印瞬移出去。在房间内盘腿坐下，继续破解剩下的龙头戒指。

　　尸巫王沉着冷静，在战场上反应灵活，感觉敏锐；奥菲利亚富有耐心，在指导众人修炼和治理巫塔空间上有其独到之处。有他们两个鼎力相助，杨凌就轻松多了，没必要在许多细节上再浪费过多的时间和精力。

　　巨猿王进阶到神阶，已经指日可待，但是，妖姬、蝎子王伊墨特、紫鼠冰冰和千面幻貂等还在翘首以待，期望能早一天得到自己的魔神戒。急需进阶的魔兽实在太多了，就算把手头上所有龙头戒指都破解也不够用，接下来，必须找时间琢磨如何直接用各种材料炼制魔神戒。

　　有了制作猎魔卡片的经验，杨凌相信只要有足够的时间和精力，直接炼制魔神戒并非毫无可能，只是速度快慢和威力大小不同而已！

　　一夜时间，很快就过去了！

　　第二天一大早，杨凌刚刚顺利破解一枚刻有两个龙头的戒指，精灵大祭祀和剑神杰拉尔德就结伴找上门来。

　　“杨凌，我们两个商量了一个晚上，决定不再跟你们一起去流浪城堡和月亮河了！”和剑神杰拉尔德对看一眼后，精灵大祭祀顿了顿，接着说道：“本来，我们的目的是率族人进来历练，培养一批精英，顺便猎杀一批魔兽晶核。现在有了这么多神格，已经没必要再历练下去了，也免得继续在路上拖累你们！”

　　路上，虽然理查德森等神阶实力的流浪者没说什么，杨凌更是倾力相助，毫无怨言；但是，精灵大祭祀和剑神杰拉尔德心里都很清楚，各自的族人给众人带来了极大的不便。路上就已经这么艰难，恶魔云聚，异位面强者汹涌而至的月亮河就更不用说了！

　　顺利得到一批神格，有望培养一批神阶实力的族人后，精灵大祭祀和剑神杰拉尔德不愿再到危机四伏的月亮河冒险，也不愿族人继续拖累杨凌，不愿让他为难。毕竟，理查德森等人之所以不说什么，完全是看在杨凌的面子上。

　　“祭祀大人，那你们接下来怎么走，是坐飞行魔兽去流浪城堡，还是干脆回位面通道？”见精灵大祭祀和剑神杰拉尔德已经拿定了主意，杨凌也不再多说什么，“神魔墓场处处危险，要不，我派罗德里格斯率一群魔兽保护你们回到位面通道！”

　　“不用了，阿斯顿维拉庄园环境很好，我们准备在这里修炼一段时间，看能不能借助这里浓厚的魔法元素进阶到上位神。我们还有几个月的时间，可以慢慢地潜回去，只要小心点就没问题！”精灵大祭祀顿了顿，接着说道：“杨凌，听说月亮河非常危险，你自己路上倒是一定要小心。如果遇到什么困难，千万不要勉强，一定要及时撤出来。别忘了位面通道还有几个月就会关闭，我们在那里等你，你一定要平安归来！”

　　“放心吧，我只是过去看看情况而已，如果我想走，没人能把我留下来！”杨凌笑笑，对接下来的行动充满信心。别的不说，凭着五行遁术和传送门，全身而退应该还没什么问题。


第六百零三章 森林王者

　　休息一个晚上后，人们吃一顿丰盛的早饭，随后聚在一起商量接下来的行动。

　　尽管可以直接乘坐双头奇美拉或者龙鹰前往流浪城堡，但阿斯顿维拉庄园到流浪城堡的距离实在是太远了，起码也需要几天时间；由流浪城堡潜到月亮河，更是需要差不多一个多月。黑角大恶魔苏醒的时间越近，路上巡逻的深渊恶魔就会越多，必须抓紧时间行动。

　　“理查德森大人，我们昨晚商量了一个晚上，决定在阿斯顿维拉庄园暂住一段时间，不再和你们一起到流浪城堡，也不再到月亮河探险了。”精灵大祭祀说出自己一行的计划，顿了顿后接着说道：“这一路上，谢谢你们的帮助了！”

　　“谢什么，杨凌兄弟的朋友，就是我理查德森的朋友。”意外片刻后，理查德森迅速反应过来。

　　“留在阿斯顿维拉庄园也好，这里魔法元素的浓度比别的地方浓厚很多，修炼起来速度快多了。我看你们两个都已经是中位神巅峰，抓紧时间修炼一段时间，也许就能进阶到上位神！”韦尔考克斯拉拉下巴花白的胡子，满脸笑容，嘴上不说，心里却暗暗松了一口气。

　　神魔墓场危机四伏，潜往月亮河的路上，谁也不知道会遇到什么情况。连神阶实力的流浪者都自身难保，只有圣阶和领域实力的金色斗篷武士就更不用说了，绝对困难重重。本来，韦尔考克斯还在琢磨如何开口劝剑神杰拉尔德等人不要轻易到月亮河冒险，现在倒好，不用再费口舌了。

　　“理查德森兄弟，你们呢，接下来准备怎么行动？”见妖姬和理查德森紧紧地坐在一起，杨凌不露痕迹地皱皱眉头，轻轻地叹口气。从一开始，他就不同意也不看好妖姬和理查德森的交往，可惜，世事难料，妖姬和理查德森的感情竟然越来越好。

　　“坐龙鹰到流浪城堡，在那里打造一把由赤金沙炼制的重剑，休整几天后再通过拉德利山脉潜往月亮河。怎么，杨凌兄弟，难道你也准备在这里住下来？”理查德森反应敏捷，敏锐地感觉到杨凌似乎有什么话要说，和身旁的妖姬对看一眼，本能地有一股不好的感觉。

　　“不，阿斯顿维拉庄园很好，不过，我并不准备在这里住下来。”杨凌顿了顿，缓缓地说道：“其实，这次进神魔墓场，我还有一个特殊的秘密任务，必须抓紧时间完成。完成任务后，我会直接潜往月亮河，如果没什么意外的话，我们到时自然就可以再聚在一起。”

　　“杨凌兄弟，你不方便和我们一起行动，那能不能……，能不能让萨拉和我们一起行动？”理查德森实在不舍得和妖姬分开，紧张地看着杨凌，诚恳地说道：“杨凌兄弟，你放心，我绝对可以保证萨拉的安全。只要我还有一口气，就绝不会让任何人伤害到她。”

　　理查德森紧紧地握着妖姬柔若无骨的小手，紧张地看着杨凌。这些天来，他和妖姬的感情越来越深，一天都舍不得分开。如果可以选择，他宁愿和妖姬留在阿斯顿维拉庄园，宁愿不去月亮河冒险也要和妖姬在一起。

　　“大人，我……”

　　妖姬反过来握着理查德森的大手，小鸟依人般靠在他厚实的胸膛上，欲言还休。本想开口求情，请杨凌恩准她和理查德森一起行动，但想想杨凌独自行动的困难，又不好再多说什么。尽管自己实力在魔兽军团中毫不起眼，但跟在杨凌身边行动，起码还可以照顾他的饮食起居。

　　看看紧张的理查德森和为难的妖姬，杨凌沉吟一会，缓缓地说道：“在我的家乡，有一句话说，如果两个人真心相爱，就不一定非得天天呆在一起。分开一段时间，也许对你们更好，可以让你们冷静地考虑彼此之间到底是否合适！”

　　若是两情相悦，又岂在朝朝暮暮！

　　杨凌委婉地拒绝理查德森的请求，意味深长地看妖姬一眼。这次单独行动，刚好可以让妖姬和理查德森分开一段时间，让他们有时间去冷静地想一想。如果分开一段时间后，他们的感情冷淡下来，那自然最好；如果小别胜似新婚，那恐怕再也没有人能把他们分开了！

　　“好吧，杨凌兄弟，路上千万要小心。月亮河附近有一座巨大的石碑，我们一个多月后在那里见面！”理查德森勉强地笑笑，伸手轻轻地摸摸妖姬乌黑油亮的长发。沉吟片刻，伸手把怀里的死亡刀锋令拿出来，不由分说，亲手挂到妖姬的脖子上，嘱咐她贴身藏好。

　　死亡刀锋令可以化身刀锋盔甲，也是一件护身的神器，可以免疫中低级魔法和灵魂攻击。同时，也是身份的证明，就算是亡命之徒，也不敢轻易对一个怀有死亡刀锋令的人下毒手。

　　“中午的时候，我就会出发，到时，大家就不用再送了！”看看泪眼模糊的妖姬，看看依依惜别的理查德森，杨凌叹口气，多给他们一会相聚的时间，回到房间内盘腿坐下。

　　理查德森虽然没有明说，但是，他的身份绝对不简单。背后有着一个强大的格林家族，祖上的死亡刀锋阿莱克斯是和阿圭隆主神等人一样高高在上的存在。

　　如果理查德森是一个普通人，杨凌还可以放心妖姬和他交往；如果妖姬本身就是一个美丽善良的女人，杨凌也不会反对他们两人的来往。可惜，理查德森身世显赫，妖姬又……

　　杨凌不愿强行把他们两个拆散，但是，也实在不愿看着他们两个一步步走向悲剧！

　　短短几个时辰，很快就过去了，告别精灵大祭祀和理查德森等人后，杨凌硬着心肠带妖姬和尸巫王等人离去。离别的时候，理查德森脸色黯然，依依惜别，妖姬更是泪流满面，一步三回头。

　　“萨拉，忘了理查德森，忘了这段经历吧。为了你自己，也为了理查德森，不要再执迷下去了！”到了一片偏僻的森林，远远地离开阿斯顿维拉庄园后，见妖姬仍然泪如泉涌，杨凌摇摇头，挥手把她和尸巫王等人都收到巫塔空间，随即背着战魂刀飞身离去。

　　呼……

　　杨凌速度飞快，犹如大鸟般在树梢上一掠而过。到了后来，干脆闭上双眼，凭着树眼异能在森林中快速穿梭。独自一个人在森林中行动，他犹如鱼归大海般随心所欲，仿佛回到了泰伦大陆的特拉斯森林，回到了当初一个人在森林内流浪的日子。

　　天高任鸟飞，海阔任鱼游！

　　没有任何拖累的杨凌速度越来越快，像颗流星一样在空中划过，进阶到中级魂巫后的速度优势，发挥得淋漓尽致。途中遇到的魔兽不少，但往往还来不及反应就已经失去了他的踪影！

　　进阶到中级魂巫后，树眼异能跟着进阶，探测范围进一步加强。即使闭上双眼，即使不散发神识也不召出角蜂兽探路，他也能清楚地感觉到方圆几十里内的风吹草动。

　　参天大树散发出一缕缕亲切的波动，欢迎他这牧树人的到来；低矮的灌木，向他述说附近的地形；盛开的花朵，向他招展自己的风华；纤弱的麦斯草，弯腰迎接他的到来……

　　不知不觉中，杨凌进入了一个奇妙的境界。灵台空明，向途中的花草树木尽情展开自己的心扉，尽情感受它们的灵魂波动，尽情吸收森林浓厚的绿色生命能量。慢慢地，整个人的身影竟然越来越淡，仿佛融合于天地之间，卷着一团绿色的浓雾在森林中掠过。

　　所过之处，花草树木们哗哗作响，似乎在迎接森林王者的到来。如果杨凌睁开眼睛一看，会发现身后带起了长长的一团绿雾，吸引了不知多少魔兽涌过来大口吞食。

　　“咦，这是怎么回事？难道，生命位面那些老不死的家伙也亲自赶过来凑热闹？”

　　一名身穿红袍的老人突然诡异地出现在半空，看着森林内绵延千里，久居不散的绿雾，轻轻地皱皱眉头，手中通红色的利剑嗡嗡作响。如果杨凌回头睁开眼睛一看，会发现对方竟然和阿斯顿维拉庄园内的庄主雕像一模一样。

　　连阿圭隆神系的迪奥都不敢招惹，在神魔墓场潜修了千百万年的绝世强者，阿斯顿维拉，无声无息地出现在森林内。看着久聚不散的绿雾，沉吟片刻后迅速离去，神龙不见摆尾，没有留下任何痕迹！


第六百零四章 无名墓穴

　　呼……

　　灵台空明，融合于天地之间的杨凌尽情放开心扉，尽情吸收森林内磅礴精纯的绿色生命能量。炼体巫决自动运转，庞大的生命能量渗透到每一寸肌肤，渗透到每一寸骨头，慢慢地，筋脉披上了一层绿色，浑身上下泛着一层淡淡的绿光。

　　精纯在生命能量在筋脉和骨骼中沉淀下来，杨凌的身体，开始了新一轮的强化。和之前的强化不同，这一次有了质的蜕变，肉体力量和防御更上一层，生命力更是突飞猛进。

　　一滴精血，就蕴含庞大的生命能量；一缕神识，就蕴含惊人的灵魂能量！

　　巫丹运转的速度暴增，把磅礴的生命能量转化为精纯的巫力；脑海里的魂晶一吞一吐，鼓荡出浓浓的晶雾，和体外的绿雾融为一体，甚至直接吞噬精纯的绿雾。慢慢地，晶雾的颜色也变成了淡淡的绿色，笼罩范围越来越大。

　　嗡……

　　感应到外界磅礴的能量后，杨凌眉心处的塔形印记激烈跳动，无底洞般吸收绿雾所蕴含的生命能量，空间内的巫塔随之发出一阵轻吟。和杨凌吸收的速度比起来，快了上百倍，甚至上千倍。

　　如果说杨凌是鲸吞海水，巫塔则是茫茫宇宙中的一个黑洞，如饥似渴地吸收周围一切能量。一股无边的威压随之远远地散播出去，伴随着一阵阵隐隐约约的咆哮和一股洪荒猛兽的气息，犹如传说中的万物主宰降临般威压无边，震撼着森林中每一头魔兽的灵魂。

　　感应到绿雾的源头后，一些强悍的神阶魔兽闪电般追了上来。本来还想冲到杨凌身边打探情况，但感应到巫塔散发出来的无边威压后，全都一头头本能地匍匐在地上。那带着洪荒猛兽气息的咆哮，那一缕缕狂暴肆虐的气息，令它们灵魂都颤抖起来。

　　即使是上位神巅峰实力的神阶魔兽，即使是在森林内独霸一方的魔兽之王，在这股气息之前也本能地匍匐下去，没有一头魔兽能抗拒那来自灵魂的威压！

　　吸收到大量能量后，空间内的巫塔鼓荡出浓浓的白雾，笼罩范围暴涨，把整座圣城都笼罩起来。离巫塔越近，白雾就越浓，蕴含的能量就越大。巫塔浮现一个个神秘玄奥的符文，栩栩如生的魔兽浮雕随之越来越清晰，塔尖上的五爪金龙更是一闪一闪，似乎呼之欲出。整座巫塔，散发出一股无边的威压，迅速传遍巫塔空间的每一个角落，伴随着一阵阵低沉有力的咆哮。

　　“这，就是灵魂大巫的力量？”感觉到巫塔的异变后，尸巫王率黑龙王和巨猿王等人恭敬地匍匐在巫塔面前，为充斥于天地之间的无边威压所深深震撼，流下两滴浑浊的老泪，激动无比的眼泪！

　　杨凌的实力越强，意味着复活女儿的希望就越大！

　　感应到天地之间的异变后，巫塔空间内的信徒们纷纷向着巫塔所在的方向匍匐下去，笃诚地祈祷起来。精纯的信仰之力汇聚成河，无处不在。慢慢地，尸巫王等人手中的魔神戒散发出一团耀眼的光芒，戒指上的骷髅或者天使浮雕随之越来越清晰，脑海里的灵魂能量随之暴涨。

　　魔神戒，能吸收大巫信仰的魔神戒，让是尸巫王和奥菲利亚等人看到了越来越多的惊喜！

　　不知过了多久，随着一阵冷风吹过，杨凌慢慢地睁开眼睛。身边的绿雾越来越淡，四面八方全都是一望无际的荒漠，别说参天大树，就连其它地方随处可见的麦斯草都难得一见。不知什么时候，已经冲出了绵延的森林。

　　“咦，这是怎么回事？”看着泛着淡淡的绿色的皮肤，杨凌一声惊叫，很快，就通过内视发现了身体的变化。

　　巫力大涨，灵魂能量暴增，尽管没有进阶到高级魂巫，但实力比之前强了不知多少倍，不可同日而言。体内的能量波动更加隐晦，不显山不露水，似乎初步达到了所谓返璞归真的地步！

　　沉思一会后，很快，杨凌就明白自己离开阿斯顿维拉庄园后心情舒畅，无意中进入了一个修炼上不可言传的意境。

　　“如果能时刻进入那种状态，那岂不是短时间内就能进阶到高级魂巫，甚至一举进阶到巫神？”杨凌越想越激动，再次闭上双眼飞出去。可惜，也不知是环境使然还是心境的变化，试了半天也无法再进入那不可言传的意境。

　　不过，尽管无法如愿，但试了半天后也并非毫无收获。

　　灵魂能量暴涨后，神识的笼罩范围进了一大步，即使闭上双眼也能清楚地感知数百里内的动静；五行遁术和传送门的瞬移距离更远，也更加精确，神识所到之处，就能轻而易举地瞬移过去；晶雾笼罩的范围更大，但更可喜的是，可以随意凝结成一把标枪或者一头能量体魔兽，攻击敌人的身体和灵魂。

　　“总有一天，我要让走过的山脉都受我的掌控；总有一天，我要让星空下的每一片森林都成为我的后花园；总有一天，没有任何人能掌控我和亲人的命运！”看着神魔墓场一望无际的荒漠，杨凌意气风发，对未来充满了信心。

　　掌天控地！

　　这是每一个灵魂大巫的终极追求，与天地相斗，与命运抗争，把自己的命运牢牢地掌控在自己手里！

　　这一刻，杨凌明白自己修炼的目标不仅仅是成为一名强大的巫神，更不是成为暗黑君王和阿圭隆主神一样高高在上的强者；而是要更进一步，成为一个不受任何法则约束的真正的强者，把自己和亲人的命运掌握在自己手里。

　　呼……

　　杨凌闭上双眼，‘呼’的一声飞出去，用心灵去感应神魔墓场的天地，用灵魂去触摸这里的天地万物。一个百变恶魔，他可以化身一棵低矮的灌木蒙蔽一名灵魂大巫的双眼，但绝对瞒不过灵魂大巫的灵魂。

　　荒凉的荒漠，黑雾笼罩的沼泽，绵延万里的原始森林……

　　凭着强大的神识，炉火纯青的五行遁术和飞快的速度，杨凌快速前进，直奔月亮河所在的方向。路上，轻而易举地避开一队队巡逻的深渊恶魔，没有了金色斗篷武士和众多流浪者的拖累，速度快了不知多少倍。

　　“咦，那是什么？”路过一片森林的时候，突然，杨凌感应到了一股异样的气息，带着一股亲切的感觉。眉心处的塔形印记激烈跳动，越来越烫，仿佛感应到了什么东西的召唤。

　　疑惑之下，杨凌睁开眼睛，循着异样的气息飞过去。越过一座座山坳，穿过一条条河流……，亲切的能量波动越来越强烈，眉心处的塔形印记跳得越来越快。最后，来到了一座隐秘的山谷。

　　山谷三面环山，陡峭的悬崖高不可攀，山谷入口长满藤蔓，锋利的倒刺如刺刀般狰狞，没有任何魔兽敢靠近。整座山谷笼罩着浓重的白雾，靠近后身体沉重，飞行起来格外吃力，别说体形庞大的神阶飞行魔兽，就连小小的一只蚊子都飞不进去。

　　“大范围的重力禁制？”感觉一下可怕的重力，杨凌不惊反喜，眼前一亮。这次进神魔墓场，其中一个目的就是寻找上古巫师的踪迹。之前费尽心思也毫无线索，没想到，竟然无意中遇到了一座这样的山谷。

　　无心插柳柳成荫，得来全不费功夫！

　　感觉一下山谷内传出的亲切的波动，感觉一下那无处不在的异样的重力，杨凌越来越肯定这座山谷和仔细寻找的上古巫师有关。‘唰’的一声拔出锋利的战魂刀，小心翼翼地飞进去。

　　出人意料的是，山谷入口后面竟然是一片无边无际的沙漠，堆满了各种魔兽的尸骸。有的身体已经高度腐烂，只剩下惨白的骨头和黑不溜秋的神格；有的大部分尸骸都埋在沙土中，只露出部分惊人的头盖骨，也不知死了多久……

　　“好厉害的幻阵！”

　　闭上双眼仔细感觉一下周围的情况后，看着地面上堆积如山的神阶魔兽的尸骸，杨凌失声惊叹。表面上看，这似乎只是一座简单的幻阵，但实际上危机四伏，叠加了不知多少重力和灵魂禁制，有些地方连他这个灵魂大巫一时之间也看不明白。显然，布下禁制的人实力非同小可！

　　感觉一下山谷内强烈的呼唤，杨凌咬咬牙，握着战魂刀小心翼翼地走进去。步步为营，谨慎地破解可怕的禁制，一步一步慢慢地走进去。短短几里路就花了几个时辰，走得比蜗牛也快不了多少！

　　本来，杨凌还以为山谷内有什么上古巫师留下的宝贝。然而，当他费尽九牛二虎之力进入山谷后，看到了震撼的一幕！

　　狭长的山谷内，凌乱地分布着上千座坟墓，杂草丛生。转一圈后，只在一座最大的坟墓前找到一座通体黑色的石碑；一座残缺不全，也不知是风化还是被人砍掉了一截的石碑。


第六百零五章 木偶

　　石碑残缺不全，雕刻的碑文已经有点模糊，不过，龙飞凤舞的古汉字还勉强可以辨认。仔细看一会后，杨凌慢慢地明白了是怎么回事。

　　原来，这是一片巫墓，准确地说，是一片巫卫和巫奴的坟墓。一场激烈的惨战后，上古巫师的追随者们死伤惨重，不少实力强大的巫卫和巫奴不幸遇难。幸存下来的上古巫师仓促之下在山谷内布下禁制，把遇难者的尸体草草埋葬，准备合适的时候再把坟墓迁走，仓促地离去。

　　没想到，这一走就是千百万年，布下禁制的上古巫师们再也没有回来！

　　“当年，到底发生了什么事情，上古巫师们的敌人到底是谁，他们又到底去了哪里？”看看一座座坟头上凌乱的杂草，看看残缺模糊的石碑，杨凌疑惑重重。摸摸石碑上亲切的古汉字，一股悲凉的感觉油然而生。

　　人生，最痛苦的事情莫过于中年丧妻，老年丧子。而对一个亡人来说，最悲哀的莫过于客死他乡，坟头长草！

　　“难道，给死亡的巫师和巫卫们休整坟墓，就是自己的使命，就是巫塔把自己带到这个世界的真正原因？”感觉一下眉心处塔形印记缓慢而有力的跳动，再看看杂草丛生的坟墓和残缺的石碑，杨凌心中一动，从空间戒指内取出大量极品水晶，挥手把尸巫王和艾伦大师等人召出来。

　　“艾伦，你率人利用这些水晶炼制一批水晶棺。罗德里格斯，你率人挖开坟墓，把里面的尸骸装到水晶棺内。小心点，别把尸骸破坏了！”杨凌沉声下令，准备把巫卫和巫奴们的尸骸移到巫塔空间内埋葬，完成上古巫师们没完成的任务。

　　“是，属下明白！”

　　看着杨凌身边堆积如山，品质优异的极品水晶，艾伦有点意外，没想到他竟然不惜耗费千金，用这些珍贵的极品水晶炼制水晶棺。不过，见杨凌脸色阴沉，脸上带着一股挥之不去的忧伤，迅速反应过来，不敢再多说什么。

　　“大人，难道，这些是你族人的坟墓？”看看石碑上模糊的古汉字，尸巫王心中一动，想起了在巫塔上见过的符文。

　　族人？

　　听尸巫王这么一说，再想想不知猴年马月才能回去的地球，杨凌突然有种冲动。恨不得亲自挖开坟墓，看看里面的尸骸到底是不是和自己一样黑眼睛，黄头发的华人。越想越难耐，指挥众人迅速行动起来。

　　“快，先挖这座小坟墓！”

　　“小心，慢一点，别碰到里面的尸骸！”

　　……

　　尸巫王经验丰富，指挥众人小心翼翼地挖开一座无名的小坟墓，不久，一具高大的尸骸就出现在人们面前。也不知是土质的缘故还是身上佩戴了什么宝物，身体历经千百万年后仍然栩栩如生；深蓝色的眼睛，高挺的鼻子，和泰伦大陆上大部分人的长相差不多。

　　“看来，这些巫卫应该是上古巫师们在各大位面招收的追随者！”看看尸骸的模样，杨凌有点失望，同时，也松了一口气，仔细观察尸骸的情况。

　　尸体栩栩如生，基本上保留了生前的模样，胸口上深可见骨的伤口触目惊心。看样子，似乎被什么可怕的钝器重伤，一击致命。可惜的是，身体虽然栩栩如生，但灵魂却早已不知所踪。后脑上有一道致命的伤口，感应不到任何灵魂波动，似乎灵魂早已被当场击溃，再也没有任何办法复活！

　　“大人，这应该是一个上位神实力的强者，要不要把他的神格挖出来？”感应一下死者体内神格发出的能量波动，再看看一旁的杨凌，尸巫王有点迟疑。上位神的神格极为珍贵，但是，不清楚杨凌和这些死者的关系之前，他可不敢轻易动手。

　　“罗德里格斯，难道，我们现在还欠缺神格么？”看看雁过拔毛，舍不得放过任何有价值的东西的尸巫王，杨凌顿了顿，接着说道：“哪怕尸骸体内的神格再强大，也不要去破坏，需要什么神格，外面多的是。大不了伏击一队深渊恶魔或者一群神阶魔兽，要多少神格都没问题！”

　　之所以召众人出来挖坟，杨凌就是希望把这些战死的巫卫和巫奴移到巫塔空间内埋葬，无论如何，也不会让人们破坏这些勇士的尸骸。此外，尸巫王上次就在流浪者营地捡到了大量神格，足够强力魔兽们每人一颗了。就算不够，也完全可以到外面猎杀深渊恶魔或者神阶魔兽的神格，没必要再为了区区一颗神格而破坏这些巫卫的尸骸。

　　“明白，大人放心吧！”尸巫王迅速明白了杨凌的意思，指挥众人小心翼翼地把尸骸移到一边，继续挖掘下一座坟墓。与此同时，艾伦则率人们制作水晶棺，在水晶板上雕刻一座座地精魔法阵，在水晶棺内形成一个小小的冰封空间，以便更好地保存尸体。

　　一座，两座……

　　尸巫王速度飞快，指挥人们挖开一座座无名坟墓，小心翼翼地把一具具尸骸移到冰冷的水晶棺内，集中堆放在一起。尸骸五花八门，有身强力壮的大汉，有狰狞的半兽人，有妖艳美丽的女精灵，也有狂暴的魔兽……

　　有的断手缺腿，身体受到可怕的重创；有的死无全尸，只剩下半截身体；有的甚至只剩下了一个头颅，尸体完整无缺的寥寥无几。当年的大战有多么惨烈，也就可想而知！

　　“这座山谷比布拉格神庙所在的山谷还要隐秘，不如，干脆把这里当作神魔墓场的落脚点，以后就随时都可以瞬移进来！”把事情吩咐下去后，杨凌独自在山谷内转来转去，仔细观察周围的环境和地形。看看陡峭的悬崖，感觉一下山谷入口强大的禁制，迅速想到了一个主意。

　　“大人，快，这边挖出了一座石碑！”就在杨凌准备进一步观察周围的地形时，尸巫王边说边激动地冲了过来。

　　在他的带领下，杨凌走过去一看，在最大的那座墓穴中发现了一座方尖碑。通体黑色，刻满繁复的符文和龙飞凤舞的古汉字，似乎记录了一种强大的巫术。石碑附近，还有一个小小的木偶，像血管一样布满细密的红线。

　　“夺天地之精华，炼万物之魂魄，生命嫁接！”看看方尖碑上的符文，杨凌喜出望外，越来越激动，紧紧地握着手里的小木偶。

　　原来，方尖碑上竟然记录了一种名叫生命嫁接的高阶灵魂巫术，可以把敌人的致命一击转移到小木偶上。也就是说，一个小木偶就相当于多了一条命，绝对是极为难得的护身法宝。

　　木偶只有食指般长短，但脑袋和四肢齐全，比例适中，活脱脱一个缩小了不知多少倍的小矮人。主体与檀香木和香樟木优点类似，散发出一股淡淡的幽香；裱背后盖了一层胶土，磨光后再施以彩绘，配上服饰，制作精良。看起来维妙维俏，栩栩如生。

　　木偶表面布满细密的红线，一眼看上去，杨凌还以为是描绘的血管；但是，仔细观察一会后，他才发现事情远远没有自己想象的那么简单。细密的红线繁而不乱，粗细适中，组合成一座庞大而玄奥的禁制。

　　如果没猜错，木偶之所以能在关键时刻护主，帮主人抵挡致命一击的关键之处，就在这道由众多红线组成的禁制上！

　　方尖碑正面记录了生命嫁接巫术的修炼口诀，繁复玄奥；方尖碑背面，则详细地记录了木偶的炼制办法和选材等内容。步骤繁多，每一步都极为讲究，差之毫厘就极有可能谬以千里。别的不说，仅仅外形的刻画就比制作猎魔卡片困难多了！

　　“如果炼制一批可以转嫁伤害的木偶，那岂不是变成打不死的小强，变成一个无敌的高手？如果强力魔兽每人带一批木偶在身上，那还有谁是自己魔兽军团的对手？”杨凌越想越激动，叮嘱众人抓紧时间继续挖掘坟墓，随后走到一边盘腿坐下。仔细研究通体黑色的方尖碑，一点一点地感悟繁复玄奥的生命嫁接巫术。

　　进阶到神阶，领悟魔神战阵后，尸巫王和奥菲利亚等人实力大进，联手后的战斗力突飞猛进。随着黑龙王和烈火精灵王的加入，四人联手后即使遇上几名深渊恶魔也毫无问题。无法想象，要是再有大量木偶护体，帮他们抵挡敌人的致命一击，四人联手后尽情攻击，战斗力将达到一个什么样的地步！


第六百零六章 巫墓

　　夜深人静的时候，尸巫王和黑龙王等人劳累一天后要么呼呼大睡，要么抓紧时间冥思。杨凌则盘腿坐在帐篷内，手握一把通体暗金色的刻刀，聚精会神地雕刻一个木偶。

　　一刀，两刀……

　　几十刀过后，手臂般粗细的檀香木被切成了一个大概的形状，接下来，开始进入精细的制作。扁平的刻刀化作一道道金光在空中划过，切、挑、刮……，犹如一个跳动的精灵，带起一丝丝木屑。慢慢地，脑袋、脖子和四肢逐渐成形。

　　为了修炼生命嫁接巫术，为了练习如何制作木偶，杨凌吩咐巫塔空间内魔兽兵工场的工匠特别打造了一把专用的刻刀。通体暗金色，由赤金沙炼制而成，锋利坚韧，无坚不摧！

　　雕刻出大概的人形后，接下来，进入更加精细的制作阶段。杨凌小心翼翼，一点一点地雕刻出眉毛，鼻子和眼睛等部位。在庞大的精神力控制下，每一刀都力求达到最完美的效果，一个多时辰后，一个维妙维俏的木偶就出现在面前。

　　“接下来，应该布设禁制了，希望能够一举成功！”

　　把锋利的刻刀放到地上后，杨凌深深地吸一口气，默念巫决，施展生命嫁接巫术。庞大的精神力一涌而出，脑海里的魂晶一吞一吐，鼓荡出一圈浓浓的晶雾，把整个木偶都笼罩起来。

　　嗡……

　　木偶一声清吟，仿佛电动玩具般震动起来，又像是一条极力挣扎，企图离开杨凌手心的鲤鱼。慢慢地，表面浮现一根根血管般的红线，组合成一个个神秘玄奥的符文，散发出一阵阵隐晦的能量波动。然而，就在杨凌以为即将大功告成的时候，意外发生了！

　　‘啪’的一声，小木偶突然炸成粉碎，辛苦了半天后，只得到一片散落在地上的木屑！

　　“唉，又失败了，到底是法术不对，还是精神力的控制力不够？”看看散落到地面上的木屑，杨凌无奈地摇摇头。到目前为止，已经连续失败五六次了，一时之间也不知到底是哪里出了问题。

　　生命嫁接，能在关键时刻转移敌人致命一击的高阶巫术，果然没那么容易领悟和掌握！

　　“一天不行，那就练习一个月；一个月不行，那就练习一年，我就不信一直无法领悟这生命嫁接巫术！”杨凌没有灰心，从空间戒指内取出通体黑色的方尖碑，仔细研究上面记载的生命嫁接巫术。

　　灵魂巫术修炼到后面，越来越难领悟。生命嫁接巫术晦涩玄奥，威力惊人，短时间内无法领悟很正常，如果短短一天时间就能领悟并熟练掌握，那才不正常。

　　心急吃不了热豆腐！

　　巫术越难修炼，威力就越惊人。根据方尖碑的解说，巫师们闭关修炼几十年，甚至几百年都极为正常。杨凌平心静气，灵台空明，沉浸于巫术的修炼当中，浑然不觉外界的变化。

　　几天时间，很快就过去了。

　　“大人，大人……”不知过了多久，一阵焦急的大叫，终于把沉浸于巫道中的杨凌惊醒过来。睁开眼睛一看，尸巫王和艾伦大师等人全都围了过来。

　　“大人，五天时间已经过去了，我们已经把所有尸骸装到了水晶棺内，你看……”尸巫王大声向杨凌请示。

　　五天时间？

　　杨凌有点意外，没想到，自己仅仅感觉修炼一瞬间，时间就过了整整五天。看来，神魔墓场的行动结束后，也是时间找一段时间专门闭关修炼了，修生养息，进一步感悟更深奥的灵魂巫术。

　　走出帐篷后，看着一字排开的上千水晶棺，看看一个个不幸遇难的巫卫和巫奴，杨凌心里有点沉重。来自巫塔的传承，让他想起了洪荒时期与天地相争，不离不弃地守护族人的大巫，想起了传说中一个个陨落的祖巫。

　　大巫与天地相争，与不可捉摸的命运抗衡，这，注定了是一条不平静的道路！

　　“罗德里格斯，艾伦，你们都跟我到巫塔空间走一趟吧！”看看身边一个个肃穆的追随者，杨凌掐一个巫印，把他们连同众多水晶棺一起卷到巫塔空间。白光一闪，出现在圣城内的一座高山上。

　　山不高，但站在山顶上可以看见整座圣城，可以看见那一座座拔地而起的宫殿，可以看见白雾弥漫罩的巫塔。山上长满苍苍郁郁的树木，放眼一片绿色，风和日丽。

　　“巫墓，大巫之墓，就把水晶棺葬在这里吧。希望，每一个遇难的勇士都能在这里安息！”吩咐几句后，杨凌取出大巫台，飞身到上面盘腿坐下，沉声地念起方尖碑上记载的上古祭文。

　　苍凉的祭文远远地传播出去，散播到巫塔空间的每一个角落，震撼着每一个人的心灵。悠扬的钟声，自每一座仿制的巫塔内响起，上古祭文那无边的苍凉和沧桑，深深地震撼人们的灵魂。

　　时光，仿佛瞬间停止了流动，心灵，接受了一场无形的洗礼！

　　盘腿坐在大巫台上的杨凌不知道，消息传出去后，巫墓成了信徒们到圣城朝圣的必到之处。徘徊在大巫陵墓的时候，看着一座座无名的陵墓，想想一个个为了守护家园和巫门而英勇献身的勇士，悄然泪下。

　　巫墓，这座巫卫们死亡后的归宿地，和巫塔一样成为了信徒们心中的圣地！修建陵墓的这一天，成为了信徒们每年的斋戒日，信徒们沐浴更衣，笃诚地祈祷。

　　……

　　把水晶棺埋下去，吩咐蝎子王伊墨特负责陵墓后续相关的事情后，杨凌率尸巫王等人悄然离去。本想在巫塔附近坐一坐，没想到，走到半路的时候，天上就突然凝聚一个能量漩涡，一阵震天的雷鸣声后降下漫天紫色火焰。

　　巨猿王，这个人形高达般的烈火金刚，得到魔神戒并潜修几天后，终于迎来了盼望已久的神劫！

　　天地法则，再次降临巫塔空间！

　　漫天紫色火焰中，夹着一块块烧得通红的陨石，雨点般向巨猿王呼啸而至。远远看去，仿佛一颗颗从天而降的流星，每一块都带着惊人的高温和可怕的力量，在地面上留下一个个深深的陨石坑。

　　嗷……

　　被一块陨石砸得头破血流的巨猿王大声咆哮，兽性大发。取出魔兽兵工场为他量身定做的赤金沙大棒，把一块块从天而降的陨石砸成粉碎，如一尊杀神般杀气腾腾。棍影重重，如风车般上下挥舞，再坚硬的陨石也被他一一砸成碎片。

　　巨猿王力大无穷的天赋，发挥得淋漓尽致！

　　神劫波浪般一轮接一轮，威力越来越强，无论炙热的紫色火焰还是可怕的陨石雨，笼罩范围都越来越大。在场外围观的尸巫王等人谨慎地一退再退，场上的巨猿王却咆哮连连，凭着惊人的力气和强悍的肉体硬扛下来。尽管被砸得头破血流，尽管浑身血迹，但顽强地挺过了一轮轮攻击。眼看他没有什么生命危险，杨凌也就不再随意出手，和尸巫王等人退到一边。

　　嗡……

　　十几轮猛烈的攻击过后，神劫烟消云散，天上降下一道耀眼的银色光芒，把伤痕累累的巨猿王笼罩起来。在白光的滋润下，巨猿王身上的伤势迅速恢复，澎湃的能量在体内凝结成一颗火红色的神格！

　　依靠强大的天赋和顽强的斗志，巨猿王终于突破了神阶的门槛！

　　“大人，我进阶了，直接进阶到了上位神！”

　　银光散去后，感觉一下体内强大的能量波动，巨猿王激动不已。之前，他吞下了一颗上位神巅峰强者的神格，虽然有墨晶晶髓的帮助，但一直无法全部融合。没想到，天地法则银色光芒降临的一刹那，竟然瞬间融合，一举进阶到了强大的上位神！

　　“好，很好。不过，上位神才是一个刚刚的开始，努力修炼吧，仔细领悟魔神战阵的奥妙！”杨凌点点头，看着身边的强力魔兽终于一个个进阶，他欣慰不已。

　　辛苦的付出，终于有了可喜的回报，神阶魔兽军团，终于有了一个初步的雏形！

　　“接下来，是不是该重新规划魔兽军团的编制，大量驯化神阶魔兽，整合各方面的资源和力量？”看看激动的巨猿王，再看看身边的尸巫王和黑龙王等人，杨凌心中一动。

　　月亮河恶魔汇聚，吸引了各大位面的强者，强者云集。想保证自己的安全，想从中获得好处，就必须拥有强大的实力。短时间之内，除了抓紧时间修炼生命嫁接巫术外，最有效的办法就是在赶路的途中驯化大量神阶魔兽，组建一支所向披靡的魔兽军团。

　　神魔墓场魔兽横行，神阶魔兽数不胜数。只要有驯化几十头，甚至几百头神阶魔兽护体，只要他们都掌握魔神战阵，此行绝对有惊无险。就算遇上雨魔那样的强者，杨凌相信也有正面撕杀的能力。


第六百零七章 魔兽统领

　　魔神战阵巫术威力惊人，比天使战阵还要胜上一筹。可惜，没有足够的灵魂能量，即使众人明白是怎么回事也无法施展，有心无力。但是，有了可以吸收大巫信仰的魔神戒后，情况立马就不同了！

　　通过魔神戒吸收大量愿力，灵魂能量暴增后，黑龙王和烈火精灵王在血天使奥菲利亚的指导下迅速掌握了魔神战阵，刚刚进阶的巨猿王也没有例外。几个时辰后，就掌握了最基本的技巧，能迅速叠加黑龙王和尸巫王等人的力量。至此，魔兽军团中掌握魔神战阵的神阶强者除了杨凌外达到了五人，联手后战斗力极为惊人。

　　“来吧，使出你们最强的攻击，让我看看你们五个联手后到底有多强的战斗力！”见尸巫王和黑龙王等人结阵后实力暴涨，轻而易举地击败九头蛇海德拉和光头猛犸巴特勒等人的联手攻击，杨凌战意澎湃，亲自上场。

　　“大人小心，我来了，死亡纹波！”尸巫王毫不客气，瞬间叠加其余四人的灵魂能量，发出一道可怕的死亡纹波，直接攻击杨凌的灵魂。

　　嗤……

　　死亡纹波嗤嗤作响，波浪般一圈一圈地散发出去，闪电般向杨凌围过来，撕开一道道细密的空间裂缝。灵魂能量瞬间暴涨后，攻击力强了几倍，甚至十几倍！

　　“空间束缚！”

　　看看闪电般呼啸而至的死亡纹波，杨凌瞳孔紧缩，果断施展空间束缚，大幅度限制众人的力量和速度，随即‘呼’的一声瞬移出去。尽管灵魂防御强大，但是，他也不敢轻易硬接尸巫王这可怕而诡异的灵魂攻击。

　　嗡……

　　一抹黑光在空中一闪而过，闪电般抹向尸巫王的脖子，瞬移出去后，杨凌果断地拔出了背上的战魂刀。面对通过魔神战阵连成一体的尸巫王和黑龙王等人，他不敢有任何怠慢，没人比他更清楚这种战阵有多么可怕！

　　“月刃！”

　　关键时刻，尸巫王抽身速退，血天使奥菲利亚却手持巨刃扑上来，‘当’的一声荡开杨凌锋利的战魂刀。论本身的实力，她离杨凌有不少的差距，但通过魔神战阵瞬间叠加其余四人的神力后，无论速度还是力量，全都达到了一个惊人的地步！

　　“好，再接我一刀！”

　　杨凌不退反进，战魂刀顺势一滑，劈向奥菲利亚的左肩，速度快如闪电。没想到，奥菲利亚瞬间来不及反应，一旁化为本体的黑龙王却飞身扑了过来，锋利的巨爪狠狠地拍向杨凌的头颅！

　　通过魔神战阵的心灵感应，五人攻击默契，犹如天衣无缝般令人拍案叫绝！

　　一刀，两刀……

　　一阵叮叮声过后，尸巫王和奥菲利亚等人顽强地挡住了杨凌狂风暴雨般的重击。尽管无法发起有力的反击，无法捕捉到杨凌飘忽不定的身影，但硬是凭着强大的防御挡住了他可怕的战魂刀。

　　“好，很好。不过，你们对魔神战阵的高阶运用还不到位，接下来，还要继续琢磨和感悟！”杨凌‘唰’的一声把战魂刀插回背上的刀鞘，笑容满面。

　　展开空间束缚后，连上位神巅峰实力的深渊恶魔队长都挡不住自己的战魂刀，被一刀秒杀；尸巫王等人才刚刚进阶，初步领悟魔神战阵就已经能顶住自己的强攻，这已经难能可贵了！

　　只要给他们时间去继续领悟，战斗力绝对还可以迅速再上一个台阶！

　　“大人，接下来，要怎么样才能进一步领悟魔神战阵的高阶运用？”尝到魔神战阵的强大后，巨猿王兴奋不已，虚心向杨凌请教。一行人中，论对魔神战阵的熟悉程度，自然非杨凌这个创始人莫属。

　　“战斗，只有经过一场场鲜血的洗礼，你们才能成为一个真正的勇士；只有在一次次的战斗中摸索和实践，你们才能体会并领悟更深的巫术玄奥。”杨凌顿了顿，看看实力大进的尸巫王和巨猿王等人，接着说道：“一直以来，我都希望能组建一支神阶魔兽军团，让各魔兽王者担任统领；现在，也是时候让你们自己出去战斗了！”

　　魔兽统领？

　　听杨凌这么一说，众人眼前一亮。

　　巫塔空间内的魔兽越来越多，随着杨凌实力的突飞猛进，可以预见在不久的将来，将会有越来越多的神阶魔兽加入大军的阵营。如果能成为大军的统领，统率一支神阶魔兽军团征战四方，那绝对是莫大的荣誉！

　　“现在，我们有神阶魔兽，有超阶魔兽，也有大量中低阶魔兽。为了加强部队的战斗力，有必要根据魔兽们各自的特点组建不同的军队！”杨凌挥手把在远处静修的蝎子王伊墨特和影巫温尔因克等人全都召过来，商量如何组建新的军团编制。

　　“大人，最近，我发现了死亡号角的另一个妙用，可以迅速把死亡的神阶强者炼制成强悍的高阶亡灵。我希望，接下来能组建一支神阶亡灵大军！”摸摸死亡号角上神秘的符文，尸巫王激动不已。

　　“大人，只要有足够的神格，回到泰伦大陆后我可以去龙岛为大人招募大群巨龙加入大军的阵营，组建一支强大的空军！”黑龙王不甘人后，希望成为一名强大的统领，也希望能为族人们争取到一批珍贵的神格。

　　“大人，一支神阶猛犸重骑兵，绝对可以把敌人碾成肉酱！”

　　……

　　众人争先恐后，重点突出各自种族的长处。魔兽统领，那是何等的风光，谁也舍不得错过这么好的机会。就算无法成为大统领，起码也得成为一个统率一军的小统领！

　　“魔兽领是我们的根基，巫塔空间是我们的大本营，魔兽兵工场专门研制新式武器，兽灵祭坛可以试验和合成魔兽新品种，我们已经拥有了组建一支大兵团所需的条件，不过……”看看凝神细听的众人，杨凌顿了顿，接着说道：“到目前为止，我们有飞行魔兽，有陆地魔兽，也有海洋魔兽；但种类还是太少了，并且欠缺大量有足够实力的神阶魔兽。”

　　“大人，你的意思是先组建几支部队，以后机会合适了再细分下去？”奥菲利亚聪明玲珑，叶落而知秋，迅速猜到了杨凌的意思。

　　“没错，驯化大量神阶魔兽之前，我们最好集中精锐组建几支大部队，以后条件成熟了再细分。”看看聪明的奥菲利亚，杨凌赞赏地点点头，缓缓地宣布新的编制。

　　以黑龙和双足飞龙为核心组建空军，包括飞天蜘蛛和雷鸟等飞行魔兽，负责空中格斗和对地攻击，给地面魔兽提供支援。由黑龙王出任空军统领，飞龙王色雷斯出任副统领；以巨猿和猛犸为核心组建猛犸重骑兵，负责强力冲撞和地面攻击，由巨猿王出任统领，光头猛犸巴特勒出任副统领。

　　以烈火精灵为核心组建远程攻击部队，包括海妖和邪眼，负责远程攻击，负责给魔兽军团提供魔法防护。由烈火精灵王出任统领，邪眼暴君出任副统领；众多血天使独成一军，由奥菲利亚出任统领。

　　以吸血藤、魔鬼藤和枯木战士为班底组建魔兽近卫军，包括蝎狮和红毛狼蛛等魔兽，负责守护大本营。由千手血藤伊丽莎白出任统领，影巫温尔因克出任副统领；以角蜂兽和吸血蝙蝠为核心组建工兵营，包括高阶土拔鼠，负责勘探地形和矿藏，负责搜索合适的魔兽等任务，由妖姬出任统领。

　　“目前，我们就暂时分为这六大部队，以后条件成熟的时候，再把轰炸军从空军中分出去，依此类推。至于魔兽军团的大统领，则由罗德里格斯担任，负责各大军团的协调和总指挥！”看众人一眼后，杨凌缓缓地宣布最后一个任命。

　　魔兽大统领？

　　尽管早有心理准备，但听到杨凌的任命后，尸巫王仍然激动不已。没想到，杨凌果然把重任交给自己，深深地吸几口气后，走到杨凌面前躬身领命，接过一面张牙舞爪的五爪金龙旗！

　　“大家休息一个晚上，明天一早我们就离开山谷，启程前往遥远的月亮河。一路上，我们将会遇到许许多多的魔兽和恶魔，希望，你们不要让我失望。”

　　简单地吩咐几句，让尸巫王抓紧时间整合大军后，杨凌掐一个巫印离开巫塔空间。抓紧时间在山谷内布防，在原来的基础上，再叠加重重禁制。挥手把奥菲利亚召出来，吩咐她率人以最快的速度在山谷内搭建一座大巫台，准备把这座山谷当作在神魔墓场的落脚点！


第六百零八章 伏杀

　　有了巫塔空间这大本营，要人有人，水晶、木材和石板等材料更是要多少就有多少。一夜之间，山谷内就建起了一座刻满符文的大巫台！此外，还修建了一座巨型传送魔法阵，做好充分的准备。

　　“落日平原，以后，干脆就叫这座山谷做落日山谷吧！”在大巫台周围布下禁制，留下深深的灵魂印记后，杨凌慢慢地睁开眼睛。

　　有了大巫台，有了这座落脚的山谷，就能在神魔墓场和泰伦大陆之间来回。这样一来，半年期满回到泰伦大陆后，就随时都能神不知鬼不觉地再次进入神魔墓场，为将来的探险做好准备。

　　神魔墓场危机四伏，但也充满了机会，仅仅在外围就已经遇到这么多神阶魔兽，神魔墓场内围就更不用说了。上古神魔的神格和神器，快如闪电的紫天雕，能繁衍流浪神兽的母巢……，只要得到其中任何一种，就很有可能在短时间内迅速提升战斗力。

　　“大人，我们都已经准备好了，随时可以出发！”尸巫王大步走过来，尽管几乎彻夜未眠，为了魔兽军团的组建熬得双眼通红，但神采奕奕，看不到一丝疲惫的样子。

　　“好，马上出发。伊墨特，这是一颗土属性神格，你吞下去，留下来负责把守落日山谷，一定要在最短的时间内把这里建设成我们魔兽领的一个秘密基地！”杨凌沉声下令，飞身跳下大巫台，把土行孙般的小矮人的神格交给蝎子王伊墨特，再吩咐尸巫王留下一队魔兽帮忙。

　　尽管位置偏僻隐秘，尽管布下了重重禁制守护，但为了基地的安全，还是再留一队魔兽镇守保险！

　　这段时间以来，眼看黑龙王和尸巫王等人纷纷进阶到神阶，蝎子王伊墨特越发艰苦修炼。尽管还没突破神阶的门槛，但在灵魂巫术方面却有了可喜的进步，能瞬间化身千万，化作一只只速度飞快的小蝎子。

　　小矮人专修土系法则，能像土行孙一样在地面下快速移动，如果蝎子王能顺利融合他的神格并领悟土行术，实力绝对非同小可。化身千万，再加上土行术，绝对让人防不胜防！

　　准备妥当后，杨凌迅速离开落日山谷，前往遥远的月亮河。进来的时候只有一个人，出去的时候身边却多了尸巫王、黑龙王和奥菲利亚等五人和一些魔兽，随行的魔兽不多，但全都是各自种族的精锐。

　　在尸巫王的指挥下，一队速度飞快的角蜂兽四下散开，搜索沿途的地形和魔兽分布等情况；一队吸血蝙蝠专门负责用超声波探测沿途的矿脉分布，几只双足飞龙充当众人的坐骑……

　　随行的魔兽数量不多，尽量做到最精简，以免庞大的队形轻易引起大队恶魔的注意，也不至于过于影响行动的速度。发现合适的猎物，或者找到珍贵的矿脉后，可以再迅速把魔兽军团召出来！

　　呼……

　　众人速度飞快，骑着双足飞龙贴着地面快速前进，负责探测的角蜂兽和吸血蝙蝠疲惫后立马返回，换另一批顶上去，保证一路快速行动。尸巫王不时发号施令，纠正人们前进的方向；杨凌则放手让他指挥，自己闭上双眼坐在一头飞龙背上，要么抓紧时间破解龙头戒指，要么就抓紧时间修炼生命嫁接巫术。

　　“停下，前面有情况！”

　　越过一片茂密的森林后，尸巫王根据几只角蜂兽的异样，迅速判断出前面有情况。命令人们停下来，在一片枝叶茂密的大树后藏起来。果然，不久就有一队深渊恶魔出现在天边，不紧不慢地冲了过来，人数只有五个。有说有笑，看样子，似乎是一支巡逻的恶魔小队。

　　“大人，是藏起来让他们过去，还是……”看看几个身披重甲，血腥狂暴的深渊恶魔，尸巫王向杨凌请示。

　　基本上，每个深渊恶魔都有上位神的实力，为首的队长，更是起码也有上位神巅峰的实力。更棘手的是，如果无法迅速把他们干掉，就很有可能迅速引来大队疯狂的恶魔。没有十足的把握之下，尸巫王不敢轻易动手；但是，看看几个防备松懈，说说笑笑的恶魔，又有点蠢蠢欲动！

　　领悟魔神战阵后，他和奥菲利亚等人联手的战斗力非同小可。为了检验自己一行真正的战斗力，为了在战斗中领悟魔神战阵更高层次的运用，正好拿这几名大意的深渊恶魔开刀，挖出他们的神格！

　　“现在，指挥行动的是你这个魔兽大统领，一般的事情该如何处理，你自己考虑！”看看越来越近的大意的几名深渊恶魔，再看看蠢蠢欲动又迟疑不决的尸巫王，杨凌笑笑，不置可否。

　　疑人不用，用人不疑！

　　既然任命尸巫王做魔兽大统领，就必须放权让他充分发挥他的聪明才智，让他在一次次行动中树立应有的权威。从而真正独当一面，成为自己真正意义上的得力战将。

　　“巴顿，你去把这几名恶魔引过来，记住，千万不要和他们纠缠！”尸巫王沉声下令，指挥烈火精灵王冲出去，充当诱饵把几名大意的深渊恶魔引过来，自己却率奥菲利亚和黑龙王等人潜伏起来。

　　呼……

　　烈火精灵王进阶后速度飞快，潜行一大段距离后再突然现身，装作突然发现几名深渊恶魔一样一声惊叫，慌不择路地转身就跑。

　　“咦，烈火精灵？”看看仓皇逃跑，浑身笼罩在一团火焰内的烈火精灵王，一名深渊恶魔兴奋地说道：“听说，烈火精灵的鲜血最美味了。快，兄弟们，把他抓起来，快！”

　　“哈哈哈，谁先抓到就是谁的，看谁的速度更快！”另一名深渊恶魔哈哈大笑，‘呼’的一声突然加速，像座山一样向烈火精灵王压过去。无所事事地巡逻大半个月后，他早就无聊透顶了，难得遇上一个传说鲜血美味的烈火精灵，哪里还舍得错过？

　　仗着人多势众，仗着实力强大，几名深渊恶魔一边哈哈大笑，一边有持无恐地向烈火精灵王追上去，一次次加速。离故意放慢速度的烈火精灵王越来越近，大意之下丝毫不疑有他。

　　“该死，怎么会遇到这么多恶魔？”烈火精灵王装作措手不及，故意率几名恶魔绕了个大圈，然后再向众人埋伏的地方冲过来。为了预防万一，以免被几名速度飞快的恶魔快速追上，不时转身发出一道火焰冲天的火墙，延误几名恶魔的速度。

　　“哼，你跑不掉的，快，分头把他包围起来！”为首的恶魔队长一声冷哼，陡然加速绕过火焰冲天的火墙，指挥几名属下分头行动，企图把左冲右突的烈火精灵王包围起来，浑然不觉离众人的埋伏越来越近。

　　刻意收敛体内的能量波动后，尸巫王几人犹如冬眠的冷血动物一样潜伏起来。除非实力远超，或者近距离仔细感觉，否则，绝对难以发现他们的行踪！

　　哈哈大笑，有持无恐的深渊恶魔，浑然不觉已经一脚踏入了鬼门关！

　　“冷静，一定要冷静，没我的命令，谁也不准冲出去！”眼看在烈火精灵王的率领下，几名实力强大的深渊恶魔越来越近，尸巫王强作冷静，沉声下令。准备在关键时刻再发起致命一击，一举干掉为首的恶魔队长！

　　恶魔队长实力最可怕，只要一举伏杀，瞬间把他干掉，其余四名恶魔就好对付了！

　　“哈哈哈，你跑不掉的，向伟大的克里斯特献上你的精血和灵魂吧！”恶魔队长哈哈大笑，双脚用力一蹬，整个人高高地跃起来，狠狠地一刀向仓惶逃跑的烈火精灵王劈过去。

　　嗤……

　　巨大的镰刀在空中一划而过，犀利的刀芒嗤嗤作响，只要被这一刀砍中，烈火精灵王就算不死也得脱层皮！

　　“火焰盾！”

　　回头看看恶魔队长犀利的刀芒，烈火精灵王瞳孔紧缩，迅速施展龟壳般的火焰盾，在体外形成一圈厚厚的火焰护甲。陡然加速，‘咻’的一声直扑众人所在的树丛。

　　几名深渊恶魔实力强大，万万不是他一个人就能对付的，再不加快速度，说不定就真的从诱饵变成猎物了！如果就这样死在对方手里，那简直就是冤得不能再冤！

　　“速度倒是不错，可惜，你是跑不掉的！”

　　一击落空后，恶魔队长率几名恶魔穷追不舍，咬牙再次加速，一刀向烈火精灵王的后脑劈过去。然而，就在他以为将一击得手的瞬间，树丛内突然传出一阵剧烈的能量波动，散发出一圈刺眼的红色光芒！


第六百零九章 卑鄙战术

　　嗤……

　　一股气浪嗤嗤作响，闪电般向恶魔队长呼啸而去。犹如响尾蛇导弹般刺破天空，卷起道道空间裂缝，带起重重尾浪。速度奇快无比，犹如死神镰刀般瞬间就到了为首的恶魔队长面前。

　　关键时刻，蓄势待发的尸巫王展开魔神战阵，瞬间叠加奥菲利亚和黑龙王等四人的灵魂能量，发出一道威力惊人的死亡纹波！

　　一道连杨凌这个灵魂大巫都不敢轻易硬接的死亡纹波！

　　“不好，撤，快！”

　　恶魔队长克里斯特瞳孔紧缩，沉声下令，飞身后撤。速度虽然很快，可惜，还是晚了一步。波浪般的死亡纹波毫无障碍的没入体内，犹如一把把锋利的刺刀般直接攻击他的灵魂。

　　啊……

　　恶魔队长按着脑袋大声惨叫，刹那间头痛欲裂，精神恍惚，脑袋如受锤击。作为一名上位神巅峰实力的恶魔队长，他的灵魂防御远超一般的恶魔，即使是专精灵魂攻击的强者也难以瞬间突破他的灵魂防御。没想到，在尸巫王的死亡纹波面前，就像一层薄纸一样不堪一击！

　　尸巫王进阶到上位神后，死亡号角这传说中的亡灵主神器，终于在他手中发挥出了可怕的攻击力！再加上通过魔神战阵瞬间叠加了奥菲利亚和黑龙王等人的灵魂能量，攻击力不知强了多少倍！

　　如虎添翼！

　　“大人，大人……”

　　“快，冲上去救下队长，快！”

　　……

　　眼看队长身体摇摇欲堕，几名深渊恶魔又惊又怒。大声咆哮，闪电般在空中掠过，企图救出他们的队长后迅速离去。

　　“嘎嘎嘎，恶魔的鲜血，我最喜欢了！”一击得手后，尸巫王嘎嘎大笑，再次发出一道死亡纹波，把冲过来的四名深渊恶魔都笼罩起来。

　　“啊……，混蛋，我要杀了你！”恶魔队长大声咆哮，暴怒之下忍着剧痛向尸巫王扑过去，恨不得一刀把他砍成两截。巨型镰刀在空中划过，刀芒暴涨，拦腰向尸巫王呼啸而至，嗤嗤作响。

　　“月刃！”

　　不善近战的尸巫王抽身速退，手持巨刃的血天使奥菲利亚却默契地飞身扑上，四对翅膀用力一拍就出现在恶魔队长面前。荡开他刀芒暴涨的巨型镰刀，随即顺势一滑，切向他的脖子。

　　“云中城，你们是云中城的战斗天使？”看看奥菲利亚冰冷无情的双眼，看看她背后那洁白的翅膀，恶魔队长克里斯特大吃一惊，果断后撤，不得不放弃对尸巫王的追杀！

　　云中城势力庞大，所属的十二翼天使战队在各大位面赫赫有名。如果连云中城也赶到月亮河凑热闹，那么，这次行动就麻烦了！无论如何，必须迅速把这个惊人的消息汇报上去，让领主大人趁早做好准备。

　　“你死定了，跑不掉的！”

　　恶魔队长刚刚转身，还没冲出几步，一片巨大的黑影就从天而降，像座山一样压下来。锋利的巨爪眨眼就到了头顶，伴随着一股龙域所特有的威压！

　　进阶到上位神的黑龙王，‘呼’的一声从天而降。瞬间叠加众人的力量后，无论力量还是速度，全都暴增几倍。龙域的威压随之大幅度增长，极大地削弱几名恶魔的力量和速度，为首的恶魔队长克里斯特首当其冲。

　　呼……

　　奥菲利亚手持巨刃穷追不舍，巨猿王和烈火精灵王也不约而同地扑过来，尸巫王转身加入攻击……，几乎是瞬间，五人就结成魔神战阵向灵魂受创的恶魔队长发起猛烈的攻击，死死堵住他的退路。

　　噗……

　　一连串的闷响过后，恶魔队长被众人联手击杀。头颅被奥菲利亚砍下，神格被黑龙王挖出来，浑身被烈火精灵王烧得一片焦黑……

　　说时迟，那时快，从尸巫王突然袭击到恶魔队长被当场击杀，几乎是眨眼间的事情。几名深渊恶魔刚刚加速冲过来，还来不及出手，被众人联手围攻的恶魔队长就已经尸首分离。

　　死不瞑目！

　　“大人，大人……”

　　“走，快走！”

　　……

　　看看尸首分离的恶魔队长，几名深渊恶魔双眼通红，恨不得亲手把敌人撕成碎片；但看看结下魔神战阵，一个个红光护体的尸巫王等人，却又不得不迅速离去。

　　连上位神巅峰实力的队长都不是对手，他们明白自己几人即使一起上也凶多吉少，明智地选择了撤退。边撤边大声咆哮，紧急召唤在千里内巡逻的深渊恶魔。

　　“一个都别放过，追！”尸巫王沉声下令，率人们迅速追上去。离月亮河越近，巡逻的深渊恶魔就越多，他可不想被赶过来的大群恶魔围困，更不愿接下来受到可怕的追杀。

　　呼……

　　几名深渊恶魔速度飞快，但是，轮流叠加彼此的力量后，尸巫王和奥菲利亚等人短时间内爆发出惊人的速度，眨眼就追上仓惶后撤的几名恶魔。结果，没有任何悬念，不久就又得到了几枚深渊恶魔的神格。

　　“嘿嘿，每人一枚神格，刚好！”

　　“神魔墓场恶魔多的是，接下来，每天十几枚，甚至几十枚都没问题！”

　　……

　　初战告捷，顺利干掉一队深渊恶魔后，看看手里的神格，黑龙王和巨猿王等人兴奋不已，期待着进一步的进阶。仅仅初步掌握魔神战阵，只有区区五个人就已经爆发出这么强大的战斗力；如果领悟魔神战阵的高阶应用，神阶魔兽军团规模大增，那还得了？

　　“慢，速度还是太慢了，应该一击致命，绝不让对方有任何反应的时间。否则，如果碰到一名更强大的恶魔队长，也许就轮到你们躺在地上了！”杨凌给激动的众人泼一盘冷水，迅速炼化几名深渊恶魔的灵魂，夺取他们的记忆。

　　自始至终，他一直坐在飞龙背上一动不动，冷静地袖手旁观。尸巫王等人结阵后防御能力大增，但攻击力还需要进一步增强，随着敌人越来越强，必须要一击必杀，不让对方有任何反应的余地。

　　“大人说得没错，我们的配合确实还要进一步加强，还没有真正发挥魔神战阵的威力！”血天使奥菲利亚点点头，五人中，她对魔神战阵的领悟最深，就连尸巫王也自愧不如。

　　“嘎嘎嘎，没问题，多杀几队恶魔就熟练了！”尸巫王嘎嘎大笑，毫不客气地把众人手里的神格统一收起来，捡起恶魔们留下的巨型镰刀。随后从空间戒指内取出一瓶腐尸粉，均匀地撒到几名恶魔的尸体上，毁尸灭迹！

　　嗤……

　　随着一阵闷臭，几名恶魔的尸体迅速融化为一滩黄水，渗入地下消失不见，没留下任何痕迹。毁尸灭迹这种事情，尸巫王在亡灵位面的时候可没少干，比谁都熟悉。

　　灵魂被杨凌炼化，尸体化为一滩渗透到地下的黄水。这样一来，就算再强大的深渊恶魔闻讯赶到，也绝对找不出什么有用的线索！

　　“几千里外有一座湖泊，那里有不少神阶魔兽出没，走，过去看看情况！”通过几名恶魔的记忆，杨凌迅速了解到附近详细的地形，骑着飞龙迅速离去。

　　没有了金色斗篷武士的拖累，众人速度飞快，可以不停地换乘飞龙，甚至直接凌空飞行，一个月内赶到月亮河绝对没有问题。为了抓紧时间前往月亮河，杨凌暂时不准备大张旗鼓地搜索并捕捉神阶魔兽，但要是沿途遇到合适的神阶魔兽，也自然不会轻易错过！

　　“大人，神阶魔兽一般也是成群出现的，就凭我们几个恐怕有点困难。你看……，要不要把魔兽大军都召出来？”尸巫王拍拍身下的飞龙，边说边迅速追上领头的杨凌。

　　“罗德里格斯，神阶魔兽很强大，但是，为什么一定要跟它们硬碰？”想想狡猾的小矮人，想想当初在流浪者营地那一幕，杨凌笑笑，“干掉当初在营地内的小矮人后，在他的空间戒指内发现了大量魔兽卵，可以在巫塔空间内孵化。可惜，数量还是少了点，能不能多孵化几头小魔兽，就看你们的了！”

　　偷走魔兽卵，让一头头魔兽发疯的小矮人？

　　“大人，你的意思是指挥魔兽大军布下埋伏，分别偷走魔兽们产下的卵蛋，把它们分批引入埋伏？”尸巫王眼前一亮，迅速猜到了杨凌的意思，越想越激动。

　　卑鄙的事情最合他胃口了，越卑鄙就越爽，从来就不屑于什么骑士精神。在他眼里，成王败寇，利益才是核心，笑到最后才是最大的赢家。当年在亡灵位面，实力比他强的强者不知有多少，但照样被他的卑鄙战术搞得苦不堪言！

　　“罗德里格斯，这可是你自己说的，我什么也没说，我只看结果！”

　　看看身边尸巫王这一脸淫笑的老变态，杨凌笑笑，骑着飞龙‘呼’的一声飞出去。身后，众人迅速跟上，直到消失在天边后，一群深渊恶魔才姗姗来迟！


第六百一十章 神阶仙女龙

　　骑着速度飞快的双足飞龙，众人两个多时辰后就赶到了名叫科莫的湖泊，在湖泊附近的一座山谷藏起来，仔细观察周围的环境。

　　湖泊很大，比当初魔兽云聚的贝尔加湖也小不了多少，碧波千里。湖水清澈，湖边山林的倒影清澈可见，不时可以看见一条条鱼畅快地跃出水面。附近山脉连绵起伏，一座高不可攀的雪山直刺云霄，半山以上就终年冰雪覆盖。

　　湖边，有一片水草肥美的草原，各种各样的魔兽随处可见。有的在湖边自由自在地饮水，有的欢快地追逐，有的干脆懒洋洋地趴在地上。一眼看去，大部分都是高阶和超阶实力的魔兽，但是，也不乏神阶实力的魔兽。其中，一群在湖边饮水的角龙和双头奇美拉最为引人注目。

　　“啧啧，起码有二十条神阶实力的角龙和五十头神阶实力的奇美拉，大人，动手吧！”巨猿王生性好战，进阶到上位神并领悟魔神战阵，实力大进后，更加血腥狂暴。

　　“笨蛋，别说打不打得过，就算你有那么大的本事，万一直接冲出去后把这些神阶魔兽吓跑了，你上哪里把它们抓回来？”尸巫王摇摇头，低声命令巨猿王老老实实地趴下来。

　　无论湖边的神阶魔兽有多强，没了解详细的情况之前，贸然冲出去都是不明智的！

　　“罗德里格斯，趁这些魔兽都在湖边饮水，在山谷内布下埋伏，设法把那些角龙引过来，先不要去招惹那些双头奇美拉！”沉吟片刻后，杨凌决定分批对付湖边的神阶魔兽，挥手把魔兽大军召出来，在山谷内布下一道道禁制。

　　“大人放心吧，看我的！”尸巫王躬身领命，转身沉声下令，指挥奥菲利亚和巨猿王等人各率自己的队伍埋伏起来。在黑龙王耳边小声的吩咐几句，后者一惊，摇头苦笑后小心翼翼地潜出去，在一队角蜂兽的带领下，顺利在湖边的一片草丛内找到角龙的老窝。

　　“命苦啊，堂堂一个黑龙王，竟然沦落成一个卑鄙的偷蛋贼！”看看远处草丛中若隐若现的一枚枚角龙蛋，黑龙王摇摇头。轻手轻脚，一点一点地潜过去，唯恐一不小心就引起在草丛附近巡逻的角龙的注意。

　　偷蛋就已经够卑鄙了，但是，如果连几枚蛋都偷不了，那才叫丢人！

　　转过一片低矮的灌木，绕过一堆乱石……，黑龙王顺利地靠近角龙的老窝，有惊无险地避过了几名巡逻的角龙。

　　魔神戒不仅可以吸收精纯的大巫信仰，还可以收敛体内的能量波动，靠着这件宝贝，他离角龙的老巢越来越近。然而，正当他越过一片乱石，准备出手把所有角龙卵都卷到空间戒指的时候，却发现了意外的一幕！

　　上百枚角龙卵中间，居然坐着一个头顶银色双角的仙女龙。身穿一件白色长袍，玲珑的身材隐约可见，影影绰绰的更加诱人；脚踏一双小巧玲珑的银色兽皮靴，一阵微风吹过，掀起长袍的一角，结实而富有弹性的大腿隐约可见！体内散发出一阵阵澎湃的能量波动，比中位神实力的烈火精灵王还要胜上一筹，看样子，起码也有神阶的实力。

　　“仙女龙，竟然是一个神阶实力的仙女龙！”看看美丽动人的仙女龙，再感觉一下她体内庞大的能量波动，黑龙王心里暗暗叫苦。

　　堂堂魔兽空军统领，屈尊做一个偷蛋贼，这就已经够倒霉了；偷蛋的时候遇上一个仙女龙，这就更倒霉了！怪不得众多角龙放心地在湖边饮水嬉闹，放心地把众多龙蛋摆在草丛中，原来如此！

　　和一般的巨龙不同，仙女龙不善近战，但一生下来就能幻化成人形，在法则玄奥的修炼上速度飞快，在修炼的天赋上远超同族的巨龙。进阶到神阶之前区别还不是很明显，但踏入神阶后，修炼上的天赋就越来越变态。

　　一个神阶仙女龙，哪怕就是只有下位神实力，也极有可能领悟可怕的法则玄奥，实力非同小可！

　　此外，仙女龙是所有单身龙淫最渴望追求的伴侣，能追到一个仙女龙，那可是莫大的荣誉。偷走一批龙蛋，众多角龙会勃然大怒，但要是伤害一个美丽的仙女龙，绝对能引起所有单身巨龙的疯狂。

　　别说湖边的角龙，恐怕就是方圆数万里内的巨龙闻讯后都扑过来拼命！

　　怎么办？

　　黑龙王愁眉苦脸，不愿意，也不敢轻易招惹一个美丽的神阶实力的仙女龙，但想想此行的任务，又不得不硬着头皮继续潜过去，准备偷走几枚外围的龙蛋就撤。轻手轻脚，动作更加谨慎，大气都不敢出，唯恐惊动正在冥思修炼的仙女龙。

　　啪……

　　黑龙王小心翼翼，念动咒语，竭力通过魔神戒收敛体内的能量波动。不料，越是担心什么，就越出现什么，一不小心就踩断了一根枯枝。

　　“谁？”

　　身穿白袍的仙女龙睁开双眼，‘呼’的一声站起来，挥手施展探测魔法，迅速发现了收敛体内能量波动的黑龙王。谨慎地后退半步，小声地呢喃几句，浑身上下随即笼罩着一层淡淡的银光，不时浮现一个个神秘玄奥的符文，组成一条条巨龙图案。远远看去，仿佛巨龙盘身，神圣不可侵犯！

　　龙神守护！

　　传说中，只有高阶仙女龙和神圣巨龙才能领悟的龙族天赋，眨眼就出现在黑龙王面前！没吃过猪肉也见过猪走路，黑龙王在龙岛的石雕上就见过这种传说中的龙族天赋神通，看看仙女龙体外的银光，心里越来越沉。

　　即使进阶到了上位神，他也没把握和一名领悟巨龙天赋神通的高阶仙女龙为敌！

　　呼……

　　三十六计，走为上策！黑龙王一个箭步冲上去，挥手把十几枚龙卵收到空间戒指，随后化作本体一飞冲天，没命狂奔，直奔众人布下埋伏的山谷。

　　“该死的败类，竟然潜进来偷龙蛋，去死！”震惊过后，身穿白袍的仙女龙迅速反应过来，俏脸冰冷，如同罩了一层冰冷的寒霜，‘呼’的一声追上去。挥手发出一道魔法传信，紧急召唤外出的神阶角龙。

　　千百万年来，到湖边偷取角龙卵的魔兽不是没有；但要么是饿得发疯并弱智得不可理喻的低阶魔兽，要么就是自持实力强大，骄横跋涉的家伙，全都被角龙们一一击退，甚至有来无回。

　　各种各样的魔兽，仙女龙已经见多了，但是，她还从没见过偷龙蛋的龙族。一条号称肉搏天下无敌，有着上位神实力的高阶黑龙，居然隐藏气息来偷几枚角龙蛋，这简直就是不可思议！传出去后，绝对是龙族的一大耻辱！

　　卑鄙，无耻，败类！

　　看看一声不吭，得手后转身就跑的黑龙王，仙女龙咬咬整齐洁白的贝齿。再次加速，迅速拉近双方的距离，降到地面上低声呢喃起来。很快，空中就应声出现一缕缕银光，散发出一阵阵澎湃的能量波动，越来越激烈。

　　“禁魔空间，给我下来！”

　　随着仙女龙一声断喝，黑龙王感觉身体一沉，似乎空间的重力突然增加了几百倍，甚至几千倍。依靠惯性勉强飞一小段距离后，‘啪’的一声掉到地上，使劲拍动翅膀也无济于事。

　　禁魔空间，传说连混乱位面的天空女神也无法破解的空间玄奥，发挥出惊人的威力！在这个笼罩范围惊人的空间内，没有任何人和魔兽可以飞行，力大无穷的黑龙王也没有例外！

　　“嗷……，仙妮娅，让我把这个败类给撕了！”

　　随着一声愤怒的咆哮，一头巨大的角龙像阵风一样扑过来，一爪向黑龙王的脑袋拍过去。体内的能量波动远超理查德森，看样子，似乎是一条角龙王，起码也有上位神巅峰的实力。

　　噗……

　　黑龙王一向引以为傲的龙鳞被角龙王一爪击碎，连皮带肉被撕去一大块，差点就连整付翅膀都被撕下来。尽管进阶后实力强大，但没有尸巫王和奥菲利亚等人的配合，无法施展魔神战阵的情况下，他还不是对方的对手！

　　和同样身为上位神巅峰实力的理查德森相比，神兽角龙王实力强了不知多少倍，要是再加上龙族的天赋神通，实力更加不是一般的上位神巅峰强者所能相比的。


第六百一十一章 交出你们的蛋蛋

　　呼……

　　侧身躲过角龙王的利爪后，黑龙王拔腿狂奔。既然在仙女龙的禁魔空间中飞不起来，那就使劲跑，咬牙使出浑身解数。一群暴怒的神阶角龙，再加上一个实力深不可测的仙女龙，战斗力极为可怕，这不是他一个人所能对付的！

　　“嗷……，该死的败类，给我留下来！”角龙王大声咆哮，率众多角龙穷追不舍。和名叫仙妮娅的仙女龙一样，各种各样的魔兽他见多了，但是，还从来没见过居然偷龙蛋的龙族，从来没见过这么无耻和卑鄙的巨龙！

　　耻辱，简直就是巨龙一族的耻辱！

　　“龙神说，在巨龙的星空下，所有敌人都成为我们的猎物，大地重力！”

　　仙女龙一声断喝，右手一挥，发出一道浓烟般的黑光。顿时，拔足狂奔的黑龙王身体一震，身体沉重无比，似乎背上压了一座十万大山，速度一下子就慢了下来。

　　禁魔空间，使得天空成为禁忌，谁也飞不起来；大地重力，则让黑龙王举步维艰，速度比蜗牛也快不了多少！

　　“愚蠢的败类，去死吧！”与速度大降的黑龙王相反，角龙王一声咆哮，陡然加速，一爪狠狠地向黑龙王的头颅拍下去。势大力沉，带着一阵刺耳的破空声，锋利的龙爪寒光闪闪，触目惊心。

　　噗……

　　关键时刻，黑龙王本能地往旁边一闪。可惜，中了仙女龙的大地重力法术后身体沉重，速度缓慢。尽管避过要害，但脖子上还是被角龙王连皮带肉撕去一大块，血流如注！更不妙的是，二十几头神阶实力的角龙呼啸而至，眨眼就把他团团包围起来，堵住了他的退路。

　　几乎是瞬间，黑龙王就陷入了重围，离众人埋伏的山谷只有几百步，但却像天堑般难以逾越！

　　“嗷……，挡路者，杀！”

　　眼看无路可退，受伤的黑龙王兽性大发，转身和穷追不舍的角龙王撕杀起来。你来我往，就算身受重伤也要咬对方一口，就算是死，也要拉一个家伙垫底！可惜，勇气虽然可嘉，但双方的实力相差太远了！

　　上位神巅峰实力的角龙王力大无穷，龙爪比赤金沙炼制的刀刃还锋利，肉搏极为可怕；仙女龙远程攻击还没发威，仅仅一个禁魔空间和一招大地重力，就展现出惊人的威力。

　　一个近战，一个远攻，配合起来攻击力达到了一个可怕的地步！眨眼间，浴血奋战的黑龙王就浑身血迹，差点就魂飞魄散，连神格都被挖出来！

　　“统领大人，情况有变化，直接冲出去吧！”

　　“对，再不出击就来不及了！”

　　……

　　眼看黑龙王瞬间就陷入重围，惊险连连，巨猿王和烈火精灵王等人大惊失色，负责行动的尸巫王也没有例外，死死握着手里的死亡号角。率大军直接冲出去，就从埋伏战变成了强攻，即使击败众多角龙，恐怕也得付出不小的代价；但要是按兵不动，也许立马就得眼睁睁地看着黑龙王被撕成碎片！

　　谁也没想到突然冒出一条上位神巅峰实力的角龙王，更没想到，草丛中竟然还藏着一个神阶仙女龙！

　　怎么办？

　　看看眼睁睁地看着自己，等待出击命令的众人，尸巫王左右为难，深深地体会到了身为魔兽大统领的责任有多大。享受无上权力和无限风光的同时，也承担着一般人难以想象的责任。

　　一念之差，也许就给魔兽军团带来覆灭性的打击！一时不察，也许就导致整支军团全军覆没！

　　“罗德里格斯，不要冲动，继续埋伏，做好攻击的准备！”就在尸巫王咬咬牙，准备率部分精锐冲出去援救黑龙王的时候，一直盘腿坐在地上冷静地观察的杨凌终于出手。话音未落，整个人就已经诡异地原地消失！

　　“哈哈哈，哪来的黑龙，去死，去死吧！学什么不好，偏偏学那些愚蠢的低阶魔兽偷龙蛋，哼，找死！”一爪撕破黑龙王的喉咙后，角龙王哈哈大笑，闪电般再次扑上。锋利的巨爪直奔黑龙王的胸膛，准备一举把它的神格挖出来，准备亲手干掉这个偷蛋的败类！

　　一条上位神实力的黑龙，一条高傲的黑龙，居然去偷同为龙族的角龙的蛋，这简直就是整个龙族的耻辱！

　　为了部落的生存，角龙王绝不会手软，即使面对一群低阶魔兽也往往全力以赴，斩尽杀绝。面对实力强大的神阶魔兽，甚至想方设法从各方面削弱对方的实力，不择手段。一直以来，他以为自己在龙族中都已经够卑鄙了，没想到，竟然还有更卑鄙的家伙，居然无耻到隐藏气息偷龙蛋！

　　“杀，杀了他！”

　　“挖出他的神格，扒下他的龙鳞，让他的龙魂永世不得复生！”

　　……

　　众多神阶角龙群情汹涌，边吼边扑过来，嗜血狂暴，准备把浑身血迹的黑龙王活活撕成碎片。黑龙王带给龙族的耻辱，必须要用他的鲜血来洗刷！然而，就在他们兴奋不已，锋利的巨爪即将把黑龙王分尸的瞬间，意外出现了！

　　嗡……

　　空中突然出现一声轻吟，伴随着一股铺天盖地的杀气，一抹黑光一闪而过，瞬间把巨龙们的利爪一一荡开。一名满头黑发，手持一把锋利的战刀的年轻人出现在巨龙们面前。

　　千钧一发之际，杨凌通过遁术强行瞬移到了黑龙王身边，惊险地救下他一命！

　　“大人，我……”

　　看看护在身边的杨凌，身受重伤的黑龙王松了一口气的同时，又感到一股深深的愧疚。连几枚龙蛋都偷不回来，还要劳累杨凌这个主人亲自出手，简直就是丢脸丢到家了！

　　“到巫塔空间好好修养吧，想想自己哪里还需要加强！”见黑龙王浑身血迹，杨凌皱皱眉头，边说边掐一个巫印把他收到巫塔空间，冷冷地扫周围的角龙一眼。

　　仙女龙仙妮娅的禁魔空间很古怪，角龙王的实力很强大，但是，即使他们两个率众多角龙一起上，也困不住他这个灵魂大巫。在禁魔空间里，瞬移起来比较吃力，需要多耗几倍的巫力和精神力，但摆脱这些角龙的攻击还没有任何问题。唯一的麻烦，就是如何继续把这些角龙引入包围圈，如何把他们一网打尽！

　　“召唤师……，难道，你是一个隐藏气息的神阶大召唤师？”看看迅速把黑龙王收起来的杨凌，感觉一下他体内隐晦的能量波动，角龙王浑身一震，脸色凝重，迅速想到了一个可怕的可能。

　　在各大位面，召唤师数量不少，但是，修炼到神阶的却不多。不过，一旦突破神阶的门槛，实力却极为可怕！

　　原来如此，一切都是这个神阶召唤师在背后的指使！

　　和神阶仙女龙对看一眼后，角龙王恍然大悟，越来越肯定自己的猜测，越发谨慎。能召唤一头上位神兽的大召唤师，实力绝对非同一般，要是突然一次性召出几头上位神兽，那还得了？

　　角龙王经验丰富，谨慎地收起翅膀，指挥众多神阶角龙迅速结阵，严防杨凌各个击破。不过，如果他知道杨凌不仅仅能召唤几头上位神兽，而是能瞬间召唤一支魔兽军团，绝对掉头就走！

　　“嘿嘿，别紧张，我不是什么神阶召唤师，只是肚子饿了，想找几枚龙蛋烤熟了充饥而已！”看看谨慎的角龙，再看看远处草丛中的一枚枚角龙蛋，杨凌突然想到了一个大胆而疯狂的主意，笑眯眯地说道：“听说，角龙蛋的味道最香了，各位要不要一起尝几口？”

　　“你……，你这个魔鬼，去死，去死吧！”

　　想起被黑龙王偷走的十几枚龙蛋，再看看不知廉耻的杨凌这个幕后指使者，仙女龙仙妮娅越想越怒，率先动手。挥手发出一道黑光，准备施展大地重力大幅度削弱杨凌的速度和力量，把他当场撕成碎片。

　　“哈哈哈，角龙蛋我最喜欢了，准备一起尝几口的就跟上来！”杨凌哈哈大笑，在浓烟般的黑光近身的瞬间利用土遁巫术瞬移出去。为了吸引众多角龙追上来，故意只瞬移到一百多步外，拔足狂奔，直奔角龙的老巢。

　　“不好，拦住他，保护龙蛋，快！”见杨凌不退反进，直奔草丛内的龙蛋，角龙王迅速明白了他的意思，沉声下令，‘呼’的一声像阵风一样迅速跟上。本来，他还以为能凭着人多势众把杨凌这个神阶召唤师逼退，万万没想到，对方竟然这么狡猾和疯狂！

　　呼……

　　即使不用瞬移，杨凌的速度也快得惊人，战魂刀上下挥舞，切菜般击杀几头挡路的角龙。在他锋利的战魂刀面前，只有超阶魔兽实力的角龙根本就不是对手，被他势如破竹般杀入龙巢。一阵耀眼的光芒过后，草丛中的龙蛋一枚不剩，全都被他用禁制收到了巫塔空间，把慢了一步的角龙王气得差点吐血！


第六百一十二章 团灭

　　呼……

　　顺利得手后，杨凌飞身离去，犹如出膛的子弹般在草地上掠过。为了避免众多角龙起疑心，故意引它们在湖边绕几圈；为了顺利把它们引入包围圈，不时放慢一点速度，甚至转身在角龙们身上砍几刀。把双眼通红的角龙们气得暴跳如雷，不顾一切，状若疯狂地追上来。

　　角龙王和仙女龙经验丰富，刚开始的时候还保持警惕，唯恐杨凌这个家伙有什么阴谋。但跟着杨凌围着湖泊多绕两圈后，慢慢地也就放松了警惕，指挥众多角龙四下散开，企图把杨凌这家伙重重围起来。除了二十几条神阶角龙外，其余角龙也全都行动起来，张牙舞爪，大声咆哮。

　　几百条角龙一起行动，疯狂地横冲直撞，杨凌无所谓，犹如海面上的一叶轻舟左右飘荡；湖泊附近的魔兽却苦不堪言，被众多发疯的角龙闹得鸡飞狗跳。有的来不及躲闪，被双眼通红的角龙活活碾死；有些慌不择路地乱跑，一不小心挡住了众多角龙的去路，被不耐烦地活活撕成碎片……

　　鸡飞狗跳，乱成一团！

　　为了避免惹火烧身，许多魔兽迅速离去，就连实力强大的双头奇美拉也没有例外，展翅高飞，迅速消失在天边。在杨凌的挑拨下，众多角龙已经嗜血疯狂，即使实力再强的神阶魔兽也不愿再留下来！

　　“这年头，吃个蛋也不得安宁，失败啊！”眼看火候已经差不多，杨凌装模作样地摇摇头，随后飞身直扑众人埋伏的山谷，把身后穷追不舍的角龙王气得双眼冒火！

　　一顿穷追猛打后，众多龙蛋抢不回来，反倒被杨凌趁乱击伤了不少角龙！耻辱，绝对是角龙一族的耻辱，必须要用杨凌这家伙的鲜血来清洗！

　　呼……

　　尽管有所保留，但杨凌仍然速度飞快，顺利地把众多角龙引向山谷，距离越来越近。仙女龙数次施展禁魔空间和大地重力，企图大幅度降低杨凌的速度，把他围困起来；可惜，每次都在关键时刻被杨凌利用土遁巫术瞬移出去。

　　“嗷……，该死的人类，有本事就停下来！”

　　咆哮一声后，为首的角龙王咬牙再次加速，闪电般向前面不远处的杨凌追过去。咬牙切齿，锋利的龙爪寒光闪闪，恨不得把杨凌活活撕成碎片，浑然不觉率众多角龙踏入了鬼门关！

　　“统领大人，动手吧！”

　　“挖出它们的神格，把它们的鳞片一块块拔下来！”

　　……

　　眼看众多疯狂的角龙越来越近，巨猿王和烈火精灵王等人紧张之余，又兴奋不已，蠢蠢欲动。

　　“我们的目的是把它们击成重伤，把它们全都活活抓起来，谁要是直接把对方的神格挖出来，那可别怪我不客气！”尸巫王死死握着手里的死亡号角，强作冷静，沉声下令，等待最合适的战机。

　　巨猿王和烈火精灵王等人嗜血狂暴，但是，作为魔兽军团的大统领，尸巫王可没忘记此行的真正目的，期待着这群实力强大的角龙加入魔兽军团！

　　“罗德里格斯，动手！”

　　‘呼’的一声从树梢上掠过后，杨凌转身停下，沉声下令。冷冷地扫一眼穷追不舍，浑然不觉陷入重重埋伏的众多角龙，手掐巫印，施展空间束缚巫术。跟着，迅速启动预先布下的禁制。

　　霎时间，天地变色，整座山谷白蒙蒙的一片，充斥着挥之不去的大雾。一百多倍的大范围重力禁制，再加上可怕的空间束缚，一下子就让众多角龙举步维艰；隐晦的禁锢禁制，让它们瞬间失去对外界的感应；重重幻阵，则让它们无所适从，乱成一团！

　　进阶到中级魂巫，巫力和精神力大进后，禁制的威力强了不知多少倍！瞬间，就让角龙们陷入了困境！

　　“不好，上古魔法阵！”看看远方诡异的无边沙漠，仙女龙仙妮娅大惊失色，明白一不小心就陷入了对方的埋伏。看看无边无际的沙漠，感觉一下空中那隐晦的能量波动，脸色苍白，心里越来越沉。

　　传说中由上古神魔传下的大型魔法阵威力无边，不熟悉的人根本就无法破解，实力再强也被活活困死！

　　怎么办？

　　和仙女龙仙妮娅对看一眼后，角龙王脸色凝重，心里也越来越沉。万万没想到，杨凌这可恶的偷蛋贼不仅是一个可怕的神阶召唤师，居然还会布设这么可怕的上古魔法阵！

　　嘶……

　　上古魔法阵让角龙们大惊失色，措手不及。然而，对它们来说，灾难才刚刚开始。随着一阵古怪的嘶嘶声，草丛中钻出一只只高阶角蜂兽，地面下钻出一只只高阶蜘蛛，空中出现一头头张牙舞爪的飞龙……，数量多得数不胜数，借助禁制的掩护发起了狂风暴雨般的攻击！

　　对二十几条神阶实力的角龙来说，角蜂兽和蜘蛛们的攻击没有什么威胁；但是，对超阶实力以下，举步维艰的角龙来说，情况就不一样了。眨眼就伤痕累累，浑身血迹！

　　“冲，看准一个方向直接冲出去！”角龙王咬咬牙，准备率众多神阶角龙强行冲出去。然而，还没走几步，意外就出现了！

　　“死亡纹波！”

　　随着一声暴喝，空气突然出现一片涟漪，甚至扭曲变形，波浪般迅速扩散。嗤嗤作响，伴随着一道道触目惊心的空间裂缝，闪电般把众多神阶角龙笼罩起来。

　　啊……

　　措手不及的众多角龙纷纷大声惨叫，甚至，按着脑袋在地上翻滚。身处束缚空间、重重幻阵和重力禁制之下，速度和力量都已经被大幅度削弱，瞬间根本就来不及反应，被尸巫王可怕的死亡纹波没入体内，直接攻击灵魂。

　　上位神实力的角龙王、仙女龙和几条角龙还好一点，只是感觉头痛欲裂而已，只有下位神和中位神实力的角龙则瞬间痛不欲生，感觉整个脑袋似乎都要爆炸开来。如受锤击，又像是被一把把锋利的屠刀狠狠地捅了进来！

　　“月刃！”

　　就在众多神阶角龙头痛欲裂，阵型大乱的瞬间，手持巨刃的奥菲利亚‘呼’的一声冲了出来，手起刀落，瞬间重创一头中位神实力的角龙；紧随其后的巨猿王一声怒吼，一棍把一头企图反击的上位神角龙砸飞出去；烈火精灵王则挥手发出一道道火焰冲天的火墙，瞬间把二十几条角龙隔离开来，准备联手把它们一一击破！

　　“嘎嘎嘎，小爬虫们，你们的大统领我来了！”尸巫王嘎嘎大笑，握着死亡号角发出一道道威力惊人的死亡纹波，波浪般攻击众多角龙的灵魂，一浪高过一浪！

　　死亡纹波，月刃，滔天大火……

　　借助束缚空间和禁制的掩护，尸巫王和奥菲利亚等人结成魔神战阵，轮流叠加彼此的力量，爆发出惊人的战斗力。眨眼间，就把一头头头痛欲裂，举步维艰的神阶角龙击成重伤。为了保护不善近战的仙女龙，上位神巅峰实力的角龙王也伤痕累累，浑身血迹！

　　与此同时，在邪眼暴君、妖姬和飞龙王色雷斯等人的指挥下，魔兽军团也把神阶实力以下的角龙杀得溃不成军。凭着禁制的优势和惊人的数量，占据了绝对性的优势！

　　狂风暴雨，完全一面倒的猛攻！

　　措手不及被魔兽大军重重围起来的众多角龙根本就没有还手的能力！威力大进的古禁制，再加上笼罩范围惊人的束缚空间，使得魔兽军团如虎添翼！如果不是尸巫王及时下令不准屠杀，山谷内瞬间就尸横遍野，血流成河了！对角龙们来说，大势已去，眨眼就到了全军覆没的边缘！

　　“仙妮娅，走，我背你冲出去，快！”

　　看看一条条倒下去的角龙，看看无边无际的幻阵和铺天盖地的魔兽，浑身血迹的角龙王明白大势已去，趁几条上位神角龙缠住尸巫王和奥菲利亚等人的瞬间，果断地趴下去，准备带着仙女龙仙妮娅强行冲出去！

　　“巴蒂，都怪我，都怪我太大意了，没及时发现对方的埋伏！”看看几乎全军覆没的角龙，仙女龙仙妮娅泪流满面，后悔当时没全力干掉狡猾的杨凌。现在，大势已去，即使再咬牙施展禁魔空间也没有了任何意义！

　　“仙妮娅，快走，再不走就来不及了！”眼看尸巫王和奥菲利亚等人迅速联手重伤几条上位神实力的角龙，名叫巴蒂的角龙王大声催促。然而，正当仙女龙骑到角龙王背上，准备强行飞出去的瞬间，半空中突然凭空出现了一个满头黑发的年轻人。

　　“进来容易，出去就难了，两位还是留下来吧。游戏，也是时候结束了！”杨凌冷冷地笑笑，伸手拔出背上的战魂刀。

　　嗡……

　　一声清吟响彻云霄，伴随着一股铺天盖地的杀气；三尺黑色刀芒，闪电般在空中一划而过！


第六百一十三章 生命嫁接

　　亲自出手，重伤角龙王巴蒂和仙女龙仙妮娅后，杨凌没有丝毫停顿，迅速滴血驯化一条条身受重伤的角龙，把超阶魔兽实力以上的角龙全都驯化。最后一统计，超阶魔兽实力的角龙多达五百多条，下位神实力的角龙有十二条，中位神实力的角龙有八条；连角龙王和仙女龙在内，上位神实力的有五条。

　　大丰收！

　　借助威力大进的禁制和空间束缚巫术，这次埋伏获得了完美的成功！

　　“奥菲利亚，抽调各种资源，在飞龙谷附件修建一座角龙基地，速度越快越好！”杨凌挥手把众多角龙收到巫塔空间，边说边摘下从小矮人身上掳下来的空间戒指，接着说道：“连角龙的龙蛋在内，这枚空间戒指有大量魔兽的蛋，你想办法让魔兽兵工场尽快孵化出来！”

　　身为巨龙的一个分支，角龙实力强大，肉搏能力丝毫不下于黑龙，速度更胜一筹。征服整个角龙部落后，杨凌把所有角龙都收到巫塔空间，别说龙蛋，就连刚出生的小龙都不放过，准备在巫塔空间内修建一座角龙基地。

　　几百条角龙，数量还不是很多；但繁衍几十年，几百年甚至几千年后，数量也许就达到一个惊人的地步！

　　对普通人来说，几百年后尸骨都变成一杯黄土了；但对实力强大的神阶强者来说，就像流水般匆匆而过。一次闭关修炼，别说几百年，就是几千年都很正常。

　　“是，大人放心！”

　　血天使奥菲利亚躬身领命，见杨凌笑眯眯地看着自己，心中没来由的一阵紧张，俏脸微红；见杨凌说完后转身离去，又不由得感到一丝丝失落。杨凌浑然不觉，尸巫王等人也没注意，一旁细心的妖姬却把一切都看在眼里。

　　和理查德森分开后，她整天闷闷不乐，常常泪流满面地彻夜未眠。但是，与生俱来的敏感，却让她敏锐地注意到了奥菲利亚的异样。

　　“罗德里格斯，你率人搜查原本居住在湖边的神阶魔兽的下落，尤其是那群神阶双头奇美拉的下落，一定要尽快找出来！”看看空荡荡的湖边，杨凌皱皱眉头，沉声下令。

　　本来，他还准备顺利驯化角龙后，就对别的神阶魔兽下手。没想到，和角龙一战动静太大，普通的魔兽避之不及，就连实力强大的神阶魔兽也迅速离去，不知所踪！

　　别的神阶魔兽还好说，那五十几头神阶双头奇美拉，他怎么也舍不得就此错过。

　　双头奇美拉不善空中格斗，但对地攻击却极为惊人，喷出的腐蚀性酸液连坚硬的陨石都可以迅速融化，比巨龙的龙息还要恐怖！进阶到神阶后，对地攻击力更是突飞猛进，是所有地面魔兽的噩梦。

　　在神阶飞行魔兽中来说，双头奇美拉的速度并不突出，比不上龙鹰，比不上神阶角龙和神阶黑龙，和紫天雕更是有着巨大的差距；但是，胜在飞行平稳，载货量大。别的飞行魔兽一次只能带几个人，它们一次却能带几十个，甚至几百个人！

　　虽然不善空中格斗，速度也不够快，但是，并不意味着双头奇美拉遇上角龙等飞行魔兽就不堪一击。遇到危险的时候，它们能通过天赋神通加持重重守护，像万年龟壳般无懈可击。

　　巨大的对地攻击，超大的运载量，再加上惊人的防守，使得双头奇美拉成为战略轰炸军的首选。如果在它们背上装上魔晶炮和龙骨战车，再配备毒巫艾莉丝炼制的毒气弹，对地攻击将达到一个令人发指的地步！

　　难得遇到一群神阶奇美拉，杨凌自然舍不得轻易错过！

　　“大人放心！”尸巫王躬身领命，率大群魔兽迅速离去，展开拉网式的搜索，寻找双头奇美拉等神阶魔兽的踪迹。速度飞快，眨眼就消失在天边。

　　“色雷斯，你打扫战场，看看还有没有什么漏网的角龙！”吩咐几句后，杨凌取出大巫台，飞身到上面盘腿坐下。抓紧时间修炼生命嫁接巫术，希望能赶在到达月亮河之前获得突破。

　　一个时辰，两个时辰……

　　随着时间的消逝，夜色越来越浓，绝大部分魔兽都已经不知所踪，科莫湖迎来了难得的安静。借助大巫台，杨凌吸收到磅礴的天地灵气和生命能量，隐隐约约有突破到高阶魂巫的迹象；可惜，尸巫王一行迟迟未归！

　　第二天响午，尸巫王终于风尘仆仆地赶了回来，脸色沮丧，“大人，路上深渊恶魔倒遇见了不少，差点被他们重重围了起来。不过……，想尽了办法，还是找不到神阶双头奇美拉的下落！”

　　尸巫王摇头苦笑，神魔墓场实在太大了，在科莫湖附近展开拉网式搜索还没问题；但扩大范围后，那就有心无力了，即使属下魔兽的数量再翻十几倍也无济于事！再加上大队深渊恶魔的威胁，搜索起来格外吃力！

　　“实在找不到，那就算了，走吧，马上出发。也许，前往月亮河的路上还能遇见别的奇美拉！”

　　看看尸巫王布满血丝的双眼，杨凌明白他已经尽力了，沉吟片刻后不再勉强，率先骑到一旁的飞龙背上。除了尸巫王等四人、一队角蜂兽和一队探矿的吸血蝙蝠外，把别的魔兽都收起来。

　　呼……

　　骑着速度飞快的双足飞龙，众人快速前进，前往遥远的月亮河。路上，负责探矿的吸血蝙蝠发现了不少矿脉，杨凌全都让尸巫王在魔法水晶球上一一标识出来，准备下次进入神魔墓场的时候再来挖掘。

　　一天，两天……

　　离月亮河越近，巡逻的深渊恶魔就越多，除了一支支五人恶魔小队外，还不时遇见成群结队的恶魔。也许是巡逻的深渊恶魔实在是太多了，沿途遇到的神阶魔兽越来越少，并且格外警惕，往往还没靠近就迅速远走高飞。以致于大半个月内几乎一无所获，魔兽军团无法进一步扩充规模。

　　不过，虽然没有驯化更多神阶魔兽，但除了描绘沿途矿脉的分布外，杨凌一路上也并非毫无收获！

　　路上，遇到大群深渊恶魔就绕路而走；遇到落单的深渊恶魔和大意的恶魔小队时，就指挥尸巫王和奥菲利亚等人把对方一网打尽，炼化他们的灵魂能量。一路走下来，灵魂能量暴涨，灵魂巫术和禁制的威力进一步水涨船高，离进阶到高阶魂巫又进了一步。

　　“大人，前面有一座巨大的恶魔营地，巡逻的深渊恶魔非常多，你看……，是不是从远方那片森林绕过去？”这天，通过探路的角蜂兽了解到前方的障碍后，尸巫王忧心忡忡。

　　离月亮河只剩下了几天的路程，一路有惊无险地潜了过来，但随着距离的拉近，巡逻的深渊恶魔实在是太多，太多了！要是被他们发现行踪并重重围困起来，后果不堪设想！

　　“走，先在那边的山谷内休息一个晚上，明天早上再从森林内绕过去！”杨凌沉吟片刻，迅速拿定了主意。把飞龙和众多探路的角蜂兽都收起来，率尸巫王等人小心翼翼地潜到一座偏僻的山谷内，布下一道禁制预防万一。

　　夜色，越来越浓，尸巫王等人抓紧时间冥思；杨凌则取出锋利的刻刀，小心翼翼，慢慢地雕刻一个小木偶。这大半个月来，随着灵魂能量大增，他对生命嫁接巫术有了进一步的感悟。反复雕刻多次后，制作木偶的技巧也越来越熟练。

　　熟能生巧！

　　不久，一截紫檀木就在杨凌手中变成了一个栩栩如生的小木偶，眼睛，眉毛，鼻子……，全都维妙维俏。

　　雕刻之后，杨凌开始在木偶身上布设禁制。庞大的精神力一涌而出，浓浓的晶雾把整个木偶都笼罩起来，小心翼翼，一点一点地把禁制叠加上去。可惜，就在快要成功的时候，木偶‘啪’的一声断为两截，试验再次失败！

　　“就差最后一点了，我就不信每次都这么倒霉！”杨凌深深地吸口气，拿起一截新的紫檀木雕刻起来，再次叠加禁制。

　　一次，两次……

　　试验一次次失败，杨凌身边随之堆满了失败的半成品，周围散落着大量木屑。但是，杨凌仍然没有放弃，聚精会神地一次次从头再来。每一次失败后，他都感觉多了一丝丝明悟，隐隐约约中，感觉自己离成功只剩下了薄薄的一层纸。

　　嗡……

　　不知过了多久，杨凌手中的木偶一声清吟，轻轻地震动起来，如饥似渴地吸收周围的天地灵气。身上浮现一个个神秘玄奥的符文，双眼浮现一丝丝光彩，就像活过来般有了灵性。

　　“灵魂为本，精血为引，生命嫁接！”杨凌一声低喝，滴一滴精血到异变的木偶身上。霎时间，木偶身上的符文快速旋转闪烁，散发出一缕缕血溶于水般的亲切的能量波动。

　　一阵无声的呐喊，穿越时空，远远地散播出去。营地内沉睡的深渊恶魔，瞬间就不约而同地惊醒过来，本能地感觉到了一股可怕的未知的力量。


第六百一十四章 痴情妖姬

　　握着栩栩如生的小木偶，杨凌兴奋不已，烙印于木偶脑海深处的灵魂印记，让他感觉到了一股亲切的感觉。整个木偶，似乎就是自己身体的一部分，似乎就是自己生命的延续！

　　生命嫁接！

　　经历一次次失败后，杨凌终于初步掌握了这道玄奥的灵魂巫术！

　　“炼制实在是太麻烦，太困难了，否则，倒是可以多炼制几个！”看看手里好不容易才炼制成功的小木偶，看看周围满地的半成品和木屑，杨凌摇头苦笑，谨慎地把护身符般的小木偶贴身藏好。

　　之前，他还准备每个强力魔兽都配一个木偶护身，现在看来，显然没那么容易！

　　“快，快，快，分开搜索，不要放过任何可疑的东西！”

　　“快，前军营全部出动，快！”

　　……

　　恶魔营地内一片沸腾，大队深渊恶魔在统领的指挥下迅速结阵，在周围展开拉网式的搜索。被木偶炼制成功瞬间无形的呐喊惊醒后，他们本能地感觉到了一股强烈的危险，迅速出动，希望尽快查清楚呐喊的来源。

　　神魔墓场杀机四伏，即使是人多势众的深渊恶魔也不敢有任何大意，唯恐一不小心就受到什么可怕的袭击！

　　为了严防人们通过这里潜入月亮河，营地内聚集了大量深渊恶魔，数量高达数千人。仅仅出动一个前军营就闹得鸡飞狗跳，不久，就有一队深渊恶魔来到了偏僻的山谷外。

　　“大人，外面来了一队深渊恶魔，要不要……”尸巫王轻手轻脚地来到杨凌的帐篷外，小声地请示如何应对。

　　“罗德里格斯，别紧张。有了晶雾的屏蔽，有了禁制的保护，他们就算从身边经过也不一定能发现我们的行踪。小心点，用魔神戒指收敛体内的能量波动就行！”杨凌挥手叠加几道禁制，脑海里的魂晶一吞一吐，鼓荡出大片浓浓的晶雾，把众人所在的角落笼罩起来。

　　冬天就快到了，每天晚上，神魔墓场内许多地方都会降下大雾。众人所在的山谷树木茂密，也没有例外，大雾弥漫。杨凌发出的晶雾表面上看和普通的白雾区别并不明显，因此，没有引起任何人的注意。

　　正如杨凌所说，几名深渊恶魔虽然就从附近走过，但硬是没发现众人的踪迹！

　　雾实在是太浓了，深渊恶魔即使闯进来也伸手不见五指，主要还是靠神识扫描。尸巫王等人手上的魔神戒刚好可以收敛体内的能量波动，再加上禁制和晶雾和神识的屏蔽，有惊无险地躲过了众多深渊恶魔的搜查！

　　“队长，这里没发现什么可疑的地方！”反复搜查几遍后，一名恶魔大声向队长汇报情况。

　　“走，快走，沿着山脉一直搜下去！”

　　“队长，那股可怕的波动到底是怎么回事？”

　　“谁知道，也许，是一个绝世强者刚好路过吧！”

　　……

　　深渊恶魔们小声地议论纷纷，离偏僻的山谷越来越远。

　　“统领大人，趁他们刚走，现在是不是最好立马从森林那边绕过去？”巨猿王担心大群恶魔去而复返，闷声闷气地说出自己的意见。

　　“笨蛋，现在外面到处都是巡逻的恶魔，闯出去不是直接送上门被人家围起来？”尸巫王摇摇头，吩咐众人继续冥思修炼。实在不行，大不了到巫塔空间内暂避风头，没必要冒着巨大的风险贸然冲出去。

　　折腾半夜而毫无收获后，恶魔营地慢慢地平息下来，尸巫王等人也随之松了一口气。在山谷周围快速地转一圈，确认没什么危险后，杨凌干脆进入巫塔空间。

　　从外界吸收到大量能量后，巫塔空间进一步扩大，即使和整个泰伦大陆比起来也小不了多少。晴空万里，郁郁葱葱的原始森林一眼看不到尽头；碧波万里，波涛汹涌的大海无边无际……

　　在巫塔附近转两圈后，杨凌顺着一条绿荫小道向巫墓走过去，踏上一条偏僻的青石板小路，转过一座座山坳，越过一片片枫树林。正当他准备到山顶坐一会的时候，突然，风中传来一阵阵隐隐约约的哽咽。顺着声音疑惑地赶过去一看，只见身穿白袍的妖姬正一个人痴痴地坐在一块石板上，泪流满面，轻轻地抚摸手里的死亡刀锋令。

　　“唉……，冤孽还是缘分？”看看一个人躲到一边泪流满面的妖姬，杨凌轻轻地叹一口气。

　　本来，他还想趁这次机会让妖姬和理查德森分开，希望他们两个的感情能随着时间的推移而逐渐淡忘。现在看来，事情并非自己想象的那么容易和简单。

　　“大人！”看看突然出现的杨凌，妖姬慌乱地把火红色的死亡刀锋令收起来，轻轻地抹一把脸上的泪水。

　　“萨拉，理查德森背后有着一个强大而古老的家族，一般情况下，那样的家族对后人的婚姻都会有极大的限制和严格的安排。你们两个在一起很难有好的结果，忘了他吧！”沉吟片刻，杨凌开门见山，不愿眼睁睁地看着妖姬一步步沉迷下去。

　　如果理查德森是一个普通人，如果他出身一个普通的家庭，如果妖姬天生就是一个真正的女人，他都不会阻止他们两个的来往。可惜，各种不利的事情偏偏都凑在了一起！

　　“大人，加入魔兽军团后，萨拉越来越喜欢美丽的巫塔空间，把这里当作了自己真正的家园。在萨拉眼里，大人就是身边最亲的亲人！”妖姬抹抹脸上的泪水，哽咽一会后接着说道：“无论今后去到哪里，也无论发生什么意外，萨拉永远都不会向任何人透露巫塔空间的秘密。但是，让我忘记理查德森，我实在做不到。大人，萨拉真的做不到……”

　　想起理查德森的音容笑貌，妖姬鼻子一酸，眼泪再次泉水般流了出来。

　　“巫塔空间越来越大，很多时候，奥菲利亚一个人根本就忙不过来。萨拉，以后你就专门留在巫塔空间内，帮奥菲利亚处理众多繁琐的政务，忘了理查德森吧！”杨凌叹口气，准备转身离去。

　　“不……，大人，我做不到！”妖姬‘啪’的一声跪下去，楚楚可怜地匍匐在杨凌面前，“大人，求求你帮帮我，帮我快速进阶到神阶，求求你帮我成为一个真正的女人！”

　　“萨拉，就算你进阶到神阶后成为一个真正的女人，那又如何？”杨凌苦涩地摇摇头，缓缓地说道：“对高傲而古老的家族来说，出身才是最重要的，哪怕你成为天底下最美丽的女人，理查德森家族的长辈也不会同意你们两个的来往。醒醒吧，再这样执迷下去，你只会深深地伤害到自己！”

　　无论如何，杨凌都不看好妖姬和理查德森的来往。进阶到中级魂巫后，尽管在占卜巫术上没什么突破，但许多事情往往提前有一个模糊的预感。妖姬和理查德森这么下去，很有可能是一场空前的悲剧。

　　“大人，飞娥追求火光，明明知道飞过去后将被活活烧死，但仍然没有任何犹豫地飞过去，只为了接触大火那瞬间散发的七彩光芒。就算理查德森的家族拒绝我和理查德森的来往，就算因此而发生什么意外，萨拉也愿意和理查德森在一起，愿意做那为了刹那间幸福而付出生命的飞蛾！”妖姬泪流满面，但态度却极为坚决。

　　她很清楚自己的身份，知道和理查德森在一起将很有可能遭到对方家族长辈的极力反对。但是，只要有一丝希望，她就绝不会放弃。哪怕就是付出生命，她也要成为一个真正的女人，也要和理查德森在一起。

　　“大人，求求你，萨拉求求你了。大人，只有你才能帮萨拉，大人……”妖姬泪眼模糊，她很清楚，想要成为一个真正的女人，想要在短时间内进阶到神阶，只有杨凌这个主人能帮自己。只要他赐给自己一枚魔神戒，自己就能像尸巫王和黑龙王等人一样快速进阶。

　　宁愿飞蛾扑火般付出生命，也要和理查德森在一起？

　　看看毫不犹豫的妖姬，杨凌沉默不语。这几天，他抽空破解了一枚龙头戒指，本来准备给飞龙王色雷斯，让他快速进阶成一条神阶飞龙。但面对妖姬的苦苦哀求，看看她泉水般汹涌而出的泪水，瞬间不由得动摇起来。

　　“大人，只有你是萨拉最亲的亲人，只有你才能帮到萨拉，大人，求求你了！”见杨凌沉吟不语，妖姬苦苦哀求，犹如在滔天的洪水中抓到最后一根救命的稻草。

　　“萨拉，一个人将来的命运如何，全都看他自己怎么选择。我希望身边所有人都一生平安幸福，我希望，有一天你不会后悔！”留下一枚魔神戒指后，杨凌叹口气，飘然离去。

　　巫塔外面，天色已经大亮，也是时候启程赶往不远处的月亮河了！


第六百一十五章 月亮河

　　呼……

　　绕过恶魔营地后，众人迅速前进。离月亮河越近，巡逻的深渊恶魔就越多，为了避免一不小心就暴露行踪，杨凌干脆把双足飞龙、探路的角蜂兽和探矿的吸血蝙蝠都收起来。凭着笼罩范围惊人的树眼异能，率众人通过茂密的森林快速潜过去。

　　神识大范围扫描，很容易引起高阶深渊恶魔的注意，但树眼异能不同，可以在森林中不知不觉地探测周围的风吹草动。

　　一路上，除了多如牛毛的深渊恶魔外，众人还不时遇到来自各位面的强者。有的趁着浓浓的夜色悄悄地潜过去，只有晚上才行动；有的聚集在一起，结阵硬闯，凭着局部的优势强行冲出深渊恶魔的拦截，迅速远遁；有的实力深不可测，随意地往前飞，凡是上前拦截的深渊恶魔全都瞬间就被腰斩……

　　尽管实力早已今非昔比，但除非迫不得已，否则，杨凌不会轻易硬闯，以免横生波折。遇见大队深渊恶魔的时候，要么潜伏起来等一会再行动，要么就绕路而走；只有遇到落单的恶魔或者只有五人的恶魔小队才会毫不犹豫地出手，挖出他们的神格，炼化他们的灵魂。

　　五天后，杨凌率众人有惊无险地潜到了月亮河附近，空间戒指里的深渊恶魔神格也多达两百多枚。许多落单的恶魔往往还没反应过来，就稀里糊涂地死在了他们手里。

　　“停下，前面潜不过去了！”这天，潜到一片茂密的森林后，杨凌突然停下来。

　　脚下这片原始森林绵延万里，根据在阿斯顿维拉庄园得到的地图显示，这片森林一直延伸到月亮河附近。本来，杨凌还准备就这样一直潜过去，没想到，深渊恶魔们想出了一个绝招。为了防止人们通过森林潜过去，竟然在月亮河附近清出了一段隔离带，布下大军拦截。

　　别说一个大活人，就是一个蚊子飞过去也一目了然！

　　“大人，怎么办？”

　　看着远处被清出来的隔离带，看看那来回走动的大队恶魔，血天使奥菲利亚忧心忡忡。结成魔神战阵后，就凭她和尸巫王等五人，同时对付两支恶魔小队也没问题；但要是被一支数百人，甚至数千人的恶魔大队团团围住，后果不堪设想！

　　“冲过去，强行冲过去，砸烂他们的脑袋，挖出他们的神格！”好战的巨猿王咬咬牙，用力挥舞手里由赤金沙炼制的重型大棒。

　　……

　　众人议论纷纷，面对大队深渊恶魔的拦截，一时之间根本就找不到安全地潜过去的办法，尸巫王这个大统领一时之间也束手无策。

　　沙……

　　就在尸巫王等人皱着眉头苦思良策的时候，突然，身后传来了一阵隐隐约约的沙沙声，越来越近，似乎有什么魔兽或者人类正在迅速靠过来。杨凌‘呼’的一声飞身跳到一棵大树上藏起来，尸巫王等人迅速明白他的意思，紧跟着飞身跳上去，在树丛中藏起来。

　　“米勒兄弟，根据情报显示，前面的森林被深渊恶魔清出了一大段空白的地方，有大量恶魔把守，怎么办？”

　　“除了硬闯，还能怎么办？”

　　“斯塔德迈尔，我们兄弟一行在无数位面流浪了这么久，难道，你连对付一群低阶深渊恶魔的信心都没有？”

　　很快，一行人就出现在众人的视野里。有男有女，有人手持魔法杖，有人手持巨斧，有人背着一捆长弓……，共有二十五人。看样子，似乎是一队结伴流浪的强者。根据他们体内的能量波动判断，几乎每一个人都有上位神巅峰的实力，比当初的理查德森一行厉害多了，实力强大。

　　“走，米勒开路，我亲自断后，迅速冲过去！”低声商量一会后，一名队长模样的流浪者大手一挥，沉声下令。在一名铁塔巨汉的率领下，一行人迅速向空荡荡的隔离带冲过去，浩浩荡荡，迅速引起了众多深渊恶魔的注意。

　　“走，罗德里格斯，跟上去！”杨凌飞身降到地面，借助树木和乱石的掩护，率众人小心翼翼地向众多流浪者追上去。有了这群实力强大的流浪者冲在前面做靶子，那就好办了！

　　“挡路者，杀！”

　　名叫米勒的铁塔巨汉一声暴喝，一斧把一名冲过来的深渊恶魔劈成两截，迅速往前冲。身后的弓箭手‘咻’的一声九箭连发，洞穿几名恶魔的眉心，手持魔法杖的家伙则挥手发出一团绿光，给众人加持顶级迅捷术，快速提升一行人的速度……

　　尽管只有二十几人，但是，流浪者们就像一群猛虎般攻击犀利，在众多深渊恶魔的拦截下节节前进，眨眼就冲到了隔离带的中间。无论开路的铁塔巨汉，还是断后的队长都展现了可怕的战斗力，上位神实力的深渊恶魔全都一招秒杀，实力比众人预料的还要强大！

　　“嘎嘎嘎，留下来好好玩玩吧，死亡纹波！”

　　眼看众多流浪者就要强行冲出去，尸巫王阴险地嘎嘎大笑，挥手发出一道犀利的死亡纹波，无差别地攻击众多深渊恶魔和流浪者。顿时，措手不及的流浪者们浑身一震，速度一下子就慢了下来，被大队闻讯赶到的深渊恶魔重重围起来。很快，就陷入了苦不堪言的苦战，把附近的大部分深渊恶魔都引过来。

　　“大人，现在，我们可以从那边直接飞过去了！”看看不远处防守空虚的一段路，尸巫王满脸笑容。

　　“罗德里格斯，成为魔兽军团大统领后，你似乎越来越卑鄙了！”杨凌笑笑，‘呼’的一声率先向防守空虚的另一处地方飞过去，一刀把一个还来不及反应的深渊恶魔劈成两半。

　　“嘎嘎嘎，一直跟在大人身边，想不卑鄙都难啊！”尸巫王率奥菲利亚等人紧紧跟上，嘎嘎大笑，“没有了卑鄙的人生，就没有了精彩的刺激，就像白开水一样平淡！想活下去，就必须比别人更卑鄙！”

　　……

　　干掉几个不知死活地冲上来拦截的深渊恶魔后，杨凌一行顺利通过了重兵把守的隔离带，轻而易举地摆脱一队深渊恶魔的追击。与此同时，充当靶子的流浪者一行则陷入了一片汪洋大海，被数不胜数的愤怒的深渊恶魔重重围了起来。

　　呼……

　　快速飞行一个多时辰后，众人顺利赶到了目的地。

　　远方，耸立着一座高耸入云的大雪山，云雾弥漫，不知到底有多高。一条白练般的河流自雪山上汹涌而下，一路汇聚成神魔墓场远近闻名的月亮河，河水冰冷清澈，远远地就感觉到一股逼人的寒气。一缕缕冰冷的水雾，笼罩在月亮河方圆数里之内。

　　汹涌的月亮河从高不可攀的大雪山汹涌而下后，在山脚拐了一个大弯，形成了一座碧波万里的巨型湖泊。湖中，有一座终年水雾弥漫的大岛，通过浓浓的水雾，一座座巍峨的宫殿隐约可见。根据理查德森等人的解说和在阿斯顿维拉庄园得到的地图，岛上依稀可见的恶魔殿就是众人此行的最终目的地，即将苏醒的黑角大恶魔，正潜伏在深不可测的宫殿内。

　　月亮河外围，巡逻的深渊恶魔多如牛毛，但是，月亮河两侧，出没的深渊恶魔却寥寥无几。月亮河泛起的水雾不仅冰冷彻骨，而且蕴含可怕的灵魂伤害，和来自各位面的强者相比，修炼火系法则的深渊恶魔受到的伤害更大。除了披着魔法披风的少数高阶恶魔外，一般的深渊恶魔根本就无法靠近月亮河，只能在外围巡逻和拦截。

　　水雾弥漫，犹如披着一层面纱般的神秘的月亮河，终于出现在众人面前！

　　传说，恶魔殿有一座可怕的巨型上古魔法阵守护。离湖心的岛屿越近，蕴含灵魂攻击的水雾就越浓，重力也越大，即使是实力强大的神职强者也难以直接飞过去。除了在湖边静等时机外，就只能冒险从水面游过去。

　　杨凌率众人赶到的时候，冰冷彻骨的河边早已汇聚了大量流浪者，能赶到这里的，最起码也有上位神的实力。有人脸色苍白，坐在竭力抵挡水雾的灵魂攻击，看着越来越浓的水雾，叫苦不迭；有人实力强大，在冰冷的湖边忙来忙去，企图抓紧时间打捞价值连城的月亮石；还有人自持实力强大，冒险从水面游过去，直奔湖心的岛屿。


第六百一十六章 食人鱼

　　月亮石蕴含大量灵魂能量，可以大幅度提升人们的修炼速度，在各大位面有价无市。可惜，千百万年来，月亮河两侧的月亮石几乎都已经被人们打捞干净。许多人忙得累死累活，费了大半天功夫也捞不到一块月亮石。

　　“唉，连续三天了，还是一块月亮石都捞不到！”

　　一无所获后，一名胡须花白的老人无奈地叹口气。这次冒险潜入月亮河，他不敢奢望恶魔殿内的神器，只要打捞到十几块月亮石就心满意足了。可惜，忙了几天还是没有任何收获。

　　“传说，恶魔殿所在的岛屿上有大把月亮石，贾马尔，你要是真的想要，怎么不游过去试试？”一名身披黑色战甲的大汉笑笑，边说边放下手里的渔网。

　　“废话，我当然知道岛屿上打捞到月亮石的几率大多了，可是，你有本事游过去么？”名叫贾马尔的老者苦涩地摇摇头，虽然早就修炼到了上位神，但是，他自问还没有游过去的实力。

　　“不试试怎么知道行不行，贾马尔，你老了。你看，别人才刚刚进阶到上位神就游过去了！”

　　“嘿嘿，麦德森，你等着看吧，看他们怎么死！”见一些普通的上位神，甚至中位神实力的家伙不知死活，学别人直接向湖心的岛屿游过去，贾马尔冷冷地笑笑。

　　果然，话音未落，几名还没游出多远的家伙就大声惊叫起来，“尼罗鳄，救命，救命啊……”

　　吼……

　　一声震天的咆哮过后，一条体长近十米的巨型鳄鱼突然‘哗’的一声冒出水面，张开血盘大口，一口咬住一名大胡子上位神的脑袋。‘咔嚓’一声，锋利的牙齿瞬间咬破后者的头盔，接着身体疯狂扭动，眨眼就直接把对方的头颅活活扯了下来。另几条鳄鱼跟着一拥而上，死死咬住大胡子还在抽搐的身体，用力猛撕。很快，大胡子就被当众活活分尸，被几条可怕的尼罗鳄吞进了肚子。

　　“快，快跑，快！”

　　“啊……，救命，救命啊……”

　　几个家伙大声呼救，极力挣扎，可惜，一切都无济于事！

　　月亮河附近水雾弥漫，极大地限制了神识的探测范围，直到几条可怕的尼罗鳄鱼突然出现在身边，他们才发现情况不妙，根本就来不及躲闪。此外，湖水不仅冰冷彻骨，还蕴含一股可怕的灵魂攻击。仅仅为了抵御严寒和可怕的灵魂攻击就消耗了他们大部分实力，根本就没有余力对付可怕的神阶尼罗鳄，即使竭力反抗，锋利的武器也无法突破几条尼罗鳄坚硬的鳞甲。

　　很快，几个不知死活的家伙就被几条尼罗鳄活活撕成碎片！

　　“啧啧，厉害，怪不得这么多人宁肯在月亮河两侧白费功夫，也不敢游到湖心的岛屿打捞月亮石！”目睹可怕的一幕，杨凌倒吸一口冷气。本来，他还准备召几条深海巨蟒出来，骑着巨蟒游到岛屿，现在看来，事情显然没那么容易。

　　水面下危机四伏，即使侥幸游过去，能不能游回来还是一个很大的问题！

　　“大人，月亮湖这么大，不可能每个地方都刚好有这么多尼罗鳄，不可能就没有其它办法游过去了吧？”看看迅速恢复平静的湖面，尸巫王皱皱眉头。

　　亲眼目睹几名不幸的家伙被尼罗鳄活活撕成碎片，他也大惊失色，自付遇上这么一群可怕的神阶鳄鱼后也没办法强行游过去。但是，又不甘心就这样罢休。

　　湖心的岛屿上才有更大的可能打捞到月亮石，更重要的是，只有到达湖心的岛屿，才有可能进入恶魔殿寻找上古神魔的神格和神器。否则，就只能站在湖边干着急，眼睁睁地看着别人争夺恶魔殿内的宝贝。

　　“办法也不是没有，这样吧，你们先到巫塔空间，我一个人想办法游过去！”看看水雾弥漫的湖面，杨凌皱皱眉头。挥手把尸巫王和奥菲利亚等人收起来，围着月亮湖转两圈，仔细观察周围的环境。

　　湖面水雾弥漫，离恶魔殿所在的岛屿越近，水雾就越浓，对神识的限制随之大幅度增加。反复试了几次后，杨凌也无法通过五行遁术和传送门直接瞬移过去。

　　“直接在水里游过去很危险，空中飞不过去，又无法瞬移，怎么办？”看看碧波万里的月亮湖，看看蕴含灵魂攻击的水雾，杨凌皱皱眉头，苦思对策。无意中转身看到一棵棵参天大树后，灵机一动，想到了一个办法，迅速行动起来。

　　把尸巫王等人召出来，吩咐他们迅速砍树制作牢固的木筏；在一个偏僻的角落布下禁制，搭建一座简易的大巫台，留下深深的灵魂印记；召出一群魔兽，命令飞龙王色雷斯率它们守在大巫台守卫，严防别人闯进来。

　　这样一来，一个人撑着木筏荡过去，即使半路遇到什么危险，也勉强可以通过大巫台上的灵魂印记瞬移回来！

　　尸巫王等人速度飞快，很快就做好了一个结实牢固的木筏，蒙上一层油布，并在上面布下一座风系魔法阵。为了预防万一，艾伦大师还在上面描绘几座地精魔法阵，进一步加固木筏，进一步加快木筏的速度。

　　“色雷斯，除了保护大巫台外，记住，每天到周围走一走，看看理查德森他们有没有及时赶到！”吩咐几句后，杨凌把尸巫王和艾伦大师等人收到巫塔空间，输入一股巫力，启动木筏上的风系魔法阵。

　　呼……

　　聚集大量能量后，木筏陡然加速冲出去，带起一股滔天的尾浪。很快，就迅速追上了一群结伴游向岛屿的流浪者，引起了他们的注意。

　　“这位大人，带我们一程吧！”

　　看看速度飞快的木筏，众多流浪者眼前一亮，边说边咬牙加速，不等杨凌同意就翻身爬上来。有男有女，全部加起来竟然有二十八个人，绝大部分都有上位神巅峰的实力。配合默契，看样子，似乎是一支经验丰富的流浪者小队。附近游到一半的流浪者见状，也加速游过来，企图一起搭上杨凌的顺风船。

　　“没问题，每人交几块月亮石就行！”杨凌笑笑，不刻意停下木筏，也没有把爬上木筏的家伙赶下去。小木筏就像开足马力的快艇一样迅速前进，‘呼’的一声在水面上掠过，让来不及爬上来的流浪者失望不已。

　　“大人说笑了，不过，要是到了岛屿后真的打捞到大量月亮石，别说几块，就是几十块都没问题！”看看杨凌脸上的笑容，为首的流浪者队长笑笑，迅速自我介绍。果然，是一队在混乱位面流浪已久的队伍，经验丰富。

　　“杨凌大人，打捞到月亮石后，如果自己一个人用不完，最好拿到混乱位面出售。找那种自发形成的流浪者营地，绝对能换到大量墨晶！”流浪者队长热情开朗，给杨凌介绍一些相关的情况。眼看木筏速度飞快，离湖心的岛屿越来越近，他脸上的笑容越来越灿烂。

　　吼……

　　就在水雾弥漫的岛屿历历在望，众人松了一口气的瞬间，突然，水里突然冒出一群尼罗鳄鱼。大声怒吼，有大有小，光看露出水面的脑袋就差不多有上百条。

　　上百条尼罗鳄？

　　众人浑身一震，‘唰’的一声不约而同地拔出身上的武器，如临大敌，杨凌也没有例外。右手拔出锋利的战魂刀，左手却掐着一个巫印，竭力感应岸上的大巫台，做好最坏的打算。

　　吼……

　　众人预料中的攻击并没有出现，相反，上百条尼罗鳄鱼反而在水中疯狂地翻滚，大声惨叫，水面下冒出大量猩红的鲜血。眨眼间，附近水域就一片通红；几条鳄鱼的脑袋沉入水下，再冒出来时，已经只剩下了一付阴森森的骸骨！

　　“食人鱼，月亮河的食人鱼，快，快走！”

　　看着眼前恐怖而诡异的一幕，杨凌一时之间不明白是怎么回事，见多识广的流浪者队长却浑身一震，脸色苍白，催促杨凌加快木筏的速度。随着大量巫力的输入，木筏上的风系魔法阵一声轻吟，聚集庞大的风系魔法元素，小木筏再一次加速！

　　小木筏速度飞快，可惜，已经为时已晚！

　　随着一阵怪叫，水中突然冒出密密麻麻的小鱼，一阵咔嚓、咔嚓的声音过后，用魔法加固的木筏就迅速解体。恐怖的小鱼体形不大，体长比食指长不了多少，但两颚短而有力，下颚突出；三角形的牙齿锐利无比，寒光闪闪，上下互相交错排列，就像两把锋利的锯子一样触目惊心！

　　食人鱼，月亮湖真正的水中霸主，突然出现在人们面前，密密麻麻的数不胜数！


第六百一十七章 自爆

　　“走，快走！”流浪者队长脸色苍白，急声下令，率先向岛屿游过去。心中苦不堪言，万万没想到竟然这么倒霉，遇上大群凶猛的食人鱼。

　　遇到一群尼罗鳄鱼，他还可以指挥众人联手应战，即使伤亡惨重，起码也不至于全军覆没；但遇到大群速度飞快，攻击犀利的食人鱼，也许眨眼就全都被咬得只剩一付骨架了！

　　咔嚓，咔嚓……

　　一阵毛骨悚然的声音过后，绝大部分尼罗鳄鱼都只剩下了一付骨架，身上的肉被密密麻麻的食人鱼啃得一干二净。跟着，把仓皇逃亡的众人重重围了起来。

　　锋利的锯齿牙一开一合，铁饼般丑陋的身体长满细密的鱼鳞，强而有力的尾巴左右摆动……

　　在头领的率领下，恐怖的食人鱼死死堵住人们的去路和退路，数量多得数不胜数，就像一把把锋利的刺刀般横在人们面前！

　　“怎么办？”

　　看看一条条死死挡住去路的食人鱼，流浪者队长心里越来越沉，苦思良策。然而，还没等他多想，一声刺耳的怪叫后，食人鱼就发起了凶猛的攻击。

　　哗……

　　凶狠的食人鱼首领一马当先，鱼雷般冲过来，一口就咬断一名流浪者的喉咙，连皮带肉撕下一大块。身后，众多食人鱼一拥而上，轮流发起狂风暴雨般的攻击，一浪高过一浪，锋利的锯齿牙用力一扯就撕下一大块肉。

　　眨眼间，几名外圈的流浪者就被啃得只剩下一付骨架！

　　突出的前颚，锋利的锯齿牙，铁饼般的身体，使得食人鱼的撕咬力极为可怕。别说单薄的皮甲，就连玄铁重甲也被他们轻易咬穿！锯齿牙之锋利，即使和最锋利的神器比起来也毫不逊色，甚至还要胜上一筹。借助冰冷的湖水和蕴含灵魂攻击的水雾，爆发出惊人的攻击力！

　　“冲出去，快！”

　　看看周围密密麻麻的食人鱼，流浪者队长一声暴喝，率众多流浪者竭力往前冲。锋利的长剑上下挥舞，散发出一片犀利的剑气，嗤嗤作响，把近身的食人鱼一一搅成碎片。紧随其后的流浪者纷纷动手，结成一个紧密的圆形防御阵往外冲，希望能强行冲出众多食人鱼的包围。

　　二十几个上位神实力的流浪者一起动手，攻击力非同小可，就像绞肉机般把一条条扑过来的食人鱼搅成碎片！可惜，杀死一批，立马扑上来一群，杀不胜杀！一不小心就被它们连皮带肉撕去一大块，甚至，反应稍慢一点就被汹涌而至的大群食人鱼啃得一干二净，连坚硬的神格都被它们几口就吞下去。

　　食人鱼攻击犀利，锯齿形的牙齿比大部分神器还要坚硬锋利；但是，它们最可怕的地方不是牙齿，也不是犀利的攻击，而是那庞大的数量！

　　凭着惊人的数量，食人鱼向众人发起狂风暴雨，全方位的攻击。水底下，前面，后面……，甚至，还有一条条食人鱼凶狠地跳出水面，‘呼’的一声直扑人们的面们和咽喉等要害！

　　流浪者们一边防御一边往前游，既要抵挡食人鱼潮水般的攻击，又要抵挡渗入骨髓的严寒和水雾蕴含的灵魂攻击，苦不堪言。

　　“咦，还会装死？”

　　流浪者们叫苦不迭，在众多食人鱼的猛攻下惊险连连，不时有人被连皮带肉扯掉一大块，血流不止。游刃有余的杨凌却一直冷静地观察周围的情况，无意中发现了古怪的一幕。

　　一条最大，看起来寿命也最长的尼罗鳄鱼腹部朝上，一动不动地浮在水面上，即使被食人鱼无意中咬几口也忍痛一动不动。别的鳄鱼身上的血肉早就被咬得一干二净，骨头像石头一样沉入了湖底，它却侥幸活了下来！

　　“波动，水纹的波动，难道，食人鱼不是靠视力和嗅觉发现猎物，而是靠水中的波纹判断猎物的类别和方位？”

　　看看一动不动，侥幸躲过一劫的大鳄鱼，再看看拼命游动，挣扎得越厉害就受到越猛的攻击的流浪者，杨凌心中一动，掐一个巫决瞬移到一边，一动不动地浮在湖面上。大雾弥漫，无法直接瞬移到岛屿上，但是，在小范围内用水遁瞬移还没有什么问题。

　　果然，闻讯赶到的大群食人鱼对他这个一动不动的大活人没有任何兴趣，围住众多竭力冲出去的流浪者猛攻。咬破他们的盔甲，撕裂他们的韧带，吞食他们的内脏和神格！

　　“啊……，队长，救命，救命啊……”

　　苦苦支撑片刻后，一名手持长枪的流浪者来不及收回长枪，被众多食人鱼趁虚而入。‘唰’的一声，一下子就涌上密密麻麻的一大片，张嘴咬住一块块肌肉。远远看去，仿佛浑身钉满一把把锋利的匕首。

　　“吉格斯，顶住，剑刃！”

　　流浪队长一声暴喝，转身拯救名叫吉格斯的兄弟，锋利的长剑带起一股犀利的剑气，把近身的食人鱼搅成碎片，闪电般向吉格斯扑过去。速度飞快，可惜，还是晚了一步！

　　咔嚓，咔嚓……

　　一阵毛骨悚然的声音过后，手持长枪的吉格斯只剩下了一付骨架，浑身的肌肉和内脏都被啃得一丝不剩。眼珠消失不见，只剩一对空洞的眼眶；神格被最凶狠的一条食人鱼几口吞下去，只剩指骨的骷髅爪，却仍然死死抓着手里的玄铁长枪。

　　至死，吉格斯也竭力反击；可惜，面对数不胜数的食人鱼，一切都是徒劳！在人们的泪眼下，惨白的骷髅骨架和沉重的长枪一起慢慢地沉入海底。

　　一个，两个……

　　闻讯赶到的食人鱼越来越多，把众多流浪者重重围起来，发起狂风暴雨般的攻击，一浪高过一浪。很快，苦苦支撑的流浪者就一一失守，被啃得只剩一付付骨头。‘咔嚓，咔嚓’般的声音不绝于耳，附近水域被猩红的鲜血染得一片通红。

　　触目惊心的一幕，把许多游到一半的人吓得心惊胆颤，逃难般转身就往回游，再也不敢下水！

　　“啊……，去死，一起去死吧！”

　　眼看伙伴们一个个倒下去，像具骷髅一样沉入湖底，眼看退路被众多食人鱼重重围住，自知已经逃不过一劫的流浪者队长疯狂地大喊大叫，不顾一切地引爆体内的神格。就是死，他也要拉身边这些恐怖的食人鱼垫底。

　　轰……

　　平地一声惊雷，突然响彻整座杀机四伏的月亮湖，强劲的气爆引起滔天巨浪，仿佛地震般一浪高过一浪。上位神巅峰实力的流浪者队长，神格的自爆威力非同小可！

　　身旁的食人鱼纷纷被炸成碎片，在附近装死的尼罗鳄鱼也遭受飞来横祸，没死在食人鱼的锯齿牙下，反倒被流浪者队长拉上垫底。就是杨凌，也差点被震得吐血，幸好及时加持的大地守护挡住了绝大部分的攻击。

　　咕……

　　内围的食人鱼被流浪者队长拉上陪葬，但闻讯赶过来的食人鱼实在是太多了，外围还有密密麻麻的一大群。不过，尽管侥幸逃过一劫，但绝大部分都被可怕的气爆和水浪震得迷迷糊糊，醉酒般晕头转向。

　　机不可失，时不再来！

　　本来，杨凌还准备继续一动不动地浮在湖面上，等众多食人鱼散去后再行动。眼看这些家伙被震得迷迷糊糊，甚至奄奄一息，自然不会再错过这么好的机会。

　　滴血把几条体形最大，看起来似乎是头领模样的食人鱼驯化。布设摄物禁制，把附近意识模糊，奄奄一息的食人鱼一网打尽，全部收到巫塔空间。

　　和深海巨蟒相比，这些食人鱼的攻击力强了不知多少倍！凭着可怕的天赋和惊人的数量，连上位神巅峰实力的流浪者在它们面前都逃不过一劫，不愧为月亮湖霸王级的头号杀手！

　　驯化大群这样的食人鱼，将能进一步控制巫塔空间内的海洋，今后遇到别的水系魔兽，也多了一道杀手锏！

　　“靠，看谁不爽，那就咬他。一条鱼咬一口，看他肉多还是老子的食人鱼多！”获得意外的一批收获后，杨凌心情舒畅，浮想联翩，迅速想到了这群食人鱼的妙用！

　　食人鱼视觉和嗅觉不发达，但对水纹波动的感觉无人能敌，只要在水中放几条食人鱼巡逻，就没有人能轻易潜过去，绝对是水中斥候的首选。食人鱼防御不强，难以抵挡敌人的强力攻击，但贵在攻击极其犀利，贵在数量极其庞大。死掉一批，那就扑上一群，在它们凶猛的攻击面前，巅峰实力的上位神也撑不了多久！


第六百一十八章 月魂石

　　把被震得迷迷糊糊的食人鱼都收到巫塔空间，确认周围没有别的食人鱼，没有什么危险后，杨凌再小心谨慎地向湖心的岛屿游过去。

　　湖水刺骨冰冷，直入骨髓，离岛屿越近，水就越冷。杨凌感觉整个人就像泡在一块万年寒冰里，冻得手脚冰冷，手脚麻木，似乎体内的血液都差点被冻成了冰块。

　　此外，离岛屿越近，水雾蕴含的灵魂攻击就越强，犹如古老的钟摆般一浪接一浪，不停地攻击人们的灵魂。还好，一直无法突破杨凌的灵魂防御，不久，就有惊无险地到达湖心的岛屿。

　　乱石密布的沙滩一眼看不到尽头，茂密的森林苍苍郁郁，看起来和普通的森林没什么区别。岛外笼罩着浓浓的水雾，岛上却只有稀薄的一层，视野远多了。透过一棵棵参天大树，隐约可见一座座巍峨的宫殿。

　　岛上不时可见一个个实力强大的强者，有的闭目养神，静心等待恶魔殿开启的日子；有的在岛上转来转去，仔细观察环境和地形；有的忙个不停，抓紧时间打捞湖里的月亮石。

　　和湖边相比，在岛上打捞的成功率果然大多了。杨凌转了转，发现不少人都有了收获，多多少少都打捞到了几块月亮石，亮晶晶的格外迷人，蕴含一阵阵强烈的能量波动。

　　岛上雾不大，但是，对神识的限制却比岛外大多了，即使竭力鼓荡脑海里的魂晶也感应不了多远的距离。幸好，之前在湖边大巫台上留下的灵魂印记够深，还能勉强感应到大巫台所在的位置。

　　“不求无功，但求无过。算了，还是先布下一座禁制，保证退路为妙！”

　　围着岛屿快速转两圈后，眼看众人多多少少都有了收获，杨凌也一时心痒，准备试试手气，看能不能捞几把价值连城的月亮石。不过，看看一个个实力强大的强者，感觉一下空中隐晦的能量波动，想想后还是放弃这个诱人的念头。找一个偏僻的角落潜伏起来，布下重重禁制，然后再布下一座简易的魔法传送阵。

　　这样一来，即使瞬间无法通过手腕上的传送门瞬移到湖对岸的大巫台，起码也能通过传送阵快速离去，以免发生什么意外的时候措手不及。

　　“能不能指挥众多食人鱼潜到湖里，把月亮石一块块叼上来？”布好禁制后，杨凌松了一口气。看看一个个在湖边渔夫般打捞月亮石的强者，灵机一动，想到了刚刚驯化的食人鱼。

　　月亮湖深不可测，湖水冰冷彻骨，越深的地方就越冷，蕴含的灵魂攻击也随之暴涨。即使实力强大，也没人能潜到湖底直接收取月亮石，只能撒网打捞被气泡鼓起来的小块的月亮石。不过，人潜不下去，不代表土生土长的食人鱼也不行。

　　掐一个巫印后，杨凌迅速进入巫塔空间，吩咐血天使奥菲利亚抽调力量迅速在海边修建一座食人鱼基地。随后，挑选一批最强壮的食人鱼出来一一滴血驯化，迅速回到岛屿上偏僻的一段沙滩。

　　“小的们，吃肉还是喝汤，就看你们自己了！”杨凌挥手召出上百条食人鱼，指挥它们深深地潜下去，搜寻湖底的月亮石。不久，食人鱼们就叼上了几块拇指般大小的月亮石；尽管有了收获，但和预料中的大丰收比起来，相去甚远。

　　半个时辰，一个时辰……

　　杨凌等了半天，结果，到手的月亮石仍然寥寥无几。月亮湖实在是太深，太冷了，即使是土生土长的食人鱼也无法直接潜到湖底，打捞月亮石的几率比用渔网捞高不了多少！

　　能不能指挥众多食人鱼主动出击，把人们渔网中的月亮石悄悄地偷过来？

　　看看在沙滩上忙来忙去的另类渔夫，杨凌迅速想到了一个绝妙的主意。为了捕捞月亮石，人们使用的渔网都非常坚硬，但是，在食人鱼锋利坚硬的锯齿牙面前，再硬也是毛毛雨。守在一边，看到渔网内有月亮石后就迅速抢过来，绝对比自己大海捞针的效率强多了。

　　“咦，月亮石呢，明明感觉到一股月亮石的能量波动，怎么收网后就不见了？”

　　“奇怪，难道，是水雾太大，影响了自己的感觉？”

　　……

　　正如杨凌所料，不久，食人鱼们就悄悄叼回了一枚枚月亮石。

　　众多渔夫失望之余，又疑惑不已，以为水雾越来越大，进一步削弱了自己神识的感应。即使发现渔网上的小洞，也以为是不小心刮倒了水下尖锐的礁石，不疑有他，浑然不觉水面下正有几条食人鱼无声无息地守在自己的渔网旁边。与之相反，杨凌却躲在一边偷笑，大发横财，空间戒指内的月亮石越来越多。

　　嗡……

　　就在杨凌数月亮石数到手都快抽筋的时候，突然，眉心处的塔形印记跳动起来，发出一阵细不可辩的轻吟。疑惑之下瞬移进去一看，只见天上不知什么时候凝聚了一个巨大的能量漩涡，降下一道道恐怖的气旋，攻击地面上身穿白袍的妖姬。

　　天地法则，再次降临巫塔空间，做梦都想进阶到神阶的妖姬，终于迎来了神阶！

　　呼……

　　一道道气旋快速旋转，结合在一起，形成了一道可怕的漏斗形的龙卷风，肆虐地摧毁地面上的一切。树木被连根拔起，巨石被卷得不知所踪，就连附近的海水也被吸起来，形成一道壮观的水柱。龙卷风中心的妖姬脸色苍白，喃喃自语，施展重重风盾护身，苦苦支撑恐怖的龙卷风。

　　尽管早就知道神阶极为可怕，但是，她怎么也没想到竟然可怕到如此地步！

　　“大人，萨拉就快撑不住了，怎么办？”看看身体摇摇晃晃，随时都有可能被龙卷风卷起来的妖姬，血天使奥菲利亚忧心忡忡。可惜，她对风系法则知之不深，即使想帮忙也不知该如何下手；唯恐越帮越乱，导致龙卷风更加凶猛。

　　龙吸水？

　　看看被龙卷风卷起来的壮观的水柱，看看空中狂暴肆虐的龙卷风，杨凌眉头紧皱，一时之间也没有破解的办法。和血天使奥菲利亚一样，他对风系法则也不了解，整个魔兽军团中就妖姬本身主修风系法则。九头蛇海德拉倒是会几招风系魔法，可惜，充其量也只是半桶水，面对可怕的龙卷风也帮不上什么忙！

　　轰……

　　一声闷响后，天上突然降下大块坚硬的冰雹，陨石般坚硬，雨点般密集，哗啦啦的一大片，噼里啪啦地砸在妖姬身上。为了抵挡龙卷风可怕的吸力，妖姬几乎已经耗尽了全身的力气，根本就没有余力阻挡满天冰雹，很快，就被砸得浑身血迹。

　　眼看情况不对劲，杨凌手掐巫印，准备强行冲进去救出身受重伤的妖姬。然而，正当他准备出击的时候，意外的一幕出现了！

　　肆虐的龙卷风笼罩范围越来越大，竟然狂暴地向高耸的巫塔卷过去，企图把整座巫塔拔起来。结果，‘嗡’的一声轻吟后，巫塔突然发出一道刺眼的银光，瞬间击溃天上的能量漩涡。

　　巫塔纹丝不动，肆虐的龙卷风却瞬间就被釜底抽薪，迅速烟消云散！

　　在巫塔的庇护下，浑身血迹的妖姬侥幸度过了一劫！

　　嗡……

　　一道耀眼的光柱从天而降，把地上的妖姬笼罩起来，迅速修复她受损的筋脉。大难不死的妖姬心中一动，下意识地呢喃起来，施展神秘的天蚕变。身体越来越朦胧，紧紧地缩成一团，就像虫子结茧一样在众人面前失去踪影。

　　“这……，这是怎么回事？”

　　“大人，萨拉不会有什么事情吧？”

　　……

　　看着古怪的一幕，人们震惊不已，见多识广的血天使奥菲利亚也没有例外。各种各样的神劫她见多了，但从来没见过这么古怪的神劫！和妖姬关系最好的海妖伊莉莎迅速泪眼模糊，担心她出什么意外。

　　“度劫失败，还是……”

　　看着长时间挥之不去的银色光柱，看看缩成一团的妖姬，杨凌也疑惑不已。但情况不明之下，贸然冲上去绝对是不明智的，也许，一不小心反而害了妖姬。

　　呼……

　　半个时辰后，在人们紧张的注视下，银色光柱终于烟消云散。把妖姬包起来的茧轻轻地颤动起来，破鸡蛋般出现一道道细密的裂缝。慢慢地，颤动越来越激烈，裂缝随之越来越大。最后，随着一声摄人心魄的呻吟，巨茧内伸出了一截莲藕般嫩白的手臂。

　　在人们的注视下，身穿白色轻袍，春光若隐若现，如花似玉般迷人的绝色妖姬破茧而出，亭亭玉立般出现在人们面前！远远看去，犹如一朵盛开的鲜花，靓丽迷人，举手投足都充满了致命的诱惑！

　　“大人，我成功了，终于成功进阶到神阶，成为一个真正的女人了！”迷茫片刻后，妖姬迅速反应过来，‘呼’的一声像阵风般飘到杨凌面前，激动地匍匐下去。抬起头时，双眼已然泪眼模糊，激动得泪如雨下！


第六百一十九章 隆巴顿神系

　　“萨拉，起来吧！”看看进阶后美丽的妖姬，看看她脸上激动的泪水，杨凌暗暗地叹一口气。

　　自古红颜多薄命！

　　无论如何，他也不看好妖姬和理查德森的来往，不愿看着妖姬一步步地走向悲剧。无奈，天要下雨，有些事情明知不好也难以阻止。妖姬和理查德森就像热恋中的一对鸳鸯，无法拆散，杨凌也不愿强行逼他们两个分开。

　　“大人，无论以后怎么样，萨拉一定不会后悔！”进阶到中位神，成为一个真正的女人后，妖姬的感觉更加敏锐，迅速明白杨凌的担心。

　　“路是自己选择的，后悔也没用！”

　　看看坚决的妖姬，杨凌不再多说什么，掐一个巫印，迅速离开巫塔空间，回到岛屿上偏僻的那段沙滩。看到他的身影后，众多食人鱼欢快地游了过来，甚至兴奋地跳出水面。基本上，每条嘴里都叼着一块月亮石。

　　“啧啧，比开码头收租还好赚。不过，这样会不会太邪恶，太卑鄙了！”把众多食人鱼嘴里的月亮石收起来后，看看远处一个个忙了半天也毫无收获，脸色铁青的渔夫，杨凌笑笑。刚想指挥众多食人鱼重施故伎，不料，地面突然地震般震动起来。

　　哗啦……

　　湖水激烈晃动，犹如调酒师手里激烈摇晃的鸡尾酒，鼓起滔天巨浪。地动山摇，仿佛岛屿下面有一座即将喷发的火山般吓人！与此同时，巍峨的宫殿内传出一阵阵隐隐约约的咆哮，一股狂暴的气息，瞬间席卷整座月亮湖。

　　“小心，恶魔殿快要开启了！”

　　“放心，这只是前兆而已，恶魔殿起码还要两天时间才会真正开启！”

　　……

　　看着意外的一幕，众人议论纷纷。有人脸色苍白，似乎还没从震惊中回过神来；有人兴奋不已，激动地看着远处巍峨的宫殿，等待恶魔殿的开启；也有人古井不波，脸色没有任何改变，冷静地继续坐在地上冥思……

　　哗啦……

　　平静一会后，地面开始一轮更激烈的震动，月亮湖鼓起惊天骇浪，用力拍打岸边的礁石。汹涌的湖水势不可挡地漫上沙滩，几个来不及躲闪的家伙‘啊’的一声惨叫，被上百米高的巨浪闪电般卷入深不可测的湖底，迅速失去踪影。大惊之下，杨凌迅速把惊慌地游回来的食人鱼收入巫塔空间，撤回禁制内静观其变。

　　嗡……

　　一道上百米高的巨浪过后，空中掉下一块拳头般大小的月亮石。比一般的月亮石大了十几倍，更重要的是，通体碧绿色，散发出一股磅礴的能量波动，迅速引起了众多强者的注意。

　　“月魂石，天啊，传说中的月魂石！”

　　“哈哈哈，这是我的，挡路者，杀！”

　　……

　　一道道黑影不顾滔天巨浪，闪电般向空中的月魂石扑过去。有人‘扑通’一声跳下沸腾的月亮湖，像条鱼一样快速游出去；有人手持锋利的长剑踏波而行，速度快得惊人；甚至，还有人直接飞出去，带起一股刺耳的破空声和一串残影……

　　如果说，墨晶晶髓是极品墨晶历经千百万年后的结晶，那么，月魂石就是月亮石历经上亿年才得到的结晶。蕴含惊人的灵魂能量，能大幅度提升人们的灵魂能量和修炼速度，比一般的神器珍贵多了！

　　拇指般大小的一块月魂石就比上万块普通的月亮石还要珍贵，何况是拳头般大小的一大块！

　　被巨浪从湖底卷起来的月魂石，迅速引起了人们的疯狂！

　　月亮湖上水雾弥漫，不仅蕴含灵魂攻击，还有神秘的上古魔法阵守护，重力惊人，巅峰实力的上位神也难以飞起来。短短的瞬间，就有十几道黑影凌空飞出去，他们的实力有多么强大也就可想而知！别的不说，起码远超一般的上位神巅峰强者！

　　卧龙藏虎，厉害！

　　本来，杨凌还准备悄悄地潜过去，看有没有机会突然夺取月魂石，看看十几条凌空飞行的强者后，迅速明智地留下来，在一旁冷眼旁观。扑出去的十五个强者中，大部分都佩戴了龙头戒指；其中，不少人甚至佩戴了刻有五个以上龙头的戒指。

　　五阶神职强者，即使把尸巫王和奥菲利亚等人全都召出来，杨凌也没有必胜的把握，何况一下子出现这么多！

　　“我说过，这块月魂石是我的，不想活的就过来！”一名铁塔大汉突然加速，‘呼’的一声飞出去，伸手握住空中的月魂石。手指上没有龙头戒指，但是，即使和五阶神职强者比起来也毫不逊色，体内散发出一阵阵澎湃的能量波动。

　　“安德森，你很厉害，但是，您能战胜我们三兄弟的联手么？”

　　三个吊死鬼般长着一付马脸的家伙迅速追上铁塔大汉，堵住他的退路，冷冷地笑笑，毒蛇般死死盯着后者手里的月魂石。三人外貌几乎一模一样，看样子应该是三胞胎；每人一枚五阶龙头戒指，但和一般的龙头戒指不同的是，通体绿色，仿佛染了一层剧毒，看起来诡异无比。

　　巫妖王座下三大鬼仆？

　　看看三个阴森森，死死堵住自己退路的家伙，铁塔大汉安德森脸色凝重。作为一名经验丰富，见多识广的流浪者，他很清楚这三个阴森森的家伙有多么可怕和难缠。如果不是情非得已，他绝不愿和对方为敌；即使拼死杀了这三个家伙，以后也将受到巫妖王座下其他鬼仆的纠缠和暗杀，防不胜防！

　　“月魂石是巨浪卷出来的，见面有份，安德森，你一个人独吞也太过分了吧！”一名身穿白袍的中年人边说边凌空站在铁塔大汉的左侧，阴测测的笑容让人浑身不舒服。身后跟着几名目光锐利的武士，手指上全都戴着龙头戒指。

　　“安德森，想在我们隆巴顿神系面前独吞这块月魂石，你还不够资格！”一名身穿华服的老者边说边率几名护卫飞过去，站在铁塔大汉的右边，和众人一起把他隐隐约约地包围起来。

　　“这块月魂石，是我们阿圭隆神系的人最先发现的，无论如何，也轮不到你安德森得到！”一名脸色冰冷的老者率几名护卫堵住安德森返回岛屿的方向，几名护卫中，有一个正是跟在迪奥身边的护卫维塔利。果然，不久，杨凌就在人群中发现了脸色阴鸷的迪奥一行。

　　……

　　月魂石实在是太宝贵了，感觉到它精纯的能量波动后，各大势力纷纷派出了各自的强者，迅速把抢先得手的铁塔大汉重重围起来。得到这块拳头般大小的月魂石，就相当于得到了一件珍贵而罕见的神器，没人会轻易放弃这么好的机会。

　　阿圭隆神系？

　　看看脸色冰冷的老者及其身后的护卫，铁塔大汉浑身一震。隆巴顿神系在炼器上的天赋和技巧无人能及，几乎在每一座流浪者城堡都有他们隆巴顿商会的分会，财力雄厚，实力深不可测。与之相比，翼人族的阿圭隆神系也毫不逊色，神系内神职强者林立，光高阶神职强者就不知有多少！

　　有着两大神系的强者在这，还有谁敢轻易和他们争夺？

　　铁塔大汉安德森脸色凝重，瞬间迟疑不决。一直以来，他就喜欢无拘无束地到处流浪，不愿听人发号施令，所以没加入任何神系，希望能凭着自己的实力直接进阶到位面流浪者。可惜，历经千百万年后，虽然实力大进，但仍然迟迟无法突破门槛！

　　蕴含大量灵魂能量的月魂石，正是他一直以来梦寐以求的宝贝！

　　有了这块月魂石，不仅修炼的速度大增，还有可能一举进阶到位面流浪者。无论如何，他也不甘心就这样把到手的月魂石交出去。但是，凭自己一个人的力量，又绝对不是隆巴顿神系和阿圭隆神系众多强者的对手。何况，边上还有其它实力的人马在虎视眈眈！

　　单打独斗，就是遇上六阶的神职强者，安德森也有信心和对方正面大战一场。但要是对方一拥而上，自己绝对不是对手！

　　“月魂石对我非常重要，但既然各位大人都有这么大的兴趣，那就……”

　　面对虎视眈眈的众多强者，安德森沉思片刻后做出了一个惊人的举动。一剑切下约占整块月魂石五分之一的一角，张口把小的那块吞进肚子，把剩下大块的月魂石用力往空中一扔，随即不顾一切地潜入水里。

　　一气呵成，快如闪电！

　　没人想到，实力强大的安德森竟然做出如此举动，意外之下，瞬间就失去了他的踪影！

　　“混蛋！”

　　三个吊死鬼不约而同地一声臭骂，怎么也没想到一向傲人的安德森竟然狡猾地切下一角月魂石，怎么也没想到他竟然不战而逃。但骂归骂，反应过来后不追潜入水下的安德森，反而飞身扑向空中的月魂石，企图抢先占为己有！


第六百二十章 巅峰对决

　　呼……

　　三大鬼仆速度飞快，犹如出膛的子弹般向空中的月魂石扑过去，带起一股刺耳的破空声。空中蕴含灵魂攻击的水雾以及无形的重力，似乎对他们毫无影响！

　　混乱位面巫妖王座下三大鬼仆，果然不同凡响！可惜，在场的没有一个是弱者，他们三个的速度已经够快了，但别人的速度也不慢！

　　嗤……

　　一声刺耳的破空声后，虚空中突然伸出一只通红的巨掌，一把抓向空中的月魂石！身穿白袍的中年人突然出手，后发而先至！身后三名武士‘唰’的一声拔出锋利的长剑，迎头向三大鬼仆扑过去。

　　“剑刃风暴！”

　　三名武士不约而同地一声暴喝，霎时间，空中突然出现密集而犀利的剑气。嗤嗤作响，刺刀般划出一道道空间裂缝，带着刺耳的破空声向三大鬼仆呼啸而去。同样一招剑刃风暴，威力比剑神杰拉尔德强了数千倍，甚至数万倍！

　　“哼，找死！”

　　眼看三名武士死死挡住去路，三名吊死鬼般的鬼仆一声冷哼。不退反进，举着骷髅般的爪子闪电般扑上去，对犀利的剑气视而不见。枯瘦的手指绿光流动，就像鬼火一样诡异无比，如果没猜错，显然涂抹了可怕的剧毒。

　　叮……

　　一声金属相碰般的脆响过后，在人们紧张的注视下，三大鬼仆竟然赤手空拳抓住了三名白袍武士锋利的长剑。更诡异的是，一股诡异的绿色由他们的爪子向三名武士的长剑蔓延，直逼他们的本体！

　　鬼火尸毒！

　　巫妖王一脉最令人头大的绝技，瞬间就展现在人们面前，即使是三名身为神职强者的白袍武士，一时之间也不敢与对方硬碰。又惊又怒，暴喝一声后把利剑拔出来，抽身速退，竭力逼出剑上可怕的尸毒。

　　仅仅一招，三大鬼仆就逼退了三名三阶的神职强者，但也因此耽误了片刻，白袍中年人的巨掌离月魂石近在咫尺，即使速度再快也来不及阻止。月魂石落在安德森手里，还可以强行逼他吐出来，但要是落在实力强大的白袍中年人手里，想再分一杯羹就难了！

　　“史蒂夫，想独吞月魂石，你们哈斯廷神系还不够资格！”

　　千钧一发之际，就在白袍中年人即将得手的瞬间，阿圭隆神系为首的冷面强者迅速赶到。不抢空中的月魂石，反而一刀劈向白袍中年人的胸膛，‘嗤’的一声刀芒暴涨！

　　“巴蒂尔，你好大的胆子！”看看触目惊心的刀芒，名叫史蒂夫的白袍中年人皱皱眉头。咬咬牙后挥手施展一圈土系魔法盾护身，再次加速，企图一鼓作气把月魂石收为己有。不料，‘嗤’的一声过后，一抹银光由远而近，一把利剑闪电般刺了过来！

　　关键时刻，隆巴顿神系的华服老者飞身扑了过来，瞬间，白袍中年人史蒂夫就陷入了两大超级强者的围攻！即使实力在强，即使护身的魔法盾再厉害，后者也不得不侧身躲到一边！

　　差一点就得手的月魂石，随之‘啪’的一声摔到一块礁石上！

　　瞬间，四大势力的强者就展现了惊人的战斗力，但全都无可奈何。一时之间，谁也无法独吞罕见的月魂石！巫妖王座下三大鬼仆实力惊人，哈斯廷神系的白袍中年人史蒂夫心计和实力都出类拔萃，但是，隆巴顿神系的华服老者和阿圭隆神系的巴蒂尔也毫不逊色！

　　“精彩，厉害！”

　　“啧啧，力量位面的哈斯廷神系果然厉害，差一点就得手了！”

　　“传说，哈斯廷神系的强者修炼到极致的时候，一掌就能毁掉一个物质位面，也不知是真是假？”

　　……

　　看看以一敌二，差点就得手的白袍中年人，围观的人们惊叹不已，议论纷纷。在力量主位面，哈斯廷神系是除了力王一脉外最强大的神系，强者林立，主修力量玄奥。传说，很久很久以前，为了惩罚一个背叛神系的叛徒，哈斯廷主神亲自出手，一掌就把后者所在的整个物质位面击溃！

　　本来，不少潜在暗中的人还对价值连城的月魂石抱有幻想，希望关键时刻再突然出击。现在，看看空中的四大势力，绝大部分都打起了退堂鼓。巫妖王、哈斯廷神系、阿圭隆神系和隆巴顿神系，无一不是响当当的大神系，强者林立。即使是实力再强的流浪者，也没有勇气挑战这四大神系的超级强者。

　　轻轻地叹一口气后，一名孤独的老人拄着拐杖迅速离去，在茂密的森林内消失不见。如果杨凌转身，会发现正是当初突然离去的雨魔，实力极为可怕的疯子雨魔！

　　雨魔实力强大，但跟精明的安德森一样，双拳难敌四手！

　　“聪明，怪不得安德森那家伙切下一角月魂石后迅速离去！”本来，见安德森不战而逃，众人本来还有点鄙视，杨凌也没有例外。但目睹白袍中年人那惊天一掌，震撼之余，不得不佩服安德森那家伙的明智和果断！

　　以大块的月魂石做诱饵，在众多强者的眼皮底下迅速离去，顺利得到了梦寐以求的一块月魂石。尽管只有五分之一，但比咬牙死撑，最后尸骨无存强多了！

　　对人性的洞察，行事之坚决果断，安德鲁均非一般人能比，不愧是一个经验丰富的流浪者！

　　神阶，只是修炼中的一个阶段，远远不是修炼的终点。众多流浪者中鱼龙混杂，修炼到神阶，不意味着就一定是一个强者。许多纨绔子弟在家族的大力培养下，踏入神阶并非什么难事。但是，修炼到上位神巅峰，流浪了无数年并有能力对抗神职强者的强者，实力绝对非同小可。

　　行事坚决果断的安德森，无疑就是其中的佼佼者！

　　“嘿嘿，史蒂夫，你厉害，居然敢对我们三兄弟下手，哼……”目睹白袍中年人史蒂夫强大的实力，人们震撼不已。但是，吊死鬼般的三个鬼仆却不买帐，阴森森地看着退回史蒂夫身后的三名武士。

　　哈斯廷神系固然强大，但是，巫妖王一脉也并非什么弱者！

　　“把月魂石分成四份，大家谁也不吃亏！”隆巴顿神系的华服老者顿了顿，接着说道：“当然，如果哪位大人愿意把他那份送给我们，我可以用一件神器来交换。甚至，可以根据你们的要求专门炼制一件一流的神器。”

　　对普通人来说，蕴含大量灵魂能量的月魂石价值连城，但对专精神器炼制的隆巴顿神系来说，简直就是无价之宝。有了这件宝贝，他们就可以炼制出顶尖的神器，甚至一流的主神器！

　　炼制神器，各大神系多多少少都会一点；但轮到专精的程度，各大位面中非隆巴顿神系莫属，各大流浪城堡中长盛不衰的隆巴顿分会就是明证！

　　“分多少份我不管，但无论如何，我们阿圭隆神系起码要一半！”地面上的迪奥一言惊人，在众多侍卫的护卫下挺身而出，尽管没实力飞过去亲自把月魂石抢过来，但这并不妨碍他以少爷的身份发号施令。

　　在他的紧急召唤下，阿圭隆神系的六阶神职强者巴蒂尔及时赶了过来，但令他意外之余又兴奋不已的是，还来了一名真正的绝世强者。一名隐藏气息，就连三大鬼仆和史蒂夫等强者都无法发现的顶尖高手，博甘斯·阿圭隆。

　　有了博甘斯这号称阿圭隆主神之下第一的头号悍将，别说小小的月魂石，就是干掉恶魔殿中即将苏醒的黑角大恶魔，迪奥相信也没有任何问题！一如既往的嚣张，只因为他有嚣张的本钱，有持无恐！

　　起码要一半？

　　围观的众人为之侧目，瞬间都聚焦到嚣张的迪奥身上。尽管阿圭隆神系实力强大，但是，谁也没想到这个脸色苍白，簇拥着大群侍卫的纨绔弟子竟然嚣张到如此程度！

　　本来，眼看无法独吞，三大鬼仆和哈斯廷神系的史蒂夫都有点动摇，准备答应蒙巴顿神系的华服老者一起平分月魂石，听迪奥这嚣张的家伙这么一说，不由得冷冷地笑笑。别人对强者林立的阿圭隆神系敬而远之，他们几个却毫不在乎，不介意联手给迪奥这不知天高地厚的纨绔一个狠狠的教训！对看一眼后，默契地散开，隐隐约约地把阿圭隆神系的巴蒂尔一行围起来。

　　“好，打，使劲打，往死里打！”看看嚣张的迪奥，再看看蠢蠢欲动的鬼仆和史蒂夫等人，杨凌感觉到一股前所未有的激动。目测藏身的禁制和迪奥那家伙的距离，暗暗盘算利用遁术偷袭，然而再全身而退的可能。

　　正常情况下，迪奥身边强者林立，难以偷袭成功；但要是阿圭隆神系一行遭到另外三大势力的联手围攻，那机会就来了。杨凌有把握突然袭击，一刀砍下迪奥的头颅，挖出他的神格！


第六百二十一章 恶魔殿

　　三大鬼仆，哈斯廷神系的史蒂夫，隆巴顿神系的华服老者，默契地散开，各占一个方位，将阿圭隆神系的巴蒂尔一行围在中间。一个个蓄势待发，体内散发出一阵阵澎湃的能量波动，平静下来的月亮湖再次波涛汹涌，无风起浪！

　　为了给嚣张的阿圭隆神系一个深刻的教训，三大势力默契地走到了一起，大战，一触即发！

　　“史蒂夫，我们要求分一半月魂石，这一点都不过分。”即使身处众人的重围，身披黑色重甲的巴蒂尔也毫无惧色，脸色冰冷，顿了顿后冷冷地说道：“你们几个即使联手也不是我们阿圭隆神系的对手，不想死就趁早退下去吧！”

　　呼……

　　一阵寒风吹过，拂乱了巴蒂尔的披肩长发，刀削般的脸庞毫无表情，犹如万年寒冰般一片冰冷！

　　身为一名六阶神职强者，他曾率阿圭隆神系的主战军团南征北战，征服了不知多少神系和物质位面。心狠手辣，经验丰富，立下了赫赫战功！尽管身处众人的包围，仍然无比冷静，对自己的实力充满了信心。

　　连主神在内，神职强者共有九个等级，每个等级，又有初级，中级、高级和巅峰之分。巅峰实力的强者，一般情况下比高级强了十几倍，甚至数百倍。就算都是同一等级的巅峰强者，所属神系不同，实力也有所不同，甚至相去甚远！

　　阿圭隆神系在各大位面林立的神系中出类拔萃，长发披肩的巴蒂尔，则早就站在了六阶神职的最巅峰，离进阶到七阶神职强者只差最后一线。故此，即使被几个同样是六阶神职实力的强者围起来也脸色不变，对自己充满了信心。

　　更重要的是，此行还有一个绝顶高手博甘斯。除非是巫妖王、哈斯廷主神或者隆巴顿主神亲自降临，否则，一般的神职强者来多少都不是对手。

　　“哼，巴蒂尔，你太放肆了，试试我们的碧焰火吧！”

　　吊死鬼般的三大鬼仆不约而同地一声暴喝，浑身突然冒出一团团碧绿色的火焰，绿光幽幽，腥臭扑鼻。凝神仔细感觉，火焰中还蕴含一股恐怖的灵魂攻击，怨气冲天，不知强行吸取了多少冤魂！

　　“巨灵神掌！”

　　面对威名远播的巴蒂尔，身穿白袍的斯蒂夫不敢怠慢，使出了哈斯廷神系的绝技。虚空中，突然出现一个巨型手掌，‘嗤’的一声撕开一道触目惊心的空间裂缝。

　　与实力惊人的三大鬼仆和斯蒂夫不同，隆巴顿神系的华服老者不动声色。率几名侍卫后退几步，从空间戒指内取出一把十字弩，装上一支锋利的弩箭。

　　弩箭通体黑色，看起来似乎和普通的弩箭没什么不同，甚至，感觉不到任何能量波动。但是，凝神仔细一看，会发现箭头周围的空气一阵阵涟漪扭曲，不时涌现一道道肉眼难以分辨的空间裂缝。

　　屠神箭！

　　隆巴顿神系引以为傲，代表整个神系炼制巅峰水平的杰作，出现在人们面前！

　　霎时间，围观的众人鸦雀无声，就连长发披肩的巴蒂尔也脸色一变！隆巴顿神系的屠神箭号称各大位面攻击最犀利的主神器，攻击无比强悍。即使实力再强，面对隆巴顿神系凶名远播的屠神箭，他也不敢怠慢。

　　脸色，空前凝重！

　　就算是地面上嚣张的迪奥，看着华服老者手中的屠神箭也脸色大变。即使是再弱小的神系，也有其过人之处，何况是大名鼎鼎的隆巴顿神系！华服老者本身的实力不见得有多强，但他手中的屠神箭，攻击力实在是太恐怖了，绝非一般的主神器可比！

　　“屠神箭，天啊，果然是传说中的屠神箭！”

　　“没想到，隆巴顿神系不仅派这么多人过来，还动用了屠神箭！”

　　……

　　看着华服老者手中的十字弩弓，人们惊叹不已，议论纷纷。很快，杨凌就通过众人的议论明白了怎么回事，了解到屠神箭有多么可怕！

　　“弩箭屠神，嘿嘿，一箭一个，看阿圭隆神系有多少家伙够死！”见隆巴顿的华服老者迟迟不动手，杨凌恨不得瞬移过去一把抢过来，一箭一个，把迪奥及其身边的护卫全都干掉。

　　“哈哈哈，巴蒂尔，来吧，让大家看看你们阿圭隆神系到底有多强！”有了华服老者在一旁压阵，三大鬼仆精神大振，哈哈大笑，碧绿色的火焰暴涨，准备发起凶猛的攻击。与此同时，空中的巨灵神掌也随之大涨，遮天蔽日般浮在半空。

　　“够了，为了一块小小的月魂石就斗成这个样子，值得么？”就在大战一触即发之际，一个黑衣人边说边‘呼’的一声扑过去，一抹寒光在空中划过，月魂石及其底下的礁石就被无声无息地切成了两半！

　　惊天一剑！

　　没人看见黑衣人什么时候拔剑，没人看到他如何出手，就是潜伏在禁制内的杨凌，也只捕捉到一抹寒光。黑衣人速度之快，攻击之犀利，远远超出了一般人的想象！

　　“博甘斯，阿圭隆神系的博甘斯！”

　　看看黑衣人手指上八个龙头的戒指，再看看他脸上一边焦黑一片，一边婴儿般嫩白的阴阳脸，三大鬼仆和史蒂夫等人浑身一震，脸色大变。谁也没想到，阿圭隆神系竟然派出了博甘斯这种级别的强者！

　　怪不得迪奥那么嚣张，怪不得巴蒂尔有恃无恐，原来如此！

　　对看一眼后，三大鬼仆、史蒂夫和隆巴顿神系的华服老者明智地选择了收手，即使联合起来，他们也没把握和博甘斯这种级别的绝世强者为敌！哪怕就是有屠神箭，也没有获胜的把握！

　　八阶巅峰实力的强者，这种除了主神外最强大的神职强者，实力不是一般人所能想象的！

　　博甘斯的横空出现，阻止了一场激烈的大战，也给人们带来了深深的震撼。围观的人迅速离去，暗暗盘算接下来的行动；像雨魔这种实力强大，原本就藏在阴暗中的一些流浪者，越发低调，神出鬼没。

　　所有人，都静静地等待恶魔殿的开启，潜伏在禁制内的杨凌也没有例外。

　　亲眼目睹各大势力的强大，尤其是明白阿圭隆神系的博甘斯有多么可怕后，他再次在藏身的地方叠加几重禁制，小心谨慎地潜伏起来。

　　离恶魔殿开启的时间越近，岛屿的震动就越频繁，越激烈。湖面上不时鼓起滔天的巨浪，除了少数凌空飞行的强者外，再也没人能从湖面上游过来。

　　不过，通过龙王色雷斯的灵魂传音，杨凌得知他已经顺利找到了历尽千辛万苦赶到的理查德森。让后者通过传送阵直接瞬移到岛上，召出整天以泪洗面的妖姬，让他们两人相聚。

　　长达一个多月的分离后，说不完的相思，说不完的故事！

　　看看激动得热泪盈眶，紧紧地抱在一起的妖姬和理查德森，看看他们不离不舍的样子，杨凌暗暗地叹口气。盘腿坐下，灵台空明，凝神回忆博甘斯那犀利的惊天一剑！

　　两天时间，很快就过去了！

　　经历上百次大大小小的地震后，岛屿很多地方已经面目全非。有些地方，地面坍塌，或者出现一道道深深的裂缝；有些地方，从乱石堆变成了一片滩涂！唯独巍峨的宫殿仍然大门紧闭，丝毫无损。

　　这天凌晨，一场空前激烈的地震过后，原本坚不可摧，刻满符文的大门轰然而倒，露出一座阴森森的宫殿。野兽般的咆哮接连不绝，低沉有力，伴随着一股肆虐狂暴的气息，远远地传播出去。

　　“快，恶魔殿打开了，快进去！”

　　“一定要迅速找到黑角大恶魔并把他杀掉，否则，就等着被他吃掉吧！”

　　……

　　看着坍塌的大门，人们兴奋不已，跟在各大势力后面一拥而入。传说，恶魔殿内遍布上古神魔的神格和神器，历尽千辛万苦，冲破深渊恶魔的重重拦截后才等到今天，谁也舍不得错过这千载难逢的机会。

　　“理查德森，我们还是分头行动吧。小心点，如果遇到什么问题，可以捏碎这块水晶，我会尽快赶到！”看着阴森森的宫殿，杨凌不急于行动，挥手把尸巫王和奥菲利亚等人召出来。沉吟片刻后，决定和理查德森率领的几名流浪者分头行动。

　　这次进恶魔殿，除了寻找所谓上古神魔的神格和神器外，他还准备悄悄跟在各大神系后面，看能不能浑水摸鱼，看能不能趁乱干掉嚣张的迪奥。和理查德森一行一起行动，显然不合适！


第六百二十二章 冤魂道

　　岛屿上空弥漫的浓重的水雾，不知什么时候烟消云散，一抹金色的阳光，越过云层后照射到坍塌的宫门上。外面阳光普照，深不可测的宫殿内却不时吹出一股股阴风，伴随着一阵阵低沉的咆哮。

　　阴森，诡异！

　　目送理查德森等人离去后，杨凌召出一队角蜂兽，指挥它们探测周围的地形，确认没什么特殊的情况后，再跟在一队流浪者后面踏入阴森森的宫殿。步步为营，指挥尸巫王和奥菲利亚等人结成魔神战阵，一路小心谨慎地走进去。

　　尽管不知道恶魔殿内到底藏了什么宝贝，尽管不知道已经苏醒的黑角大恶魔到底有多么恐怖，但眼看阿圭隆神系和隆巴顿神系等大势力都派出超级强者前来，杨凌知道事情绝对不简单。即使恶魔殿内真有什么稀有珍宝，那也不是随便一个人都能得到的；一不小心，也许宝贝没找到，反而把自己的小命都搭了进去！

　　大门后面是一座足球场般的广场，跟着，是一条条深不可测的通道。每一条主通道又有无数的岔道，蜿蜒曲折，像座迷宫一样四通八达。数量众多的流浪者，选择不同的通道走进去，迅速消失在一条条阴森森的通道中。

　　“大人，我们往哪边走？”

　　看着几乎一模一样的岔道，感觉一下空中的死亡气息和能量波动，尸巫王皱皱眉头。深不可测的宫殿给他一股很不好的感觉，死气沉沉，怨气阵阵，仿佛宫殿深处曾埋葬了大量死人。

　　“大人，我总感觉这座宫殿不对劲，死气特别浓厚，即使施展探测魔法也没办法探知宫殿深处的任何情况！如果没猜错，这里肯定有一座大范围的上古魔法阵守护！”血天使奥菲利亚曾到过无数物质位面作战，经验丰富，迅速敏锐地发现恶魔殿的不同。

　　宫殿内死气沉沉，阴森莫测，令人不敢大意；更诡异的是，离大门越远，神识的探测范围就越窄。即使结成魔神战阵后攻击力和防御力都大幅度提升，奥菲利亚仍然不敢有丝毫大意。

　　“往中间这条大路走，就算路上有什么厉害的恶魔，基本上都已经有人出手清理了！”闭上双眼仔细感觉一下空中的能量波动后，杨凌睁开眼睛，率人们沿着中间的通道往前走。

　　为了在恶魔殿内伏击嚣张的迪奥，为了一举把他干掉，杨凌之前悄悄地在他身上下了一道灵魂印记。尽管神识在恶魔殿内被大幅度削弱，但是，凭着强大的灵魂能量，仍然能模模糊糊地感应到迪奥所在的大概方位。

　　通道很宽敞，可以容纳差不多十个人并排行走，不时可见一条条幽幽的岔道，阴森森的不知通往何处。地面由一块块漆黑的石板铺设而成，雕刻着一个个神秘玄奥的符文，两边的墙壁也一片漆黑。触手冰凉，仿佛是一层黑色粘土，又像是涂抹了一种与众不同的黑色树漆。

　　黑暗，压抑，阴沉！

　　每隔一段距离，墙壁上才镶嵌一块小小的水晶，光线模糊，给人一股压抑的感觉。在这种环境下，尸巫王和奥菲利亚等人的视力大受影响，探路的角蜂兽也没有例外，为了预防万一，杨凌干脆再召一队吸血蝙蝠出来。

　　和角蜂兽不同，吸血蝙蝠主要靠声波判断障碍物或者敌人的方位，即使伸手不见五指，也能迅速判断出移动的物体的大小和方位。在某种程度上，和靠水纹的波动攻击敌人的食人鱼有异曲同工之妙。

　　呼……

　　在杨凌的指挥下，众多吸血蝙蝠四下散开，探测沿途的情况。有了这么一群另类的斥候，众人前进的速度快多了，迅速拉近和阿圭隆神系一行的距离。迪奥的灵魂波动，也随之慢慢地清晰起来。

　　一路上，除了同行的流浪者外，还不时看见一个个手持钢叉，背生双翅，头顶双角的小恶魔。身高只有常人的一般多，比深渊恶魔小了不知多少倍，但攻击力却小不了多少，甚至有过之而无不及。不过，由于隆巴顿神系和阿圭隆神系等大势力在前面的扫荡，大部分飞行小恶魔都已经被干掉。甚至，就连神格都已经被人挖出来。

　　“没有了神格，炼化灵魂也不错！”伸手炼化地上最后一名飞行小恶魔的灵魂，感受到灵魂能量一丝一丝地增长后，杨凌笑笑，率众人继续往前走。

　　一路走来，他顺利炼化了上百名飞行小恶魔的灵魂，不费吹灰之力就获得了不小的收获。对他来说，现在神格已经不是最重要的，顶多用来帮助高阶魔兽进阶到神阶而已；灵魂却不同，能加快巫术修炼的速度，能加大灵魂巫术的威力！

　　“咦……，还有一队漏网的飞行恶魔？”转过一个拐角后，杨凌突然停下，前方探路的吸血蝙蝠传回了一道信息。紧跟着，一队飞行恶魔闪电般从一条岔道内扑了出来，手上的钢叉寒光闪闪。

　　呼……

　　背生双翅的小恶魔速度飞快，出膛的子弹般一拥而上，犹如一群蝗虫般呼啸而至，数量高达上百个。为首的家伙手持一把巨型钢叉，身披一件黑色战甲，看样子，似乎是一名恶魔队长。

　　“死亡纹波！”

　　尸巫王反应迅速，不用杨凌吩咐就率先发起犀利的攻击，瞬间叠加奥菲利亚和巨猿王等人的灵魂能量，发出一道死亡纹波。霎时间，空气一阵涟漪，海浪般向飞行恶魔们涌过去，一浪接一浪，嗤嗤作响！

　　嗤……

　　飞行恶魔速度飞快，但是，尸巫王的死亡纹波速度更快，眨眼就潮水般没入他们体内。措手不及之下，首当其冲的几十个飞行恶魔雨点般噼里啪啦地摔到地上，抱着脑袋疯狂翻滚。就是为首的恶魔队长，瞬间也惨叫一声，身体摇摇欲堕。

　　传说中的死亡主神器，死亡号角，在尸巫王手中发挥出越来越恐怖的战斗力！

　　“啊……，冲过去，杀死他们，把他们全杀了！”惨叫一声后，恶魔队长大怒，率大群飞行恶魔不顾一切地扑过来。企图凭着数量上的优势把杨凌等入侵者干掉，为黑角大恶魔恢复实力拖延时间。

　　“烈火焚城！”

　　烈火精灵王呢喃片刻后挺身而出，挥手发出一道火焰冲天的火焰，把整条通道都封锁起来。顿时，速度飞快的飞行恶魔来不及撤退，被冲天的火焰吞噬，瞬间就被烧得呱呱大叫。眨眼间，浑身一片就焦黑，眉毛，头发，衣服……，甚至翅膀都烧起来。

　　远远看去，仿佛飞蛾扑火般死伤惨重！

　　这段时间，随着魔神战阵的进一步领悟，烈火精灵王的攻击力随之水涨船高。瞬间叠加众人的力量后，同样一道烈火焚城，威力比当初强了不知多少倍。在可怕的高温下，连地面和陨石都能迅速融化，攻击力有多么恐怖也就可想而知！

　　随着众人实力的增强，随着众人进一步的领悟，魔神战阵，逐步露出了狰狞的爪牙！日后，在无数位面中所向披靡，令无数强者闻风而逃的魔兽神系，在悄悄地发展壮大！

　　啊……

　　惨叫一声后，恶魔队长率剩下的飞行恶魔强行冲出可怕的大火，从近在咫尺的一条岔道迅速远遁，仗着对地形的熟悉，眨眼就消失得无影无踪。还没近身就损失一半人马，即使反应再慢，他也知道撞上了一块铁板，明白杨凌一行绝非一般的小恶魔所能对付的。

　　“实力不怎么样，速度倒是挺快，一下子就全都不见了！”尸巫王边说边一招尸爆，把几名在大火中挣扎的飞行小恶魔炸成碎片。本来，他还以为能挖出上百枚神格，没想到，对方比西伯利亚雪兔还狡猾，溜得比谁都快！

　　“这种小恶魔到处都是，杀不胜杀，走吧，别在这耽误时间了！”杨凌吩咐烈火精灵王熄灭满天大火，伸手把小恶魔们的灵魂一一炼化。随即大步前进，加快速度，拉近和各大势力的距离。

　　刻满符文的通道仿佛时空隧道般无穷无尽，像迷宫般蜿蜒曲折，各种各样的岔道数不胜数。但凭着在迪奥那家伙身上布下的灵魂印记，杨凌率众人一路追上去，距离越来越近，悄悄地跟在他们后面行动，耐心地等待出击的时机。

　　一路上，遇到的飞行恶魔越来越多，常常突然从黑乎乎的岔道内呼啸而出，发起犀利的攻击。许多流浪者措手不及，加上双拳不敌四腿，被众多小恶魔的钢叉活活捅死；杨凌一行却有惊无险，束缚空间，再加上魔神战阵，令尸巫王等人爆发出惊人的战斗力。不用杨凌亲自出手，偷袭的飞行恶魔就几乎全都有来无回。

　　走了差不多一个时辰后，众人来到了一座巍峨的宫殿，一座诡异的宫殿。与对面的宫殿隔着一条黑色的河流，一座小木桥飞架南北；周围重力惊人，即使是神职强者也难以直接飞过去。令人头皮发麻的是，河中伸出密密麻麻的骷髅爪，空中充斥着浓厚的死气，怨气冲天。远远看去，就像不小心来到了一座可怕的地狱！

　　冤魂道，守护恶魔殿的冤魂道，就像天堑般横在人们面前！


第六百二十三章 八仙过海

　　进入恶魔殿后，凭着强大的实力，各大势力势如破竹，斩杀了不知多少飞行小恶魔，一路迅速推进。但是，面对怨气冲天，死气萦绕的冤魂道，却不得不停下脚步。

　　冤魂道附近重力空前，连神职强者也难以直接凌空飞过去，显然布下了可怕的上古魔法阵。即使是隆巴顿神系和哈斯廷神系等大势力，一时之间也不敢大意！普通的流浪者更是小心谨慎，没有谁敢鲁莽地冲过去，全都本能地感觉到了一股可怕的危险！

　　“离魂魔法阵，束缚和诅咒灵魂的上古魔法阵，原来，传说果然是真的！”

　　“灵魂受到诅咒和束缚，无法飘散到亡灵位面，永远也无法复生，厉害！”

　　“刘易斯兄弟，看来，我们几个是没希望过去了！”

　　……

　　从各个通道赶到的流浪者越来越多，看着阴森恐怖的冤魂道，议论纷纷，脸色一个比一个难看。看看河里数不胜数的骷髅爪，听听那一阵比一阵凄厉的哀嚎，不由得一个个头皮发麻。

　　空中飞不过去，从河里游过去更是自找死路，恐怕一下水就被恐怖的怨灵撕成碎片了。这样一来，小小的独木桥就成了唯一的道路，但看看小木桥两侧乌黑的骷髅爪，感觉一下怨气对灵魂的冲击，没有谁敢轻易闯过去。

　　离魂魔法阵？

　　通过人们的议论，杨凌迅速明白了大概是怎么回事，率尸巫王和奥菲利亚等人在一个偏僻的角落潜伏下来，仔细观察周围的环境。

　　隐晦的能量波动，对灵魂的强力束缚，冰山一角的灵魂攻击……

　　所谓的离魂大阵，给他一股似曾相识的感觉，和方尖碑上记录的大范围灵魂禁制有异曲同工之妙。如果不是感觉不到任何巫力的波动，他还以为这是一座上古巫师留下的灵魂禁制！

　　“少爷，通过冤魂道后就是黑角大恶魔藏身的恶魔大殿了，越往里走就越危险。博甘斯大人和巴蒂尔大人他们进去就可以了，我们几个，最好还是留在外面吧！”看看怨气冲天的冤魂道，再看看跃跃欲试的迪奥，维塔利忧心忡忡。

　　冤魂道附近，蕴含一股极其可怕的灵魂攻击。如果只有自己一个人，维塔利还有信心凭着护体的龙头戒指强行冲过去；但是，如果要分心照顾只有上位神实力的迪奥，那就有点困难了，没有十足的把握对付冤魂道堆积了千百万年的怨气。

　　“维塔利，恶魔大殿我一定要进去，至于如何进去，办法你自己考虑！”

　　看着冤魂道上密密麻麻的骷髅爪，迪奥心里也一阵阵发毛，但是，又舍不得错过众人和黑角大恶魔的大战。即使帮不上忙，进去看一眼也好！更重要的是，他对家族的实力充满了信心。自己无法直接闯过去，但有了博甘斯和巴蒂尔等人，没什么好担心的。

　　“少爷，这……”看看一意孤行的迪奥，维塔利一阵头大。无论如何，他也实在不愿少爷亲自冒险，否则，要是出了什么问题，他这个护卫队长就头大了。

　　“迪奥，你还是留在这里吧！”博甘斯面无表情，率巴蒂尔等人大步向冤魂道走过去。

　　“博甘斯大人，我……”看看扬长而去的博甘斯，迪奥只好无奈地留下来。对于维塔利等护卫，他还可以恣意发号施令，但在绝顶强者博甘斯面前，他还没有放肆的资格。

　　传承千百万年的阿圭隆神系，不缺一个直系后裔，但博甘斯这种级别的绝世强者却寥寥无几！

　　呼……

　　博甘斯一行速度飞快，迅速靠近了冤魂道。感觉到生魂的靠近后，整条黑水河都沸腾起来，鬼哭狼嚎，数不胜数的亡魂潮水般向小木桥涌过来。怨气冲天，充斥着大殿的每一个角落，犹如一把无形的锥子攻击人们的灵魂！

　　博甘斯一行大步向前，手指上的龙头戒指发出一团团柔和的光芒，化解死气和怨气的灵魂攻击。他们一行没事，靠近冤魂道的流浪者却一个个脸色苍白，大惊之下迅速后撤！

　　“博甘斯大人，我来吧！”看看一只只伸到小木桥上的骷髅手，长发披肩的巴蒂尔挺身而出，狠狠地一刀劈出去。

　　嗤……

　　一片犀利的刀气呈扇状散发出去，嗤嗤作响。所过之处，伸出水面的骷髅爪被齐根砍断，浓厚密集的死气和怨气也被强行劈散。空中，就像突然卷过了一股狂风。

　　六阶神职巅峰，出手果然不同凡响！

　　“巴蒂尔，看来，你不用多久就能进阶到七阶了！”博甘斯难得地笑笑，一马当先，率人们快速通过小木桥。

　　密密麻麻的亡魂不停地涌过来，凝聚一股股浓厚的死气和怨气，甚至不顾一切地爬上小木桥，企图拉博甘斯等人下水。可惜，面对攻击犀利的巴蒂尔，全都无功而返！

　　“史蒂夫，走吧，别让阿圭隆神系的家伙把宝贝都抢光了！”吊死鬼般的三大鬼仆不甘人后，边说边闪电般扑出去。浑身笼罩在一团绿色火焰内，靠近的亡魂粘到后立马浑身着火，眨眼就一一烧成灰烬。凭着诡异的碧焰火，迅速通过了小木桥。

　　“嘿嘿，恶魔大殿，我倒想看看，传说中的黑角大恶魔到底有多么恐怖！”看看对面阴森森的巍峨宫殿，名叫史蒂夫的白袍中年人冷冷地笑笑，率哈斯廷神系的人马迅速跟上。虚空中突然出现一个巨型手掌，虚空一压，把一只只骷髅手强行压进水面，迅速通过去。龙头神阶散发出来的光芒连成一片，把浓厚的死气和怨气挡在了外面。

　　和哈斯廷神系以及三大鬼仆等人不同，专精于炼器的隆巴顿神系的强者披上一件件刻满符文的魔法披风，足尖着地，蜻蜓点水般迅速通过小木桥。围过来的死气和怨气一靠近魔法披风就迅速消散，仿佛受到了什么无形的攻击！

　　呼……

　　眼看四大势力的人马安全度过，一些隐藏在暗处的流浪者不再有所保留，紧跟着迅速跟上。八仙过海，各显神通，有的仗着强大的实力强行冲过去，有的展开强大的神器，咬牙有惊无险地冲过去……

　　八仙过海，各显神通！

　　“啊……，救命，救命啊！”

　　“詹姆斯兄弟，救我……”

　　……

　　眼看一个个实力强大的流浪者强行冲过去，一些实力不足的流浪者也硬着头皮往前冲。结果无一例外，要么被黑乎乎的骷髅爪拖下深不可测的黑水河，瞬间不见踪影；要么就是吸入大量死气和怨气，眨眼就失去了理智，在人们紧张的注视下肌肉迅速萎缩和腐烂，变成一个新的亡灵！

　　嗬……

　　一些不幸被死气感染的家伙临死之际竭力挣扎，像头濒临死亡的野兽般大声吼叫，无意识地往回冲，见人就杀。生死存亡之际爆发出惊人的速度和战斗力，把一些靠前的流浪者拖下水，拉几个来不及躲闪的家伙垫棺材底。把众多自问没实力闯过去的流浪者吓得脸色苍白，见鬼般迅速撤退，远远地离开诡异可怕的冤魂道！

　　没有护体的龙头戒指或者其它神器，即使是上位神巅峰实力的强者也难以强行冲过去。除非是安德森和雨魔这种级别的流浪者，否则，冲过去绝对是找死！

　　怨气冲天的冤魂道，就像张开血盘大口的巨蟒，死死挡住了众多流浪者的去路！

　　“大人，怎么办？”看看恐怖的冤魂道，看看一个个冲上去后死无葬身之地的流浪者，血天使奥菲利亚脸色苍白。即使展开魔神战阵，她也没有十足的把握强行冲过去。

　　“大人，要不，你和我们一起联手施展魔神战阵吧！”

　　尸巫王眉头紧皱，苦思一会后想到了一个办法。众人当中，无论个人实力还是对魔神战阵的领悟，杨凌无疑最为突出。如果他和众人一起联手施展魔神战阵，并非没有冲过去的可能。

　　听他这么一说，忧心忡忡的奥菲利亚和烈火精灵王等人眼前一亮，看到了顺利冲过去的希望。

　　“罗德里格斯，不急，一点都不急！”杨凌对尸巫王的提议不置可否，看看远处嚣张地独霸一大片空地的阿圭隆神系的人马，看看身边没有了绝顶强者护卫的迪奥，冷冷地笑笑。

　　如果巴蒂尔或者博甘斯等绝世强者在身边，他绝对不会轻易动手。但是，为了争夺恶魔大殿内的宝贝，博甘斯带走了绝大部分神职强者；更妙的是，也许是自持势力庞大，无人敢惹，阿圭隆神系留下的人马防备松懈。

　　这，就给了他一个千载难逢的好机会！


第六百二十四章 红粉骷髅

　　阿圭隆神系势力庞大，别的不说，仅仅一个博甘斯就不知有多强的实力。为了干掉三番数次在背后下黑手的迪奥而又不留下痕迹，以免引起什么麻烦，杨凌沉思一会后想到了一个主意。不进反退，率众人悄悄离去，不露痕迹地离开大殿。

　　“大人，难道，不准备探索冤魂道后面的恶魔大殿了？”走到一个偏僻的角落后，尸巫王实在忍不住心中的疑惑，小声地问杨凌。

　　“恶魔大殿当然要去，不过，过冤魂桥之前，我们还有一件更重要的事情要做！”召出一队吸血蝙蝠，指挥它们散开探索周围的情况后，杨凌冷冷地说道：“阿圭隆神系的绝大部分强者都已经进入了恶魔大殿，现在，迪奥那家伙身边剩下的神职强者已经不多。这么好的机会，怎么能放过？”

　　“对，干掉那个可恶的家伙，挖出他的神格，一棍砸烂他的脑袋！”好战的巨猿王用力挥舞手里的巨棒，数次差点死在迪奥那家伙手里，他早就闷了一肚子火。

　　“大人，迪奥那家伙在大殿里，我们怎么反而出来了？”尸巫王还是想不明白怎么回事，疑惑重重。

　　“罗德里格斯，迪奥是一定要杀的，但是，如果留下什么痕迹，或者被众多围观的流浪者知道是我们下的毒手就不好了！”杨凌顿了顿，接着说道：“恶魔殿内别的没有，飞行恶魔却多的是，如果突然一队飞行恶魔冲入大殿，大乱之下我们的机会就来了！”

　　“嘎嘎嘎，大人，这样会不会太卑鄙了？”尸巫王嘎嘎大笑，恍然大悟，迅速明白了杨凌的意思。

　　大殿内聚集了大量流浪者，飞行恶魔冲了几次也杀不进去后，无奈地放弃了对人们的拦截和攻击，许多人也就因此放松下来。如果大殿内突然出现大群飞行恶魔，绝对大出人们的意外，引起一场空前的混乱。到时，就能趁乱伏击，一举把迪奥那家伙干掉并不留任何痕迹！

　　飞行恶魔们无法杀入流浪者云集的大殿，但是，在外面游荡，拦截众多落单的流浪者的飞行恶魔却数不胜数。很快，通过探路的吸血蝙蝠，杨凌等人就顺利找到了一队飞行恶魔的踪迹，收敛气息，无声无息地跟上去。

　　这是一支恶魔小队，连队长在内只有十几个手持钢叉的小恶魔。一边大声咆哮，一边争相几名流浪者的尸体，撕开他们的胸膛，吞食他们的神格和内脏，满嘴血迹。看样子，似乎刚刚伏击了几名可怜的流浪者。

　　“哈哈哈，多么新鲜的血液啊，今天终于尝到了这美味！”

　　“队长，大殿内有那么多人类，如果能杀进去，那岂不是想吃多少就有多少？”

　　“笨蛋，大殿内的人类太多了，连大队长都杀不进去，我们冲上去绝对是找死！”

　　……

　　众多飞行恶魔兴高采烈，一边吞食手里的美味，一边议论纷纷，浑然不觉越来越近的危险！

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　“空间束缚！”

　　潜到众多飞行小恶魔身边后，杨凌毫不迟疑地动手，施展空间束缚巫术。随即‘嗡’的一声拔出背上锋利的战魂刀，闪电般直扑为首的恶魔小队长。与此同时，尸巫王和奥菲利亚等人迅速施展魔神战阵，迅速出击！

　　紧随杨凌身后的尸巫王率先动手，迅速叠加众人的灵魂能量，发出一道犀利的死亡纹波；血天使奥菲利亚和巨猿王等人则‘呼’的一声扑出去，展开凶猛的攻击。

　　嗡……

　　一声轻吟在窄小的岔道内响起，伴随着一股冲天的杀气。

　　还没等满嘴血迹，正吞食一颗心脏的恶魔队长反应过来，杨凌锋利的战魂刀就刺入了他的胸膛。用力一捅，搅一把后抽出来，再顺势用力一划。顿时，恶魔队长就身受重伤，胸口血流如注！旁边的小恶魔大惊之下刚想冲过来援救，尸巫王的死亡纹波就跟着杀到，瞬间让他们头痛欲裂！接下来，奥菲利亚和巨猿王狂风暴雨般的近身重击，则让他们彻底崩溃！

　　措手不及之下，十几名小恶魔的力量和速度被杨凌的束缚空间大幅度削弱，灵魂又受到尸巫王死亡纹波的重创，根本就不是展开魔神战阵的奥菲利亚和巨猿王等人的对手！

　　“魂爆！”

　　顺势一拳砸断恶魔队长的肋骨后，杨凌一招魂爆攻击后者的灵魂。趁他身受重伤并意识模糊的瞬间，默念巫决，运功逼出一滴精血，轻轻地按在对方的眉心处。本以为能迅速驯化一个上位神实力的小恶魔，不料，反复试了几次后也无法把对方驯化！

　　“咦，灵魂禁制？”

　　杨凌意外地一声惊叫，发现恶魔队长脑海深处竟有一股神秘的能量护住灵魂，仿佛灵魂禁制一样难以渗透进去。能量波动和冤魂道诡异的离魂大阵有些相似，又有点像当初奥菲利亚等人脑海里封印记忆的灵魂魔法阵。

　　“大人，看我的！”

　　尸巫王手握死亡号角，站在一名死亡的飞行恶魔身边呢喃几句，很快，后者就摇摇晃晃地站了起来。转几圈后，动作越来越灵活，如果不是胸口那致命的伤口，绝对看不出这是一个亡灵！

　　亡灵召唤，死亡号角除了死亡纹波外的第二道法术，在人们面前展现了强大的一幕。可以迅速把死亡的强者转换为高阶亡灵，实力和生前相比几乎差不了多少，甚至在某些方面还要胜上一筹，比常见的亡灵法术强了不知多少倍！

　　“好，罗德里格斯，把他们全都干掉，变成你的亡灵军团吧！”看看比自己炼制的傀儡还要灵活的亡灵，杨凌满意地点点头。很快，众人的队伍中就多了一队另类的飞行恶魔。

　　凭着吸血蝙蝠在黑暗中的天赋，很快，人们又找到了另一队飞行恶魔的踪迹。如法炮制，迅速解决战斗，尸巫王的亡灵军团随之急剧膨胀。两个多时辰后，就从区区十几个涨到了数百个！

　　“罗德里格斯，这是艾莉丝炼制的毒粉，吸进去后连神阶强者也意识昏沉，肌肉腐烂。把毒粉洒到你的亡灵大军上，关键时刻，让它们自爆神格，像毒气弹一样瞬间造成大范围的杀伤力！”杨凌从空间戒指内取出几瓶药粉，递给一旁的尸巫王，淡淡地说道：“现在，是时候让迪奥那家伙尝尝我们的厉害了，走！”

　　“嘿嘿，大人放心吧，阿圭隆神系那些家伙一个也跑不了。可惜迪奥身边那群美女侍卫啊，就要成为一个个美丽的骷髅了！”想想迪奥身边那群如花似玉的美女侍卫，想想她们那富有弹性的双腿和雪白丰满的胸脯，尸巫王淫贱地笑笑。

　　得不到一群美女，得到一群红粉骷髅也不错；就像抓到一群美女后，就算得不到她们的心，起码也要得到她们的身体！

　　对一个精通精神魔法的尸巫来说，精神上的鱼水之欢，本来就是他们的强项和最爱！

　　“好了，走吧！”看看尸巫王这满脸淫笑的老变态，杨凌摇摇头，挥手把众多变成亡灵的飞行恶魔收到巫塔空间，率众人悄悄潜回冤魂道前的大殿。在一个偏僻的角落稍等片刻，仔细观察周围的环境，随后借助众多流浪者的遮掩，不露痕迹地悄悄靠近阿圭隆神系的人马占据的地盘。

　　“啊……，大力点，再大力一点！”

　　“丽雅，翘高一点。对，就这样，再高一点！”

　　“嗯……，少爷，我……，我受不了……”

　　……

　　一座宽敞的帐篷内，充斥着挥之不去的淫靡，满室春光，一男一女像两条狗一样死死地缠在一起，旁边还围着几名一丝不挂的艳女。不时传出一阵阵肉体的撞击声，被狠狠折磨的呜咽，还有那放荡的呻吟和呢喃……

　　无法如愿进入恶魔大殿后，迪奥把所有的不满和愤怒都发泄到身边的美女护卫上，扯起一顶帐篷就干起了见不得人的好事！

　　为了避免被众多流浪者发现尴尬，维塔利挥手在附近布下一座简易的风系魔法阵，屏蔽那一阵阵不堪入耳的声音。但是，瞒得过众多流浪者，却瞒不过神识惊人的杨凌！

　　“啧啧，这家伙身体单薄了点，否则，倒是可以考虑抓到巫塔空间专门做种马，给兽灵祭祀奥古斯都做实验用的小白鼠！”听听帐篷内的声音，再看看众多为了避免尴尬而远远地躲到一边的阿圭隆神系的人马，杨凌冷冷地笑笑。

　　现在，就算阿圭隆神系的绝世强者博甘斯亲自赶回来，恐怕也救不了迪奥这家伙一命！


第六百二十五章 生化部队

　　布下一座魔法阵，以免被众多流浪者发现帐篷内的尴尬后，维塔利在附近坐下。尽管阿圭隆神系大名鼎鼎，没人敢过来招惹，但为了预防万一，他还是谨慎地守在迪奥所在的帐篷外。

　　“为了实力，不惜舍弃自由加入阿圭隆神系，这到底值不值得？”看看大殿内众多自由自在的流浪者，听听帐篷内不堪入耳的声音，维塔利轻轻地叹口气。

　　很久很久以前，他也有过年轻的时候，也有过和一帮兄弟浪迹天涯，逍遥快活的时光。那时候，他只是一个普通的上位神，实力在众多强者中微乎其微。但是，那时候有心爱的女人，有同甘共苦的兄弟。虽然实力不足，但每一天都过得很快乐。

　　直到有一天，一切都变了！

　　尽管已经时隔千百万年，但是，维塔利仍然清楚地记得那令他痛不欲生的一天！

　　那天，他和众人一起流浪到一座大山，美丽的女友像只勤快的小蜜蜂一样忙个不停，给他准备丰盛的午餐。为了改改口味，他和几名兄弟外出猎杀了一头云豹。然而，正当他们兴高采烈地扛着云豹归来的时候，却看见了痛不欲生的一幕！

　　美丽善良的女友，被一个禽兽压在了身下，旁边围着一大群实力强大的流浪者！

　　面对震惊的一幕，维塔利疯狂地扑过去，几名兄弟紧跟而上。但是，面对众多实力强大的流浪者，他们根本就不堪一击。眼睁睁地看着女友受到侮辱，眼睁睁地看着几名兄弟被撕成碎片！

　　被众多流浪者重伤并踹下一座深不可测的悬崖后，维塔利侥幸活了下来，从此性情大变，沉默寡言。为了追求实力而不择手段，加入凶名远播的阿圭隆神系，历尽坎坷后成为了一名神职强者。借助阿圭隆神系庞大的势力，把当年的仇人一一找出来，一天割一刀，花了数百年时间把他们一点一点地折磨到死。

　　报了血海深仇后，激动之余，维塔利又感到一股深深的失落。尽管实力比当年强了不知多少倍，但是，他再也找不到无话不谈的好友，再也找不回美丽善良的女友，再也找不回那逍遥自在的日子！

　　生活，对他来说只剩下了无穷的修炼，以及阿圭隆神系分配的无尽的任务！

　　沙……

　　若有若无的脚步声离迪奥的帐篷越来越近，如果是平时，绝对瞒不过实力强大并警觉的维塔利。可惜，维塔利正陷入痛苦的回忆中，浑然不觉即将到来的危险，直到感觉到一股异样的能量波动后才反应过来。可惜，已经为时已晚！

　　一片耀眼的银光闪过后，大殿内突然出现大群飞行恶魔，诡异地一声不吭，杀气腾腾。潮水般向阿圭隆神系的人马涌过去，迪奥所在的帐篷首当其冲！坐在地上的维塔利，也瞬间就被众多飞行恶魔重重围起来。

　　“保护少爷，快！”

　　关键时刻，维塔利临危不惧，大声下令，‘唰’的一声拔出锋利的长剑。一片寒光闪过，把十几名近身的飞行恶魔拦腰砍成两段，本想迅速向迪奥所在的帐篷冲过去，不料，意外的一幕出现了！

　　断成两截的飞行恶魔突然伸手抱住他的双脚，纷纷八爪鱼般死死缠上来。后面的大群飞行恶魔紧跟而上，潮水般汹涌而至。紧跟着，‘轰’的一声连环爆炸，散发出一股呛人的气味，伴随着大片浓浓的黑烟！

　　一个，两个……

　　飞行恶魔成群结队的连环爆炸，瞬间掀起了一股恐怖的气浪！

　　迅速摧毁附近的帐篷，光溜溜的迪奥和身边的美女侍卫还没反应过来就被炸得鲜血淋漓，周围的流浪者被远远地炸飞。首当其冲的维塔利，瞬间也被炸得口吐鲜血，即使实力再强，措手不及之下也身受重伤。更不妙的是，吸入呛人的气味后，浑身上下突然冒起一片片水泡，肌肉迅速腐烂，意识却越来越模糊。

　　自爆神格！

　　在尸巫王的遥控下，涂抹了剧毒的飞行恶魔毒气弹般连环爆炸，瞬间发挥出惊人的威力。神格爆炸掀起的气爆，连神阶强者都难以幸免的剧毒，再加上突然出现的大群飞行恶魔和诡异的黑烟，迅速让大殿陷入了空前的混乱。

　　“黑角大恶魔发起反攻了，跑，快跑啊！”

　　“泰利，泰利兄弟，快跑！”

　　……

　　情况不明之下，大殿内的流浪者仓惶后撤，就连阿圭隆神系站得稍远一点的护卫，瞬间也本能地后退。这一路上，飞行小恶魔见多了，但还从来没见过这么诡异，一声不吭就自爆神格的恶魔。一时之间，即使实力再强也不敢直接冲上去。

　　“就是现在，动手！”偷袭得手，顺利引起空前的混乱后，杨凌果断下令！

　　嗤……

　　一道死亡纹波嗤嗤作响，卷起一道道细密的空间裂缝，闪电般没入维塔利体内，攻击他的灵魂。紧跟着，血天使奥菲利亚和烈火精灵王等人飞身扑上，借助黑烟的掩护向维塔利发起狂风暴雨般的重击！

　　一连串威力惊人的爆炸过后，维塔利早已浑身血迹，中毒后速度和力量都大为降低，意识模糊。再受到尸巫王等人的联手猛攻，不由得苦不堪言，眨眼就身受重创。

　　即使身为一名三阶的神职强者，突然受到这么凶猛的袭击也焦头烂额！

　　啊……

　　被奥菲利亚的巨刃在胸膛上狠狠地砍一刀后，维塔利闷哼一声，锋利的长剑上下挥舞，忍痛向不远处生死未卜的迪奥扑过去。尽管意识模糊，但尸巫王等人一动手，他就明白这一切与黑角大恶魔毫无关系，明白阿圭隆神系的仇家杀上门来！

　　阿圭隆神系固然强大，但千百万年来，得罪的仇家数不胜数。其中，不乏绝世强者和势力庞大的大家族！尽管形势不妙，但是，维塔利仍然念念不忘自己此行的任务，企图带着生死未卜的迪奥强行冲出去。否则，即使侥幸逃过一劫也难以回去交待！

　　嗡……

　　维塔利速度飞快，然而，还没等他冲到迪奥身边，空中就突然传出一声轻吟，伴随着一股冲天的杀气，一抹黑光闪电般由远而近。与此同时，重力突然暴增，瞬间就像陷入沼泽般举步维艰！

　　“你……，是你们……”

　　看看突然出现在自己面前的杨凌，维塔利浑身一震，终于明白这次的仇人是谁。然而，反应速度在束缚空间的影响下大幅度降低，还来不及大声呼救，还来不及躲闪就被杨凌一刀劈下头颅。

　　呼……

　　迅速干掉迪奥身边最有威胁的维塔利，炼化他的灵魂，摘下他的龙头戒指后，杨凌把部分飞行恶魔，奄奄一息的迪奥和尸巫王等人收到巫塔空间，随即借助黑烟的掩护瞬移出去。身后，随着一声巨响，留下的几十名飞行恶魔同时自爆神格，把维塔利的尸首和众多奄奄一息的美女侍卫彻底炸成碎片，毁掉一切痕迹！

　　即使浓烟散尽，震惊的流浪者们也找不到任何有用的线索，纷纷把帐算到传说中的黑角大恶魔身上。没人知道，这一切全都是杨凌动的手脚！

　　“你……，你们想干什么？”

　　巫塔空间内，被巨猿王泼一盆冰冷彻骨的冷水，被他活生生踩一根肋骨后，奄奄一息的迪奥幽幽地醒了过来。看着不远处的杨凌，迅速明白了是怎么回事，剧痛之下又震惊不已，心里越来越沉。东张西望，希望能看到维塔利等护卫的踪影；可惜，护卫一个都没有，嗜血狂暴的魔兽却密密麻麻的一大群！

　　“嘎嘎嘎，我们想干什么，你说，把你抓进来，还能干什么？”尸巫王嘎嘎大笑，指挥两个飞行恶魔把迪奥架起来，一个耳光抽得后者眼冒金星，在他苍白的脸上留下五道清晰的指痕。

　　“我……，我是阿圭隆神系当代家主的少爷，杀了我，巴蒂尔和博甘斯等大人绝不会放过你们。”情知不妙之下，迪奥抬出家族的威名，企图震慑杨凌一行。

　　“嘿嘿，这里，是我主宰的位面。别说什么巴蒂尔和博甘斯，就算是你们阿圭隆主神也救不了你一命！”

　　看看表面还嘴硬，身体却一阵阵哆嗦的迪奥，杨凌冷冷地笑笑，向一旁狂暴的巨猿王打个眼色。后者会意，边笑边一根根地捏断迪奥的指骨，让他深深地体会到什么叫十指连心，什么叫生不如死！

　　“啧啧，这滋味不错，比刚才趴在美女护卫身上舒服多了吧？”看看迪奥下体缩成三寸铁钉般的小玩意，尸巫王嘎嘎大笑，对于如何让俘虏在保持意识清醒的情况下感受最深的痛苦，他一直有着深深的兴趣和深入的研究。

　　“啊……，饶命，大人饶命啊！”剧痛之下，迪奥大声求饶，“杨凌大人，只要……，只要你绕我一命，我可以……，可以给你无数墨晶，可以告诉你恶魔大殿的秘密，你要什么都可以！”

　　“就算变成一个死人，我也有办法得知你的秘密！”

　　看看大声求饶的迪奥，看看他丑恶的嘴脸，杨凌狠狠出了口恶气。当初数次差点死在这家伙的阴谋下，现在，终于连本带利赚了回来。冷冷地笑笑后，伸手按在他的脑门上，活活炼化他的灵魂，挖出他的神格，随即率尸巫王等人扬长而去。身后，众多嗜血狂暴的魔兽一拥而上，把四肢还在抽搐的迪奥活活撕成碎片！


第六百二十六章 六道轮回

　　干掉嚣张而可恶的迪奥后，杨凌率尸巫王和奥菲利亚等人光明正大地回到冤魂道前的大殿。

　　一场突如其来的动乱过后，大殿内一片狼藉，阿圭隆神系原来霸占的地方被众多飞行恶魔的自爆炸得面目全非。地面上出现一个巨大的陨石坑，附近的石柱被炸成粉碎，就连几层楼高的屋顶，也被惊人的气浪掀开了一个巨大的天窗。

　　最后时刻，几十名飞行恶魔的自爆摧毁了一切痕迹，即使杨凌一行大摇大摆地站在陨石坑边，也没人知道这就是他们动的手脚！

　　“咦，这陨石坑是怎么回事？”看看巨大的陨石坑，再看看围观的众多流浪者，尸巫王很骚包地明知故问。

　　“爆炸，神格爆炸！”一名流浪者接过尸巫王的话头，摇摇头后接着说道：“数百名飞行恶魔啊，一下子就全都自爆神格，实在是太恐怖了，阿圭隆神系的护卫几乎一下子就全都遇难。还好你们现在才来，否则，说不定也被炸成碎片了！”

　　“不可能吧，飞行恶魔好好的怎么会自爆神格？”尸巫王继续装疯卖傻，故作沉思片刻，接着说道：“难道，是有些人犯下了太多罪孽，连这些飞行恶魔都看不过眼？”

　　“嘿嘿，对，报应啊！炸得真爽，看阿圭隆神系的家伙以后在外面还敢不敢这么嚣张和霸道！”

　　“不爽，一点都不爽。那些护卫死了就算了，怎么能连那群美女也炸死呢，留下来陪我们不更爽？”想想迪奥身边那群如花似玉的美女侍卫，一个猥琐的三角脸摇摇头，大叫可惜。

　　……

　　确认没留下什么痕迹后，杨凌不再迟疑，率众人来到了怨气冲天的冤魂道前，准备通过小木桥前往对面的恶魔大殿。看看小木桥两侧密密麻麻的骷髅手，感觉一下空中那挥之不去的怨气，尸巫王等人一筹莫展，杨凌也脸色凝重。

　　离小木桥越近，怨气就越浓，蕴含的灵魂攻击就越强。别说尸巫王等人，就是杨凌也感觉一股阴冷的感觉挥之不去，潮水般一波又一波地攻击脑海里的魂晶，企图突破自己的灵魂防御。

　　离魂大阵，束缚灵魂的上古魔法阵，果然非同一般！

　　结成魔神战阵后，尸巫王和奥菲利亚等人手指上的魔神戒散发出一圈红色光芒，勉强顶住怨气的冲击。但离小木桥越近，红光就越弱，甚至一阵阵摇晃，似乎一团随时都有可能熄灭的火苗。

　　魔神战阵威力强大，魔兽神系潜力惊人。但是，与传承了千百万年的阿圭隆神系和隆巴顿神系等大神系相比，无论综合实力还是信徒的数量，全都还有巨大的差距。

　　只有魔兽神系走出巫塔空间，在无数位面拥有数不胜数的信徒，杨凌成为一名俯视众生的魔兽主神那一天，众人也许才能真正发挥魔神戒的威力！

　　在众多异位面中，神系林立，各种各样的神系都有。但是，许多都只有一块固定的领地和一定数量的信徒，发展潜力有限；像阿圭隆神系和隆巴顿神系等信徒遍布各个位面，势力庞大的神系为数不多。

　　初生的魔兽神系实力还不足以所向披靡，但是，贵在潜力惊人！

　　“离魂大阵，这所谓的上古魔法阵和灵魂禁制到底有什么不同？”见尸巫王等人越来越吃力，杨凌不再勉强。率他们后退几步，在冤魂道附近摆下大巫台，飞身到上面盘腿坐下。

　　“罗德里格斯，守住大巫台，没我的命令，谁也不准擅自冲出去！”布下几道禁制后，杨凌吩咐众人把守大巫台。随即竭力鼓荡脑海里的魂晶，庞大的精神力蜘蛛网般散发出去，仔细感觉离魂大阵的玄奥。

　　冥冥中，他总感觉这座上古魔法阵绝非拦拦路这么简单。巍峨的宫殿一眼看不到尽头，有些地方保存完好，但也有许多地方残破不堪。别的不说，小木桥两侧的扶手几乎就已经全都被毁坏，只留下隐约可辨的痕迹。看样子，似乎这座上古魔法阵也受到了相当程度的破坏，如果能领悟大阵束缚灵魂的奥秘，也许对自己的修炼有不小的好处！

　　呼……

　　激烈震荡的魂晶鼓荡出浓浓的晶雾，慢慢散开，一点一点地侵蚀死气和怨气的笼罩范围。在离魂大阵的限制下，杨凌的神识受到了极大的限制，但借助大巫台的协助，顽强地一点一点地散发出去。灵台空明，仔细感觉离魂大阵的奥秘，不放过任何可疑的地方。

　　冤魂道上空重力惊人，神职强者也难以直接飞过去。高度越高，怨气越浓，重力就越惊人，仿佛布下了一道大范围的重力禁制。黑水河内的亡魂数不胜数，有些只剩虚无的魂魄，有些则形成一个个无意识的亡灵，本能地把骷髅爪伸出水面，企图冲出黑乎乎的水面。但就算是吞噬大量亡魂后进阶的幽灵王，费尽功夫也难以爬出水面。

　　“咦，莫非，水面上布下了一层灵魂禁制，强行把亡人的灵魂束缚在水里？”看看黑水河上密密麻麻的骷髅手，听听那凄厉的鬼哭狼嚎，杨凌仿佛听见了无数亡人的灵魂在哭诉。

　　死后魂魄被束缚，永远也无法复生，这对所有人来说都是一个极其可怕的酷刑和诅咒！

　　“能不能用灵魂巫术强行破解水面上的禁制，进而击溃整座残破的离魂大阵？”感觉一下黑水河上冲天的怨气和众多亡魂的灵魂呐喊，杨凌下意识地掐起巫印，念起方尖碑上的上古祭文，借助刻满符文的大巫台施展献祭巫术。

　　上古时期，为了让死去的勇士们安息，为了安抚他们不甘的灵魂，灵魂大巫们摸索出了献祭巫术。激发亡魂们灵魂深处的印记，引发他们对故乡和家人的思念，最后，再让他们的魂魄归于平淡和虚无。尘归尘，土归土，回到魂魄所应存在的地方！

　　献祭能安抚异变的亡魂，反过来，也能藉由蕴含大巫灵魂攻击的献祭之火，化解邪魔外道的灵魂攻击。甚至，直接击溃他们的灵魂，保护所在的部落。

　　存在了不知多少年的恶魔大殿，凝聚冲天怨气的冤魂道，迎来了前所未有的变化！

　　苍凉的祭文，突然自大巫台上响起，响彻大殿的每一个角落，远远地散播出去。犹如一场无形的春雨，渗入并震撼人们的心灵；突如其来之下，就算是实力强大的流浪者，心灵中也产生了一丝动荡。心中油然而生一股对死去亲人的怀念，浮现亡人们多年前的音容笑貌。

　　大巫台附近浓浓的晶雾不知什么时候烟消云散，取而代之的是一圈淡淡的红色光芒，散发出一阵阵隐晦的能量波动。犹如一团团跳动的小火苗，迅速向冤魂道两侧扩散。

　　嗡……

　　一阵犹如古老的木门被推开的‘嘎吱’声过后，黑乎乎的黑水河突然传出一声轻吟。紧跟着，一道道虚影冲天而起，‘呼’的一声冲向杨凌所在的大巫台。围着刻满符文的大巫台快速旋转，发出一缕缕黑光，雨水般没入杨凌体内。很快，虚影就在苍凉的祭文声中越来越淡，彻底消失在天地之间。黑水河上触目惊心的骷髅爪，随之一一消失；充斥于冤魂道上空，蕴含可怕的灵魂攻击的怨气，也随之迅速消散。

　　亡魂净化，在苍凉的祭文声中，在献祭之火的笼罩下，被束缚在黑水河下的亡魂终于迎来了梦寐以求的净化！

　　“灵魂束缚，原来如此！”

　　藉由献祭之火和刻满符文的大巫台，杨凌的神识迅速延伸出去，不久，就隐约明白了离魂大阵的奥秘，顺利破解了这座残破的上古灵魂魔法阵。令他惊喜的是，净化众多亡魂的同时，脑海里的灵魂能量随之暴增。冥冥中，对方尖碑上记录的神秘玄奥的灵魂禁制，多了一丝莫名的感悟！

　　“灵魂束缚，能不能在巫塔空间内开辟一个独立的空间，布下和离魂大阵相类似的灵魂禁制。专门用来凝聚人们死亡后散发出来的魂魄，从而开启六道轮回，跳出这个世界的法则束缚？”感觉一下离魂大阵的玄奥，杨凌心中一动，想到了一个大胆的想法。

　　巫塔空间是他和众多魔兽的家园，是信徒们的圣地。无论人类还是魔兽，修炼到领域实力后都寿命大增，突破到神阶后更是拥有漫长的寿命。但是，无论如何，总会有人和魔兽老去或者意外死亡。身为一名灵魂大巫，杨凌能照顾身边的亲人和得力战将，但是，不可能照顾到每一个笃诚的信徒和每一头驯化的魔兽。

　　一般情况下，除非被当场击溃，否则，无论人类还是魔兽，死亡后灵魂都会去到神秘的亡灵位面。有的被别人吞噬，有的历经千百年后在无边骨海形成一个新生的亡灵……，冥冥中，全都受到命运法则的管控。

　　跳出三界外，不在五行中！

　　随着灵魂能量的暴增，随着对灵魂巫术和灵魂禁制的进一步感悟，杨凌突然生出了开启巫塔空间所特有的六道轮回的念头。

　　与天地相争，与命运抗衡，打破一切束缚！

　　身为一个灵魂大巫，他绝不会任由自己和亲人的命运受人摆布。打破一个世界的天地法则和命运等法则很难，但是，凭着巫塔空间和神秘的巫术，并非完全没有可能！


第六百二十七章 黑角大恶魔

　　净化冤魂道的冤魂，无意中吸收到大量灵魂能量后，杨凌脑海里的魂晶发生了翻天覆地的变化。

　　人形魂晶手掐巫印，盘腿而坐，笼罩着一层挥之不去的晶雾。晶雾笼罩范围变化不大，但晶雾的浓度却浓了不知多少倍，犹如一层实质性的半透明钢化玻璃，把魂晶严密地保护起来，灵魂防御达到了一个变态的地步！

　　魂晶就像心脏般有规律地一张一缩，带动整片晶雾有生命般跳动起来，鼓荡出庞大的精神力。即使身处大幅度削弱神识笼罩范围的恶魔殿，杨凌此时也能清晰地感觉到远处的动静，感觉到冤魂道对面的恶魔大殿传来了一阵阵亲切的波动，犹如当初的战魂刀般呼唤着自己。

　　“进阶到一名巫神，并不是一场不切实际的梦！”感觉一下魂晶所蕴含的庞大的灵魂能量后，杨凌大喜，飞身跳下大巫台。收起来后率众人大步向冤魂道走过去，直奔对面的恶魔大殿。

　　吸收到大量灵魂能量后，他感觉离进阶到高级魂巫只差最后一线。进阶后，只要再刻苦修炼或者想办法吸收大量灵魂能量，就有可能一举突破巫神的门槛，成为一名真正意义上的灵魂大巫！

　　冤魂道内的亡魂被净化后，黑水河水面上密密麻麻的骷髅手已经消失不见，蕴含灵魂攻击的冲天怨气也早已烟消云散。在杨凌的率领下，众人安然度过了小木桥，速度飞快，离巍峨的恶魔大殿越来越近。

　　“迅速破解离魂大阵，天啊，我没眼花吧？”看看白衣飘飘，率尸巫王等人迅速远去的杨凌，一名身披重甲的流浪者难以置信地揉揉眼睛，“难道，领头的那个年轻人竟是修炼灵魂法则的绝世强者？”

　　“厉害，除了那些传说中的潜修者和苦修者，我实在想不出还有谁有这么强大的实力？”

　　“管他是谁，只要小心点，这样的绝世强者绝对不会对我们这些普通人动手。走，快，快跟上去！”

　　……

　　眼看杨凌迅速净化了冤魂道的亡魂，众多流浪者惊叹不已，反应过来后迅速跟上，激动地直扑对面的恶魔大殿。本来，面对怨气冲天的冤魂道，他们还以为只能就此打道回府；没想到，竟然还能出现这样的奇迹！

　　破解束缚灵魂的离魂大阵，净化蕴含灵魂攻击的亡魂和怨气，这简直就是不可思议，连阿圭隆神系的八阶神职强者博甘斯都做不到；没想到，却被杨凌一个人轻而易举地破解了！

　　一时之间，这一切让人难以置信，但面对惊人的事实，却又不得不信！

　　隐藏身份和气息的主神，不知名物质位面的位面守护者，还是神出鬼没的位面流浪者？

　　众人边走边暗暗猜测杨凌的身份，众说纷纭。有人说他是某个神系的主神，有人说他是一个来自某个物质位面的位面守护者，也有人说他是在神魔墓场潜修的流浪者！说法不一，但有一点可以肯定，那就是杨凌的实力绝非一般的神阶强者可比！

　　“杨凌兄弟的修炼速度实在是太快了！”看看迅速远去的杨凌，理查德森小声地呢喃几句，对进步神速的杨凌不得不服。自己修炼的速度都已经够快了，没想到，和杨凌比起来简直就是差得天和地那么远。

　　“理查德森，我说过，我们大人是最厉害的！总有一天，他会成为一个无人能超越的至高神！”妖姬甜蜜地靠在理查德森怀里，脸上挂满幸福的笑容。

　　“是不是最厉害的人我不知道，但是，他绝对是我最好的兄弟。因为，他给了送来了一个无数位面中最美丽的天使！”理查德森挽着妖姬的细腰，沉吟片刻后，率身后几名兄弟向冤魂道走过去。

　　……

　　越过冤魂道后，杨凌等人速度越来越快。一路上，不时有一队队飞行恶魔冲出来拦截，但不用杨凌亲自出手，就被结成魔神战阵的尸巫王和奥菲利亚等人解决，迅速直奔黑角大恶魔藏身的恶魔大殿。遗憾的是，一路上除了一座座古怪的巨型雕像外，根本就没有什么上古魔神的尸骸，更不用说什么上古神魔的神格和神器了。

　　一路上雕像林立，有张牙舞爪的巨龙，有身高百米的恶魔，有手持巨刃的十二翼大天使……。也许是曾被一场大战损坏，也许是年久失修，有不少已经破落不堪，甚至尸首分离。简单地看看后，杨凌等人匆匆而过，离恶魔大殿越来越近。

　　吼……

　　还没靠近巍峨的恶魔大殿，就传出一阵阵震天的咆哮，伴随着一阵阵凄厉的惨叫。看样子，隆巴顿神系和阿圭隆神系等先行一步的人马，已经和刚刚苏醒的黑角大恶魔展开了激烈的大战。

　　“大家小心，记住，万万不可离开我方圆二十步之外！”感觉一下空中异样的能量波动，杨凌脸色凝重，沉声下令，做好最坏的准备。

　　“大人放心吧，就算是再厉害的敌人，想击溃我们的魔神战阵也没那么容易！”握着手里漆黑冰冷的死亡号角，尸巫王充满了信心，死亡号角这传说中的主神器给了他无穷的斗志和勇气。

　　“传说，黑角大恶魔实力非常恐怖，大家还是要小心！”血天使奥菲利亚忧心忡忡，死死握着手里锋利的巨刃。

　　现在，谁也不知道黑角大恶魔苏醒后恢复了多少成功力；如果恢复到巅峰状态，别说自己一行，恐怕就算是阿圭隆神系的博甘斯等强者也不是对手！能在上古神魔大战中幸存下来的家伙，无一不是极其强横的变态强者，哪怕只恢复到两三成实力，也不是一般人所能对付的！

　　“走吧，没我的命令，万万不可随意出击！”杨凌深深地吸一口气，率众人步入巍峨的恶魔大殿。获得几百块月魂石并顺利干掉可恶的迪奥后，已经完成了此行的主要任务，并不强求一定要夺取恶魔大殿内的宝贝。情况不明之下冲进去和黑角大恶魔拼命，绝对是一个极其愚蠢的举动。

　　摸清虚实，谋定而后动！

　　杨凌无惧任何危险，但绝不会莽撞行动，一向坚持谨慎的原则。没有一定的把握，绝不会轻易出击。要么不动，要么就一击致命，让对方瞬间失去战斗力！

　　恶魔大殿内光线模糊，面积大得惊人，就像一座高尔夫球场般宽敞无比。大殿深处有一座巨大的祭坛，燃烧着一团绿色火焰，火焰当中，供奉着一颗通体漆黑的珠子。拳头般大小，黑光流动，散发出一阵阵隐晦的能量波动。不知为何，每一丝波动都给杨凌一股亲切的感觉！

　　令人更加震惊的是，整座祭坛竟然全部由价值连城的月魂石堆砌而成，别说供奉的那颗珠子，仅仅祭坛本身就不知有多么惊人的价值！

　　一块拳头般大小的月魂石就引起四大势力的恶战，何况这么一大堆！

　　黑暗中，不时涌出一队队手持钢叉的飞行恶魔，向隆巴顿神系和阿圭隆神系等先行一步的人马发起潮水般的攻击。一个身披血红色战甲，双眼碧绿，长发披肩，头顶双角的妖艳美女正和巴蒂尔、博甘斯以及三大鬼仆等强者杀得难分难解。

　　“这……，这就是所谓的黑角大恶魔？”看看速度飞快，在众多强者的围攻下游刃有余的妖艳美女，杨凌很意外。

　　本来，他还以为所谓的黑角大恶魔是一头嗜血狂暴的魔兽；没想到，竟然是一个比妖姬还要撩人的女郎，哪怕就是战斗，一举一动也充满诱人的魅力。也许是刚刚苏醒，脸色苍白，仿佛一个大病初愈，但实力却极为惊人，在众多强者的围攻下游刃有余！

　　“莫非，黑角大恶魔和深渊恶魔领主一对恋人，或者，干脆就是一对夫妻？”想想一路上层出不穷，拼死拦截的深渊恶魔，杨凌心中一动，迅速想到了几种可能。

　　能够让深渊恶魔领主派出这么多属下守护，黑角大恶魔和他的关系绝对不简单！

　　“交出所有月魂石和生命魂珠，否则，你就彻底去死吧！”被黑角大恶魔死死缠住，无法向祭坛冲过去后，吊死鬼般的三大鬼仆大怒，边吼边发起凶猛的攻击。

　　一番试探后，尽管无法重伤黑角大恶魔，但众人发现对方实力大退，恐怕连全盛时期的三成都没有。面对这千载难逢的好机会，自然不会轻易错过！


第六百二十八章 生命魂珠

　　呼……

　　三大鬼仆浑身笼罩着一团绿色的火焰，结成一个锋利的三角攻击阵，闪电般向黑角大恶魔扑过去，带起一股刺耳的破空声和一串残影。人还没到，就射出一片由碧焰火凝结而成的绿箭，呜呜作响，蕴含一股惊人的灵魂攻击！

　　碧焰箭！

　　为了干掉挡路的黑角大恶魔，巫妖王座下三大鬼仆联手出击！

　　“哼，大胆，连你们家里那个老巫妖都不敢在我娜塔莉面前放肆！”

　　看看口出狂言的三大鬼仆，名叫娜塔莉的黑角大恶魔一声冷哼，血红色的战甲突然浮现一个个神秘玄奥的符文，把三大鬼仆的碧焰箭统统反射出去。紧跟着，身形一晃，避过史蒂夫的巨灵神掌，右手一伸，取出一根通体黑色的长鞭。

　　嗤……

　　漆黑的长鞭撕开一道触目惊心的空间裂缝，眨眼就到了为首的鬼仆面前。只闻其声不见其影，除了刺耳的破空声和恐怖的空间裂缝外，根本就捕捉不到皮鞭的踪影！

　　“无影鞭，不好，快退！”为首的鬼仆失声大叫，本能地感觉到了一股强烈的危险，抽身速退。可惜，还是晚了一步！

　　‘嗤’的一声过后，胸口上被黑角大恶魔狠狠地抽了一鞭，几根肋骨应声而断，一股钻心的剧痛直透骨髓。更恐怖的是，还伴随着一股恐怖的灵魂攻击，脑袋一阵阵剧痛，差点就被一鞭抽得魂飞魄散！

　　“不想死的就滚出神魔墓场，回去告诉你们家那个老巫妖，接下来，我会去混乱位面找他的！”一招重伤为首的鬼仆后，黑角大恶魔来不及追杀，转身避过巴蒂尔势大力沉的一刀。‘嗤’的一鞭抽出去，眨眼就到了哈斯廷神系的史蒂夫面前，把后者吓出一身冷汗，抽身速退！

　　尽管刚刚苏醒，实力还远远没有恢复，但黑角大恶魔的实力仍然极为恐怖！一根黑不溜秋的长鞭就把众人杀得心惊胆颤，惊险连连，三名鬼仆数次差点被抽得魂飞魄散，史蒂夫也差点被活活勒死！

　　无影鞭，速度比闪电还快，令人防不胜防！

　　“咦，灵魂吞噬？”

　　干掉一群不知死活地冲过来的飞行恶魔后，杨凌正想炼化他们的灵魂，不料，突然发现了诡异的一幕！只见众多飞行恶魔和流浪者死亡后，灵魂迅速化作一缕缕黑烟，从四面八方向祭坛上的魂珠涌过去，就像遇到一个黑洞般被迅速吞噬，速度比当初的水晶骷髅头快了成千上百倍！

　　“莫非，这是一件和战魂刀一样流落在外的顶级巫器？”看看自动吸收灵魂能量，散发出一阵阵亲切的能量波动的生命魂珠，杨凌越想越激动。深深地吸一口气后，强行冷静下来，率尸巫王和奥菲利亚等人在一个偏僻、黑暗的角落隐藏起来。冷眼旁观大殿内的环境和激战，暗暗思索如何才能把生命魂珠拿到手！

　　祭坛周围没有任何恶魔守护，但是，看看祭坛上诡异的绿色火苗，杨凌冥冥中感觉绝对没有表面这么简单。情况不明之下，不敢轻举妄动，以免一不小心就陷入万劫不复之地！

　　大殿深处不断地涌出大群飞行恶魔，死死挡住各大势力的强者和众多流浪者，黑角大恶魔也死死缠住了三大鬼仆、巴蒂尔和博甘斯等强者。但是，随着涌进来的流浪者越来越多，形势对黑角大恶魔越来越不利！

　　不过，黑角大恶魔和众多强者的撕杀看起来很激烈，但仍然还没有到拼命的地步。双方都在进一步的试探，最后鹿死谁手仍未可知！

　　各大势力心怀鬼胎，谁都想把祭坛上的生命魂珠和月魂石占为己有，但是，谁都不是傻瓜。枪打出头鸟，第一个冲上去的人绝对受到黑角大恶魔疯狂的攻击，即使侥幸得手，其它势力也绝不会袖手旁观！

　　实力强大的博甘斯脸色平静，吩咐巴蒂尔发起狂风暴雨般的攻击，自己却冷静地观察黑角大恶魔的实力和周围的环境；三大鬼仆咆哮连连，但是，也没有真正不顾一切地发起攻击；隆巴顿神系的华服老者更彻底，手持屠神箭闪到一边……

　　各大势力谁都不想和黑角大恶魔以命换命，经验丰富的黑角大恶魔显然也敏锐地发现了这一点。没有绝对的把握，也不会轻易把众人逼到死敌，四处游斗，竭力拖延时间。希望能进一步恢复实力，希望援军能迅速赶到！

　　“都是一群老狐狸！”

　　看看祭坛上诡异的绿色火焰，再看看各怀心思的各大势力强者，杨凌越发谨慎，潜在一旁静观其变，冷静地等待时机的到来。

　　“好了，再拖延下去，恐怕我们什么也得不到，是时候结束了。我们阿圭隆神系只要生命魂珠，月魂石你们三方平分，一起动手把黑角大恶魔杀了！”冷静地观察一会，确认黑角大恶魔的实力远远没有恢复后，博甘斯边说边‘唰’的一声拔出锋利的长剑。

　　随着涌进来的流浪者越来越多，众多飞行恶魔被一一击杀，形势对黑角大恶魔来说越来越不妙。但是，博甘斯也不敢长时间拖延下去，唯恐黑角大恶魔进一步恢复实力，更担心对方援军迅速赶到！

　　普通的深渊恶魔无法抵挡月亮湖蕴含灵魂攻击的水雾，即使人数再多也只能在外围干着急；身披魔法披风的高阶恶魔实力强大，但别说能不能迅速赶到，就算强行冲进来也能组织一队强者拦截，最大的担心就是那传说中正在闭关修炼的深渊恶魔领主！

　　博甘斯很清楚，尽管自己已经修炼到了八阶神职强者的巅峰，但是，如果深渊恶魔领主亲自赶到，绝对不是对手。别说抢夺生命魂珠，能不能全身而退都是一个很大的问题！

　　“好，我们隆巴顿神系没有意见！”华服老者率先同意，攻击犀利的屠神箭瞄脸色苍白的黑角大恶魔。对专精炼器的隆巴顿神系来说，月魂石的战略意义比生命魂珠也小不了多少，得不到传说中的生命魂珠，得到大量月魂石也不错！

　　“好吧，我们哈斯廷神系也没意见！”沉吟片刻后，白袍中年人史蒂夫摇摇头，虽然有点不甘心，但也不得不同意博甘斯的提议。

　　生命魂珠很珍贵，但是，阿圭隆神系有了博甘斯这种级别的强者坐镇，想和他们争夺生命魂珠显然不太可能。再这样拖下去，万一黑角大恶魔实力突然恢复或者大群高阶深渊恶魔赶到，对谁都没有好处。到时，自己一行恐怕什么也得不到！

　　“哼！”

　　为首的鬼仆冷哼一声，对博甘斯的提议不置可否，但也没有反对。看样子，似乎也有点不甘心，但又不得不面对现实。毕竟，得不到生命魂珠，得到大量月魂石也不错！

　　“交出生命魂珠吧，你现在绝对不是我们的对手！”

　　博甘斯边说边果断出击，锋利的长剑化作一缕寒光，直奔黑角大恶魔的心窝。没有剑气，没有刺耳的破空声，也没卷起什么空间裂缝，看起来似乎只是很平常的一剑，但是，却给黑角大恶魔一股极为危险的感觉！

　　那种感觉，就像集浑身力量于刃尖，就像一座即将爆发的火山！

　　“阿圭隆神系的大地重剑？”

　　看看博甘斯举轻若重，似慢实快的一剑，黑角大恶魔瞳孔紧缩，远远地一鞭抽过去。如果在全盛时期，她还不把博甘斯这一剑看在眼里；但此时此刻，实力连原本的三成都没有，面对四大神系强者的强攻，她不敢有丝毫大意！

　　轰……

　　无影鞭缠上博甘斯利剑的瞬间，‘轰’的一声发生激烈的能量碰撞，犹如火星撞地球般声势浩大。威力之大，连三大鬼仆和史蒂夫等人都来不及躲闪，被惊人的气浪震飞出去！坚固的屋顶被活生生掀开一个巨大的裂口，砖石和木头劈里啪啦地砸下来。

　　仅仅一剑，博甘斯就展现了惊人的实力！

　　虽然表面上看起来双方似乎势均力敌，但是，黑角大恶魔心里却越来越沉。没想到，阿圭隆神系竟然派出了博甘斯这种级别的强者！八阶神职强者巅峰，离主神已经只差一线；如果在全盛时期，这样的对手来几个都没问题，但此时此刻，形势却极为不妙！


第六百二十九章 深渊恶魔领主

　　呼……

　　博甘斯如影如随，再次向黑角大恶魔扑过去。一招一式，毫无规律可言，但威力极其可怕。速度时快时慢，慢的时候举轻若重，犹如一座即将爆发的火山般风雨欲来；快的时候犹如一缕寒光，上下挥舞，快如闪电，就像黑角大恶魔的无影鞭一样难以捕捉踪影。

　　仅仅几招，就逼得黑角大恶魔不得不全力应战！

　　“大地重剑，阿圭隆神系的大地重剑，好。总有一天，我会让你们阿圭隆神系为今天的愚蠢付出代价的！”侧身闪过博甘斯势大力沉的一剑后，看看大殿内越来越多的流浪者，看看誓不罢休的博甘斯，黑角大恶魔娜塔莉狠狠地咬咬牙。

　　虎落平阳被犬欺！

　　如果是全盛时期，她早就把眼前这些家伙一一撕成碎片了。身受致命的重创后，历经千百万年才好不容易苏醒过来，没想到，一睁开眼睛就受到这些流浪者的围攻，气得她差点抓狂。大怒之下，挥手发出一道魔法传信；刺耳的啸叫声直刺云霄，远远地传播出去，呼唤远方正在闭关修炼的深渊恶魔领主。

　　“不好，一起上，快杀了她！”身穿白袍的史蒂夫一声暴喝，硬着头皮扑过来，全力以赴地加入围攻的行列。空中突然出现一个巨型手掌，犹如一座小山般向黑角大恶魔压下去。

　　本来，他还暗怀心思，准备在战斗中留一手。眼看黑角大恶魔紧急召唤援军，大惊之下不得不全力出击，不再有任何迟疑。联手杀了黑角大恶魔，即使得不到生命魂珠也还能得到大量月魂石；但要是被黑角大恶魔的援军及时赶到，说不定此行就连根毛都得不到，甚至连全身而退都成问题。

　　嗤……

　　黑角大恶魔身形一晃，避过史蒂夫的巨灵神掌，随即陡然加速狠狠地一鞭抽出去。嗤嗤作响，恨不得一鞭把史蒂夫抽得皮开肉绽，直接击溃他的神格！不料，就在她以为即将得手的瞬间，意外出现了！

　　呜……

　　空中突然响起刺耳的破空声，一抹寒光瞬间就出现在眼前，速度比博甘斯的大地重剑还快！

　　“屠神箭，你这个该死的混蛋！”黑角大恶魔娜塔莉瞳孔紧缩，大惊之下抽身速退。反应很快，但措手不及还是晚了一步，被犀利的屠神箭穿胸而过，带起一蓬血雨。

　　隆巴顿神系准备多时的华服老者，关键时刻终于出手！

　　他本身只有五阶神职强者的实力，对黑角大恶魔构不成什么威胁，但手中的主神器屠神箭却非同小可，速度奇快无比。即使是强横的黑角大恶魔，措手不及之下也难以完全幸免，在攻击犀利的屠神箭面前，身上血红色的盔甲根本就无济于事！

　　“交出生命魂珠，否则，就去死吧！”博甘斯飞身扑上，向受伤的黑角大恶魔展开狂风暴雨般的攻击。在史蒂夫和三大鬼仆等人的配合下，只攻不守，一柄锋利的长剑上下挥舞，攻击一浪高过一浪，逼得黑角大恶魔步步后退。

　　呜……

　　空中再次响起死神召唤般刺耳的破空声，犀利的屠神箭，擦着黑角大恶魔的耳垂一掠而过，让后者吓出一身冷汗。侧身躲过史蒂夫的巨灵神掌后，不得不再次后撤，扬手再次发出一道加急的魔法传信！

　　“快，一起上，杀死她，快！”

　　“巨灵神掌，杀！”

　　……

　　博甘斯一气呵成，率四大神系的精锐穷追猛打，攻击一浪高过一浪，不给受伤的黑角大恶魔任何喘息的机会。企图在对方的援军赶到之前彻底干掉黑角大恶魔，希望能尽快拿着生命魂珠远走高飞，以免夜长梦多！

　　能在惨烈的上古神魔大战中幸存下来，黑角大恶魔有多强悍也就可想而知。可惜，苏醒后连原本的三成实力都没有，又刚好遇到博甘斯这离主神仅差一线的绝世强者，遇到隆巴顿神系凶名远播的屠神箭；再加上三大鬼仆和史蒂夫等强者全力以赴的围攻，不久就血迹斑斑，伤痕累累！

　　黑角大恶魔伤势越来越重，但是，在她的反击下，博甘斯和史蒂夫等人也好不到哪里。

　　博甘斯胸膛上血肉模糊，渗出大量鲜血；为首的鬼仆失去了一只眼睛，身穿白袍的史蒂夫失去了左手；躲在外围放冷箭的隆巴顿神系的华服老者，身边三名神职强者侍卫全都被当场击杀，本人也失去了一只耳朵，差点就连神格都被黑角大恶魔的无影鞭击溃。

　　惨战，双方爆发了激烈的惨战！

　　与此同时，涌入恶魔大殿的流浪者也和众多高阶飞行恶魔杀得难分难解，尸横遍野，血流成河。看看全部由月魂石堆砌而成的祭坛，流浪者们双眼通红，和拦路的飞行恶魔展开了疯狂的厮杀！

　　“大人，要不要趁机把祭坛上的生命魂珠抢过来？”见几大势力的精锐和黑角大恶魔咬牙火拼，见恶魔大殿内一片混乱，没有任何人注意到自己一行，尸巫王小声提议，蠢蠢欲动。

　　“祭坛上碧绿色的火焰绝对不简单，再等一等，不要轻易动手！”感觉一下生命魂珠越来越清晰，越来越亲切的能量波动，杨凌激动不已；但看看祭坛上那诡异的绿色火焰，又不得不强行冷静下来。沉吟片刻后，指挥几只角蜂兽悄悄地潜过去，试试祭坛的虚实。

　　呼……

　　借助黑暗的掩护，细小的体形和飞快的速度，角蜂兽顺利靠近了祭坛。然而，刚飞进去就发生了恐怖的一幕，祭坛上的绿色火焰突然暴涨，几只角蜂兽还来不及反应就被活活烧成灰烬。死无葬身之地，灵魂也化作一缕淡淡的黑烟，被生命魂珠吞噬！

　　“天啊，这……，这到底是什么火焰！”目睹恐怖的一幕，尸巫王和奥菲利亚等人大惊失色，杨凌也没有例外，庆幸没有鲁莽动手。如果鲁莽地扑过去，说不定生命魂珠得不到，本身却被烧得渣都没了！

　　“大地绝杀，去死吧！”眼看黑角大恶魔中箭后身体摇摇欲堕，博甘斯暴喝一声后咬牙扑过去。凭着再硬挨对方一鞭，狠狠地一剑穿透黑角大恶魔的血红色战甲，用力狠狠地捅进去。

　　啊……

　　一鞭把可恶的博甘斯抽飞出去后，黑角大恶魔捂着胸口倒退几步，惨叫一声后再也支持不住，‘啪’的一声重重地摔到地上。心脏被刺穿，胸口血流如注，本来就还没完全恢复的神格再次受到重创，差点就被直接击溃，奄奄一息！

　　博甘斯以硬挨一鞭为代价，终于把黑角大恶魔击倒！

　　“驯化奄奄一息的黑角大恶魔，那岂不是比驯化几百头上位神兽还强？”看看身受重伤，躺在地上一动不动的黑角大恶魔，杨凌心中一动，想到了一个大胆而疯狂的主意。

　　黑角大恶魔仅仅不到三成的实力，就在众多神职强者的围攻下撑了这么久，甚至两败俱伤；要是她的实力恢复到全盛时期，那还得了？即使和巫塔空间内快要苏醒过来的金鹏大鸟比起来，恐怕也差不到哪里，甚至还要胜上一筹！

　　“你们留在这等我，千万别现身！”事不宜迟，杨凌边说边手掐巫印，‘呼’的一声瞬移过去。突然召出一群尸巫王召唤的另类飞行恶魔，故意混乱人们的视线，把地上奄奄一息的黑角大恶魔卷到巫塔空间，随即果断地瞬移出去。

　　一气呵成，快如闪电！

　　等博甘斯和史蒂夫等人把大群另类的飞行恶魔干掉后，地面上的黑角大恶魔早已不翼而飞！

　　“咦！隐形魔法？”博甘斯眉头紧皱，迅速施展探测魔法。结果，毫无收获，瞬间就失去了黑角大恶魔的气息和踪影。正当他准备加大探索范围时，一旁的鬼仆却闪电般向祭坛扑了出去！

　　“哈哈哈，生命魂珠，这是我的生命魂珠！”失去了一只眼睛的鬼仆哈哈大笑，率两名鬼仆直奔祭坛上的生命魂珠。本想趁机得手后迅速远走高飞，不料，祭坛上的绿色火焰突然暴涨，把为首得意忘形的鬼仆笼罩起来。

　　啊……

　　浑身着火的鬼仆大声惨叫，边吼边四下翻滚，很快，就在人们的注视下活活烧成灰烬。作为一名笼罩在碧焰火之内的鬼仆，他还以为能免疫祭坛上的绿色火焰，没想到大错特错，下场和几只角蜂兽没有任何差别！

　　“哼，不知死活的东西！”看看祭坛上的生命魂珠，为了避免夜长梦多，有备而来的博甘斯顾不上再去搜查黑角大恶魔的下落，从空间戒指内取出一张特制的渔网，准备撒网把祭坛上的生命魂珠拉过来。然而，正当他准备动手的时候，意外出现了！

　　空中突然传来一声震天的咆哮，阴沉的天空犹如血染的战甲般一片通红，伴随着一股无与伦比的威压。一张笼罩在漫天火焰中的巨脸，突然诡异地出现在大殿上空！

　　统帅千百万深渊恶魔的深渊恶魔领主，突然出现在人们面前！


第六百三十章 多情流浪无情剑

　　得手后，杨凌以最快的速度把奄奄一息的黑角大恶魔移到巫塔空间内叠加重重禁制的地牢，随即瞬移回到尸巫王等人身边，一气呵成！刚刚叠加几重禁制守护，恐怖的深渊恶魔领主就突然杀到。

　　“娜塔莉，娜塔莉……”

　　看看一片混乱的恶魔大殿，看看地上的血迹，深渊恶魔领主心中一震，明白已经来迟一步。大声呼唤黑角大恶魔的名字，磅礴到无与伦比的精神力铺天盖地般散发出去，迅速蔓延到几乎整座神魔墓场，伴随着一股无边的威压！

　　可惜，仍然感应不到任何黑角大恶魔的气息，感应不到任何她的灵魂波动！

　　“啊……，你们这些混蛋！”

　　反复试了几次，神识扫描整座神魔墓场也感应不到黑角大恶魔的踪迹后，深渊恶魔领主像头受伤的野兽般大声咆哮。霎时间，天地变色，空中泛起一团团血红色的火焰，犹如云朵般上下翻滚。整座天空就像血染般一片通红，地面的温度越来越高，空气也随之越来越烫。

　　瞬间，人们仿佛就来到了一座即将喷发的火山口！

　　“不好，走，快走！”

　　看看空中狰狞暴怒的巨脸，博甘斯浑身一震，边吼边转身就跑。‘嗤’的一声闪电般直扑月亮湖，咬牙一次次加速，恨不得离恶魔大殿越远越好，再也顾不上祭坛上的生命魂珠。

　　即使修炼到八阶神职强者巅峰，即使实力再强，他也明白自己绝不是深渊恶魔的对手！

　　尽管隐约知道深渊恶魔领主和黑角大恶魔关系匪浅，但是，他怎么也没想到常年闭关修炼的深渊恶魔领主竟然亲自前来，怎么也没想到竟然会惊动这个狂暴的恶魔领主！

　　面对实力几乎已经恢复到鼎盛时期的深渊恶魔领主，连阿圭隆主神都没有必胜的把握，何况他这个小小的神职强者！

　　“阿巴斯，走，快！”

　　“快离开这里，快！”

　　……

　　各大势力的精锐和众多流浪者惊慌失措，一哄而散，不顾一切地直扑恶魔大殿的出口。无论是嚣张的鬼仆还是隆巴顿神系手持屠神箭的华服老者，在深渊恶魔领主面前都浑身哆嗦。

　　连八阶神职强者博甘斯都仓皇而逃，其他人就更不用说了！

　　“啊……，你们全都得死，全都给我的娜塔莉陪葬吧！”空中的巨脸大声咆哮，‘呼’一声降下漫天火焰，把整座恶魔大殿都围起来。速度最快的博甘斯首当其冲，沾到一团小火苗后立马浑身着火，使尽浑身解数也无济于事！

　　“阿圭隆神系，隆巴顿神系，哈斯廷神系，还有混乱位面那个死巫妖，好，好大的狗胆，全都去死吧。”深渊恶魔领主大声咆哮，狠狠地接着说道：“接下来，我会让你们家里那些老不死知道我堪萨斯的厉害！”

　　嗤……

　　随着深渊恶魔领主的咆哮，虚空中突然出现一只巨型手掌；但跟哈廷斯神系的白袍中年人史蒂夫的巨灵神掌不同，笼罩着一团冲天的紫色火焰，像铁条般死死握着地面上的博甘斯，越握越紧。

　　“啊……”

　　剧痛之下，博甘斯大声惨叫，疯狂地攻击深渊恶魔恐怖的大手。不料，锋利的长剑就像砍到一块陨石上叮叮作响，使尽浑身解数也无法脱身。慢慢地，浑身被冲天的火焰烧得一片焦黑，整个人被深渊恶魔领主搓面条般越捏越细。最后，‘轰’的一声，神格被活活捏爆，脑浆和鲜血四溅。

　　魂飞魄散！

　　在众人眼里，八阶神职巅峰的博甘斯犹如一座高不可攀的高山，但在实力惊人的深渊恶魔眼里，和踩死一只小小的蚂蚁没有任何区别！

　　神职强者，即使修炼到最巅峰，和主神、位面守护者以及位面流浪者等真正的强者仍然有着本质上的差距！这就像一只跑得最快的乌龟，在蜗牛面前还有炫耀的资本，但在一只兔子面前，哪怕就是在一只跑得最慢的兔子面前，也根本就不值一提！

　　“去死吧，全都去死，就是你们背后的神系，接下来也必须为这次愚蠢付出代价！”深渊恶魔领主双眼通红，犹如一个复仇的杀神冷冷地俯视众生。一掌一个，把史蒂夫和鬼仆等强者一一活活捏死，活生生捏爆他们的神格；降下漫天火焰，把众多无路可走的流浪者一一烧成灰烬！

　　“大人，我们怎么办？”

　　“大人，冲出去吧，悄悄从火势最小的方向冲出去！”

　　……

　　看着空中恐怖的深渊恶魔领主，看看恶魔大殿外冲天的火焰，尸巫王和血天使奥菲利亚等人忧心忡忡。尽管恐怖的火焰还没有烧到他们存身的角落，但这样等下去绝对不是办法！

　　“放心吧，大不了先躲到巫塔空间，等大火灭了再出去！”杨凌小心谨慎，竭力收敛体内的能量波动，唯恐引起深渊恶魔领主的注意。如果被对方发现奄奄一息的黑角大恶魔被自己关在巫塔空间的地牢内，后果不堪设想！

　　恶魔大殿外的火势越来越大，迅速向大殿内蔓延，无路可走的流浪者们绝望之下不顾一切地冲出去。可惜，除了极少数隐藏气息，突然爆发冲出去的流浪者外，绝大部分人都被冲天的火焰活活烧成了灰烬！剩下的全都缩在恶魔大殿内等死，束手无策！

　　眼看大火越烧越盛，离藏身之处越来越近，杨凌手掐巫印，准备把尸巫王和血天使奥菲利亚等人收到巫塔空间。没想到，刚准备动手，空中就突然传来‘咔嚓’一声巨响，露出一道上百丈的空间裂缝。

　　一个长发披肩，白衣飘飘，腰悬长剑的美男子从虚空中显出身影，脸色冰冷，散发出一阵阵冰冷彻骨的寒气。令人更加震惊的是，左手上托着一具透明的水晶棺，里面躺着一名身穿轻纱的绝色美女，像睡美人般一动不动！

　　位面流浪者？

　　看看嗤嗤作响，长达上百丈的触目惊心的空间裂缝，再看看若无其事的白袍美男子，杨凌心中一震。在空间乱流中流浪，随手就撕开这么大一道空间裂缝，无法想象白袍美男子有多么恐怖的实力！

　　“流浪剑尊，是传说中的流浪剑尊！”

　　“哈哈哈，我们有救了，只要流浪剑尊和深渊恶魔领主打起来，我们就有机会冲出去了！”

　　……

　　见多识广的流浪者迅速认出了白袍美男子的身份，激动不已！

　　谁也不知道无数位面中共有多少位面流浪者，但是，几乎每一个出门在外的流浪者都听说过流浪剑尊的威名！尤其是用剑的高手，见识过流浪剑尊动手的记忆影像后都叹为观止！可以说，如果说流浪剑尊的剑术天下第二，就没有谁敢说他第一！

　　云中城，山之巅，终年冰封的天山……

　　千百万年来，为了复活水晶棺内的妻子，流浪剑尊几乎走遍了无数位面的每一个禁地，拜访了不知多少潜修的绝世强者。他的威名，也随之散播到几乎每一个角落！

　　多情流浪，无情剑！

　　在各大位面中，不知有多少多愁善感的少女为他的执着所感动，不知有多少强者败在了他的利剑下。千百年来，为了一战成名，许多修炼有成的流浪者向他发起挑战，但是，从来没有人能成功！

　　相传，即使是一名强大的位面流浪者，也没有让他出剑的资格，一般人就更不用说了！

　　“流浪，你怎么也来了？”看着白衣飘飘的流浪剑尊，暴怒的深渊恶魔领主迅速冷静下来，听他的口气，似乎早就和流浪剑尊认识。

　　希望越大，失望也就越大！

　　本来，缩在大殿内等死的流浪者还激动不已，期盼着流浪剑尊和深渊恶魔领主的大战，期望能趁乱冲出去。见深渊恶魔领主和流浪剑尊似乎早就相识，心中不由得越来越沉。

　　“堪萨斯，很久没见了！”白衣飘飘的流浪剑尊冷冷地扫地上绝望的流浪者一看，看看冲天的火焰，不露痕迹地皱皱眉头，淡淡地说道：“这次从力量位面赶过来，目的就是想借你的生命魂珠用用！”

　　借生命魂珠用用？

　　深渊恶魔领主皱皱眉头，众多等死的流浪者却精神一振，再次看到了逃生的希望！只要流浪剑尊为争夺祭坛上的生命魂珠和深远恶魔领主大打出手，他们逃生的机会就来了！


第六百三十一章 流浪战队

　　“流浪剑尊和深渊恶魔领主比起来，谁更加厉害？”

　　看看白衣飘飘，若无其事地撕开空间裂缝飞进来的流浪剑尊，再看看浑身笼罩着火焰的深渊恶魔领主，杨凌越发谨慎，率众人一动不动地潜伏在偏僻的角落。既期盼两人的大战，以便目睹真正的高手之间精彩的战斗，又担心祸及池鱼。

　　到了深渊恶魔领主这种级别，举手投足都能排山倒海，或者撕开一道巨大的空间裂缝。一不小心，也许没死在漫天火焰下，反而死在两人战斗的余波中！

　　“流浪，如果你来早一点，别说借你用用，就算把整颗生命魂珠送给你也没问题。”深渊恶魔领主脸色阴沉，顿了顿后接着说道：“但是，现在绝对不行。闭关修炼的时候，我感应到了娜塔莉的求援，以最快的速度赶了过来。没想到，还是晚了一步，娜塔莉身体被这些混蛋毁灭，灵魂也……”

　　想想历尽千辛万苦才苏醒过来的黑角大恶魔，想想当年两人一起游迹天涯的日子，深渊恶魔领主咬牙切齿，在漫天火焰的映衬下格外狰狞！

　　以牙还牙，以血还血！

　　大殿内的流浪者全都得死，就是他们背后的家族和神系，接下来也要为他们的愚蠢付出代价。深渊恶魔领主死死记住了当时站在黑角大恶魔留下的血迹旁边的强者，记住了阿圭隆神系、隆巴顿神系、哈斯廷神系和巫妖王四个为首的势力！

　　“什么，娜塔莉她……”看看漫天火焰，看看深渊恶魔领主愤怒的巨脸，流浪剑尊恍然大悟，明白了深渊恶魔领主几乎快要抓狂的原因。沉吟片刻后，缓缓地说道：“堪萨斯，很遗憾听到这样的消息。能不能借生命魂珠给我用用，我试试后马上还给你，就当我博卡欠你一个人情！”

　　一般情况下，人们死亡后灵魂会去到亡灵位面，但吸入生命魂珠后，无法复活，也无法复生。看看狰狞的深渊恶魔领主，流浪剑尊自然明白吸收了黑角大恶魔娜塔莉灵魂的生命魂珠，对他有多么重要！

　　“没用的，流浪，就算我把生命魂珠送给你，也救不了你的妻子。”深渊恶魔领主伸手把祭坛上的生命魂珠抓起来，沉吟片刻向流浪剑尊仍过去，瞬间就把为首的鬼仆烧成灰烬的绿色火焰，对他没有任何影响！

　　“有些事情，就算知道不行，也得试一试！”流浪剑尊接过生命魂珠，苦涩地笑笑后掀开透明的水晶棺。小声地呢喃几句，把生命魂珠放到睡美人的胸口。

　　轻手轻脚，仿佛担心惊醒沉睡的美人；眼神，前所未有的温柔，湛蓝色的双眼犹如一片深情的大海，静静地看着心爱的妻子！

　　如果不是亲眼所见，谁也想不到，一个冰山一样冷冰冰的绝世强者，竟然还有这么温情的一面！

　　“仙妮，睁开你的眼睛。你说过，要和我一起游遍每一个位面，你说过，要和我一起去那无尽海洋，看看那茫茫晶壁。仙妮，睁开你的眼睛，你说过，我们要一起找雷爆那老家伙，一起去找队长……”

　　流浪剑尊小声地呢喃，边说边把神力源源不断地灌输到生命魂珠上。一声接一声，深情地呼唤沉睡了不知多少年的爱人，曾经迷死了不知多少青春少女的双眼，不知什么时候已然一片通红！

　　铁骨柔情！

　　真男人流血不流泪，只因未到伤心处！

　　流浪剑尊实力强大，源源不断地输入磅礴的神力，恨不得把浑身的神力都输进去。可惜，有些事情，不是努力就能得到回报的！

　　忙碌大半个时辰后，通体漆黑的生命魂珠没有任何反应，水晶棺内的绝色美人一动不动。没有呼吸，没有温度，没有灵魂波动，犹如一座冰雕般冰冷彻骨！

　　“流浪，没用的！”深渊大恶魔脸色黯然，想起魂魄吸入生命魂珠的黑角大恶魔就一阵阵心痛，“天底下，能使用这颗生命魂珠的人非常少，恐怕就是专修灵魂法则的那几个老不死也没办法，除非……”

　　“除非什么？”黯然神伤的流浪剑尊眼前一亮，哪怕只有一线希望，他也绝不会放弃！

　　“那至高无上的……，自然没问题，没有他做不到的事情；但是，不可能为了我们出手。”深渊恶魔领主语焉不详，边说边本能地东张西望，似乎在担心什么，深深地吸一口气后接着说道：“这样一来，除了无尽海洋的天姑，我想不到还有谁能使用这颗上古大巫们留下的生命魂珠！”

　　无尽海洋的天姑？

　　流浪剑尊脸色一暗，无奈地摇摇头。如果是别的地方，他还有足够的信心闯进去，但那无尽海洋，不是每一个人都能进去的！

　　“流浪，我们两个联手也不一定能闯进去，就算进去并找到天姑，她也未必会帮我们。但是，只要有一个人出面，事情就不一样了！”深渊恶魔领主越想越激动，看到了复活黑角大恶魔娜塔莉的希望。

　　“谁？”流浪剑尊心中一动，隐隐约约猜到深渊恶魔领主的意思。

　　“队长，你们流云战队当年的队长，只要他出面，天姑绝对会帮忙！”深渊恶魔领主紧张地盯着白衣飘飘的流浪，接着说道：“流浪，只要找到你们队长，就能复活你的妻子，我的娜塔莉也就有救了！”

　　“流云战队？”流浪剑尊苦涩地笑笑，摇摇头后把生命魂珠扔回给深渊恶魔领主，无奈地说道：“堪萨斯，很遗憾，这事情我帮不了你。队长他……，你还是想想别的办法吧！”

　　叹一口气后，流浪剑尊不再多说什么，托着透明的水晶棺迅速离去，眨眼就消失在天边。来得快，去得也快！

　　“哈哈哈，想想别的办法？”失去仅有的一线希望后，深渊恶魔领主怒极而笑，随即受伤的魔兽般大声咆哮，对流浪剑尊扔过来的生命魂珠视而不见，任由它‘啪’的一声掉到地方，任由它滴溜溜地滚向一个黑乎乎的角落。

　　刀能杀人，也能救人！

　　生命魂珠可以吸收周围一切生物的魂魄，如果掌握使用的办法，灵魂攻击无与伦比。反过来，如果利用得好，也可以用来防御敌人的灵魂攻击。当年，之所以不惜一切代价抢到生命魂珠，深渊恶魔领主就是用来布下一座上古魔法阵，保护黑角大恶魔即将消散的灵魂，免受一切意外的灵魂攻击！

　　没想到，黑角大恶魔历尽千辛万苦才初步恢复伤势，醒过来后却反而意外身亡，连灵魂都被祭坛上的生命魂珠吸收进去！

　　“啊……，去死，你们全都得去死！”咆哮一声后，深渊恶魔领主降下漫天火焰，把恶魔大殿内流浪者一一烧成灰烬。绝望之下，把愤怒倾泻到无路可走的流浪者身上。

　　霎时间，天空红得刺眼，仿佛能滴下一滴滴猩红的鲜血；一朵朵炙热的火焰雨水般落在人们身上，沾到后立马浑身着火，伴随着一股无边的威压。即使实力再强的流浪者，速度和力量都被大幅度削弱，甚至无法动弹。

　　“啊……，救命，救命啊！”

　　“布鲁兄弟，救救我！”

　　……

　　沾到恐怖的火焰后，别说衣服和皮肤，就连灵魂都燃烧起来。众多流浪者眨眼就被烧成灰烬，魂飞魄散！在实力惊人的深渊恶魔领主面前，连八阶神职巅峰实力的博甘斯都不堪一击，一般的流浪者就更不用说了！

　　面对铺天盖地的恐怖的火焰，杨凌迅速把尸巫王和血天使奥菲利亚等人收到巫塔空间。然而，试了几次也无法瞬移出去，感应不到月亮湖畔大巫台的灵魂印记。

　　整个空间，似乎都已经被暴怒的深渊恶魔领主施展大神通和外界隔绝！

　　怎么办？

　　侧身躲过一团恐怖的火焰后，看看不远处被烧得大声惨叫，迅速化作一堆灰烬的几名流浪者，杨凌头皮一阵阵发麻。没想到，深渊恶魔领主竟然恐怖到如此程度！

　　“咦，生命魂珠？”

　　杨凌一声惊叫，刚准备进入巫塔空间暂避风头的瞬间，无意中发现圆溜溜的生命魂珠不偏不倚，刚好向自己所在的方向滚过来。但要命的是，滚几步后就一块碎石挡住去路，停在二十几步外。

　　“命里有的终须有，是我的就是我的，谁也抢不走！”

　　咬咬牙后，杨凌舍命赌一把，‘呼’的一声瞬移出去，捡起地上的生命魂珠后手掐巫印，以最快的速度遁入巫塔空间。既然整座空间都已经被深渊恶魔领主禁锢，短时间内出不去，那干脆一不做二不休，把生命魂珠抢过来。

　　深渊恶魔领主固然然强大，但是，杨凌就不信他会一直守在恶魔大殿附近。只要在巫塔空间内躲一段时间，事情自然就风平浪静，到时再想办法离开恶魔大殿也不晚！

　　“哼，找死！”

　　深渊恶魔领主暴怒之下任由生命魂珠掉在地上，但是，杨凌刚把生命魂珠捡起来，立马就引起了他的注意。冷哼一声，通红的大手小山般拍下来，带着一团冲天的火焰。本以为能一巴掌把杨凌活活拍死，不料，一声闷哼后，杨凌的身影迅速消失，只在地面上留下一滩血迹和一个断为两截的小木偶！


第六百三十二章 巫塔异变

　　“啊……，给我回来！”深渊恶魔领主大声咆哮，‘呼’的一声伸手撕开一道巨大的空间裂缝。

　　得不到无尽海洋天姑的帮助，让他极度失望，不知猴年马月才能复活灵魂被吸入生命魂珠的黑角大恶魔。但是，连生命魂珠都失去后，从失望变成了绝望！

　　“去死，全都去死吧！”暴怒之下，深渊恶魔领主大声咆哮，把愤怒倾泻到恶魔大殿内的流浪者身上。恨不得降下漫天火焰把他们烧死一千遍，一万遍。

　　“瞬移法则，到底是谁有这么大的本事和胆量？”

　　深渊恶魔领主庞大的精神力一涌而出，不甘心地来回搜索整个神魔墓场，甚至，强大的神识渗透到神魔墓场外面的空间乱流。可惜，除了再次惊动一个个潜修的老家伙外，仍然没有什么可疑的线索。

　　顺利得手的杨凌，就像空气般消失得无踪无影；地上断为两截的木偶，瞬间就被冲天的火焰烧成灰烬，没有留下任何线索！

　　深渊恶魔领主暴怒得快要抓狂，郁闷得快要吐血，顺利躲入巫塔空间的杨凌却松了一大口气。吐一口鲜血后就地盘腿坐下，吞食几滴生命泉水，竭力恢复身上的伤势。尽管顺利瞬移到巫塔空间，但瞬间就被恐怖的深渊恶魔重创，如果不是之前炼制的木偶在关键时刻挡下致命一击，后果不堪设想！

　　排山倒海的力量，瞬间连陨石都能融化的火焰，比闪电还快的速度……

　　想想深渊恶魔领主那恐怖的火焰巨掌，杨凌仍然头皮发麻！亲自试一试后，他才明白深渊恶魔领主这种级别的强者有多么可怕，如果不会瞬移巫术，如果没有巫塔空间，自己早就被烧成一堆灰烬了！

　　“能从上古神魔大战中幸存下来的家伙，果然厉害，不知黑角大恶魔实力恢复到鼎盛时期后，会有什么样的实力！”想想奄奄一息，被自己囚禁到布满禁制的地牢中的黑角大恶魔，杨凌越想越激动，恨不得立马把她驯化。但看看胸口上的伤势，又不得不放弃这个诱人的念头。

　　驯化巫术不是万能的，相反，充满了危险。实力越强的目标就越难驯化，不仅要耗费惊人的巫力和精神力，还危险重重。勉强驯化实力远超自己的强力魔兽，一不小心就极有可能遭到反噬，陷入万劫不复之地！

　　和一般的上位神兽相比，黑角大恶魔娜塔莉的实力不知强了多少倍，即使奄奄一息，对各种法则的领悟以及灵魂防御等也不是一般人能比的。就算养精蓄锐，杨凌也没把握驯化一个这样的强者，何况现在身受重伤！

　　“算了，进阶到高阶魂巫后再驯化也不迟！”沉吟片刻，杨凌迅速拿定了主意。

　　在冤魂道净化亡魂，无意中吸收到大量灵魂能量后，离进阶到高级魂巫那一天已经不远，没必要冒着极大的风险强行驯化黑角大恶魔。反正在禁锢禁制的限制下，黑角大恶魔所在的地牢已经完全和外界隔绝，伤势不会加重，但想恢复实力也基本上不太可能！

　　屏心静气，灵台空明……

　　杨凌默念巫决，很快，身边就凝聚了大量绿色的生命能量，迅速治愈身上的伤口。精纯的愿力铺天盖地，从四面八方涌过来，从浑身上下每一个毛孔渗透进去。

　　借助魔神戒，尸巫王和血天使奥菲利亚等人吸收到大量愿力，快速提升实力。但杨凌不同，不需要借助任何器具就能吸收空中无处不在的大巫信仰，速度更是尸巫王等人望尘莫及！

　　天地灵气，生命能量，再加上信徒们的信仰之力……，静坐几天后，杨凌身上的伤势基本上就已经完全恢复！

　　“大人，你没事吧？”见杨凌睁开眼睛，早就等在一边的奥菲利亚终于松了一口气。

　　感应到杨凌进入巫塔空间，她和尸巫王等人全都闻讯赶过来，见杨凌浑身血迹，一个个全都忧心忡忡。深渊恶魔领主实在是太强大了，杨凌就算修炼的速度再快，现在也不可能是对方的对手。万一发生什么意外，后果不堪设想！

　　“没事，放心吧！”杨凌淡淡地笑笑，沉吟片刻后从空间戒指内取出一百多块月亮石，“罗德里格斯，把这些月亮石分发下去吧！”

　　月亮石？

　　蕴含大量灵魂能量的月亮石？

　　看看杨凌面前那一百多块月亮石，众人意外过后激动不已。灵魂法则威力惊人，但神秘玄奥，没有足够的灵魂能量根本就没办法入门。众人之所以难以掌握杨凌所传授的灵魂巫术，也正是这个道理。但是，有了蕴含大量灵魂能量的月亮石，这就不同了，有了快速修炼灵魂巫术和灵魂法则的希望！

　　“谢谢大人！”

　　尸巫王率众人恭敬地向杨凌弯腰行礼，感动不已。尽管知道杨凌对自己人一向大方，但是，怎么也没想到他竟然赐下这么多珍贵的月亮石。众多流浪者冒着生命危险也要赶到月亮河打捞月亮石，历尽千辛万苦也没有放弃，这些月亮石有多么珍贵也就可想而知！

　　“罗德里格斯，再过一个多月，就到时间返回泰伦大陆了，你整理一下我们这段时间的收获！”杨凌顿了顿，沉吟片刻后接着说道：“如果没什么意外，我们回到泰伦大陆后先修养一段时间，进一步把领地和巫塔空间发展起来，进一步提升我们魔兽军团的实力。有了足够的实力后，再到亡灵位面走走！”

　　“大人放心，我们现在别的没有，神格多的是。回去后可以培养大批强者，组成一支无敌的魔兽军团！”神魔墓场一行后，尸巫王对未来充满了希望。有了杨凌的帮忙，他相信总有一天自己的小天使就会回到自己的身边！再次向杨凌躬身行礼后，率众人迅速离去，不再打扰杨凌的静修！

　　“生命魂珠，灵魂束缚……，这颗珠子到底有什么作用？”静修一会后，杨凌把收到巫塔空间内的生命魂珠取出来，仔细观察，看看和普通的东西到底有什么不同。

　　空间戒指和禁锢禁制有点类似，可以屏蔽物品的能量波动。一般情况下，把东西收到空间戒指后，外人即使实力再强也难以发现空间戒指内到底有什么东西。但是，生命魂珠不同，即使收到空间戒指内，杨凌仍然能感觉到一阵阵亲切的能量波动。隐隐约约中，总感觉似乎有谁在呼唤着自己。

　　生命魂珠通体漆黑，触手冰凉，给人的感觉和巫塔的材料差不多，不知道到底由什么东西炼制而成。可惜，明明感觉到里面蕴含磅礴的灵魂能量，却翻来翻去也无法吸收和利用。但有一点可以肯定，那就是这绝对是一件巫器，一件即使和战魂刀相比也毫不逊色的顶级巫器，只是一时之间找不到使用的窍门而已。

　　“奇怪，难道，生命魂珠内还布下了一道强大的禁制？”

　　沉吟片刻，杨凌迅速取出大巫台，飞身到上面盘腿坐下。随后滴几滴精血到黑乎乎的生命魂珠上，默念巫决，脑海里的魂晶激烈跳动，鼓荡出一片浓浓的晶雾。庞大的精神力一涌而出，仔细感觉生命魂珠的不同之处，本能地输入大量巫力。

　　嗡……

　　吸收杨凌的精血和大量巫力后，生命魂珠一声轻吟，轻轻地震动起来，散发出一圈淡淡的银光。随着大量精神力的涌入，随着神识的深度扫描，慢慢地，一道繁复玄奥的禁制出现在杨凌面前。笼罩范围不大，但是，复杂的程度远远超出了目前所掌握的任何一道禁制。

　　“顶级灵魂禁制？”杨凌大喜，竭力鼓荡脑海里的魂晶，毫无保留地把体内的巫力灌输到生命魂珠内。然而，正当他准备进一步探测生命魂珠的奥秘时，意外出现了！

　　远处的巫塔突然一声轻吟，罕见地发出一圈银色光芒，塔身上浮现一个个神秘玄奥的符文。杨凌手中的生命魂珠就像收到什么召唤般突然银光大作，‘呼’的一声飞出去，围着银光闪闪的巫塔快速旋转。越转越快，呜呜作响，最后，‘叮’的一声落在高耸入云的塔尖上。不偏不倚，刚好落在一个大小刚刚好的凹槽内。

　　呼……

　　一股刺眼的银光直刺云霄，整座巫塔突然散发出一阵阵磅礴的能量波动，波浪般迅速蔓延到巫塔空间的每一个角落。天地灵气的浓度瞬间就强了几倍，甚至十几倍，巫塔方圆几十里内更是强了上百倍。一种掌天控地，一切皆在掌握之中的感觉，突然涌上杨凌的心头！


第六百三十三章 囚笼

　　镶嵌了生命魂珠的巫塔银光闪闪，鼓荡出大片白雾，笼罩范围迅速扩展了几倍。与之前相比，白雾的浓度几乎差不多，但蕴含的能量却有了本质的区别，吸一口后心旷神怡，精神为之一振！

　　嗷……

　　巫塔内传出一阵阵低沉有力的咆哮，伴随着一股暴虐的洪荒猛兽的气息，犹如狂风般席卷整座巫塔空间。大大小小的魔兽瞬间全都浑身一震，本能地感觉到了一股来自上位者的威压，一股无法抗拒的恐怖的威压。

　　高耸入云的塔尖，晶莹的银光，萦绕的白雾，若有若无的咆哮……

　　远远地看去，银光闪闪的巫塔在浓浓的白雾中若隐若现，犹如仙境般飘渺，越发神秘！塔尖上的五爪金龙在白雾中时隐时现，张牙舞爪，伴随着一阵阵飘渺的咆哮，仿佛活物般呼之欲出！

　　“生命魂珠，原来，这就是巫塔的灵魂！”看看惊人的一幕，感觉一下巫塔本质上的变化，杨凌失声惊叹！没想到，竟然无意中找到了生命魂珠这件无价之宝！

　　巫塔发生异变后，他体内的巫力和灵魂能量没什么变化，但是，心中突然多了一丝异样的感觉。即使闭上双眼，也能清晰地感觉到整座巫塔空间内的动静。

　　遥远的海面上，一群海族正在修建一座海底城堡，布下一座座防水魔法阵；一眼看不到尽头的原始森林中，一名猎人一动不动地趴在地上，紧张地盯着越来越近的一头云豹；荒芜的荒漠上，一根麦斯草正在发芽，顶开雨后松软的沙土，一点一点地冒出来，如饥似渴地呼吸新鲜的空气……

　　掌天控地！

　　一股俯视众生，一切皆在掌握之中的感觉，突然涌上杨凌的心头！神识轻而易举地笼罩整座巫塔空间，清晰地感觉到天地万物的动静，有那么一瞬间，似乎和整个天地融为了一体！

　　“如果有一天，修炼到巫神的巅峰后再次突破，那将会修炼到一个什么样的境界？”对神秘朦胧的巫塔，杨凌充满了期待。

　　巫塔共有七层，现在，还剩下最后两层没有开启，谁也不知道里面有什么东西。前面五层的方尖碑内要么记录了强大浩瀚的巫术，要么记录了神秘玄奥的禁制；越往上，记录的巫术就越高级，修炼起来也越困难。但一旦领悟并掌握，威力就非同小可！

　　感受着那奇妙的感觉，杨凌就地盘腿坐下，默念巫决，灵台空明，感悟那掌天控地的无上巫术。一天，两天……，两耳不闻窗外事，浑然不觉时间的消逝。

　　“咦，罗德里格斯，你看，大人他……”

　　“嘘，小声点，走。传令下去，任何人不得靠近，小心打扰大人的修炼！”

　　……

　　不知什么时候，巨猿王突然发现杨凌的身影越来越淡，甚至透明般诡异地消失，过一会出现，然后再次消失，震惊之下失声大叫。一旁的尸巫王罗德里格斯震惊过后迅速反应过来，率人们远远地撤到一边，以免打扰杨凌的修炼。

　　呼……

　　不知过了多久，随着一股寒风吹过，杨凌慢慢地睁开双眼。心中一动，指尖上立马出现十道细小的雷电，嗤嗤作响，犹如云雾般萦绕变换。

　　嗤……

　　杨凌一声轻喝，把指尖上的雷电弹射出去，‘嗤’的一声击落十只刚好从头顶上飞过的大雁。速度奇快无比，别说一般人，就是实力大进的尸巫王和奥菲利亚等人也捕捉不到踪影；还没反应过来，就看见十只大雁‘啪’的一声狠狠地摔到地上。更古怪的是，大雁丝毫无损，表面看起来没有任何伤口。

　　“咦，怎么回事？”巨猿王把几只一动不动的大雁捡起来，疑惑不解，一时之间不明白这到底是怎么回事。

　　“你看看它们体内的情况就知道了！”杨凌笑笑，挥手再发出十几道细不可辩的雷电，瞬间击落剩下的大雁。这一次，尸巫王等人瞪大了双眼，但仍然捕捉不到雷电的踪迹。

　　“天啊，怎么可能，外面没事，内脏竟然……，竟然全都变成了这个样子！”直接用指甲撕开大雁的腹部后，看看融成一团浆糊般的内脏，巨猿王失声大叫。

　　“不仅瞬间融化内脏，还直接击溃灵魂，好，很好！”杨凌满意地点点头，体内的巫力和灵魂能量没什么变化，但是，控制力却有了一个质的飞跃。同样一道雷电，威力和之前相比强了不知多少倍！

　　这次修炼，尽管只有短短的一个多月，但对灵魂巫术有了更近一步的感悟。触类旁通，雷电法则也有了进一步的感悟，施展起来得心应手！

　　围着新生的巫塔转几圈后，杨凌在体形庞大的金鹏大鸟身边停下来。

　　吸收大量巫塔散发出来的白雾后，金鹏大鸟身上的伤势明显好多了。心脏的跳动稳定有力，体内散发出一阵阵强烈的能量波动，越来越庞大，不时动一动眼皮。看样子，似乎不用多久就能彻底苏醒过来！

　　“流浪金鹏，不知道苏醒并彻底恢复伤势后，到底有多强的实力！”想想深渊恶魔领主恐怖的实力，想想随手就撕开空间裂缝的流浪剑尊，杨凌对金鹏大鸟充满了期待。

　　根据末代法老王的记忆，金鹏大鸟能在空间乱流中自由翱翔，速度比紫天雕还要快数十倍，似乎有着流浪神兽的实力；但到底如何，谁也不知道。如果真有流浪神兽的实力，那就太好了，比驯化数百头普通的神阶魔兽还强。

　　有了一头流浪神兽的加入，整支魔兽军团的实力将突飞猛进，魔兽神系，随之真正成形！

　　“大人，回泰伦大陆的位面通道很快就要关闭了，你看……”血天使奥菲利亚沉吟片刻后叹一口气，杨凌修炼的时候她不敢打扰，现在离位面通道关闭的时间越来越近，恐怕就是马上出发也来不及赶回去了！

　　“实在不行，那就在神魔墓场再呆一千年再回去吧！”杨凌苦涩地笑笑，这次静修尽管收获不小，但没想到竟然一下子就耽误了一个多月的时间。此外，谁也不知道外面的情况如何，别说返回位面通道，能不能走出恶魔大殿都还是一个问题。

　　如果深渊恶魔领主死守在恶魔大殿内，自己一行说不定就一直困在巫塔空间内了，那才真的是糟糕透顶！

　　“一千年啊，如果一天数一次手指，那得数多少天才能数得过来？”巨猿王愁眉苦脸，扳着硕大的手指数数一千年到底有多少天！

　　“我出去看看情况，你们抓紧时间修炼吧！”吩咐几句后，杨凌穿上冰封盔甲，加持大地守护，做好最坏的准备后小心翼翼地瞬移出去，回到阴森森的恶魔大殿！

　　呼……

　　恶魔大殿一如既往的阴森黑暗，在无边的黑暗中，祭坛上的绿色火焰更加诡异。不知从哪来吹来一股阴风，寒气逼人，伴随着一阵阵烧焦的味道。还好，没有发现深渊恶魔领主的踪迹，让杨凌松了一口气。

　　地面上积满了灰尘，黄中带黑，散发出一阵阵异样的焦味，看样子，似乎是众多流浪者被烧死后留下的痕迹。除了部分神格和少数神器等特殊的东西外，没留下一具尸骸，连一块骨头都没有，被烧得一干二净！

　　“咦，屠神箭？”

　　走几步后，杨凌无意中发现一道若有若无的红光，走过去一看，竟然是当初隆巴顿神系的华服老者手里的十字弩弓。仔细找找，还在附近找到了一袋弩箭和几枚龙头戒指，看样子，华服老者及其身边的护卫已经全部遇难！

　　散落在灰尘中的神器，珍贵的龙头戒指，全部由月魂石堆砌而成的祭坛……

　　看看大殿深处的祭坛，感觉一下月魂石蕴含的庞大的能量，杨凌眼前一亮。没想到，一场空前的灾难后，竟然留下这么多价值连城的宝贝。确认没什么危险后，干脆挥手把尸巫王和血天使奥菲利亚等人召出来，指挥他们搜索散落在大殿内的宝贝。

　　大难不死，必有后福！

　　很快，众人就收集到不少好东西，让杨凌暗叹这趟没有白来。没想到，不仅无意中得到让巫塔新生的生命魂珠，还得到这么多价值连城的宝贝！不过，当他盘腿坐在地上，准备凭着强大的神识扫描整座岛屿的时候，却发现了一个糟糕的情况。

　　整座恶魔大殿，不知什么时候被人布下了一座古怪的魔法阵，即使使尽浑身解数，神识也无法渗透出去，更不用说瞬移出去了。整个恶魔大殿，就像囚笼一样和外界隔绝！

　　“怎么办，难道，就这样被一直困在里面？”

　　试了半天也无法出去后，杨凌心里越来越沉，没想到，深渊恶魔领主竟然布下一座这样的上古魔法阵！外面的人进不来，里面的人也出不去，怪不得没有埋伏，连个守卫都没有！


第六百三十四章 金鹏展翅

　　明白整座恶魔大殿都被禁锢起来后，尸巫王和血天使奥菲利亚等人一起动手。可惜，上天无路，钻地无门，使尽浑身解数也无法脱困。恶魔大殿内不仅神识被大幅度削弱，墙壁和地面也坚硬到难以想象的地步。

　　嗷……

　　巨猿王一声咆哮，整个人高高跃起，随即狠狠地一棍向墙壁砸过去，恨不得把整堵墙都砸下来。‘轰’的一声过后，虎口震得一阵发麻，差点连巨棒都掉到地上，黑乎乎的墙壁却丝毫无损！

　　“让我来吧！”角龙王巴蒂一声暴喝，‘呼’的一声化为本体。张开翅膀一飞冲天，炮弹般冲向房顶，希望能掀开房顶冲出去。

　　刚刚被杨凌驯化那段时间，他心里还有点抵触，和黑龙王及尸巫王等人不怎么来往。和他的牛脾气不同，仙女龙仙妮娅的适应能力强多了，驯化后很快就发现了巫塔空间的好处。随着时间的消逝，随着对巫塔空间的进一步了解，角龙王在仙女龙的劝解下慢慢地融入了巫塔空间这个众多魔兽的家园。

　　角龙很强大，在科莫湖流域拥有一大块地盘；但是，神魔墓场出没的强者和强力魔兽实在是太多了，即使角龙一族实力再强也不时受到骚扰和攻击，以致于千百万年来，角龙一族的数量一直上不去。巫塔空间不同，资源丰富，环境适宜，更重要的是，不用担心角龙一族的基地会受到攻击，可以安心繁衍生息。

　　此外，看着尸巫王和巨猿王等人拥有魔神戒后修炼速度飞快，看着他们的实力越来越强，角龙王也羡慕不已。早在几十万年前，他就已经修炼到了上位神的巅峰，但是，后来无论如何也无法再进一步，怎么也无法拉近和神职强者的差距。

　　杨凌炼制的魔神戒，让他看到了突破门槛的希望！

　　……

　　一声巨响后，角龙王巴蒂灰头土脸地摔到地上，屋顶却丝毫无损。咆哮一声后，他不甘心地再试几次，结果还是一样的。即使撞得头破血流，屋顶也纹丝不动！

　　“巴蒂，不用试了，没用的！”仙女龙仙妮娅眉头紧皱，顿了顿后接着说道：“大人，如果我没猜错，恶魔大殿内布下了一座强大的上古魔法阵，墙壁、地面和屋顶都已经被无上的魔法加固。除非实力和布阵的人差不多，否则，是无法强行冲出去的！”

　　“仙妮娅，那除了硬来外，还有没有别的办法？”看看皱着眉头沉思的仙女龙，杨凌眼前一亮。巨龙一族寿命漫长，在各大位面都拥有悠久的历史，也许，就刚好有破阵的办法。

　　“如果是在魔法阵外面，也许还可以试一试，但被困在魔法阵内，这就一点办法都没有了！”仙女龙摇摇头，无奈地叹口气。尽管她熟悉许多上古魔法阵，但是，这么古怪而强大的上古魔法阵还是第一次看见。

　　“难道，还真的就这样被一辈子困死在这里？”在恶魔大殿内转几圈，反复试了几次也瞬移不出去后，杨凌苦涩地摇摇头。没想到，深渊恶魔领主不仅实力强大，还布下了一座这么可怕的魔法阵！

　　“黑角大恶魔娜塔莉和深渊恶魔领主关系匪浅，本身也有着强大的实力，能不能把她驯化，让她来破阵？”看看全部由月魂石堆砌而成的祭坛，杨凌突然心中一动，想起了地牢内奄奄一息的黑角大恶魔。

　　和深渊恶魔领主一样，名叫娜塔莉的黑角大恶魔也是上古神魔大战的幸存者。就算实力稍逊一筹，比不上深渊恶魔领主和流浪剑尊，起码也比普通的神职强者强多了！仅仅恢复三成实力就顶住博甘斯和众多强者的猛攻，实力有多么强大也就可想而知，把她驯化后，也许就能顺利脱困！

　　嗡……

　　就在杨凌咬牙拿定主意，准备冒险驯化黑角大恶魔的时候，突然，眉心处的塔形印记跳动起来，发出一声声若有若无的轻吟。

　　难道，天地法则再次降临，有谁突破到神阶？

　　疑惑之下，杨凌卷着尸巫王和奥菲利亚等人进入巫塔空间，只见巫塔上空不知是么时候凝聚了大量精纯的天地灵气，形成了一个巨大的能量漩涡。但跟以往不同的是，没有降下什么神劫，而是直接化作一道粗大的能量光柱，把地面上小山般的金鹏大鸟笼罩起来。

　　呼……

　　吸收到大量能量后，金鹏大鸟翅膀上的伤口迅速恢复，细密的鳞甲黑光流动，体内散发出一股澎湃的能量波动。一股深渊恶魔领主般令人窒息的无上威压，随之远远地散播出去。别说快要进阶的紫鼠冰冰和千面幻貂等超阶魔兽，就是尸巫王和奥菲利亚等人也感觉到一股恐怖的压力，本能地感觉到一股空前的危险；普通魔兽就更不用说了，一个个惊恐地趴在地面上，举步维艰！

　　方圆数百里内，唯有杨凌丝毫不受影响，相反，感觉到一阵阵亲切的波动！

　　“好，我来帮你最后一把吧！”杨凌一声轻喝，飞身扑到金鹏大鸟身边。取出空间戒指内的极品晶石和月亮石，在金鹏大鸟身边布下一座超大型的聚灵阵，进一步加快它吸收能量的速度。

　　磅礴的天地灵气化作一缕缕银光，凝聚成一道粗大的光柱把金鹏大鸟笼罩起来。在大型聚灵阵的作用下，慢慢地，光柱越来越大，磅礴的能量化作了一片浓浓的能量之雾，从金鹏大鸟浑身上下每一个毛孔渗透进去！

　　在人们紧张的注视下，金鹏大鸟如饥似渴地吸收空中的能量，体内的能量波动越来越惊人，犹如大海的潮汐般一浪高过一浪，身体快速涨大。慢慢地，金鹏的眼皮动了动，翅膀一点一点地张开，轻轻地拍动起来！

　　嗷……

　　不知过了多久，就在天上的能量漩涡耗尽能量，即将烟消云散的瞬间，金鹏大鸟突然睁开眼睛，啸叫一声后‘呼’的一声一飞冲天。体形庞大，巨大的翅膀遮天蔽日，在地面上留下一片巨大的阴影；锐利的眼神冷酷无情，犹如一把锋利的匕首般直透人们的心灵和灵魂；巨大的利爪寒光闪闪，和身上细密的黑色鳞甲构成鲜明的对比；速度飞快，瞬移般在白云上自由翱翔！

　　沉睡了不知多久的金鹏大鸟，终于彻底苏醒过来！带给人们的感觉，除了震撼，还是震撼！

　　看着金鹏大鸟庞大的体形，九头蛇王海德拉才明白什么叫巨无霸；看着金鹏惊人的翼展和触目惊心的利爪，黑龙王和角龙王等人才明白什么叫山外有山，明白什么才叫强中自有强中手；看着金鹏瞬移般的速度，众人这才明白什么叫真正的飞行神兽！

　　当初，紫天雕的速度让人们自愧不如；现在，目睹金鹏展翅，在九天之上自由翱翔的一幕，他们彻底震撼。就算是再修炼千百万年，就算成为一名高阶神职强者，恐怕也没办法达到金鹏这样简直就可以说是变态的速度！

　　顶级神兽与生俱来的天赋神通，不是艰苦修炼就能比得上的！

　　嗷……

　　一声啸叫后，金鹏大鸟‘呼’的一声俯冲直下，快要撞上地面的瞬间再突然收拢翅膀，化作一名俊朗的黑衣青年，恭敬地匍匐在杨凌面前，“大人，谢谢你对默特萨克的帮助！”

　　尽管迟迟没有苏醒过来，但是，名叫默特萨克的金鹏大鸟很清楚杨凌对自己的帮助。如果没有杨凌的鼎立支持，没有巫塔所散发出来的白雾，他也许就一辈子都无法再苏醒过来！

　　“好，很好！”看看神采奕奕的金鹏，感觉一下他体内庞大的能量波动，杨凌满意地点点头，“默特萨克，你现在到底是什么实力，有没有办法在位面之间来回穿梭？”

　　杨凌急切地想知道金鹏现在到底有什么样的实力，想知道他能不能强行破解深渊恶魔领主布下的上古魔法阵。驯化后他虽然获得了金鹏的记忆，但是，对方的记忆实在是太庞大了，没有十天半个月休想整理清楚。现在，根本就没有时间和心情去慢慢整理！

　　“大人，虽然顺利苏醒过来，但体内还有一些致命的伤势没有完全恢复。我估计，现在顶多只有全盛时期的四成实力！”名叫默特萨克的金鹏边说边随意地挥挥手，‘嗤’的一声撕开一道上百丈的空间裂缝，淡淡地说道：“不过，虽然实力还远远没有彻底恢复，但在空间乱流中飞行应该还没什么问题！”

　　这就是金鹏的实力？

　　看看触目惊心的空间裂缝，再看看若无其事的金鹏，众人彻底震撼，杨凌也没有例外。尽管早就知道金鹏实力强大，但是，怎么也没想到他竟然强大到如此地步！

　　流浪神兽，金鹏绝对有流浪神兽的实力！


第六百三十五章 五行占卜

　　当杨凌在眼皮底下抢走生命魂珠后，深渊恶魔领主彻底抓狂，大开杀戒。别说恶魔大殿内的流浪者，就是月亮湖周围的流浪者都不放过，要么降下漫天大火把他们活活烧死，要么一一捏爆他们的神格，侥幸逃生的人寥寥无几！

　　一场血腥的大屠杀后，月亮湖附近面目全非。赤地万里，熊熊燃烧的火焰持续了差不多一个月，月亮湖周围的参天大树被烧得一干二净；岛屿上巍峨的宫殿越发残破，甚至被狂暴的深渊恶魔夷为平地；别说恶魔大殿，就连整座岛屿都被上古魔法阵封印起来，蕴含灵魂攻击的水雾越发浓重，再也没人能到湖边打捞月亮石！

　　来自四面八方的流浪者绝大部分都有来无回，客死他乡，月亮湖附近的深渊恶魔，随之撤回恶魔城堡。方圆数万里之内，迅速恢复了平静！

　　“理查，大人他们怎么还不出来？”一天时间又过去了，看看天边的夕阳，看看水面上迷蒙的水雾，妖姬泪流满面。

　　当天，她和理查德森还没进入恶魔大殿就看到了深渊恶魔领主恐怖的身影，大惊之下，迅速撤回杨凌布置在岛上的落脚点，通过上面的魔法阵传送到湖边的大巫台附近，和飞龙王色雷斯等人潜伏起来。借助大巫台和禁制的保护，侥幸逃过了一劫。

　　本来，他们还以为以杨凌的实力，即使遇到再大的危险也能撤出来；没想到，这一等就是一个多月，看不到任何踪迹！

　　“萨拉，说不定，杨凌兄弟他们早就趁乱冲出去了，正在阿斯顿维拉庄园等我们呢。走到，我们干脆直接到阿斯顿维拉庄园，走之前只要留下一张字条就行！”理查德森小声安慰伤心的妖姬，搂紧她的细腰，轻轻地擦掉她脸上的泪水，心中暗暗地叹一口气。

　　深渊恶魔领主啊，那可是和死亡刀锋及暗黑君王等人一个级别的绝世强者，一个普通的主神都要仰视的真正的绝世强者！碰上博甘斯那种八阶神职巅峰强者，杨凌都难以对付，何况是强了千百倍的深渊恶魔领主！

　　杨凌一行长时间不见踪迹，只有一种解释，那就是已经长眠在恶魔大殿内！

　　一想到这点，理查德森心里就一阵阵难受，但是，他明白面对大开杀戒的深渊恶魔领主，杨凌一行绝对没有生还的可能。可惜，心里虽然什么都清楚，但有些话却不能直接说出来，只能委婉地劝妖姬和自己离开这个伤心地。

　　“不可能，大人是我们最亲的亲人，哪怕身受重伤，哪怕遇到什么意外，他也绝不会丢下我们，更不可能在阿斯顿维拉等我们，除非……”想起深渊恶魔领主当天大开杀戒的恐怖，妖姬泪如泉涌，不敢再想下去。

　　在她心里，杨凌是身边最亲的亲人，只有他，才会真正关心自己的命运和感情；在她心里，杨凌是魔兽军团的灵魂，没有了杨凌的魔兽军团，就成了一头无牙的老虎；在她心里，杨凌是整个巫塔空间的主宰，没有了杨凌，巫塔空间就成了一个与世隔绝的物质位面……

　　没有了杨凌的天空，一片黑暗！

　　想起杨凌的沉着冷静，想起他决战千里的果断，想起他脸上淡淡的笑容，妖姬泪眼模糊。昔日，当所有人都嘲笑她的身份时，是杨凌暗中下令封锁消息；当她迟迟无法进阶时，是杨凌提供晶髓和魔神戒帮她修炼；当她惴惴不安地和理查德森交往的时候，是杨凌的宽容给了她莫大的信心和勇气……

　　“理查，告诉我，大人没事，他一定没事的……”妖姬无力地靠在理查德森怀里，香肩抽动，泪如雨下。心里就像突然失去了生命中最宝贵的东西，空洞、失落，痛入心扉！

　　“萨拉，别哭，就是失去了世间上的一切，你还有我。就算有一天位面崩溃，就算有一天我们失去了一切，我也陪你默默到老！”理查德森搂紧伤心的妖姬，想起杨凌兄弟的音容笑貌，鼻子一阵发酸，眼眶一片通红。

　　深渊恶魔领主率大群深渊恶魔离去后，他和飞龙王色雷斯等人准备到岛上寻找杨凌的下落。可惜，费尽九牛二虎之力也无法再游过去，更不用说深入恶魔大殿了。

　　“深渊恶魔领主，那个该死的混蛋。我色雷斯发誓，总有一天，我要率魔兽军团血洗恶魔城堡；总有一天，我要拿他的人头拜祭大人！”和泪流满面的妖姬不同，飞龙王色雷斯双眼通红，咬牙切齿，右手五指叉开，在一块巨石上留下五道深深的血痕。

　　尽管嘴上不说，但连续一个多月不见杨凌的踪迹，感应不到他的气息后，飞龙王色雷斯心里很清楚到底发生了什么事情！

　　“色雷斯，走吧，到阿斯顿维拉庄园去，如果还没有杨凌兄弟的消息，那就……”理查德森顿了顿，沉吟片刻后接着说道：“那就干脆和我一起去亡灵位面，在我们格林家族的天山山脉，别的不说，起码不会受到外人的欺负！”

　　“不，我哪里也不去，就在这里修炼！”飞龙王色雷斯一口回绝理查德森的邀请，坚决果断，“不过，萨拉以后就麻烦你照顾了，如果有一天你们有了孩子，我希望不要忘了告诉他还有一个叫做杨凌的亲人！”

　　……

　　想起长眠在恶魔大殿内的杨凌，众人心中一阵阵难受。然而，就在他们坐下准备讨论接下来的行动时，突然，恶魔大殿方向传来了一声嘹亮的啸叫，直刺云霄！

　　嗷……

　　‘咔嚓’一声闷响后，一头巨大的飞行魔兽掀开恶魔大殿巍峨的屋顶，一飞冲天。‘呼’的一声瞬间就到了人们头顶，速度快得令人难以置信！

　　“大人，是大人和罗德里格斯他们！”

　　“大人回来了！”

　　……

　　看看迅速降落到地面上的金鹏大鸟，看看金鹏背上笑容满面的杨凌和尸巫王等人，妖姬激动不已，流下一行激动的泪水，不顾一切地扑过去，和血天使奥菲利亚紧紧地抱在一起。理查德森则瞪大双眼，难以置信地揉揉眼睛，瞬间还怀疑这到底是不是自己的错觉！

　　在深渊恶魔领主的屠杀下躲过一劫，破开恶魔大殿强行冲出来，这简直就是不可思议！

　　“快，快上来，再揉就眼珠都要掉了！”

　　看看众人难以置信的眼神，杨凌笑笑，招呼众人骑上金鹏大鸟，以最快的速度离开这片是非之地，前往遥远的阿斯顿维拉庄园，准备看看精灵大祭祀等人是否还在那里。

　　呼……

　　金鹏默特萨克速度快得远超人们的想象，坐双足飞龙要差不多一个月的路程，竟然在短短两个多时辰内就迅速赶到。华灯初上的时候，顺利赶到了遥远的阿斯顿维拉庄园。可惜，尸巫王率人找了几遍也找不到精灵大祭司和剑神等人的踪迹，据一名旅馆的侍者介绍，他们大半个月前就已经离开了。

　　“大人，明天就是位面通道关闭的最后一天，我估计精灵大祭祀他们已经直接回去了！”尸巫王迅速回报。

　　“好，走，我们直接回位面通道，明天就可以回魔兽领了，走！”杨凌大步向金鹏走过去，准备连夜赶路。如果不出意外，明天一大早就能回到泰伦大陆，回到熟悉的魔兽领！

　　“杨凌兄弟，等一等！”理查德森快步追上杨凌，沉吟片刻说道：“杨凌兄弟，接下来，我准备回亡灵位面和母亲住一段时间，短时间内不会再到外面流浪了，下次有机会再到你们泰伦大陆吧。你看，能不能……，让萨拉和我一起回去？”

　　杨凌归心似箭，理查德森也没有例外，迫切地想知道母亲和雨魔之间的往事，希望能带着如花似玉的妖姬一起回去看看一年比一年苍老的母亲。

　　“大人，我……”妖姬紧挨着理查德森魁梧的身体，脸上泛起一丝红晕，咬咬牙后鼓足勇气说道：“大人，萨拉以后不能侍候你了，但只要有时间，一定会和理查回魔兽领看望你们的！”

　　“萨拉，你决定了？”

　　看看坚决的妖姬，杨凌不露痕迹地皱皱眉头。见后者毫不迟疑地点点头，叹口气后一言不发，大步离去。在众人搭建的一顶休息用的帐篷内盘腿坐下，从空间戒指内取出七七四十九根竹签。有的通体红色，有的金光闪闪，有的木头般墨绿色……，颜色各异，但全都刻满密密麻麻的蝌蚪文，组成一个个神秘玄奥的符文或者图案。

　　五行占卜！

　　杨凌不愿强行拆散妖姬和理查德森这对情侣，不愿棒打鸳鸯，但是，心里又总有一股很不好的预感，不愿看着妖姬一步步走向悲剧。左右为难之下，只好施展方尖碑上记录的五行占卜巫术，希望预测妖姬的未来并找到对应的办法。


第六百三十六章 离别

　　七七四十九根竹签不是很多，但是，根据排列的不同和竹签上符文凑在一起组成的图案等内容，却可以组成无数个卦象。大到一个帝国的未来，小到一个小人物的命运，全都可以占卜出来。根据方尖碑的记载，顶级的占卜师神通广大，可以清楚地预见每一件事情。可惜，尽管曾在这方面花了不少功夫，但杨凌仍然没有多大进展，和所谓的顶级占卜师相去甚远！

　　不过，虽然目前没办法准确地预见每一件事情，但推测一个人大概的命运还没有什么太大的问题！

　　在巫塔空间内沐浴，更衣后，杨凌回到小小的帐篷内，屏心静气地盘腿坐下，一边默念占卜巫决，一边轻轻地摇动手里的竹筒。随着大量巫力和精神力的加持，竹签散发出一片五彩光芒，每一根竹签都浮现一个个神秘玄奥的符文，犹如流水般变幻不停。

　　五行占卜！

　　和一般的占卜不同，五行占卜以耗费大量巫力和灵魂能量为代价，通过强大的巫术强行预测未来。预测的事情越庞大，牵涉的人越多，耗费的巫力和精神力就越大，有极大的几率失败，甚至有可能受到巫术的反噬。

　　平时，杨凌很少会冒着巫术反噬的危险去占卜什么，但为了妖姬的未来，只好强行试一试！

　　哗……

　　一阵激烈的晃动后，四十九根竹签插到地上，组成了一个梅花状的图案。颜色各异的竹签错落有致，神秘玄奥的符文若隐若现，遥相呼应。不知情的人看起来觉得挺漂亮，极具美感，但盘腿静坐的杨凌凝神细看后却浑身一震，脸色大变！

　　梅花五壬，大凶！

　　尽管无法准确预测妖姬将来的命运，但是，正如杨凌一直以来心中的预感，妖姬的命运极为不妙。根据卦象推算，她和理查德森的交往极有可能是一场悲剧，一场难以准确预测的空前的悲剧！

　　“不行，一定不能让他们两个继续在一起！”杨凌果断地把地上的竹签收起来，然而，正当他寻思该以什么理由分开妖姬和理查德森的时候，帐篷外传来了一阵哽咽。

　　“大人，萨拉求求你了，让我和理查德森去亡灵位面看看他的母亲吧！”妖姬‘啪’的一声跪在帐篷外，泪流满面，“大人，萨拉对不起你，以后不能再天天在身边侍候你了。大人，求求你了……”

　　冬天，已经不知不觉中来临。夜幕降临后，地面上结起了一层寒霜，冰冷彻骨，伴随着一阵阵刺骨的寒风。妖姬跪在冰冷的地面上，在寒风中苦苦哀求，希望得到杨凌的成全。

　　看着楚楚可怜，泪流满面地跪在地上的妖姬，理查德森心痛不已，把身上的衣服除下来，轻轻地披在她身上。数次想开口一起求情，但张张嘴巴后，却又不知该说什么好。尸巫王和血天使奥菲利亚等人也默默地站在一边，不希望妖姬脱离魔兽军团的阵营，但是，看着她楚楚可怜的样子，却又不愿意看到她伤心难过的样子。作为妖姬的姐妹，奥菲利亚和千手血藤伊丽莎白格外心疼在寒风中苦苦哀求的妖姬，有好几次差点一起跪下替她向杨凌求情。

　　“萨拉，你这次去亡灵位面非常凶险，你还是留下来吧。有些事情，时间长了自然就会淡忘！”

　　沉吟良久，杨凌干脆开门见山，无论如何，他实在不愿看着妖姬一步一步走向凶险莫测的悲剧。泰伦大陆到死亡位面隔着千山万水，隔着恐怖的空间乱流，路途极为遥远。万一哪天真的发生什么意外，恐怕就算得到消息也来不及救援。

　　“大人，就算有再大的凶险，就算要以生命为代价，我也希望能和理查在一起！”妖姬香肩抽动，抹抹眼泪后接着说道：“无论以后发生什么意外，萨拉也绝不会后悔，求求大人成全我们两个。大人，求求你了……”

　　妖姬态度坚决，苦苦哀求杨凌的成全，话已经说到这个地步，杨凌也不好再多说什么。长叹一口气后沉吟不语，良久，从空间戒指内取出一截紫檀木，一刀一刀地雕刻起来。

　　天要下雨，娘要嫁人！

　　世间上，总有一些事情明知不好也无法阻止，既然无法硬着心肠棒打鸳鸯，无法强行把他们两个分开；那么，就只好想办法尽量避免意外。一个木偶阻止不了悲剧的发生，但是，在关键时刻也许能救下妖姬一命！

　　呼……

　　帐篷外，妖姬跪在冰冷的地面上苦苦哀求，声音哽咽沙哑，眼睛哭得越来越肿；帐篷内，沉默不言的杨凌凝神雕刻手里的木偶，失败后毫不停顿地再来一次，身边散落厚厚的一层木屑。随着巫力和精神力的大量消耗，神色随之越来越疲惫！

　　不知不觉中，一夜时间就过去了！

　　是夜，几乎所有人都彻夜未眠，妖姬一直锲而不舍地跪在帐篷外，声音沙哑，眼睛又红又肿。理查德森固然心疼不已，陪着站了一整夜，千手血藤伊丽莎白和奥菲利亚等人也没有例外。本来，巨猿王和黑龙王等人对妖姬的离去还有点抵触和意见，但看看她的坚决和可怜后，除了叹叹气外也就不再多说什么。

　　“罗德里格斯，进来！”

　　天蒙蒙亮的时候，就在尸巫王准备劝妖姬起来休息的时候，脑中突然响起杨凌的灵魂传音，意外之下赶紧大步走进去。看看他消失在帐篷内的背影，众人随之紧张起来，尤其是苦苦哀求了一整夜的妖姬，紧紧地咬着洁白的贝齿，不知道沉默了一整夜的杨凌到底有什么吩咐。

　　“让尸巫王转达，把自己留下来，还是成全自己，让自己和理查一起去亡灵位面？”见尸巫王久久没有出来，妖姬紧张得几乎难以呼吸。她不知道，如果杨凌真的强行分开自己和理查德森两人，自己该怎么办？

　　呼……

　　一阵寒风过后，尸巫王在众人紧张的注视下一言不发地走了出来，直接走到妖姬身前。眉头紧皱，似乎心事重重，双眼带着一丝罕见的挥之不去的忧郁。

　　“大人，他……，他最终还是没有同意！”看着一言不发的尸巫王，妖姬心中一痛，瞬间天旋地转，似乎整座天空都塌了下来。一旁的理查德森眼明手快，迅速把因为伤心过度而显得格外虚弱的妖姬抱在怀里，脸色苍白，眼神前所未有的忧郁。

　　没想到，苦苦哀求一整夜后，杨凌还是没同意他们两个的婚姻！

　　“这是三张九星猎魔卡片，分别封印了一头黑龙，一头双足飞龙和一头角龙，路上可以帮你们代步。遇到危险的时候，也能帮你们抵挡追兵。”

　　尸巫王取出三张晶莹的猎魔卡片，边说边郑重地交到理查德森手里，接着，从空间戒指内取出大量赤金沙和墨晶，甚至，还有不少价值连城的月魂石，制作精良的武器盔甲也不在少数。顿了顿后，接着说道：“萨拉，理查德森，在这里，我代大人祝福你们两个了。理查德森，由于时间仓促，一下子来不及准备什么礼物，还请转告你的母亲，请她不要见怪！”

　　嫁妆，一大笔丰厚的嫁妆？

　　听尸巫王这么一说，再看看堆积如山的贵重物品，人们恍然大悟。谁也想不到，杨凌沉默一整夜后不仅同意了妖姬的哀求，还一下子就大方地拿出这么大一笔嫁妆。别的不说，仅仅那几大块月魂石的价值就已经难以预测了！

　　“罗德里格斯，大人呢，我要看看大人。临走前，我一定要再看他一眼！”妖姬犹如突然从地狱来到天堂，激动不已，边说边‘呼’的一声站起来。她不在乎什么礼物，就是再多的月魂石她现在也不在意，她只想临走前再看杨凌这个主人一面！

　　“萨拉，走吧，带上你的嫁妆和理查德森一起走吧。大人已经很累，很累了，不要再去打扰他的静修！”尸巫王眼眶微红，从怀里摸出一个栩栩如生的小木偶，“萨拉，这是大人连夜给你雕刻的木偶，滴血后就能认主，关键时刻可以救你一命。大人说了，无论将来发生什么问题，巫塔空间仍然是你的家园！”

　　“大人……”

　　接过栩栩如生的木偶，感觉一下上面还残留的杨凌的气息，妖姬再次泪如泉涌，明白杨凌一整夜沉默不言的原因。别人或许不知道这个木偶有多难炼制，但是，作为杨凌这段时间身边的侍女，她明白一个木偶来得是多么的不易！

　　“走吧，想家的时候就回来！”尸巫王把众多礼物收到一枚晶莹的空间戒指，把嫁妆连同戒指一起塞到理查德森手里，缓缓地说道：“理查德森，我们把妖姬交给你了，希望你能给她真正的幸福，否则，别怪我们不客气。刀锋武士家族很强大，但是，告诉你们家人，我们魔兽神系从来就不惧怕任何对手！”

　　通过杨凌透露的只言片语，尸巫王隐约明白妖姬的命运，忧心忡忡。他不担心理查德森会对妖姬怎么样，但是，理查德森背后的家族如何，那就难说了！

　　“我会以生命和鲜血来护卫我的女人，哪怕就是一个强大的主神，也休想伤害我的女人！”理查德森挺起胸膛，紧紧地搂着妖姬的细腰，魁梧的身材犹如铁塔般撑起一片天空。

　　……

　　和奥菲利亚等人一一告别后，妖姬和理查德森骑上一头双足飞龙，含泪而去。一步三回头，即使飞出遥远的一段距离，仍然频频回头看看草地上孤零零的帐篷，希望能再看到杨凌一面，泪眼模糊。此去死亡位面路途遥远，谁也不知道什么时候能再回来，不知道什么时候能再看杨凌一面。

　　带着深深的遗憾，妖姬一行越来越远，浑然不觉遥远的天边，万丈高空的云朵上一个熟悉的身影若隐若现！更没听到，那一声随风飘散的叹息！


第六百三十七章 母巢踪迹

　　目送妖姬一行远去后，杨凌率众人启程，骑着金鹏迅速前往遥远的位面通道。今天已经是通道关闭的最后一天，要是不能及时赶到，那就麻烦了。虽然可以通过传送门悄悄回到泰伦大陆，但一不小心就会暴露传送门在自己手上的事实。

　　神魔墓场一行收获丰厚，不仅获得了大量神格，还驯化了不少神阶魔兽，魔兽军团实力大增。尤其是金鹏这流浪神兽的苏醒，更是从根本上提升了魔兽军团的战斗力。

　　只要金鹏大鸟默特萨克恢复到鼎盛时期的实力，别说博甘斯那种神职巅峰的强者，就是遇到深渊恶魔领主那种级别的绝世强者，也并非不堪一击！有了金鹏这流浪神兽的加入，魔神战阵将有了一个真正的主力，魔兽神系，也随之有了一个真正的主战强者。

　　在绝对的力量面前，一切阴谋和诡计都无济于事！有了实力强大的金鹏，杨凌就轻松多了，不必每次遇到强大的敌人就费尽心机周旋，不必再一次次亲自出马。

　　不过，即使实力大增，杨凌也不愿暴露手上的传送门，以免出现什么波折。人怕出名猪怕壮，不怕贼来偷，就怕贼惦记，不希望惹来无穷无尽的麻烦。

　　“没想到，半年时间转眼就过去了！”看看地面上一闪而过的山林湖泊，看看一望无际的神魔墓场，再摸摸手指上的魔神戒，尸巫王感慨不已。

　　半年前，他还在领域巅峰上苦苦挣扎，拼死修炼也无法突破神阶的门槛。没想到，仅仅半年时间就进阶到了一个高高在上的上位神，成为一个梦寐以求的神阶尸巫王，实力强了千百倍。

　　“是啊，时间过得真快！”血天使奥菲利亚点点头，看看身边的众人，突然想起了留守落日山谷的蝎子王，“大人，伊墨特还一个人率一群魔兽留在落日山谷，可不可以接他一起回泰伦大陆？”

　　“对啊，我就说最近怎么没看到那一只只恶心的小蝎子了，大人，总不能留伊墨特一个人在这养蝎子吧？”巨猿王拍拍额头，想起了时不时化整为零，化作一只只蝎子的蝎子王伊墨特。

　　……

　　众人议论纷纷，想起了留守落日山谷的蝎子王。刚启程的时候，想起远走死亡位面的妖姬，心里还有点失落，但随着离位面通道越来越近，话逐渐多了起来。

　　“魔兽领，控制范围不应该只限于泰伦大陆，外面还有一片无边无际的天地等待我们去开拓！”杨凌笑笑，接着说道：“神魔墓场很危险，但也充满了机遇，有着数不胜数的特色资源。今天，我们回到泰伦大陆，但并不意味着就再也不会回来。”

　　“大人，你的意思是落日山谷就是我们在神魔墓场的领地，是我们魔兽领的另一个基地？”尸巫王眼前一亮，迅速明白了杨凌的意思。

　　领地要发展，巫塔空间需要扩建，这全都离不开大量的资源。毫无疑问，神魔墓场丰富的资源能带来源源不断的支持！

　　“这很正常，几乎每一个大势力和大家族，都会在众多资源丰富的位面中拥有大量资源和利益！”作为一个曾到过许多位面的战斗天使，奥菲利亚很清楚各大势力的分布，明白杨凌一手创建的魔兽神系终于迈出了扩张的一步，对未来充满了希望。

　　……

　　金鹏速度快得惊人，犹如一架光速战斗机在高空掠过，笔直地前往位面通道，没有任何停顿和障碍。即使一名上位神巅峰实力的强者，不仔细观察也浑然不觉一头庞大的飞行魔兽在头顶上飞过！

　　几个时辰后，众人就在响午时分顺利回到了位面通道所在地。精灵大祭祀和剑神等人早已到齐，一个个笑容满面，看起来似乎此行也收获丰厚。

　　嗷……

　　一声嘹亮的啸叫后，金鹏从高空俯冲直下，眨眼就出现在人们面前。尽管已经把速度降低了一大半，但仍然快得惊人，迅速引起了众人的注意。

　　“杨凌兄弟，你……，你不会召唤了一头神阶飞行魔兽吧？”看看庞大的金鹏，看看它寒光闪闪的巨爪和犀利的眼神，黄金狮子巴克震惊过后羡慕不已，“杨凌兄弟，如果我没猜错，你这头魔兽应该有下位神实力了吧？”

　　一般情况下，神阶魔兽速度飞快，就算实力再强也难以捕捉，更不用说驯服做坐骑了。尽管早就修炼到了中位神巅峰，但是，巴克从来就没想过能拥有一头神阶飞行魔兽做坐骑。看着庞大的金鹏，羡慕的同时又不由得有一丝丝的妒忌！

　　“没错，这魔兽前几天刚刚进阶到下位神。巴克，没想到你的眼睛越来越厉害了，一眼就看出了这家伙的实力！”杨凌笑笑，叹口气后接着说道：“失败啊，半年时间过去了，竟然才得到一头刚刚进阶到下位神的魔兽，唉！”

　　“神魔墓场处处危险，能活着回来就不错了，打猎除了看运气外，主要还得看实力。这半年时间，我们博格家族在附近猎杀了不少超阶魔兽，如果你有需要，我可以送你几颗超阶魔兽晶核！”见杨凌唉声叹气，似乎这半年来毫无收获，黄金狮子巴克边说边拍拍他的肩膀，终于找回了一点平衡，浑然不觉一旁的金鹏不屑地翻翻白眼。

　　金鹏真正的实力远远超出了人们的想象，即使说出来，恐怕也没几个人相信杨凌竟召唤了一头传说中的流浪神兽。进阶到中级魂巫后，杨凌进一步收敛体内的能量波动，以致于巴克一时之间根本就不知道杨凌真正的实力。

　　如果他知道现在的杨凌能一刀秒杀一名低阶的神职强者，如果他知道趴在身边的金鹏是一头流浪神兽，恐怕舌头都打结了！

　　“好了，杨凌，你们怎么现在才赶到？”看看笑吟吟的杨凌，精灵大祭祀摇摇头。别人或许不知道杨凌的情况，她心里却很清楚，别的不说，仅仅当初得到的赤金沙，就已经让杨凌此行的收获比所有人都大多了。

　　“别说了，差点就回不来了！”看看忧心忡忡，担心自己出了什么问题的精灵大祭祀，杨凌摇头笑笑，“对了，祭祀大人，巴博萨三大暗黑长老有没有什么消息？”

　　暗黑三长老？

　　精灵大祭祀和剑神杰拉尔德对看一眼后摇摇头，这半年来，他们一直没有暗黑三长老的消息。位面通道都快关闭了，也没看见他们的踪影，也不知到底是怎么回事。

　　“雷蒙大人呢，怎么不见他的踪影？”想想暗黑三长老此行的任务，杨凌心中一沉，有一股不妙的预感。

　　为了把能繁衍流浪神兽的母巢占为己有，各大势力纷纷派出了强者深入神魔墓场争夺，竞争比恶魔大殿一行惨烈了不知多少倍。暗黑三长老在泰伦大陆还算得上强者，但在各大势力的绝世强者面前，根本就不堪一击。如果发生什么意外，恐怕将魂飞魄散，尸骨难存！

　　“不知道，位面通道就快关闭了也不见雷蒙大人的踪影。以前，他一般会提前几天赶回来，这次不知道到底是怎么回事？”精灵大祭祀摇摇头，忧心忡忡。

　　呼……

　　一说曹操，曹操就到！

　　就在众人焦急地议论纷纷的时候，一团通红的火焰急速从天边扑过来，犹如一颗在空中划过的流星，速度即使和金鹏比起来也毫不逊色。众人凝神一看，正是姗姗来迟的火神雷蒙！

　　“人都到齐了吧，走！”雷蒙脸色平淡，看不出喜怒哀乐，边说边挥挥手，迅速开启被魔法阵隐藏起来的位面通道。

　　“雷蒙大人，有没有巴博萨他们三个的消息？”

　　回头看看一望无际的神魔墓场，杨凌心中再次浮现暗黑三长老的音容笑貌。虽然双方交往的时间不长，但是，无论暗黑大长老还是暗黑骑兵大统领巴博萨，昔日都给了自己和魔兽领不小的帮助！

　　“他们三个不用再等了，走吧，母巢，不是每一个人都有资格争抢的！”雷蒙头也不回地大步向传送门走过去，快要踏入传送门的瞬间顿了顿，意味深长地回头说道：“杨凌，如果你真的想帮暗黑三长老，那就努力修炼吧。或者，如果你哪天收服了通过空间裂缝逃到混乱位面的母巢，才有搭救他们三个的资格和能力！”

　　驯服母巢？

　　杨凌浑身一震，似乎瞬间就被雷蒙看透了所有的秘密。霎时间，不知道暗黑三长老到底遇到了什么意外，更不知道，火神雷蒙到底是什么身份！


第六百三十八章 双飞燕

　　位面通道所谓的北部冰川离魔兽领隔着十万八千里，路途遥远。如果众人直接飞回去，起码也要两三天时间，但是，有了速度惊人的金鹏，情况就不同了。

　　不到一个时辰，众人就回到了魔兽领！

　　仅仅半年时间，整座领地就发生了翻天覆地的变化，从撒雷诺港口到维森镇，一座座建筑拔地而起，形成了大大小小的村镇。尤其是作为魔兽领政治和经济中心的维森镇，规模扩大了十几倍，从昔日的一座偏僻小镇变成了一座超大型的城市。

　　一路上车水马龙，随处可见四面八方赶过来的移民，随处可见兴高采烈的佣兵、猎人和冒险者。有穿戴整齐的人类，有风尘仆仆的半兽人，甚至，还有在别的地方罕见的海族。

　　路上，有人徒步行走，有人骑着高头大马，装饰豪华，制作精美的马车也随处可见。极品紫檀木制作的车身，精钢制作的车辕，雕刻着一个个象征着荣耀的家族徽章，再加上众多随从的侍卫和仆人，无不显示出主人的身份。

　　在别的地方，遇到车辆塞阻的时候，许多贵族都会不耐烦地大发脾气，利用特权强行清出一条条车道。但是，无论是富可敌国的大商人，还是高高在上的公爵，此时全都不敢恣意妄为。

　　不为别的，只因为这是魔兽领，天底下独一无二，如日中天的魔兽领！

　　摧毁教廷并接收对方的势力范围和资源后，魔兽领以取之不尽的丰富的资源，辽阔的领土，庞大的人口，强大的军队和嗜血狂暴的魔兽军团，一跃成为了泰伦大陆上最强大的势力。

　　就算是再嚣张的贵族，来到魔兽领后也不敢再放肆！

　　在高空浏览一下魔兽领的盛况后，杨凌吩咐金鹏直接降到维森城堡内，吩咐尸巫王通知古德和阿思那摩等人赶回来，随即一个人向自己居住的别院走过去。

　　窗台明净，地面上一尘不染，看样子，似乎每天都有人打扫。角落里摆着几盘四季常青的万年青，深绿色的勃勃生机，使得室内的空气似乎都清新了几分。

　　“索菲亚，尤娜还是艾莉丝那小丫头？”摸摸干净的窗台，杨凌笑笑，终于有了股真正到家的感觉。

　　别院内有禁制守护，除了索菲亚，尤娜和艾莉丝三人外，别人根本就进不来。本来，眼看她们三人一个比一个忙，要么忙着修炼，要么忙着打理领地内的政务，杨凌还准备物色一个专门的婢女，没想到，遭到了三人一致的反对。

　　“杨大哥，杨大哥……”精灵美女索菲亚像阵风一样边叫边冲进来，兴奋不已。得知杨凌回来的消息后，她放下手上的一切工作，不顾仆人们奇怪的目光一路冲了回来。

　　低胸的连衣裙白皙无暇，和洁白细腻的皮肤交映生辉；也许一路跑过来的缘故，披肩的长发有些凌乱，额头上吊着几丝流海。也许是修炼有成的缘故，整个人看起来气质更加飘逸，不过，仍然盖不住眼角那一丝憔悴，也不知是太劳累还是过度思念的缘故。

　　“索菲亚，来，先亲一个！”杨凌抱着索菲亚的细腰，在她的红唇上用力亲一口。闻闻她身上久违的幽香，大手下意识地上下其索，攀上一座富有弹性的高峰，“索菲亚，没想到一段时间不见，我的小妖精就越长越迷人了！”

　　“讨厌，快放开，尤娜姐姐就快进来了！”听听院子外越来越清晰的脚步声，索菲亚俏脸通红，边说边一把抓住杨凌那不老实的大手。嘴上说不要，心里却犹如吃了一罐蜂蜜般甘甜。

　　“杨大哥……”

　　尤娜快步走进来，眼眶微红，水灵灵的大眼睛蒙上了一层水雾，跟在身后的艾莉丝也没有例外。欲言还休，几滴眼泪在眼眶中打转，得知杨凌回来的消息后，她们都迅速赶了回来。

　　“才半年不见，就一个个都长得又水又嫩了！”杨凌用力抱一抱尤娜，在她额头上轻轻地亲一口，由于艾莉丝这小丫头也在场，不敢做出什么过分的动作。

　　“杨大哥，这次神魔墓场怎么样，有没有得到什么神格和神器？”看看靠在杨凌怀里的尤娜，艾莉丝眼里闪过一丝羡慕和失落，随即迅速调整好情绪，装作若无其事。看样子，这半年来成熟了不少。

　　“神器么，还真的没多少，不过……”杨凌笑笑，接着说道：“神格倒是要多少有多少，你要是有本事，一天吃一颗也没问题。走吧，先到议事厅和古德他们一起商量接下来的计划，到了晚上，我们再深入地交流交流！”

　　“交交交，交你个头！”索菲亚俏脸通红，暗暗伸手在杨凌胳膊上扭一把。未经人事的艾莉丝不明白杨凌话里的意思，她这个昔日曾被折磨得死去活来的过来人却明白杨凌在动什么念头。

　　“嘿嘿，人人有份，一个都不能跑！”

　　杨凌笑笑，左拥右抱，慢吞吞地向议事厅走过去。小小的别院给他一股温馨的感觉，感觉到一股前所未有的放松和温暖，这种感觉，似乎比在修炼上连升三级还要令人回味无穷。

　　得知杨凌回来的消息后，古德和阿思那摩等大将迅速通过传送阵从各地赶了回来，很快，魔兽领的中高层就聚集在一起。向杨凌躬身行礼后，按次序在两侧坐下来。

　　“大人，连同控制的属地在内，我们魔兽领现在共有一亿多人口。这半年来，领地的发展一天比一天快，规模一天比一天大，新增了大量矿脉、晶脉和港口等资源。”古德率先出列，交给奥兰多一大叠厚厚的账本，后者迅速转送到杨凌面前。

　　“好，很好！”杨凌大概地翻翻，满意地点点头，在众人的努力下，魔兽领的发展已经远远超出了他的预料。

　　“大人，这是我们现在的兵力布防图！”

　　“大人，这是我们魔兽兵工场最先研制成功的装备！”

　　……

　　阿思那摩和艾伦大师等人纷纷向杨凌呈上一叠叠报告，与半年前相比，无论控制的领地还是掌控的资源，魔兽领都有了翻天覆地的变化。无论老谋深算的古德还是智勇双全的阿思那摩，都为领地的发展倾注了无穷心血，把这片土地当作了自己真正的家园。

　　“好，很好，谢谢各位为了领地发展付出的努力。这次神魔墓场之行，我们获得了大量宝贵的资源，其中就包括了大量神格。等会，各位可以到罗德里格斯那里领取自己合适的神格，我希望，在座的每一位都能进阶到神阶！”杨凌满脸笑容，翻翻手里的报告后，越来越满意。

　　每人一颗神格？

　　众人震惊过后一下子就沸腾起来，激动不已。千百万年来，泰伦大陆的神阶强者一直屈指可数，进入神魔墓场寻找神格，就成了几乎每一个强者毕生的梦想。可惜，有资格进入神魔墓场的人寥寥无几，侥幸得到神格并顺利炼化，进阶到神阶的就更加屈指可数了！

　　谁也没想到，杨凌竟然一次性获得大量神格！无论古德还是阿思那摩，全都没想到自己竟然还有炼化神格，直接进阶到神阶的一天！

　　“神阶，不是修炼的顶峰，仅仅是一个新的开始而已！”看看激动的众人，杨凌笑笑，接着说道：“接下来，我会闭关修炼一段时间，也许是几年，也许是几百年。各位吞食神格后，除了抓紧时间修炼还要进一步提升我们魔兽领全方位的实力，具体的事情，你们先和罗德里格斯以及奥菲利亚等人商量，三天后再给我一个详细的计划。”

　　挥手把尸巫王召过来，在他耳边小声地吩咐几句后，杨凌带着索菲亚和尤娜迅速离去。艾莉丝本想跟上去，犹豫片刻后硬生生停住脚步，幽幽地叹口气后悄悄离去，回到魔法试验塔内一个人静静地发呆。

　　“索菲亚，把门关上。否则，要是被外面的侍卫听见我们的小美人美妙婉转的歌声，那可别怪我！”左拥右抱的杨凌浑然不觉艾莉丝的失落，一进门就在精灵美女的翘臀上用力拍一拍。

　　“去你的，谁给你唱歌了！”索菲亚俏脸一片通红，不过，嘴上不饶人，双手却下意识地把大门关上。害羞的同时，心中又带着一股挥之不去的甜蜜和一丝丝难以启齿的渴望。

　　“双飞燕啊，索菲亚，你要是不愿意，那就在一边听尤娜唱就好了。到时，可别怪我偏心！”杨凌笑笑，一手一个，把索菲亚和尤娜两个人一起抱起来，直奔卧室中的大床。

　　“杨大哥，不要，这大半天的，不要……”

　　“放开我，不要，嗯……”

　　……

　　尽管心中早就有了默契，但是，无论索菲亚还是尤娜，全都不好意思一起和杨凌那个，尤其是大白天的情况下。毫无准备之下又羞又急，但是，杨凌根本就不给她们犹豫的机会，很快就直捣黄龙，被翻红浪，共度巫山云雨。


第六百三十九章 发展战略

　　小别胜似新婚，一夜抵死缠绵！

　　劳累一整夜后，清晨时分，索菲亚和尤娜沉沉睡去。裸露在外的一截手臂莲藕般雪白嫩滑，散落在枕头上的乱发，凌乱的被子，述说着昨晚的激情和疯狂。

　　“新的一天，又开始了！”

　　与累得沉沉睡去的索菲亚和尤娜不同，杨凌休息片刻后又生龙活虎，呼吸一下清新的空气后，毫无睡意。见两人睡得正香，轻轻地给她们盖好被子，随即轻手轻脚地走出去。从后门走出维森城堡，沿着一条小路向特拉斯森林走去。本想一个人清静清静，尽情呼吸这个世界格外清新的空气，没想到，还没走多远，侍卫奥兰多就尽职地跟了上来。

　　“奥兰多，你现在修炼到什么地步了？”看看身后的奥兰多，杨凌不露痕迹地皱皱眉头。

　　狗头人奥兰多忠心尽职，任务吩咐下去后一丝不苟地完成。可惜，修炼的速度一直提不上来，应变能力和大局观也有所不足。当年的侍卫阿古苏，杨凌放心把他外放，培养成一名征战四方的大将；但对于奥兰多，他实在是不放心让他出去独挡一面！

　　“大人，我现在还是大剑师级别，一直无法突破到剑圣！”奥兰多脸色通红，尴尬不已。

　　近水楼台先得月，凭着杨凌贴身侍卫的身份，他获得了不少好处，得到了布伦特长老等强者的指点和帮助。和一般的半兽人比起来，他的修炼速度已经够快了；可惜，和杨凌身边的悍将比起来，实力相差实在是太远了，甚至距离越拉越大。

　　“大剑师么，也不错了！”看看尴尬的奥兰多，杨凌笑笑，“对了，你们半兽人一族现在情况如何？”

　　“好，很好，在尤娜夫人的帮助下，许多族人从大陆各处迁移过来，在撒雷诺港口和维森镇等地方定居下来。生活越来越好，有不少人甚至像人类一样生意越做越大！”说到族人的生活，奥兰多眉飞色舞，心里对杨凌和尤娜越发恭敬。

　　千百年来，半兽人一直被排挤在泰伦大陆的边缘，生活艰难，度日如年。自从魔兽领突然崛起后，一切就改变了，狗头人，鹰身人和牛头人等等半兽人都在魔兽领找到了应有的尊严和地位。没人歧视他们的身份，没人欺压他们这些外来者，甚至，领主府还提供了许多帮助。

　　一传十，十传百，很快，即使住在大山里的半兽人也知道了魔兽领的强盛和优待，知道这里有一个美丽而善良的狐族夫人。于是纷纷拖儿带女，不远万里迁到魔兽领定居，不到半年时间，领地内就多了上百万半兽人！

　　“命运，一直都是掌握在自己手里。魔兽领能有今天，你们半兽人付出了不少功劳，这一切都是你们应得的！”想想当初在一穷二白的情况下建起来的黑水城，想想在战场上挥洒鲜血的美杜莎和牛头人勇士，杨凌感慨不已。

　　魔兽军团实力大进后，已经不再需要普通的半兽人勇士跟着自己上战场，但是，杨凌永远也不会忘记当初一起浴血奋斗的半兽人勇士，忘不了在条顿山谷内大战蜘蛛妖那艰难的一幕。

　　“奥兰多，这是一颗上位神巅峰强者的神格，马上吞下去，然后再吞几滴晶髓！”沉吟片刻，杨凌从空间戒指内取出一颗深渊恶魔队长的神格和几滴晶髓，准备强行提升奥兰多的实力。

　　上位神巅峰强者的神格！

　　奥兰多激动不已，能进阶到剑圣就已经很高兴了，没想到，杨凌竟然一出手就是一枚上位神巅峰强者的神格！接过神格和晶髓吞下去后，恭敬地匍匐在杨凌面前，这一刻，他知道当初当上杨凌的侍卫是多么的幸运！

　　“奥兰多，起来吧，我还有一件事情要让你去做！”杨凌从空间戒指内取出一颗风属性的上位神巅峰强者的神格，外加几滴晶髓和两瓶生命泉水，一起交到奥兰多手里，“你马上动身，把这些东西送给布拉德商会的海儿贝莉小姐，记住，路上一定要小心！”

　　接下来，杨凌准备闭关长时间修炼，希望一举突破到高阶魂巫。也许要几年，也许，要耗用几百年的时间。他可不想有朝一日获得突破后，昔日的亲人和朋友全都变成了一杯黄土。

　　海儿贝莉，这个都市白领般精明能干的女人，这个掌控着一个大商会的女人，在魔兽领新生的时期，在杨凌最需要帮助的时候大方地伸出了双手。即使事隔多年，杨凌也忘不了她那水灵灵的大眼睛，忘不了她那谋定而后动的作风和充满智慧的双眼。

　　“是，大人放心吧，我马上就动身，绝对完成任务！”奥兰多领命而去。

　　“答应暗黑大长老的超阶魔兽晶核，也是时候派人送过去了！”想起生死未卜的暗黑三巨头，杨凌叹口气，迅速返回维森城堡，吩咐古德处理这件事情。随后，要么精心修炼，要么就和索菲亚及尤娜深入地交流感情。

　　三天时间，一晃就过去了。

　　华灯初上时分，杨凌再次召集魔兽领的中高层，商讨接下来的行动，为闭关修炼做好准备。

　　“大人，我们现在有了大量勇士和强力魔兽，我认为，接下来的重点是炼制大量装备！”想想尸巫王演示的屠神箭犀利的攻击力，艾伦大师激动不已，仿佛一头老牛看到了一把嫩草般两眼发光，“如果每个士兵都装备屠神箭，那还有谁是我们魔兽领的对手？”

　　“对，再刻上我们的魔法阵，威力绝对比样品还强。到时，我们就可以组建一支强大的弓箭兵，一个位面一个位面地杀过去，要什么有什么！”地精长老激动得几乎语无伦次，对他和艾伦大师两个专门负责炼制装备的人来说，没有比炼制一件顶级神器更兴奋的事情了。

　　有了隆巴顿神系华服老者留下的屠神箭做样品，有了赤金沙和月魂石等顶级的炼器材料，有了魔兽领庞大的财力和物力，他们相信只要有时间，仿制几把屠神箭绝对没有问题，甚至，还能做得更好！

　　方尖碑上记录了许多炼器的手段，杨凌没时间，也没精力深入研究；但得到他的传承后，艾伦大师和地精长老两人却领悟了不少技巧，炼器水平今非昔比，正式踏入了大师级专精的境界。

　　“对，有了大量精良的武器，我们就可以大规模组建猛犸重骑，就能以飞龙、黑龙和角龙等强力飞行魔兽为基础组建神阶空中部队，就能以巨猿组成地面突袭部队。装备屠神箭后，就可以抽调精锐组建一支暗杀部队，专门刺杀敌人的将领和重点人物！”尸巫王越想越激动，看到了魔兽军团强大的战斗力。

　　“不，我认为，部队的装备可以更新，但前提必须是领地获得充足的发展。盲目大量更换装备，一不小心就极有可能耗用大量资源，从而拖累领地的发展！”看看阿古苏和阿思那摩等一个比一个激动的武将，古德摇摇头，提出反对的意见。

　　这段时间以来，领地固然取得了巨大的发展，但是，还远远没到任意挥霍的地步。炼制大量尖端武器装备的前提，是必须有充足的财力、人力和资源，否则，就有可能拖累整个领地的发展。

　　“没错，我认为也不要太急，我们完全可以先炼制部分最需要的武器装备，同时大力发展领地。等有了足够的条件后，再大批量装备也不迟！”尤娜附和古德的意见，水灵灵的大眼睛顾盼生辉。

　　狐族美女本就美丽动人，尤娜更是其中的极品，这几天，在杨凌的滋润下越发妩媚迷人！

　　“大人，我认为，我们接下来的重点是发展巫塔空间。”血天使奥菲利亚沉吟一会后提出自己的意见，缓缓地说道：“魔兽领很重要，但是，我认为巫塔空间才是我们真正的家园。一个发展中的物质位面，绝对比一块资源有限的领地重要！”

　　“目前，巫塔空间的面积已经是魔兽领的数万倍，并且还在不停地膨胀，可以容纳千百万倍的人口。把巫塔空间发展起来后，我们可以发展更多的信徒，反过来更好地发展巫塔空间，形成一个良性循环！”尸巫王力挺奥菲利亚的建议，在众多被杨凌驯化的追随者和魔兽心里，巫塔空间比魔兽领重要多了。

　　……

　　众人议论纷纷，就重点发展魔兽领和巫塔空间等战略争论不休，展开全方位的讨论，想到几乎每一个能想到的问题和隐患。最后，在血天使奥菲利亚列举的大量优势面前，对重点发展巫塔空间取得了一致。准备迁移大量人口到巫塔空间，大规模发展信徒，在巫塔空间修建大量城镇和组建各种公会等。

　　不过，讨论到最后，还剩一个最大的问题无法解决。目前，进出巫塔空间全都要杨凌亲自处理，如果要从外界输入大量人口和资源，显然极为不便！

　　一个制约巫塔空间迅速发展的难题，摆在了杨凌面前！


第六百四十章 离子风暴

　　“大人，有没有可能在魔兽领和巫塔空间内各建一座超大型的传送阵？”艾伦大师眉头紧皱，沉吟良久后说出一个建议。

　　虽然专精于炼器，但是，作为泰伦大陆上有史以来的天才炼金术师，他对魔法阵也有较深的研究。有了魔兽领和整座巫塔空间做后盾，修建超大型魔法传送阵没什么太大的困难，但是，有没有用就不知道了。

　　大型魔法阵可以传送遥远的距离，但是，能不能在两个位面间传送，艾伦大师没有一丝把握！

　　“不可能，位面之间不仅距离遥远，还有天地法则的限制，就算是再大的魔法阵也无法在两个位面之间传送，除非……”血天使奥菲利亚一口否定艾伦大师的建议，作为一名经验丰富的战斗天使，没吃过猪肉也见过猪走路，知道许多位面间的常识，沉吟片刻后接着说道：“除非像北部冰川那样，直接在领地上开辟一条连接到巫塔空间的位面通道！”

　　开辟位面通道？

　　古德和艾伦大师等人不可思议地看着血天使奥菲利亚，下意识地摇摇头。开辟位面通道，那可是传说中的绝世强者才有的神通；如果实力不足而勉强行动，也许不仅开不了位面通道，反而引起空间乱流大动荡，摧毁整个位面！

　　“既然能凭着传送门在神魔墓场之间来回，那能不能依据传送门的原理，在魔兽领和巫塔之间开辟一条专门的位面通道？”和古德等人不同，杨凌眼前一亮。开辟位面通道很困难，但是，以自己现在的实力，并非毫无成功的机会。

　　“大人，在亚特兰蒂斯位面的时候，我曾见家族长老开辟过位面通道。总得来说，开辟位面通道主要有两个困难，一个是撕开一道巨大的空间裂缝，接着就是如何把空间裂缝稳固起来，搭建通往巫塔空间的传送通道！”化作黑衣青年的金鹏默特萨克见识丰富，顿了顿后接着说道：“撕开空间裂缝包在我身上，但是，具体如何稳固并搭建传送通道，那我就不太清楚了！”

　　作为一头流浪神兽，尽管实力还远远没有恢复，但金鹏仍然对自己的实力充满了信心。别的不说，撕开一道空间裂缝还没有什么问题，可惜，对于具体如何搭建传送通道，他就知之不多了。当年目睹家族长老开辟位面通道的时候，他还是一只调皮的小金鹏，只是觉得好玩而已，根本没留意具体是如何操作的。

　　“好，默特萨克，你负责撕开空间裂缝，我来搭建传送通道，半个月后行动。”杨凌果断地拿定主意，吩咐几句后大步离去，准备抓紧时间研究传送门的奥秘，看看在浩瀚的巫术中有没有合适的方法。

　　“传送门，能在泰伦大陆和神魔墓场间来回的传送门，和常见的传送卷轴到底有什么不同？”回到别院后，杨凌静心参悟传送门的秘密。庞大的神识化作一缕缕蜘蛛丝，从四面八方涌入传送门化作的手镯，一点一点地了解传送门的内部结构。

　　传送门化作的手镯暗光流动，灰蒙蒙的一片，表面上看起来毫不起眼。触手冰凉，不露痕迹地吸收空中的天地灵气，仿佛一块夺天地之造化的另类玉石。传送门内部是数以千万计的小小的水晶球，仿佛浩瀚的星空中的点点繁星，又像是沙漠中细小的沙子，数不胜数。

　　每一颗水晶球都在不停地旋转，时而向左，时而向右，轨迹不可捉摸。杨凌看了半天，头都快晕了也找不到什么规律；不过，单个水晶球的运动似乎没有任何规律，但拉远距离一看，却可以发现成千上万个水晶球挤在一起后形成了某种莫名的图案。时分时聚，仿佛一座座繁复的微型传送魔法阵。

　　“难道，就是这一颗颗水晶球组成了一种特殊的传送阵？”

　　杨凌深深地吸一口气，像平时一样输入巫力和精神力启动传送门，一点一点地输进去，有意降低传送门启动的速度。果然，吸收巫力和精神力后，传送门内部的水晶球慢慢地凝聚起来，组成一幅幅反复玄奥的图案。可惜，看了半天仍然不明白其中的奥秘。

　　慢点，再慢一点！

　　杨凌吸口气，然后重新开始，进一步降低传送门启动的速度，仔细感觉水晶球的变化。一次比一次慢，失败后重头再来，从别院传送到魔兽广场，又从魔兽广场传送到萨雷诺港口……，仔细感觉传送到不同的地方时，传送门内部的变化。

　　一天，两天……

　　仔细感悟传送门奥秘的杨凌灵台空明，浑然不觉时间的消逝。刚开始的时候，怎么也无法捉摸水晶球变化的轨迹，不明白每一幅图案的奥秘；但是，尝试了成千上万次，不停地来回瞬移，几乎走遍整座茫茫特拉斯森林后，终于有了一丝感悟。

　　“厉害，怪不得传送距离比五行遁术还远，怪不得能在两个位面间来回！”

　　这天，远距离传送到一座终年冰封的雪山后，看着远方一望无际的大草原，听听远方牧民们的窃窃私语，杨凌心里有了更大的感悟。无论五行遁术还是传送门，都依赖于神识的感应，或者说，都要有一个清晰而固定的坐标，然后再耗费巨大的能量传送过去。

　　作为一名灵魂大巫，杨凌有把握在魔兽领和巫塔空间分别留下足够强烈的灵魂印记，有能力布下清晰而固定的坐标。修建超大型的聚灵阵后，传送所耗费的能量应该问题也不大；毕竟，魔兽领现在拥有了许多矿脉，每天都能出产大量优质水晶。

　　现在，开辟位面通道最大的困难，就在于如何把撕裂的空间裂缝稳固下来，在于如何和位面传送阵结成一体！

　　“也许，禁锢禁制是一个不错的选择！”一时之间，在方尖碑记录的巫术和禁制上找不到更好的办法后，杨凌选择了禁锢禁制。随着巫力和灵魂能量的暴涨，禁制的威力也随之水涨船高，威力今非昔比。

　　等杨凌通过传送门瞬移回维森城堡的时候，已经是隆冬季节，天气越来越冷，半个月的时间早已过去了。为了尽快做好闭关修炼的准备，杨凌不再迟疑；摆下大巫台，穿上冰封盔甲，加持大地守护，随后在维森城堡内原有的禁制上再次叠加十几重禁制，做好最坏的准备后立马动手。

　　“大人，小心涌出来的空间乱流！”金鹏脸色凝重，尽管实力强大，但也不敢大意。提醒杨凌做好准备后化作本体，一飞冲天，在空中盘旋几圈后昂头长啸，一爪撕开一道近千米的巨型空间裂缝！

　　嗤……

　　平静的天空犹如一块绸缎被撕破，发出一声刺耳的声音。紧跟着，火山喷发般涌出一股寒风，风刃般切割人们体外的盔甲。别说一般的盔甲，就连巨猿王身上赤金沙炼制的重型盔甲都瞬间就被切成碎片！更恐怖的是，寒气还夹带着一丝丝诡异的黑气，刺刀般攻击人们的灵魂。即使迅速结成魔神战阵防御，尸巫王和奥菲利亚等人也浑身一震，脸色苍白，差点瞬间就魂飞魄散！

　　近千米的空间裂缝，让人们深深地体会到了空间乱流的可怕！

　　呼……

　　空间裂缝触目惊心，涌出一股股恐怖的寒风，瞬间把杨凌一行笼罩起来，迅速向周围蔓延，速度快如闪电。幸好杨凌早就在广场上布下了重重禁制，否则，要是让这股洪水猛兽肆虐开来，恐怕整座领地都毁于一旦！

　　“大人，快，快动手！”

　　看看越来越大，仿佛随时都有可能崩溃的空间裂缝，金鹏瞳孔紧缩。作为一头流浪神兽，即使整个物质位面崩溃，他也能从空间裂缝逃出去，实力强大。让他撕开再大的空间裂缝也没问题，但让他封印这巨大的空间裂缝，这就勉为其难了！

　　万一杨凌无法把空间裂缝稳固下来，万一周围的禁制顶不住空间乱流的冲击，后果不堪设想！

　　这就是空间乱流的威力？

　　感觉一下身边肆虐的空间乱流，看看身上风中残烛般随时都有可能崩溃的大地守护，再看看越来越大的空间裂缝，杨凌脸色大变。默念巫决，加持大巫印，打出一道道巫决，布下一道道禁制，希望以最快的速度把空间裂缝稳固下来。

　　在禁制的束缚下，空间裂缝逐步稳固下来，不再迅速蔓延，涌出来的寒风也被死死束缚在广场内，没有渗透出去。然而，就在众人松了一口气，以为即将大功告成的时候，意外出现了！

　　呜……

　　空间裂缝外突然传来一阵刺耳的‘呜呜’声，伴随着一股毁天灭地的狂暴的能量，‘嗤’的一声涌现大团黑气，犹如一座积压了千百万年后终于爆发的火山，瞬间就摧毁了杨凌好不容易才布下的禁制。

　　尽管杨凌早就在广场上布下了重重禁制守护，但是，仍然有大量恐怖的能量从高空泄露出去，迅速向外蔓延。远远看去，魔兽领上空突然出现了一朵触目惊心的蘑菇云，黑压压的如泰山压顶！

　　空间离子风暴？

　　遥远的火神山上，石雕般一动不动的火神雷蒙突然睁开双眼，右手一伸，手中突然就多了一把锋利的长剑，剑柄上的血纹隐约可见。一声冷哼后，留下一串残影迅速远去，眨眼就不见踪影。


第六百四十一章 超级分身

　　嗤……

　　空间裂缝黑气翻滚，涌出一股股恐怖的寒气，散发出无尽的狂暴能量。犹如龙卷风过境，疯狂地摧毁杨凌布下的一道道禁制，眨眼间，广场上的重重禁制就寥寥无几。狂暴的能量势不可挡地从高空渗透出去，笼罩维森城堡的蘑菇云迅速扩散到整座维森镇，闪电般向外蔓延。

　　晴朗的天空，瞬间就漆黑一片，伸手不见五指；几座坚硬的青花石建造的高层建筑，瞬间就被摧毁；高耸入云的参天大树，眨眼就被连根拔起；几头在天上巡逻的九阶雷鸟，还来不及挣扎就被狂暴的能量撕成粉碎……

　　空连乱流中令一般的位面流浪者都闻风色变的离子风暴，展现了无与伦比的破坏力！

　　“母亲，走，快走，别管那些财物了，快！”

　　“马修斯兄弟，救救我，救救我的孩子！”

　　……

　　在大自然恐怖的威力下，普通人的反抗就如滔天巨浪上的浪花，瞬间就被吞噬。从惊天巨变中反应过来后，人们仓惶逃离风暴的中心。商人们拖家带口，坐着马车紧急撤离维森镇；佣兵和冒险者们骑上战马，快马加鞭，恨不得跑得越远越好；贵族们惊恐地涌入传送阵，争先恐后地瞬移出去；没钱没权的平民，则挤在大路上仓惶撤离……

　　刺耳的尖叫声，带着颤音的惊恐的哭声，被坍塌的墙壁压住后绝望的惨叫和呼救……，重重交织在一起！

　　“大人，顶不住了，这离子风暴太厉害了，走，快走吧！”费尽九牛二虎之力也堵不上越来越大的空间裂缝后，看看那翻滚的黑气，听听那刺耳的呜呜怪叫，金鹏无能为力。

　　当年，正是因为一不小心闯入空间离子风暴的风暴眼，他才会身受重伤。虽然载着第一代法老王等人逃过一劫并撕开空间裂缝到达神魔墓场，但重伤之下被神秘老者趁虚而入，以致于濒死之下不得不自我封印起来。

　　空间离子风暴？

　　看看嘎吱作响，仿佛随时都会崩溃的空间裂缝，再看看天上触目惊心的蘑菇云，杨凌恍然大悟，随即苦涩地摇摇头。没想到，好不容易才把金鹏撕开的空间裂缝稳定下来，就刚好遇到爆发的离子风暴！

　　“罗德里格斯，传令下去，所有人以最快的速度在魔兽广场集合，快！”感觉一下离子风暴越来越恐怖的能量，杨凌咬咬牙，沉声下令。

　　离子风暴实在是太厉害了，连金鹏都无能为力，他更加没有解决的办法。如果进阶到高级魂巫或者巫神，说不定还可以强行封堵空间裂缝。以现在中级魂巫的实力，实在是有心无力，无奈之下只好丢卒保帅，准备把人们全都卷到巫塔空间避难。

　　留得青山在，不怕没柴烧！

　　只要人没事，失去的一切就能再夺回来，大不了风暴过后推倒废墟，从头再来！

　　“大人保重！”

　　尸巫王领命而去，和血天使奥菲利亚等人分头行动，通知人们到魔兽广场集合。在惊人的巨变面前，普通人惊慌失措地仓惶出逃，但是，精锐的士兵在将领的指挥下慌而不乱，收到命令后迅速行动。很快，魔兽领的战争机器就远转起来，越来越多的人集合到宽阔的魔兽广场。

　　为了拖延时间，杨凌没有丝毫停顿，继续布设禁制封堵空间裂缝。哪怕无济于事，只能拖延片刻功夫也好；多拖延一刻钟，也许就能多救几千，甚至几万条人命！

　　嘎吱……

　　空间裂缝嘎吱作响，黑气翻滚。眨眼功夫，就从近千米扩展到了差不多一千五百米，随时都有可能大面积崩溃。一股肆虐的寒风过后，看看身上被切得不成样子的长袍，杨凌明白已经事不可为。然而，就在他准备瞬移到魔兽广场的瞬间，天边突然出现了一抹红光。‘咻’的一声火箭般越来越近，速度极快！

　　雷蒙大人？

　　看看浑身笼罩在火光中的雷蒙，杨凌眼前一亮。撤到巫塔空间避难纯属无奈之举，只要还有一丝机会，他就决不愿放弃辛辛苦苦才建起来的维森镇；只要还有一丝机会，他就绝不会轻易放弃！

　　呼……

　　雷蒙裹着一团火焰迅速赶到，看一眼情况后，身体突然一分为二，分出一个通体火红色的分身。本尊小声呢喃，似乎在准备什么大型法术；分身却‘咻’一声向空间裂缝扑过去，见风就涨，迅速膨胀到一千多米，直接把空间裂缝堵起来。

　　浑身笼罩着火焰的身体，暗金色的眼眸，不怒而威的巨脸，比深渊恶魔领主还要胜上一筹的无边威压……

　　雷蒙的分身就如主神般出现在人们面前，死死堵住了肆虐的离子风暴！霎时间，杨凌的压力就轻多了，看到了彻底稳固空间裂缝的希望。双手不停地变换，打出一道道巫决，布下重重禁制！

　　以肉体强行封堵离子风暴？

　　众人震惊于雷蒙的实力，金鹏也没有例外。第一次看见雷蒙的时候，他就知道对方不简单，实力深不可测；但是，怎么也没想到对方竟然强悍到如此地步。

　　一个分身就能强行封堵恐怖的离子风暴，本尊的实力，更是不可想象！

　　看着其貌不扬的雷蒙的本尊，金鹏肃然起敬，就算都是位面守护者或者位面流浪者，实力也有可能差得天和地那么远！雷蒙给他的感觉，就像是小时候见过几次的家族中的大长老，同样的其貌不扬，同样的深不可测！

　　嗤……

　　空间裂缝外传来一阵阵刺耳的声音，肆虐的离子风暴上下翻滚，可惜，在雷蒙火巨人分身的封堵下，折腾半天也无法渗透进来。表面上，雷蒙的分身似乎是用肉体死死封堵空间裂缝；但如果神识过人，可以发现他身边笼罩着一股无形的能量，堵住了空间裂缝的每一道缝隙。

　　离子风暴来得快，去得也快，半柱香时间后就逐渐消退，刺耳的‘嗤嗤’声随之越来越小。

　　“咦，这是……”雷蒙的本尊意外地叫一声，若有所思地看一眼盘腿坐在大巫台上的杨凌。

　　本来，他还准备布下一座上古魔法阵封印空间裂缝；但是，感觉一下杨凌布下的禁制的波动，感觉一下震荡越来越小并逐步收缩成形的空间裂缝后，下意识地停手。

　　一千五百米，一千二百米，八百米……

　　当空间裂缝在一道道禁制的作用下缩小到大概只有五百米，不再震荡，也不再收缩，彻底屏蔽外界的离子风暴后，杨凌长长地松一口气，擦擦额头上的虚汗。只要把空间裂缝稳固下来，接下来的事情就好办了！

　　“雷蒙大人，谢谢了！”杨凌飞身飘下大巫台，向雷蒙恭敬地行礼。谁也想不到竟然会遇上恐怖的离子风暴，如果不是火神雷蒙及时赶到施展大神通堵住空间裂缝，后果不堪设想！

　　“好，很好，你布下的阵法比一般的上古魔法阵还厉害，不过，接下来还需要进一步加强。刚刚遇到的只是离子风暴的边缘，如果遇上狂暴的风暴眼，那就麻烦了！”看看收缩成形的空间裂缝，雷蒙满意地点点头，‘呼’的一声把巨大的分身摄入体内，接着说道：“杨凌，谢谢倒是不用了。不过，这空间裂缝你一定要注意，要是出了什么问题，到时可别怪我找你麻烦！”

　　“遇上一次离子风暴就已经够倒霉了，总不可能天天遇到离子风暴吧，那还让不让人活了？”杨凌笑笑，接着说道：“当然了，接下来我一定会想办法进一步加固，大人放心吧，绝不会再出什么问题！”

　　“好，那就好，如果有什么问题，可以随时到火神山找我！”雷蒙边说边把利剑收起来，沉吟片刻后接着说道：“杨凌，一般的主神除了存身的主位面或者物质位面外，很难降临到空间不稳定的别的物质位面。但是，对实力强大的位面流浪者、位面守护者和高级主神外，没什么不可能的，一定要小心！”

　　看看广场上堆积如山的修建位面通道所必须的各种优质水晶和陨石等材料，看看被杨凌用禁制巩固下来的空间裂缝，再想想杨凌那数量极其庞大，需要一座大型空间藏身的魔兽军团，雷蒙迅速明白了杨凌的想法。叮嘱几句后扬长而去，眨眼就化作一抹红光消失在天边。


第六百四十二章 巫神教

　　“古德，马上安抚惊慌的居民，救治受伤的人并拨一笔资金整修坍塌的房屋，尽量把离子风暴的破坏降到最低。”目送火神雷蒙消失后，杨凌吩咐金鹏把谋士古德叫过来，沉声下令，顿了顿后接着说道：“另外，这几天多派几队士兵出去巡逻，严防有人趁乱做出什么见不得人的好事。非常时期，更加要注意治安！”

　　尽管早就做好了充分的准备，但杨凌怎么也没想到竟然会在关键时刻碰上罕见的空间离子风暴。现在，后悔没有用，愧疚也无济于事，只能想办法把损失降到最低，以领主府的名义向灾民们提供救助和补偿。

　　幸运的是，广场上的禁制虽然大部分都被摧毁，但仍然挡住了绝大部分肆虐的能量。表面上看起来，当时的场面极其恐怖；但通过强大的神识，杨凌迅速发现实际上坍塌的房屋和死亡的居民并不是很多，可谓不幸中的万幸！

　　“大人放心，属下马上处理！”

　　古德领命而去，发号施令，指挥众人忙碌起来。救治伤员，发布公告安抚居民，整修房屋，清点损失……，各项工作有条不紊地同时进行。以魔兽领庞大的人力和物力，很快就把局势平静下来；正如杨凌所料，最后一总结，损失并不算太大，远远小于想象中的数据。

　　确认空间离子风暴彻底消退后，杨凌继续修建位面通道。依据参悟传送门的心得，以极品水晶为材料布下一座与众不同的大型空间传送门。为了保证空间传送门的长时间运行，又在底下布设一座大型聚灵阵，提供源源不断的能量。为此，不惜耗费数量极为庞大的极品晶石，把领主府内晶石的库存耗掉一大半。以致于为了顺利完工，尤娜不得不迅速从众多属地和矿脉抽调大量晶石。

　　魔兽领这边的工程完工后，杨凌如法炮制，在巫塔空间内也开辟一个空间传送门。和泰伦大陆不同，巫塔空间的能量变化完全在他的掌控之中，修建空间门的过程中没有出现任何意外。

　　“现在，就剩最后一步了！”再三确认魔兽领和巫塔空间两边的空间传送门都没什么纰漏后，杨凌再接再励，不惜耗费大量灵魂能量在两座空间门上留下深深的灵魂印记。凭着神秘玄奥的巫术和强大的神识，顺利在两座空间门之间建立起对应的关系。

　　嗡……

　　输入一股巫力启动后，巨大的空间门发出一声轻吟，散发出一片淡淡的银光，伴随着一阵阵隐晦的能量波动。神秘玄奥的符文在银光中若隐若现，看起来格外神秘。

　　“位面通道，成功了，大人，我们成功了！”看看一头从空间门现出身影的双足飞龙，血天使奥菲利亚激动不已，作为一名巫塔空间的实际管理者，没人比她更清楚开辟一条和外界相连的位面通道的战略意义！

　　当初提议开辟一条到魔兽领的卫冕通道时，她只是随口说说而已，没想到，杨凌竟然还真的做到了！

　　“天堂之门，天啊，难道，那就是传说中的天堂之门？”

　　“听说，我们魔兽领还有一块真正的圣地，只有巫门的内门弟子才能进去！那里没有战争，没有疾病，每一个进去的人都能长生不老，都可以修炼威力巨大的顶级法术！”

　　“圣地啊，什么时候我们才有资格进去，就算无法在里面定居，就进去看一眼也行！”

　　“嘿嘿，威廉，你就别在这做白日梦了。还是想办法立下军功，先成为巫门的外门弟子再说吧！”

　　……

　　看看广场上银光闪闪的神秘的空间门，在城墙上值守的士兵们惊叹不已，议论纷纷。巫门正式公开后，大量招收各行各业的精英，士兵们只要立下足够的军功就可以加入巫门外门，从而接触到大量斗气和魔法的修炼口诀，有机会成为一名身份超然的强者。但是，外门易进，想成为巫门的内门弟子，那就难上加难了！

　　“大人，这位面通道必须派重兵把守；否则，万一被敌人潜进巫塔空间，那就麻烦了！”激动过后，尸巫王罗德里格斯想到了一个问题，忧心忡忡。

　　有了位面通道，无论对魔兽领还是对巫塔空间来说，自然都有莫大的战略意义。但是，这也留下了一个巨大的隐患，万一被强大的敌人乔装打扮潜到巫塔空间破坏，后果不堪设想！别的不说，仅仅泄露巫塔空间内的秘密，就极有可能带来难以想象的麻烦！

　　“这是我们独有的位面通道，别人根本就无法使用！”杨凌笑笑，在修建空间门的时候，他就已经考虑到了尸巫王的担忧，顿了顿后缓缓地说道：“没有足够的精纯的巫力，根本就无法启动位面通道。就算一名强大的主神亲自前来，最多也就强行毁掉位面通道，绝对没办法顺利潜进去！”

　　“大人，那需要多强的巫力才能启动？”

　　血天使奥菲利亚眼前一亮，用巫力启动传送门，这绝对是最保险的办法。毕竟，到目前为止，除了杨凌身边的强力魔兽和艾伦大师等少数几个亲信外，别人根本就不知道巫力是怎么回事，更不用说强行启动位面通道了。

　　“巴特勒这段时间苦修巫术，他的巫力应该勉勉强强可以启动位面通道了。”看看凝神细听的奥菲利亚和尸巫王等人，杨凌笑笑，挥手把光头猛犸巴特勒召出来，顿了顿后接着说道：“巴特勒，以后你就率一群魔兽在这镇守领地上的位面通道吧！”

　　巴特勒原本就有中位神巅峰的实力，经过这段时间的苦修，离突破到上位神只差最后一线。杨凌相信，只要过段时间给他一枚魔神戒，突破到上位神绝对不是问题，实力将突飞猛进。

　　有了巴特勒这神阶猛犸亲自镇守，再加上大群魔兽和重重禁制，足以让绝大部分心怀不轨的来敌有来无回了！当然，为了预防万一，杨凌休息半天后，再次在原有的基础上叠加几重禁制，把整座位面通道隐藏起来。远远看去白蒙蒙的一片，不知道进出办法的人一头闯进去后，就算累死也找不到位面通道的位置，迷失在迷宫一样的禁制内。

　　再三确认位面通道的安全性和可靠性后，杨凌召集众人商讨接下来的计划，准备大规模发展巫塔空间。

　　“大人，信仰之力是我们魔兽神系真正腾飞的关键，我认为，必须在最短的时间内迁移数千万，甚至更多人口到巫塔空间定居，并在最短的时间内把他们发展成大巫的信徒！”血天使奥菲利亚见识过人，明白信仰之力对一个神系有多么重要。

　　作为一名曾经的战斗天使，她明白自己和尸巫王等人要想成为一名真正的神职强者，关键不在于个人的修炼有多么努力，而在于杨凌能不能成为一个俯视众生的主神。而修炼到一名主神的关键，则在于信仰之力！

　　没有足够的信徒就没有足够的信仰之力，没有足够的信仰之力，就不可能成为一个高高在上的主神！

　　“对，大人，我们必须迁移大量人口到巫塔空间。我认为，除了巫塔所在的圣城外，我们还有必要修建起码五座可以容纳上百万人口的大城市，然后再修建千万座与之对应的中小城镇。”

　　由于修炼有成，古德看起来比以前年轻多了，思维更加清晰，顿了顿后接着说道：“有了一定的人口规模和城镇数量后，巫塔空间内的经济就能形成一个良性循环，到时，我们就可以建立魔法师、佣兵、冒险者和猎人等等一系列的公会。甚至，我们还可以扶持不同的势力组成一个个国家，通过巫门这同一个宗教来约束各个帝国和王国，没必要再过多地参与到世俗的事务！”

　　古德不是很清楚信仰之力的重要，但是，轮到宗教和王国之间错中复杂的关系，在场的没有一个人比他更清楚。作为班图帝国昔日的军政大臣，作为一名家族传承千年的大贵族，他知道许多不为人知的内幕。

　　“好，很好。从今天开始，巫门外门正式改为巫神教，血天使奥菲利亚出任第一代圣女，教皇么……”杨凌看看众多跟随自己南征北战的悍将，顿了顿后缓缓地说道：“古德出任教皇，负责巫神教一切事务；阿思那摩出任护教骑士大统领，负责……”

　　杨凌果断地宣布一个个任命，正如古德所说，对他这个灵魂大巫来说，主要精力应该放在组建魔兽神系和提升修为上，没必要再过多地参与世俗的事务。

　　简单地吩咐几句后，杨凌宣布即日起闭关静修，大步离去。身后，古德和奥菲利亚等人留下来继续商讨计划的细节，从巫神教的扩建到迁移人口的注意事项，一一仔细考虑，经过重重论证再果断动手！


第六百四十三章 百年苦修

　　古德和奥菲利亚等人忙得热火朝天，每天忙得团团转，闭关修炼的杨凌却两耳不闻窗外事，不再过问世俗的任何事务。别院的安全由黑龙王率魔兽军团的精锐亲自把守，如非重大事情，就连索菲亚和尤娜两人也无法靠近，其他人就更不用说了，连只苍蝇都飞不进去。

　　一天，两天……，院子内凝聚的能量越来越浓，慢慢地，形成了一团淡绿色的浓雾！

　　游离于天地之间的天地灵气，汇聚成一缕缕水雾；特拉斯森林取之不尽的绿色生命能量，从四面八方汇聚过来；璀璨浩瀚的点点繁星，降下一缕缕星芒能量……

　　盘腿坐在大巫台上的杨凌手掐巫印，灵台空明，仔细感悟神秘玄奥的巫术，参悟掌天控地的力量本源。身体如饥似渴地吸收庞大的天地灵气、生命能量和星芒能量，灵魂却在浩瀚如烟的巫术中翱翔。

　　嗤……

　　庞大的能量从杨凌浑身上下每一个毛孔渗透进去，在炼体巫决下，一次又一次地强化每一寸肌肤和每一寸骨头。千锤百炼，一次又一次地强化，沉积大量能量精华。如果杨凌睁开眼睛，会发现身体充满活力，无论身体的强度还是柔韧性都得到空前的强化。

　　与充满活力的身体相比，杨凌的灵魂却犹如一汪井水，静静地感悟一道道繁复玄奥的巫术。以前，没时间也没精力整理方尖碑上记录的浩瀚的巫术，现在，终于有足够的时间从头再整理一遍了。

　　上古巫术——迷茫，以玄奥的巫术攻击敌人的灵魂，瞬间混乱，甚至抹杀对方的记忆，使其陷入迷茫的状态。中招后，轻者瞬间意识模糊，战斗力被大幅度削弱，重则直接变成一个白痴或者植物人。

　　上古巫术——灵魂惊颤，以无上巫术突然袭击敌人的灵魂，使敌人的灵魂瞬间激烈动荡，本能地感觉到一股惊惧。在上古时期，常常用来对付大群敌人，在大规模战斗中威力显著，可以大幅度削弱敌人的士气。

　　……

　　方尖碑上记录的巫术实在是太多了，可以分为灵魂巫术、影巫、巫武、毒巫、占卜和器巫等等大类；每一个大类下面，又有无数小类，每一个小类下面，都有着浩瀚的巫术。如果每一道巫术都深入领悟和修炼，不知要闭关到猴年马月。

　　为了在最短的时间内突破到高级魂巫，杨凌一边吸收月魂石蕴含的大量能量，一边集中精力修炼灵魂巫术，集中精力领悟高级禁制的奥秘。

　　月亮石，号称价值连城的极品墨晶，蕴含惊人的灵魂能量，可以用来炼制一流的神器，也可以用来加快修炼的速度。月魂石，这种由月亮石精华而成的天地宝物，价值更是不可限量！在月亮湖的时候，阿圭隆神系和隆巴顿神系等大势力为了争夺一块拳头般大小的月魂石而大打出手，这些月魂石有多么珍贵也就可想而之！

　　吸收大量月魂石的精华后，杨凌的灵魂能量迅速暴涨，脑海里的魂晶鼓荡出浓浓的晶雾。

　　强大的灵魂能量，使得领悟灵魂巫术的时候事半功倍；更进一步的领悟，反过来又加快修炼的速度，进一步加强灵魂能量，形成一个良性循环。慢慢地，耗用大量月魂石后，杨凌离进阶到高级魂巫那一天越来越近，散发出去的晶雾越来越浓！

　　一年，两年，十年，一百年，两百年……

　　驻守别院周围的魔兽换了一批又一批，魔兽领和巫塔空间全都发生了翻天覆地的变换，闭关静修的杨凌却仍然一动不动地盘腿坐在大巫台上，犹如一座石雕般纹丝不动，就连双手摆出来的巫印也没有任何变化。春去冬来，年复一年的静心修炼，元神完全沉浸于对巫道的领悟当中。

　　时间一晃，五百年就过去了！

　　“尤娜姐姐，杨大哥还没有醒来么？”艾莉丝问身旁的狐族美女，双眼微红，长长的睫毛挡不住那挥之不去的淡淡的忧伤。

　　五百年，当年青涩的小姑娘早已出落得亭亭玉立，犹如出水芙蓉般靓丽迷人。经过长时间的刻苦修炼，艾莉丝顺利突破了神阶的门槛，一身毒巫法术更是出神入化，杀人于无形之中，令人防不胜防。综合实力即使和尸巫王等人比起来也毫不逊色，除了实力惊人的金鹏这流浪神兽外，没有谁敢说能一定防住她的攻击。

　　毒巫，这个巫术中令敌人最头痛的分支，修炼到后来越来越厉害！

　　不过，即使过去了五百年，艾莉丝心中的牵挂也没有淡忘。她永远也忘不了当年在特拉斯森林内率千万魔兽救出爷爷的杨凌，永远也忘不了他那淡淡的笑容，忘不了他漆黑的与众不同的大眼睛。

　　世间上，总有一些事情和记忆，不是时间所能冲淡的！

　　每一年，每一月，每一天，艾莉丝都会到别院看看闭关修炼的杨凌，看看那梦中出现千百度的身影。别人羡慕她杨凌妹妹的高贵的身份，羡慕她强大的实力，但是，又有谁知道她心中的遗憾和失落！

　　“这个混蛋，居然一下子就闭关几百年，等他出来的时候，绝对绕不了他！”看看浓浓的晶雾中若隐若现的杨凌，看看那几百年如一日般一动不动的身影，尤娜沉默不语，精灵索菲亚却气呼呼地跺跺脚。只是双眼微红，带着无尽的思念和挥之不去的忧伤。

　　“天快黑了，走吧。今天就是巫神教五百年大庆，古德陛下已经派人来催几遍了，奥菲利亚姐姐也派人来了几趟。如果我们三个都不去，也实在说不过去了！”再次看看晶雾中若隐若现的身影后，尤娜向广场上的位面通道走去，不露痕迹，轻轻地抹掉一滴晶莹的眼泪。

　　五百年过后，当年初建的巫神教已经成为泰伦大陆最大的宗教，巫塔空间就更不用说了，信徒的数量高达上亿。在教皇古德的努力下，巫神教地位超然，在宗教和世俗中找到了一个理想的平衡点。大巫的信仰，散播到巫塔空间的每一个角落。

　　“主神，是否就真的像传说中那样俯视众生，高高在上？”回头看看晶雾中那熟悉而又陌生的身影，尤娜心中一阵刺痛。

　　当年，领地百业待兴，帮杨凌打理政务那段时间是她最快乐的日子。每天，忙中偷闲，牵着杨凌的大手到特拉斯森林边缘散步的时光，是她最甜美的回忆。可惜，青山依旧在，身边却空荡荡的不复当年的温暖！

　　如果可以选择，尤娜宁愿做一个小小的领主夫人，每天和爱人相伴；也不愿意做一个高高在上的主神夫人，不愿年复一年地独守空房！

　　“尤娜夫人，索菲亚夫人，艾莉丝小姐，这边请！”一名英俊高大的神殿骑士弯腰行礼，洁白的手套一尘不染，腰间的长剑刻满繁复的符文，通体黑色的制式盔甲沉重又不失大方。

　　随着巫塔空间的迅猛发展，空间内出现了大大小小一百多个国家，大大小小的领地就更不用说了。早期跟随杨凌征战四方的阿古苏和卡西等人根据立下的军功，都获得了大大小小的封地和世袭爵位。几百年后，谁也说不清整个巫塔空间内有多少贵族，不过，无论大帝国的王子，还是小领地的末流贵族，全都以加入巫神教，成为一名神殿骑士为荣。能成为尤娜、索菲亚和艾莉丝身边的护卫骑士，更是个人和家族莫大的荣誉！

　　在黑甲神殿骑士的带路下，尤娜三人移步巫塔空间。一出位面通道，就看见三辆超豪华的大型马车，清一色由三头浑身雪白的独角兽拉车；黑色车厢上雕刻着一条张牙舞爪的五爪金龙，猩红的地毯由位面通道一直延伸到巫塔附近的神殿……

　　“尤娜夫人，索菲亚夫人，艾莉丝小姐，请！”英俊的神殿骑士率两名同伴分别拉开三辆马车的布帘，请三人上车。

　　五爪金龙是巫门的象征，在某种意义上，更是杨凌这灵魂大巫的化身。放眼整座巫塔空间，就连教皇古德和圣女奥菲利亚也只能在车身上雕刻一条小小的五爪金龙，整座车厢都雕刻着一条巨型五爪金龙的马车只有三辆，只有尤娜、索菲亚和艾莉丝三个杨凌身边最亲的亲人才有资格乘坐。

　　“龙车虽好，可是，还是比不上当年那叫法拉利的小马车！”尤娜缓缓地在马车上坐下，鼻子一酸，情不自禁地想起当年和杨凌坐着小马车前往利文萨公国联盟的往事，想起击杀杀手流毒后那温馨而激情的一夜。


第六百四十四章 化魂

　　在教皇古德的努力下，神殿的规模极其宏大。

　　神殿中央是两座与门墙连砌在一起的双尖塔，高数百米，是巫塔空间内仅次于巫塔的尖塔，四周林立着无数座小尖塔与双尖塔相呼应。神殿内有十座礼拜堂，中央大礼拜堂穹顶高约百米，中厅部跨度差不多二十米，规模宏大。

　　神殿的钟楼上有一个重达两吨多的圣彼得大摆钟，被誉为巫塔空间建筑艺术的精粹。大礼拜堂四壁上方有总数达一万多平方米的窗户，全部装上描绘各色人物和魔兽的玻璃，色彩绚丽迷人。无论地板还是墙壁，清一色由一块块磨光的巨石堆砌而成，描绘一个个巫神教的故事。有些地方，甚至描绘一个个神秘玄奥的符文，组成一座座隐秘的魔法阵。

　　神殿外，人山人海，来自四面八方的信徒挤得密密麻麻；神殿内，古德和奥菲利亚等人也早已准备多时，静等时辰的到来。看见尤娜和索菲亚三人的身影后，奥菲利亚亲自迎了上去。

　　“艾莉丝，第二批维克毒气制作得怎么样了，什么时候可以装备？”尸巫王满脸笑容，边说边大步向艾莉丝走过来。

　　杨凌闭关静修这五百年，魔兽领和巫塔空间发生了翻天覆地的变化，魔兽军团也没有例外。紫鼠冰冰和千面幻貂等魔兽先后进阶到神阶，吞食神格后，一批重点培养的黑龙、双足飞龙和角龙等强力魔兽也没有令人失望，先后突破神阶的门槛。整支魔兽军团，神阶魔兽就已经高达上千头，其中，上位神实力的就有一百多。

　　拥有大量强力魔兽后，尸巫王这魔兽大统领重新规划了军团的编制，分为猛犸重骑兵团、战略轰炸军兵团、空中突击军兵团、远程攻击兵团和突袭兵团等部队。其中，战斗力最强的要数黑龙王率领的空中突击军兵团，集中了大部分神阶飞行魔兽；但是，轮到杀伤力之可怕，却要数角龙王率领的战略轰炸军兵团。

　　几百年时间，艾莉丝的魔法试验塔研制出大量恐怖的毒气和毒粉，和一碰就炸的黑浆瓜混在一起后，魔兽兵工场研制出了恐怖的生化战争武器。从高空砸下去，不仅爆炸的威力惊人，毒气和毒粉的杀伤力更是无比恐怖。所有毒气和毒粉当中，又以艾莉丝最新研制成功的维克毒气最为恐怖。

　　维克毒气是艾莉丝几十年前无意中研制成功的一种致命神经性毒气，可以麻痹人的中枢神经。无色无味，但杀伤力极强，一旦散发出来，可以使方圆几公里范围内的人全都举步维艰，甚至当场死亡。就算是一名修炼有成的强者，不小心吸入几口维克毒气后也极为可能迅速失去战斗力。

　　无意中炼制出维克毒气后，艾莉丝只是封存了几瓶样品而已，并没有过多注意；但是，无意中到魔法试验塔闲逛的尸巫王，却迅速发现了这种毒气的战略意义，初步试验恐怖的杀伤力后，果断成立了以角龙王为首的战略轰炸军。

　　“一千斤角龙的骨髓，五千根千年龙骨草，两万根万年子母虫草，否则，你就别想得到一瓶维克毒气！”艾莉丝笑笑，开口报出一大串令尸巫王头大的数字。现在，她手下有一大帮研制各种药物的助手，每天耗费的材料极为惊人。尸巫王属下的魔兽成千上万，不好好利用这股免费的劳力就太可惜了！

　　漫天要价，果然够狠！

　　看看越发精明的艾莉丝，尸巫王摇摇头笑笑，“艾莉丝，这次先记账，下次再给你补回来！”

　　“罗德里格斯，我的账本上已经有你满满几页的签名，难道，你准备下次一次性补回来？”艾莉丝笑笑，从怀里掏出一本小册子，翻开后在尸巫王面前轻轻地晃晃。

　　“呃……，这个……”看看小册子上自己密密麻麻的签名，尸巫王尴尬地笑笑，一时之间有点无言。

　　……

　　看着尸巫王和艾莉丝之间的斗嘴，尤娜和奥菲利亚等人笑笑，谈谈最近的情况，静候时辰的到来。很快，半个多时辰就过去了；然而，正当教皇古德戴上华丽的皇冠，准备宣布大典开始的瞬间，意外出现了。

　　嗡……

　　高耸入云的巫塔突然一声轻吟，紧跟着银光大作，塔身上浮现一个个神秘玄奥的符文。一股无边的威压，突然以巫塔为中心远远地散播出去，穿越时空，瞬间散播到巫塔空间的每一个角落。伴随着一阵阵隐晦的能量波动，仿佛灵魂呐喊般震撼人们的心灵。

　　巫塔空间内的千百万魔兽，瞬间全都本能地匍匐在地上；神殿外远道而来的信徒，也情不自禁地右手抚胸，恭敬地匍匐下去；高耸入云的参天大树哗哗作响，弱不禁风的麦斯草也向着巫塔所在的方向弯下去……

　　灵魂朝拜！

　　事隔数百年后，灵魂朝拜再次出现在巫塔空间广袤的土地上！

　　“大人，大人醒过来了！”

　　“快，快去迎接大人！”

　　……

　　意外过后，金鹏和尸巫王等人迅速感应到了杨凌强烈的灵魂波动，激动不已。尤娜和艾莉丝等人更是激动得泪盈满框，不顾一切地冲出神殿，越过重重宫门，直奔不远处的位面通道。但是，还没等她们踏上猩红的地毯，空中就浮现了一个熟悉的身影！

　　杨凌，苦修整整五百年后终于突破高级魂巫的门槛，在巫神教庆典的最后一刻清醒过来！

　　……

　　有了杨凌这灵魂大巫奇迹般的亲自到场，信徒们格外疯狂，整座圣城都沸腾起来，三天三夜也没有平静下来。还好在众多神殿骑士的护卫下，没有人能闯入巫塔方圆几里内的禁地。

　　“大人，你现在到底修炼到哪个地步了？”

　　看看白衣飘飘，越发飘逸的杨凌，再感觉一下他体内更加隐晦的能量波动，血天使奥菲利亚疑惑地摇摇头。根据直觉，她本能地感觉到杨凌的实力再次进了一大步，感觉他整个人的气质都今非昔比；但到底哪里不同，一时之间又说不出来，不知道他到底修炼到什么境界。不像一般的神职强者，又不像俯视众生，高高在上的主神。

　　“具体修炼到什么境界，这还真的不好说！”杨凌笑笑，如果说修炼到初级魂巫相当于踏入修炼灵魂巫术的殿堂，那么，突破到高级魂巫则是走向掌天控地的真正的开始。那种玄奥的境界只可体会，无法言传。顿了顿后，杨凌走到一片空阔的地方，缓缓地说道：“罗德里格斯，来吧，一起上，让我看看你们这些年来的进步！”

　　“好，大人，我来了！”

　　巨猿王最为好战，冲几步后一声暴喝，整个人高高跃起，一棍狠狠地向杨凌的脑门砸下去。犹如一座小山般势大力沉，带起一串残影，速度和以前相比快了十几倍！看样子，这些年来进步不小，可惜，和进阶到魂巫的杨凌比起来，相差实在是太远了！

　　“慢，速度太慢了，力量也不够大！”杨凌摇摇头，在关键时刻偏偏脑袋，任由巨猿王的巨棒狠狠地砸到肩膀上。‘咚’的一声闷响，他本身若无其事，巨猿王却被震飞出去，虎口发麻，巨棒‘啪’的一声狠狠地掉到地面上。

　　吸收大量能量后，杨凌的身体已经强化到一个可怕的地步，离方尖碑上记载的顶级巫武越来越近！即使站着不动，一般人也休想突破他的肉体防御。

　　“死亡纹波！”

　　尸巫王和奥菲利亚等人联手，迅速结成魔神战阵，叠加众人的力量后发出一道嗤嗤作响的死亡纹波，卷起一道道触目惊心的空间裂缝。本以为就算无法重伤杨凌，起码也能逼他躲到一边；不料，杨凌仍然不躲不闪，挥手发出一缕晶雾就轻而易举地化解攻击犀利的死亡纹波！

　　灵魂巫师，本就专精于灵魂攻击和灵魂防御。数百年前，杨凌还有点顾忌尸巫王叠加众人的力量后发出的死亡纹波，进阶到高级魂巫后，灵魂防御也达到了一个惊人的地步，无视一般的灵魂攻击！

　　“大人，看我的！”

　　看看实力深不可测的杨凌，金鹏战意澎湃，咆哮一声后化作本体一飞冲天，随即俯冲直下，狠狠地一招抓向杨凌的脑门。速度快如闪电，‘嗤’的一声眨眼就到了杨凌头顶。没想到，就在众人失声大叫，以为杨凌措手不及之下来不及反应时，杨凌头顶突然出现一片密集的蛇形闪电。犹如活物般嗤嗤作响，带着一缕缕黑色光芒，诡异不已，蕴含一股恐怖的能量波动。

　　仅仅看一眼，人们就头皮发麻，本能地感觉到一股强烈的危险！

　　“啊……，灵魂闪电！”一触之下，金鹏如遭蛇咬，抽身速退，惊恐地看着杨凌头顶上黑光流动的蛇形闪电。头痛欲裂，如受锤击，差点就被古怪的灵魂闪电突破灵魂防御！

　　“这就是化魂大法的威力？”

　　看看高空中脸色苍白的金鹏，杨凌激动不已。这次闭关，他不仅顺利进阶，还领悟了不少灵魂巫术，其中最具威力的就数这化魂巫术。可以在闪电，冰封箭和战魂刀等攻击上附加一缕黑色光芒，直接攻击敌人的灵魂。根据方尖碑的记载，敌人中招后轻者头痛欲裂，重则当场魂飞魄散。连金鹏这流浪神兽大意之下都如遭蛇咬，看来，果然厉害！


第六百四十五章 屠神战队

　　嗷……

　　震惊过后，金鹏不甘心地一声长啸，再次俯冲直下，向杨凌发起凌厉的攻击。刚开始的时候，他试探之下只使出不到五成功力；现在，明白杨凌实力大进后不再迟疑，咬牙全力以赴。身体表面黑光流动，在细密的鳞甲外形成了一重古怪的黑色盔甲。

　　嗤……

　　作为一头流浪神兽级别的飞行魔兽，金鹏虽然还远远没恢复到当年巅峰状态的实力，但战斗力仍然极为惊人。庞大的体形犹如一块天外陨石，越来越快，一次又一次加速；锋利的巨爪寒光闪闪，死神镰刀般散发出澎湃的能量波动；所过之处，空间激烈震荡，卷起一道道空间裂缝，带着一股刺耳的破空声直扑地面上的杨凌。

　　“好，来得好，空间束缚！”看着速度飞快，眨眼就到头顶的金鹏，杨凌瞳孔紧缩，瞬间展开空间束缚，‘唰’的一声拔出背后的战魂刀。不退反进，‘呼’的一声迎面扑上。

　　进阶到高阶魂巫后，杨凌感觉实力增强了千百倍，无论防御还是攻击全都不可同日而言。但是，到底增长到什么样的程度，一时之间他自己也不清楚。实力只恢复到巅峰状态六层的流浪神兽金鹏，无疑就是此时最合适的陪练。

　　嗡……

　　漆黑的战魂刀一声轻吟，化作一抹寒光直扑金鹏的巨爪。如果仔细一看，还可以发现寒光中那一缕诡异的黑光，由化魂巫术所附加的黑光。本来，战魂刀那铺天盖地的杀气就已经极具灵魂杀伤力，再加上专破灵魂防御的化魂巫术，使得杨凌这一刀的灵魂攻击达到了一个可怕的地步！

　　“穿心爪，杀！”

　　杨凌展开束缚空间的瞬间，金鹏浑身一震，速度明显下降。但一声咆哮后，再次咬牙加速，‘嗤’的一声速度不降反升。身上黑光大盛，就连锋利的巨爪瞬间也披上一层诡异的黑色，兜头向杨凌的脑袋拍下来，如排山倒海般呼呼作响。别的不说，仅仅力量本身就已经比巨猿王的巨棒强了千百倍！

　　身体空前强化后，杨凌有信心硬扛巨猿王的强攻，但面对随手就能撕开一道上千米空间裂缝的金鹏这流浪神兽，不敢有丝毫大意！一声暴喝，锋利的战魂刀狠狠地劈过去。

　　叮……

　　杨凌的战魂刀和金鹏的巨爪擦出一片火花，发出一声金属激烈碰撞般的脆响，伴随着一阵阵‘嗤嗤’般的气爆声。两人激烈碰撞的能量，瞬间化作一道道犀利的风刃，直接把附近的几棵参天大树撕成碎片。围观的巨猿王后退得稍慢一点，身上的重型盔甲眨眼就多出一道道裂缝，犹如被撕碎的一块破布！

　　一触之下，杨凌被无与伦比的力量震飞出去；金鹏也身形一震，身上的黑光激烈晃动，犹如风中残烛般差点被战魂刀凌厉的攻势击溃！抽身速退后，无论金鹏还是杨凌，全都大吃一惊。

　　金鹏没想到全力一击之下，杨凌的战魂刀竟然若无其事，更没想到竟然仅仅把杨凌震飞十几步；杨凌则没想到全力以赴之下，战魂刀竟然无法在金鹏的巨爪下留下一丝伤痕，想不到化魂巫术化作的黑色光芒竟然无法突破金鹏的灵魂防御！

　　“大人，再接我一招！”

　　金鹏战意澎湃，长啸一声后再次迎面扑上，再次和杨凌撕杀起来。两人你来我往，如针尖对麦芒般杀得难分难解，速度越来越快，在空中留下一道道残影，呼呼作响。

　　全力以赴之下，杨凌脑海里的魂晶鼓荡出大片浓浓的晶雾，把方圆几千步都笼罩起来。远远看去，人们只能看见大雾中的一缕缕黑光，随着两人的速度越来越快，根本就捕捉不到两人的身影。

　　“厉害，没想到大人这次闭关实力竟然增长到如此地步，虽然还没有成为一名主神，但恐怕也相差不远了！”奥菲利亚激动不已，杨凌的实力越强，离进阶到主神越近，就意味着他们这些拥有魔神戒的人有大幅度突破的希望。

　　只要杨凌成为魔兽神系真正的主神，他们就能正式成为一名神职强者，拥有无穷的好处！

　　“是啊，别的不说，起码能和当初博甘斯那种巅峰状态的神职强者打成平手，甚至瞬间把对方击杀！”尸巫王也激动不已，看到了女儿复活的希望。能和金鹏这流浪神兽杀得难分难解，杨凌的实力有多强也就可想而知！

　　……

　　目睹杨凌和金鹏惊天动地的大战，人们惊叹不已，再一次为杨凌修炼的速度所震撼。不过，虽然表面上看起来杨凌和金鹏旗鼓相当，但杨凌本人却明白自己在修炼的路上还有很长的路要走。

　　经历五百年的苦修后，金鹏也才恢复到巅峰状态的六层功力。杨凌很清楚，对金鹏这种级别的流浪神兽来说，一层功力意味着什么。如果金鹏在全盛时期，自己恐怕早就落败了！

　　与此同时，金鹏越打越吃惊，和尸巫王等人一样为杨凌的修炼速度所震撼。别人修炼数万年，甚至数十万年也不一定能突破门槛，终生也无法成为一名位面流浪者。没想到，杨凌仅仅闭关区区五百年就修炼到如此地步，照这样的速度修炼下去，也许不用多久就能成为一名初级主神，甚至一举拥有位面流浪者的实力！

　　……

　　一场大战过后，无论杨凌还是金鹏，全都获益匪浅。金鹏发现了不少容易被人趁虚而入的隐患，一口气挥出成千上万刀，杀得畅快淋漓后，杨凌收益更大。朦朦胧胧中多出了一些莫名的感悟，生出了独闯一套破尽天下所有法则的刀法的念头。

　　破风，破水，破土……

　　无论普通的神阶强者还是位面流浪者，绝大部分都专精于某种法则，攻击和防御也都依赖于对该法则的领悟。如果能领悟该法则并想出彻底破解的办法，杨凌相信自己将真正走上掌天控地的境界，所向披靡，纵横无数位面。

　　战魂刀，蕴含灵魂大巫不屈战意的战魂刀！

　　握着锋利的战魂刀，杨凌对未来充满了信心和期待！

　　……

　　接下来的一个多月，杨凌白天和金鹏继续切磋，晚上则抓紧时间感悟冰封法则、力量法则和雷电法则，钻研刀之玄奥。既然准备独创破尽天下所有法则的刀法，自然从自己最熟悉的三种法则开始。

　　“大人，魔兽兵工场研制出了最新的屠神箭，威力比以前强了几十倍，你要不要亲自试一试？”这天，杨凌刚在大巫台上盘腿坐下来，艾伦大师就和尸巫王等人兴冲冲地冲过来。

　　屠神箭？

　　想想当年隆巴顿神系华服老者手里，连八阶巅峰神职强者博甘斯都顾忌的屠神箭，杨凌心中一动，‘呼’的一声飘到地面上，伸手把艾伦大师手里半人高的巨型长弓接过来。瞄准远方一块巨石后，深深地吸口气，随即果断地一箭射出去。

　　咻……

　　赤金沙打造的利箭化作一道黑光射出去，瞬移般眨眼就到了巨石面前。无声无息，毫不停顿地穿过去，仿佛洞穿一块软绵绵的水豆腐。洞穿小山般的巨石后余势未竭，接连洞穿上百棵十几人环抱的参天大树！

　　“厉害，比隆巴顿神系留下的样品还厉害！”闻讯赶到的血天使奥菲利亚难以置信地瞪大双眼！

　　“要是被上百张这样的强弓瞄准，恐怕就是一个主神也不敢大意！”看看以月魂石和万年沉香木为材料，刻满符文的长弓，再看看赤金沙打造的利箭，金鹏也情不自禁地倒吸一口冷气。

　　隆巴顿神系的屠神箭号称攻击最犀利的主神器，令人闻风色变，一向是隆巴顿神系压箱底的宝贝。没想到，艾伦大师等人不仅仿制出来，威力还胜了不止一筹！

　　“这样的强弓，我们可以炼制多少？”摸摸长弓上的符文，杨凌大喜。如果能组建一支全部由神阶魔兽组成的弓弩兵，再全部装备这种加强版的屠神箭，那还有谁是自己一行的对手？

　　“这个……”艾伦大师尴尬地笑笑，拉拉下巴花白的胡子后说道：“大人，因为次品率较高，炼制一把加强版的屠神箭就要消耗上百根万年沉香木和十几块脸盆般大小的月魂石，所以无法批量制作。万年沉香木剩下不多了，月魂石更是……”

　　“什么，这个次品率也实在是太高了吧？”杨凌摇摇头，自己虽然在恶魔大殿得到了不少月魂石，但像艾伦大师这样浪费，就算有一座月魂石矿脉也经不起折腾，“艾伦，这里有三十块月魂石，无论如何，一定要再炼制四把加强版的屠神箭出来，越快越好！”

　　苦修几百年后，紫鼠冰冰和千面幻貂突破了神阶的门槛，昔日的亡魂骑士统领温尔因克也没有例外。一身影巫法术出神入化，收敛气息并隐藏行踪的本事，就连金鹏这流浪神兽也叹为观止。深深地体会加强版屠神箭的可怕后，杨凌决定以影巫温尔因克为首领组建一支屠神战队，专门暗杀敌人的首领。


第六百四十六章 星标

　　为了完成任务，艾伦和古德等人全力以赴，没日没夜地在魔兽兵工场内埋头苦干。可惜，废品率一直高居不下，忙了一个多月也只炼制出两把强弓。加上之前那把也只有区区三把，远远不足以装备一队弓弩兵。

　　不过，虽然耗费大量沉香木和月魂石后也只得到两把屠神箭，但威力却无可挑剔。亲自试几遍后，杨凌赞不绝口，把影巫温尔因克召过来，让他试试加强版屠神箭的威力。

　　咻……

　　一箭洞穿几里外的一座石柱后，温尔因克惊叹不已，反复多试几次，很快就对屠神箭爱不释手。修炼影巫巫术并突破到上位神后，他的实力突飞猛进，隐藏行踪和谨慎突袭的能力无人能比，装备一把加强版的屠神箭后简直就是如虎添翼！

　　“温尔因克，这两把屠神箭都交给你。你自己选两名助手，组建一支三人猎杀小组，以后就专门负责暗杀和突袭敌人的首领！”杨凌把三把屠神箭都交给亡魂骑士温尔因克，虽然无法组建一支人数众多的屠神战队，但组建一支精锐的猎杀小队也不错。三人一起动手，恐怕就是高级神职强者也防不胜防，成为自己身边的一支王牌。

　　“谢谢大人！”摸摸刻满符文的屠神箭，温尔因克激动不已，沉吟一会后接着说道：“大人，要想真正组建一支专门猎杀敌人首领的小队，我还要向大人要两个人！”

　　“哦，你要哪两个人？”杨凌有点意外，没想到温尔因克这么快就找到了合适的人选。

　　“千手血藤伊丽莎白，再加上蝎子王伊墨特，我们三个一起突然动手，就有更大的可能瞬间伏杀敌人的首领！”身为一名曾经的亡魂骑士统领，温尔因克不仅仅是本身实力强大这么简单，观察力和指挥能力也极为出色，知道哪些人组合在一起最具攻击力。

　　猎杀小队重点在于如何隐藏行踪并接近敌人，对潜行能力，忍耐力、速度和反应能力都有极高的要求。在温尔因克心里，与角龙王、黑龙王和烈火精灵王等人相比，千手血藤和伊墨特两人无疑是最佳的人选！

　　“千手血藤伊丽莎白没问题，伊墨特么……”杨凌沉吟不语，想起了留在神魔墓场的蝎子王伊墨特。

　　掂量一翻后，为了最大程度地发挥猎杀小队的战斗力，杨凌干脆通过传送门再走一趟神魔墓场，把蝎子王伊墨特带回来。温尔因克也没有让他失望，不到一个月就把两人凝聚成一个整体，配合默契，突然间的刺杀令人防不胜防！

　　“大人，别人都有了神器，怎么就我们两个什么也没有？”进阶到神阶，化作一名小男孩的紫鼠冰冰不满地缠着杨凌不放，眼看尸巫王和温尔因克等人一个个都有了威力强大的神器，他心里就像猫爪一样片刻不得安宁。

　　“就是，大人，什么时候才轮到我们啊？”千秒幻貂进阶后化作一名粉嫩粉嫩的小女孩，娇滴滴地附和紫鼠冰冰的要求，和调皮的冰冰站在一起，简直就是一对金童玉女。

　　“神器人人有份，不过，等到你们长大了再说吧！”

　　杨凌捏捏千面幻貂粉嫩粉嫩的小鼻子，笑笑后大步离去，召集众人商量下一步的计划。本来，他还准备前往亡灵位面探索骨海深处的通天塔，帮尸巫王复活他的女儿，没想到，却遇到了前所未有的困难。

　　“大人，我找到了当年的空间裂缝，但想尽办法也还是感应不到亡灵位面的气息！”尸巫王脸色阴沉，沮丧不已。

　　得知杨凌准备动身前往亡灵位面的计划后，他激动不已，仿佛看见了缠在自己身边的女儿。可惜，当年碰巧刚好从死亡位面回到了泰伦大陆，但想再从泰伦大陆回到死亡位面就难上加难了，使尽浑身解数也感应不到死亡位面的气息！

　　空间裂缝每时每刻都在变化，前一刻也许还通往泰伦大陆，下一刻就有可能通往一个遥远的未知的物质位面。有些机会，错过了也许就永远也没有了！

　　“默特萨克，你有没有什么办法？”对尸巫王的无奈，杨凌爱莫能助，只能把希望放在金鹏这流浪神兽上，看他有没有什么好办法。

　　“大人，我也没办法！”金鹏摇摇头，沉吟一会后接着说道：“当年那场大战中，我的星标被完全毁坏。没有了星标，就极有可能彻底迷失在空间乱流中，更不用说准确地找到某个位面了！”

　　在空间乱流中流浪，除了强悍的实力外，定位用的星标必不可少。没有了星标，就像没有了指南针的船只，一不小心就会迷失方向，后果不堪设想。

　　作为一头流浪神兽，金鹏原本有一个星标，可惜，在和神秘老者的大战中彻底损坏。没有了星标，他连返回亚特兰蒂斯位面的道路都找不到，更不用说在茫茫空间乱流中准确地找到死亡位面了。

　　“看来，真的没有任何办法了！”尸巫王脸色黯然，连金鹏这流浪神兽都无能为力，他想不到还有什么办法。

　　“办法也不是没有，只不过……”金鹏顿了顿，沉吟片刻后接着说道：“在茫茫空间乱流中，除了用星标定位和指示方向外，还有另一种办法，那就是以六大主位面为参考做大概的判断。上次撕开空间裂缝的时候，我就感应到了混乱主位面的气息。作为最大的一个主位面，混乱位面有不少流浪城堡和潜修的强者，只要想想办法，应该能找到合适的星标！”

　　众多位面中，生命、力量和自然等六大主位面散发出来的能量波动最为强烈，其中，又以混乱位面最突出。所在位面离混乱位面越近，感觉就越明显，上次撕开空间裂缝的时候，金鹏就感应到了混乱位面的能量波动。没有了星标，他没把握找到死亡位面，但是，前往混乱位面应该还没什么问题！

　　生命、力量和自然等六大主位面中，混乱位面最大，资源最丰富，局势也最为混乱，潜修的强者数不胜数，流浪城堡的数量也远超其余五个主位面。金鹏相信，只要花点时间，总能在混乱位面找到合适的星标，到时再去死亡位面也不晚！

　　混乱位面？

　　尸巫王眼前一亮，看到了一线希望，紧张地看着杨凌。

　　“根据我们之前的情报，混乱位面神系林立，局势非常混乱，贸然闯进去，也许一不小心就惹上强大的敌人！”杨凌脸色平静，顿了顿后淡淡地接着说道：“不过，这是我们找到死亡位面最好的办法，各位做好准备，三天后行动！”

　　之前，准备前往死亡位面的目的，除了复活尸巫王的女儿外，更重要的是探索骨海中的通天塔，寻找上古巫师的遗迹。根据理查德森所说，混乱位面也有一座通天塔，并且，作为最大的一个主位面，混乱位面极有可能有更多的线索和遗迹，所以，杨凌并不介意先走一趟混乱位面。

　　此外，经过数百年的快速发展后，巫塔空间再次到了一个发展的瓶颈，无论人口数量还是资源，全都到了一个极限。时至今日，不太可能再指望魔兽领再提供多大的支持，就算整个泰伦大陆，也无法再支撑巫塔空间的快速发展。

　　资源丰富的混乱位面，也许就是巫塔空间再次腾飞的关键！

　　“探索通天塔的同时，可以掠夺大量资源，也许，还能近距离看看各大势力争夺母巢的大战！”想起火神雷蒙离开神魔墓场前透露的消息，杨凌心中一动，想起了传说中能繁衍流浪神兽的母巢。

　　一头实力还没恢复的金鹏就已经这么厉害，要是获得母巢，多几头流浪神兽，那还得了？

　　明确行动计划后，接下来，尸巫王和奥菲利亚等人忙个不停。尸巫王集中各大魔兽军团的精锐，进一步强化各军团的联合作战能力，明确各种情况下的对策。奥菲利亚则负责调集相关的资源，为此次行动提供充分的支持！

　　和上次探索神魔墓场不同，这一次，发展的重点早就转移到了巫塔空间，索菲亚和艾莉丝等人也常驻巫塔空间。有了整座巫塔空间做后盾，众人对此次行动充满了信心和期待！


第六百四十七章 血腥战场

　　趁着这难得的三天时间，杨凌把空间戒指内的宝物重新整理一遍，为接下来的行动做好准备。无意之中，在空间戒指的一个角落发现了手镯般的位面星标。看着手镯上晶莹的小点和浩瀚的星图，眼前一亮，迅速把金鹏找来。

　　可惜，希望越大，失望越大！

　　“大人，这个星标已经被人封印，根本无法使用，此外……”金鹏皱皱眉头，竭力回忆，“这个星标上记录的星图很奇怪，没有以任何主位面为参照。奇怪了，密密麻麻，像海洋一样的星图，这到底是什么地方？”

　　一般情况下，星标都会以六大主位面为参考，从教廷藏宝室得到的这个星标却与众不同，大小不一的位面密密麻麻，组成一幅海洋般的星图。不过，尽管很奇怪，但不知为何，金鹏总有一股似曾相识的感觉，似乎在哪里见过这样的星图。可惜，自我封印的时间实在是太长了，一时之间怎么也想不起来。

　　一个被封印的星标，一幅奇怪的星图，这到底蕴含了什么秘密？

　　杨凌疑惑地把星标收起来，吩咐金鹏默特萨克退下去。当初，无意中在教廷的藏宝室内找到这个星标之后，他就专门查了查法布瑞斯等教廷强者的记忆，可惜，没有任何线索。

　　“教廷的背后是强大的云中城，也许，这古怪的星标和云中城有什么不为人知的关系。有机会的话不妨可以干掉几名云中城的高级天使，看有没有这方面的线索！”想想星标上那浩瀚的星图，杨凌久久无法平静下来，冥冥中，总感觉似乎有什么东西在呼唤着自己。暗暗决定，遇到云中城的十二翼高阶天使后一定不能放过，看看能不能找到相关的线索。

　　三天时间，一晃就过去了！

　　准备妥当后，杨凌率尸巫王和奥菲利亚等人骑到金鹏身上，后者一声长啸，一飞冲天，‘嗤’的一声撕开一道巨大的空间裂缝。在魔兽领上空盘旋几圈后，‘呼’的一声没入黑乎乎的空间裂缝，迅速远去。身后，巨大的空间裂缝在禁制的作用下慢慢弥合，最后消失不见。

　　“咦，混乱位面？”

　　看着杨凌一行迅速远去，一个浑身笼罩着火焰，藏在云层中的黑影摇摇头。凭着无与伦比的神识，他在空间裂缝完全弥合之前迅速查明了金鹏前进的方向，依稀猜到了杨凌一行的目的地，“看来，我这把老骨头也得再动一动了，这么多年过去，也不知混乱位面那些老不死还在不在。希望，他们都还没有去无尽海洋！”

　　想想无尽海洋的天姑，黑影脸色黯然。摸摸剑柄上的血纹后叹口气，化作一抹火焰迅速消失在天边，没有引起任何人的注意！

　　呼……

　　在茫茫空间乱流中，金鹏的速度发挥到了极致，彗星般‘咻’的一声在虚空中滑过，留下一串长长的尾流。刺骨的寒风扑鼻而来，即使尸巫王和奥菲利亚等人施展魔神战阵，给人们加持一个个魔法盾护身，众人仍然感觉脸上一阵阵刺痛，甚至呼吸都有点困难。

　　全速飞行的金鹏，让人们见识到了什么叫做真正的速度，见识到一头流浪神兽真正的实力！

　　“前面有一片中度乱流，大家小心低空风切，尽量趴下去！”叮嘱几句后，金鹏一声长啸，巨大的翅膀用力一拍，加速冲向一大片漩涡般的空间乱流。漩涡的笼罩范围无边无际，根本就无法绕过去，无奈之下只能强行冲过去。

　　嗤……

　　一进入漩涡般的空间乱流，众人身上的魔法盾就激烈晃动，吱吱作响，仿佛随时都有可能崩溃。本就稀薄的空前一阵阵涟漪，甚至扭曲变形，金鹏庞大的身体忽上忽下，时不时让人们深深地体会到零重力的感觉；有时，又突然浑身一沉，重力瞬间暴增十几倍。别说众人中实力最弱的巨猿王，就连杨凌也感觉呼吸困难，胸腔一阵阵难受，甚至差点被龙卷风般快速旋转的乱流卷起来。

　　“空间禁锢！”

　　大惊之下，杨凌挥手打出一道道巫决，施展禁锢禁制，迅速在金鹏背上形成一个禁锢空间，把刺骨的寒风挡在外面。尽管还时不时体验一下过山车的感觉，但好歹比开始的时候好多了！

　　嗷……

　　察觉到众人的不适后，金鹏一声咆哮，再次加速，火箭般快速穿越遍布漩涡的空间乱流。庆幸的是，产生乱流的风暴眼隔着十万八千里，众人只是经过乱流的边缘而已，否则，恐怕将会更加麻烦！

　　金鹏速度飞快，途中，经过了一个个各具特色的位面。有的全都是荒凉的沙漠，有的全部都是深不可测的海洋，只有零星的几座岛屿；有的长满十几人环抱的参天大树，满眼苍郁。由于急着前往混乱位面，众人并没有深入途中的位面，稍微休息后就匆匆而过！

　　“大人，前面就是混乱位面了！”连续飞了快一年后，金鹏终于载着众人赶到了遥远的混乱位面。

　　远远看去，一个比普通位面大几百倍，甚至上万倍的巨型位面悬在虚空中。像个巨型星球般慢慢旋转，散发出一阵阵澎湃而隐晦的能量波动，掀起一股股肆虐的空间乱流。

　　“默特萨克，有没有把握冲过去？”看看混乱位面表面肆虐的空间乱流，杨凌皱皱眉头，下意识地摸摸战魂刀的刀柄。

　　“大人放心吧，看我的！”金鹏一声长啸，‘呼’的一声陡然加速，毫不犹豫地扑向遍布空间乱流的混乱位面，咬牙一路冲过去。最后，‘嗤’的一声一爪撕开一道巨大的空间裂缝，以最快的速度扑进去。

　　呼……

　　金鹏速度飞快，很快，众人就有惊无险地降到了一座高耸入云的高山，在云朵萦绕的山顶上停下来。远方山峦起伏，连绵万里，山与山之间隔着一片片丘陵或者小平原。

　　“杀，把他们全都杀了，一个不留！”

　　“冲啊……”

　　……

　　风中传来一阵阵隐隐约约的撕杀声，伴随着一股浓浓的血腥味，众人疑惑之下顺着声音传来的方向走一段距离，发现了一座血流成河的山谷。一红一黑两队人马正杀得难分难解，尸横遍野。

　　“咦，最差的也有领域巅峰，甚至神阶的实力？”看看死者被挖出来的一颗颗神格，杨凌眉毛一扬。各种各样的战斗看多了，但是，数不胜数的神阶强者一起浴血奋战，这倒还是第一次看见！

　　尽管距离遥远，一时之间看不真切，但看看密密麻麻的人头，估计双方起码各自投入了五万大军。其中，绝大部分都有着神阶的实力，有着血海深仇般不死不休，杀得血流成河。

　　“六大主位面魔法元素极为浓厚，修炼的速度快多了，尤其是混乱位面，魔法元素的浓度起码是泰伦大陆的十几倍！”金鹏化为一名俊朗的黑衣男子，伸手感觉一下空气中浓浓的魔法元素，顿了顿后接着说道：“混乱位面土地辽阔，资源丰富，神阶强者的比例比泰伦大陆高多了。加上人口多得数不胜数，所以神阶强者的绝对数量极为庞大！”

　　混乱位面是六大主位面中最大，资源最丰富的位面，也是众多位面流浪者光顾最多的位面。虽然从来没有来过，但是，作为一头流浪神兽，金鹏很久以前就听族人说过混乱位面大概的情况。

　　“就算神阶强者的比例再高，就算数量再多，也不至于像普通的士兵一样当炮灰吧！”杨凌摇摇头，历经五百年后，魔兽军团也才只有五百多头神阶魔兽，领悟魔神战阵的更是只有区区几十头。没想到，山谷内竟然有几万名神阶强者炮灰般杀得血流成河，简直就是不可思议！

　　如果魔兽军团有几万头神阶魔兽，那还得了？

　　“混乱位面神系林立，除了隆巴顿神系和巫妖王等大势力外，云中城城主和暗黑君王等绝世强者也在这里扶持各自的势力，占据绝大部分利益和资源。偏远的山区才是众多小神系的地盘，有些神系甚至只有一个名号，根本就没人修炼成主神，常常为了信徒和矿脉等等核心利益大打出手！”奥菲利亚紧紧握着手里锋利的巨刃，仔细解释混乱位面的情况。

　　作为一名经验丰富，曾降临到无数位面作战的战斗天使，在某些方面，她知道的比金鹏还要多！


第六百四十八章 巨龙山脉

　　“杀……”

　　“把他们全都杀了，一个不留！”

　　……

　　双方僵持之际，山谷外冲进大队身披红色盔甲的士兵，把身披黑甲的敌人重重围起来。攻击凶猛，人数高达两万多人，绝大部分都有神阶实力。尽管都是一些下位神，但胜在人多势众，联手攻击的威力非同小可！

　　成千上万名神阶强者一起动手，仅仅犀利的剑气就能削平一座山头；密集的魔法攻击如雨点般络绎不绝，与敌人的魔法盾发生激烈的碰撞，擦出一团团绚丽的火花。

　　实力此消彼长之下，黑甲士兵一方节节败退，不少士兵被砍成数截，甚至当场魂飞魄散。然而，对他们来说，灾难仍然远远没有结束。

　　嗷……

　　随着一阵震天的咆哮，天边突然飞来一群巨龙。喷出一口口致命的龙息，降下满天火焰，张牙舞爪，把敌人抓到半空一一撕成两半……

　　“撤，快！”

　　“龙骑兵，巨龙领的龙骑兵来了，快撤！”

　　……

　　在对方狂风暴雨般的攻击下，黑甲士兵阵型大乱，迅速撤退。兵败如山倒，一哄而散！

　　龙骑兵？

　　看看在山谷上空上下盘旋，追杀黑甲士兵的一条条巨龙，杨凌有点意外。目前，魔兽军团数量最多的神阶魔兽就是黑龙、双足飞龙和角龙，数量加起来也才区区三百多。没想到，山谷中一下子就出现了五百多条神阶巨龙！

　　难道，附近有一个顶级召唤师，或者所谓的上古召唤师？

　　杨凌疑惑地皱皱眉头，挥手把尸巫王招过来，“罗德里格斯，你带几个人下山抓几个活口回来。记得，先不要惊动双方的大军，不要暴露我们的行踪！”

　　山谷下聚集了大量神阶强者，但绝大部分都只有下位神的实力，千百个一起上也不是尸巫王等人的对手，更不用说流浪神兽实力的金鹏了。不过，尽管如此，杨凌仍然不敢大意。

　　不明情况之下暴露行踪并贸然结下势力庞大的仇家，绝对是找死，一不小心说不定就阴沟翻船！

　　“嘎嘎嘎，大人放心吧，如果不是担心暴露行踪，就是抓几条母龙回来都没问题！”

　　尸巫王一如既往的邪恶，嘎嘎大笑，率黑龙王和巨猿王等人离去，几个起落就消失在茫茫林海中。借助森林的掩护，顺利潜到了山谷的战场附近，迅速盯上了两名深入密林追杀敌人的红甲士兵。

　　“埃里克斯诺兄弟，这里离山谷太远了，我们还是回去吧！”看看一望无际的茫茫林海，小个子士兵警觉地停下脚步。身上的盔甲伤痕累累，目光如电，体内散发出一阵阵强烈的能量波动，但没有任何心甲波动的迹象。看样子，似乎是一名经验丰富的下位神强者。

　　“嘿嘿，有了几百条巨龙在山谷内压阵，还有什么好怕的？”名叫埃里克斯诺的士兵不以为然地笑笑，顺着地上的血迹继续往森林中追下去，“为了彻底干掉黑木领那些家伙，领主大人已经许下重赏，一个人头就能换五百枚墨晶，这么好的机会哪里有？”

　　“但就我们两个一路追下去，这实在太危险了！”小个子皱皱眉头，实在不愿贸然追下去。

　　“哼，米基，你很聪明，就是胆子太小了，所以才一直无法修炼到中位神。没有足够的墨晶，自然就没有好的修炼环境，这样下去，你就是再修炼几万年也无法突破！”

　　……

　　埃里克斯诺头也不回，边说边大步往前冲，看看他越来越远的背影，名叫米基的小个子摇摇头后无奈地迅速跟上。两人顺着敌人留下的血迹一路往前走，离山谷越来越远，浑然不觉密林深处正有几双眼睛死死盯着他们越来越近的身影。

　　“埃里克斯诺兄弟，不要再追了，快，快停下！”转过一个山坳后，生性谨慎的小个子米基心中一动，本能地停下脚步，冥冥中总感觉似乎哪里不对劲。可惜，尽管生性警惕，但已经为时已晚！

　　嗤……

　　空中突然出现一道水浪，速度快得惊人，眨眼就到了两人面前。所过之处，卷起一道道细密的空间裂缝，嗤嗤作响，以迅雷不及掩耳之势没入两人体内，像把尖刀一样直接攻击两人的灵魂。

　　死亡纹波，潜伏在一棵大树后的尸巫王果断出手！

　　“啊……，有埋伏，走，快走！”

　　小个子一声惨叫，忍着剧痛挺起手里锋利的长剑。但是，还没等他找到尸巫王的身影，一根巨大的铁棒就到了头顶。‘咚’的一声闷响，头破血流，紧跟着，被人狠狠地一脚踹飞出去。胸膛一痛，被一只大脚踩上来，一股钻心的疼痛直透骨髓，差点就连神格都被活活碾爆！与此同时，名叫埃里克斯诺的家伙也躺在地上昏迷不醒，被黑龙王一拳砸断了几根肋骨。

　　面对尸巫王等人的埋伏，只有下位神实力的两名士兵不堪一击！

　　“嘿嘿，两个不知死活的小家伙！”尸巫王冷冷地笑笑，一手一个，抓着两个昏迷不醒的士兵迅速远去。身后，嗜血狂暴的巨猿王和黑龙王紧紧跟上，很快就回到了杨凌等人身边。

　　“大人，顺利抓到了两个小家伙！”尸巫王用力把两个俘虏扔到地上，扬起一片灰尘。

　　“罗德里格斯，我只想知道这是什么地方，周围的环境如何。具体怎么做，你应该很清楚！”杨凌盘腿坐在地上，淡淡地扫一眼两名血肉模糊的俘虏。

　　进阶到高级魂巫后，一般的神阶强者的灵魂能量对他来说已经沧海一栗，不值一提。如果没什么特殊，已经没必要再耗费巫力和精神力炼化他们的记忆和灵魂！

　　“嘎嘎嘎，好，属下明白！”尸巫王嘎嘎大笑，脸上的笑容更加灿烂。呢喃片刻后挥手发出一团黑气，以亡灵魔法夺取两名俘虏的记忆，吞噬他们的灵魂。身体轻轻一震后，体外黑光大盛，似乎吃了什么大补丸般精神一振！

　　亡灵噬魂！

　　某种程度上，尸巫王的亡灵魔法和杨凌的炼魂术有异曲同工之妙，但看起来却更加恐怖。两名俘虏一声不吭就被黑气腐蚀成一滩黄水，别说骨头，就连一根毛都没留下，瞬间就被毁尸灭迹！

　　夺取两名俘虏的记忆后，尸巫王迅速整理出有用的信息，慢慢地说起来。

　　原来，众人所处的地方名叫巨龙山脉，起伏的山峦连绵数十万里，可以分为无数道分支。山脉的分支与分支之间，有着许许多多的盆地，甚至一座座广袤的平原，生活着数以亿计的居民。

　　传说，很久很久以前，巨龙山脉是龙神的领地，生活着大群远古巨龙；尽管资源丰富，但没有任何人敢闯入这片巨龙的天空。但后来不知为何，巨龙山脉一夜之间就衰落了，实力强大的高阶远古巨龙全都不知所踪，剩下的中低阶巨龙受到其它势力的联合剿杀。别说一座座晶矿，就连巨龙城堡也落入昔日的敌人手里，城堡内的宝物被洗劫一空。

　　历经无数年的掠夺后，巨龙山脉的绝大部分资源都被挖空，当年的大势力一个个先后离去，普通的移民们却留了下来，在这重重山脉中一代接一代地繁衍生息。相对于混乱位面其它地方来说，巨龙山脉剩下的资源不值一提，大势力们根本就看不上眼；但对一般人来说，仍然有着莫大的吸引力。

　　大势力离去不久，巨龙山脉就悄然出现了一个个领地，甚至有名无实的小神系，为了争夺土地、信徒和各种资源大打出手。就算是实力最强的几个大领地或者小神系，也始终没实力统一整座巨龙山脉，甚至不时受到后来者的挑战。以致于千百年来，巨龙山脉一年比一年乱，仿佛一个遗忘的角落般不受外界的注意！

　　两个俘虏所在的领地叫做巨龙领，属于巨龙山脉中相对较大的势力，城主府刚好就是当年远古巨龙们留下的巨龙城堡。

　　传说，巨龙领主当年只是一个穷困潦倒的流浪者，趁各大势力撤出的时机趁虚而入，纠集一帮兄弟霸占了条件最好的巨龙城堡一带。也不知是否祖坟上冒了什么青烟，竟然无意中获得了召唤巨龙的能力，畜养了大群巨龙。实力虽然不是很强，但凭着大群巨龙、坚固的巨龙城堡和小心谨慎的作风，千百万年来屹立不倒，成为历史最为悠久的一股势力。


第六百四十九章 巨龙领

　　在尸巫王的解说下，不久，人们就明白了巨龙山脉大概的局势。

　　巨龙山脉的绝大部分资源早就已经被众多大势力挖空，剩下的资源不多，但这也仅仅是相对于资源丰富的混乱位面来说而已，仍然有不少晶矿和铁矿等资源。巨龙领和附近的黑木领，正因为争夺一座墨晶矿而大打出手！

　　“罗德里格斯，附近有没有什么流浪者营地或者流浪城堡？”杨凌一旁的尸巫王。

　　“由于资源相对贫乏，巨龙山脉没有一座流浪城堡，就连流浪者营地也极为少见！”翻翻两名俘虏的记忆后，尸巫王摇摇头，“根据小个子俘虏的记忆，往北走十几万里才有一座简易的流浪者营地，现在这个时候，也不知那里有没有人？”

　　十几万里？

　　杨凌扬扬眉头，‘呼’的一声站起来，“走吧，马上出发，看看北面那座流浪者营地内有没有什么好东西！”

　　金鹏速度飞快，十几万里用不了多久；但全速飞行之下会发出强烈的能量波动，留下明显的痕迹，一不小心就会引起有心人的注意。在一个陌生的地方，隐藏行踪才是最重要的，所以杨凌准备率众人直接飞过去，以免被有心人迅速发现自己一行的行踪。反正对众人来说，飞十几万里也用不了多久！

　　被一些大领主和一些有名无实的小神系盯上还好说，但要是引起藏在暗处的绝世强者或者混乱位面的大势力的注意，说不定就引起什么不必要的麻烦！

　　“大人，五百条神阶巨龙啊，要不要……”尸巫王做一个斩首的动作，蠢蠢欲动。

　　山谷聚集了大量神阶强者和巨龙，但是，绝大部分都只有下位神的实力，和魔兽军团的强力魔兽相去甚远。即使突然袭击，魔兽军团也没有一下子让对方全军覆没的实力；但是，尸巫王有信心指挥魔兽军团的精锐布下埋伏，把对方逐个击破！

　　别的不说，如果能重伤那五百头神阶巨龙，杨凌驯化后就能凭空多出一股强大的力量，进一步增强魔兽军团的实力！身为魔兽军团的大统领，尸巫王比杨凌还迫切地希望迅速提升魔兽军团的战斗力！

　　“算了，走吧！”沉吟片刻后，杨凌摇摇头，准备抓紧时间前往北面的流浪者营地。

　　存在就是道理，巨龙领能在混乱的巨龙山脉存在的时间最长，自然就有他过人的本事。山谷内的士兵和巨龙，很有可能只是冰山一角，背后到底有多强的实力，绝不是一两个炮灰般的小兵所能知道的。没有足够的利益，杨凌自然不愿轻易和这样的地头蛇结怨！

　　驯化五百多头神阶巨龙，这自然不错，但是，还犯不着为了这个贸然动手！何况大量神阶士兵和神阶巨龙聚在一起，也不是那么容易对付的！

　　“唉，可惜啊，要是能……”尸巫王摇摇头，飞身追上杨凌一行，眼看杨凌决意已定，也就不再多说什么。

　　呼……

　　众人速度飞快，贴着树梢笔直地往北面的流浪者营地飞过去，没有引起山谷中人的注意。越过一个个山坳，飞过一条条小溪，离高耸入云的高山越来越远。

　　第一次到混乱位面的感觉，除了大，还是大！

　　山峦起伏，连绵蔓延；茂密的森林苍苍郁郁，一眼看不到尽头；广袤的平原和桃花源般的盆地，数不胜数……。路上，众人看见了数不胜数的城镇，看见了密密麻麻的人口。

　　在混乱位面，巨龙领是混乱和贫瘠的代名词，但相对泰伦大陆来说，无论魔法元素的浓度还是资源的蕴含量，全都强了不知多少倍！一路上，众人就看见了不少铁矿和硫磺矿，上好的木材就更不用说了，简直就是取之不尽！

　　“站住，全都给我们停下来！”

　　就在众人越过一个山坳，准备加速前往北面的流浪者营地时，突然，密林内冲出一队身披红色战甲的士兵。人数高达两百多人，除了少数几个领域实力的家伙外，其余都有下位神的实力。领头的家伙更是有上位神的实力，体内散发出一阵阵强烈的能量波动，率一群士兵死死堵住人们的去路。

　　“这位大人，我们是一群路过的流浪者，不知为什么突然把我们拦下来？”尸巫王经验丰富，不用杨凌吩咐就上前打招呼，满脸笑容。表面上笑嘻嘻地一团和气，眼里却闪过一抹寒光。

　　实力大进后，就连神魔墓场的深渊恶魔战队恐怕也不敢拦截自己一行；没想到，眼前这群只有下位神实力的士兵却牛皮哄哄地挡住去路，简直就是找死！就算杨凌和金鹏不动手，尸巫王也有信心一道死亡纹波瞬间放倒绝大部分挡路的士兵！

　　几乎上位神巅峰的实力，再加上死亡号角这主神器和强大的魔神戒，如果连眼前这些不知死活的下位神士兵也干不掉，他都没脸继续当魔兽军团的大统领了！

　　“嘿嘿，路过的流浪者，把你们的流浪者徽章拿出来给我看看？”队长模样的首领冷冷地笑笑，狭长的眼睛微闭，再加上鹰鼻和薄薄的嘴唇，显得格外阴鸷。

　　流浪者徽章？

　　“大人，我们刚从家族出来历练，正准备找一座流浪者城堡登记，暂时还没有流浪者徽章，抱歉！”看看对方阴鸷的笑容，尸巫王脸上的笑容更加灿烂，右手不露痕迹地取出挂在腰上的死亡号角。

　　“哼，不是我说你们黑木领的家伙蠢，连假冒的流浪者徽章都不带几个就想混入我们晶矿内打探情况，简直就是比沙罗猪还蠢！”身披红色重甲的队长米勒冷哼一声，指挥众多士兵把杨凌一行重重围起来。

　　有了魔神戒后，尸巫王和巨猿王等人都极好地掩饰了体内的能量波动，表面上看和普通的下位神没有任何区别。除非专修灵魂法则的强者，或者和金鹏一个级别的绝世强者，否则也不可能发现刻意收敛能量波动的金鹏的实力；至于杨凌这灵魂大巫真正的实力，那就更不用说了！

　　能做到一名队长，米勒自然有了一定的经验。可惜，双方的实力相差实在是太远了，根本就看不出杨凌一行的真正实力。如果他知道尸巫王等人结成魔神战阵后的恐怖，如果他知道围住了金鹏这流浪神兽，别说动手，还能站着说话就不错了！

　　无知者无畏！

　　米勒大刺刺地挡住众人的去路，凭着队长的身份和巨龙领的强大，一如既往的嚣张，浑然不觉悬在头顶上的屠刀！见杨凌一行没有反抗，更加放心地指挥士兵们缩小包围圈，准备抓几个活的俘虏回去领赏！

　　一个黑木领的士兵的人头就值五百墨晶，一个活的俘虏就更不用说了。看着似乎吓呆般不知反抗的杨凌一行，米勒美滋滋的心情舒畅，仿佛看到了一大把墨晶！

　　“咦，上好的墨晶矿？”

　　杨凌懒得理不知死活地挡路的小虾米，庞大的神识散发出去，迅速发现了山后的墨晶矿。一路上，遇到的墨晶矿也不少，但要么是早已没有挖掘价值的废矿，要么就是累死累活也榨不出一滴油的小矿，没有动手的必要。

　　没想到，竟然在这里无意中遇到一座上好的墨晶矿！

　　墨晶是各大位面通用的货币，有了一座上好的墨晶矿，就意味着有了一座金山。此外，墨晶蕴含精纯的能量，可以加快修炼的速度，有极大的价值。有些优质晶矿甚至还蕴含价值连城的墨晶晶髓，那就更加珍贵了！

　　“好了，走吧！”看看不知死活的众多士兵，杨凌皱皱眉头，淡淡地吩咐身边的尸巫王和巨猿王等人，准备强行冲出去。

　　墨晶晶矿非常难得，但是，为了尽快找到通天塔和上古巫师的遗迹，为了尽快找到标明死亡位面的星标，杨凌沉吟一会后还是不愿节外生枝。杀掉眼前这些挡路的小虾米轻而易举，但是，万一引出巨龙领隐藏的绝世强者，也许就有不小的麻烦。

　　“嘿嘿，想走，哪有这么容易！”杨凌不愿节外生枝，自持人多势众，丝毫不知众人真正实力的士兵们却一如既往的嚣张。一名大胡子士兵嘿嘿冷笑，色迷迷地在千手血藤伊丽莎白和血天使奥菲利亚两人身上看来看去，露骨地说道：“男的把脑袋留下，女的么，如果把我们侍候得够舒服，那就……”

　　呼……

　　色迷迷的大胡子士兵话还没说完，空中就陡然出现一根长鞭，‘呼’的一声眨眼就到了他面前。穿透他的红色重甲，洞穿他的胸膛，随即缠上他的脖子，‘咔嚓’一声直接勒断他的喉骨……

　　一怒之下，千手血藤伊丽莎白愤而出手，瞬间就秒杀只有下位神实力的大胡子。在她坚硬的血藤面前，大胡子身上的红色重甲根本就无济于事！


第六百五十章 初露锋芒

　　呜……

　　震惊过后，队长米勒迅速反应过来，以最快的速度发出一道响箭，报警并请求大部队的支援。随即指挥士兵们疯狂进攻，“杀，把他们全杀了，一个不留！”

　　尽管为千手血藤伊丽莎白瞬间爆发出来的实力所震惊，但是，自持人多势众，士兵们没有任何人退缩。相反，在军功和丰厚的悬赏的刺激下，向杨凌一行发起凶猛的进攻。尤其当看到大队士兵迅速赶到后，更加有恃无恐！

　　“大人，对方人越来越多，你看……”尸巫王挥手召出几名飞行小恶魔，挡住扑过来的几名士兵，向杨凌请示大开杀戒还是迅速冲出去。

　　“这么多年了，我们的兽灵祭坛也是时候升级了，刚好还差不少极品墨晶！”杨凌冷冷地笑笑，挥手召出一队角龙。本来，为了迅速寻找通天塔和标明死亡位面的星标，他不愿和巨龙领这地头蛇起冲突。但是，既然对方找死，他也不介意对对方一个狠狠的教训。

　　一不做二不休，干脆掠夺整座晶矿内的墨晶！

　　“嘎嘎，好，整座晶矿都是我们的，死亡纹波！”尸巫王脑子转得飞快，见杨凌直接召出最为凶猛的一队神阶角龙，迅速明白了他的意思。嘎嘎大笑，手持死亡号角发出一道犀利的死亡纹波，指挥众人发起凶猛的反扑。

　　嗤……

　　犀利的死亡纹波潮水般散播出去，一石激起千重浪般卷起一片片涟漪，一浪高过一浪，闪电般没入红甲士兵们体内。后面的士兵头痛欲裂，大声惨叫，首当其冲的几十个家伙更惨，意识模糊，甚至当场就魂飞魄散！

　　通过魔神战阵叠加众人的力量后，尸巫王死亡纹波的攻击力达到了一个恐怖的程度。对杨凌这个灵魂大巫和金鹏这流浪神兽来说还没什么，但对只有下位神实力的红甲士兵来说，简直就是一场噩梦！

　　嗷……

　　角龙王一声咆哮，化作本体一飞冲天，率众多角龙发起狂风暴雨般的袭击。凭着超快的速度和强悍的身体，要么虎入羊群般冲入敌人的阵型横冲直撞，要么把对方抓到半空撕成两半！

　　“巨龙，怎么可能，你……，你们到底是什么人？”惊险地躲过一头角龙的巨爪后，士兵队长米勒大惊失色，惊恐地看着杨凌一行。

　　巨龙一向是巨龙领的王牌军，是巨龙领傲视群雄的力量的象征，没想到，杨凌一行居然也有这么多巨龙！更可怕的是，对方的巨龙数量不是很多，但实力似乎更加强大，更加血腥恐怖！

　　“嘎嘎嘎，记住了，我们是魔兽神系，魔兽之王组成的魔兽神系！”尸巫王嘎嘎大笑，一招尸爆把十几名士兵炸成碎片，紧跟着的毒爆，让来不及撤退的几十名士兵瞬间染上可怕的尸毒。但是，还没等他把狡猾的队长米勒干掉，空中就突然出现成千上百根长鞭！

　　嗤……

　　密密麻麻的血藤犹如一条条阴冷的毒蛇，闪电般缠到队长米勒身上，裹粽子般把他重重裹起来。紧跟着用力一勒，霎时间，后者就杀猪般大声惨叫。双眼发直，舌头伸长，脸色白纸般毫无人色，浑身上下的毛孔却渗出一缕缕鲜血……

　　“啊……，救命，救命啊……”之前嚣张得不可一世的队长米勒声嘶力竭地大声呼救，四肢竭力挣扎，可惜，一切都是徒劳的。很快，挣扎就越来越无力，叫声越来越小，被当众活活勒死。

　　手持巨型屠神箭的千手血藤伊丽莎白，再次展现了神出鬼没的血藤的恐怖！

　　嗷……

　　一片银光过后，空中突然出现了一群张牙舞爪的双足飞龙，在飞龙王色雷斯的指挥下向士兵们扑过去。紧跟着银光一闪，出现大群海龙和黑龙；银光再次晃动后，出现一群武装到牙齿的猛犸重骑……

　　一群群凶猛的魔兽接连出现，一次又一次地打击士兵们的神经！

　　接到警报后，驻守晶矿的士兵在统领布莱恩的指挥下迅速赶到，数量高达一万多人。其中，神阶实力的精锐就高达一千多人，其余的起码也有圣域巅峰的实力，实力强大，驻守一座晶矿绰绰有余。可惜，他们这次遇到的不是黑木领的老对手，而是来自魔兽领的魔兽大军！

　　嗜血狂暴的魔兽眨眼就铺天盖地，反过来把巨龙领的士兵们包围起来，在尸巫王这魔兽大统领的统一指挥下协同作战，发起狂风暴雨般的袭击。

　　空中，角龙、黑龙和双足飞龙等强力魔兽战斗机般上下盘旋，把敌人的首领一一撕成碎片，吸血蝙蝠和角蜂兽等低阶魔兽趁机一拥而上；地面上，身披重甲的猛犸重骑坦克般左冲右突，活生生碾出一条条血路，烈火精灵和邪眼等魔兽死无顾忌地尽情扫射……

　　魔兽军团的神阶魔兽不是很多，但胜在精锐强悍，黑龙王、角龙王和巨猿王等强力魔兽，无一不是以一敌百的悍将。在他们犀利的攻击面前，只有下位神实力敌军哪里是对手？

　　尸巫王的死亡纹波，巨猿王的横扫千军，烈火精灵王的烈火焚城……，让巨龙领的士兵体会到了什么叫上位神的恐怖！单个强力魔兽就已经够恐怖了，施展魔神战阵联合作战后，攻击力更是达到一个惊人的地步！

　　面对施展魔神战阵联手行动的尸巫王和奥菲利亚等人，就是一个初级的神职强者也苦不堪言，何况阵型被冲乱，各自为战的只有下位神实力的士兵！

　　一头绵羊率领的狼群，往往还不如一头狼率领的羊群，何况是协同作战的魔兽大军！在神阶魔兽的带领下，哪怕就是角蜂兽和吸血蝙蝠等低阶魔兽，也发挥出不俗的战斗力！

　　“结阵，快，结阵！”

　　“后退者死，给我顶住！”

　　……

　　巨龙领的将领不停地发号施令，企图组织力量压制魔兽们疯狂的攻击；可惜，魔兽大军犀利的攻击下，一切都徒劳无功。往往好不容易才组织一队士兵，还来不及发号施令就再次被角龙王和黑龙王等强力魔兽强行冲散。

　　兵找不到将，将找不到兵，各自为战！

　　很快，在魔兽大军犀利的攻击下，巨龙领驻守晶矿的守军就阵型大乱，被杀得毫无还手之力。死在尸巫王和巨猿王等人手里的家伙，数不胜数！

　　“撤，快撤！”

　　看看铺天盖地，如入无人之境般的一头头强力魔兽，布莱恩明白大势已去，无奈之下只好下达撤退的命令。这些年来，在他的率领下，晶矿的守军顶住了黑木领的一次次偷袭。作为守军的大统领，他风光无限，有望再过几个月就获得一块不小的封地；没想到，今天却彻底败在一股来历不明的敌人手里！

　　作为守军的大统领，布莱恩实在不甘心就这样彻底失败；但是，面对铺天盖地的恐怖的魔兽，他实在是无能为力！

　　“大人，走吧，再不走就来不及了！”兵败如山倒，看看已经彻底溃败的大军，几名亲卫死死地守在布莱恩身边，劝他迅速离去。魔兽军团的包围圈越缩越小，攻势越来越猛烈，再不走也许就来不及了！

　　在巨龙山脉，战争一向极为残酷，落在敌人手里，能保留全尸就已经是最大的幸运了。看看一头头嗜血狂暴的魔兽，布莱恩的亲卫们脸色一个比一个苍白，即使再骁勇也没有勇气留下来决一死战。

　　“再不走就来不及了？”布莱恩苦涩地看看驻守多年的墨晶矿，心中一阵阵难受，叹口气后毅然转身，率亲卫们迅速离去。然而，还没等他走多远，身后就突然传来一阵刺耳的破空声！

　　呜……

　　一抹黑光过后，上位神实力的布莱恩难以置信地低头看着洞穿胸膛的利箭。右手五指叉开，死死握着箭身，猩红的鲜血通过箭头上的血槽汹涌而出。剧痛的同时，伴随着一阵阵又痒又麻的感觉，意识越来越模糊。倒下去之前，看见晶矿上不知什么时候升起了一杆张牙舞爪的五爪金龙旗！

　　身为大统领的布莱恩，早就被影巫温尔因克盯上，面对速度快得不可思议的屠神箭，根本就来不及躲闪！

　　一箭致命！

　　“大人，大人……”

　　“大人……”

　　……

　　布莱恩的亲卫大惊失色，怎么也没想到上位神实力的布莱恩竟然被一箭射杀，震惊过后，企图背着布莱恩的尸体冲出去。可惜，一声咆哮过后，眨眼就像浪花般被嗜血的大群魔兽淹没！


第六百五十一章 魔神基地

　　“一个都不放过，杀！”尸巫王两眼放光，指挥魔兽大军四下追杀仓惶逃亡的士兵，穷追不舍。

　　自从进阶到上位神，实力大进后，他还从来没有像今天这样杀得这么畅快淋漓。毒爆，尸爆，死亡纹波……，在这场大规模的战斗中发挥了连他都难以置信的杀伤力！

　　凭着强大的实力和魔神战阵，除了有神器护体或者灵魂格外强大的家伙外，没有谁能正面硬扛他的死亡纹波。死亡号角这传说中顶级的亡灵神器，终于发挥出惊人的杀伤力！

　　“大人饶命，饶命啊……”

　　“啊……，投降，大人，我们投降！”

　　……

　　兵败如山倒，巨龙领驻守晶矿的士兵们一哄而散，仓惶逃亡。连布莱恩这上位神实力的大统领都被一箭射杀，没有谁还敢留下来拼命。神阶实力的士兵逃跑的速度最快，但是，反而死得最快，被角龙和黑龙等飞行魔兽重点照顾。见机不妙，许多只有领域，甚至圣域实力的士兵纷纷抛掉武器，跪在地上大声求饶。

　　“现在才投降，太晚了！”尸巫王舔舔溅落在嘴唇上的血迹，指挥一队双足飞龙扑上去，把一群投降的士兵活活撕成碎片。

　　太晚了？

　　看看被撕成碎片的伙伴，再看看铺天盖地的肆虐的魔兽，跪下投降的士兵们脸色苍白，心中一片绝望。打又打不过，跑又跑不掉，连投降也没用，怎么办？

　　对看几眼后，士兵们纷纷从伙伴眼里看到了令人窒息的绝望，一头头张牙舞爪的魔兽，在他们眼里简直就是死神的代名词。谁也不知道哪来这么多可怕的魔兽，甚至，不少人到现在都还不明白到底是怎么回事，稀里糊涂就被逼到了绝境。

　　许多士兵在统领的命令下匆匆忙忙地赶到战场，到现在也不明白怎么会突然惹上杨凌这么一群恐怖的敌人。看看杨凌等人的举止，不像黑木领的敌人，甚至不像巨龙山脉的人。

　　“魔兽神系，难道，对方是来自其它位面的强力神系？”看看越来越近的魔兽，看看杨凌背后迎风招展，张牙舞爪的五爪金龙旗，巨龙领的士兵们越来越绝望。

　　以巨龙领的实力，对付一个黑木领都已经有点困难，要是再加上一个强大的魔兽神系，绝对死路一条。就算领主大人亲自率大群巨龙赶到，恐怕也救不了他们一命。

　　“嘎嘎嘎，多新鲜的鲜血和灵魂啊，我喜欢！”

　　连续吞噬十几个神阶士兵的灵魂后，尸巫王舒舒服服地吸口气。体外黑光大盛，灵魂能量越发庞大，离上位神巅峰又进了一步，把众多跪在地上求饶的士兵吓得浑身发抖！

　　“大人饶命，饶命啊，我可以给你做奴隶，可以给你挖矿……”

　　“僵尸，骷髅……，不要，大人饶命啊！”

　　……

　　看看尸巫王身边浑身肌肉深度腐烂的僵尸，看看浑身上下一片惨白，只剩一付骨架的骷髅，俘虏们绝望之余又惊恐不已。在混乱位面，听说有一些潜修的绝世强者专门喜欢抓活人做试验，活生生炼制成保持生前意识的僵尸和骷髅。尽管类似的故事早就听多了，但近距离看着尸巫王身边一个比一个恐怖的亡灵，士兵们仍然下意识地浑身哆嗦！

　　“好了，罗德里格斯，派人打扫战场。投降的俘虏，就让他们留下来做矿工吧！”看看浑身哆嗦，几近崩溃的众多俘虏，再看看吓死人不偿命的尸巫王，杨凌摇摇头，沉声下令。

　　投降的俘虏差不多有三千多人，绝大部分都有圣域以上的实力。别的不说，起码力气够大，刚好可以用来充当免费的矿工，迅速搜刮晶矿内的墨晶！既然事情已经发展到这一步，杨凌自然也不再客气，准备以最快的速度挖空晶矿内的墨晶。

　　“大人，这是对方的大统领！”影巫温尔因克形如鬼魅，走路无声无息，边说边迅速出现在杨凌面前，右手抓着布莱恩的尸体。

　　“好，很好！”杨凌伸出右手，迅速炼化布莱恩还没消散的灵魂，夺取对方的记忆。炮灰般的小兵不值得动手，但是，炼化一个统领的记忆，也许能快速找到什么有用的信息。

　　布莱恩的记忆很繁复，但凭着强大的神识和过人的记忆，杨凌很快就大概整理了一遍，顺利找到有用的信息。不久，就进一步了解到巨龙领的情况，对混乱位面的局势也有了进一步的了解。

　　原来，巨龙领虽然历史悠久，但综合实力和其它领地比起来并没有太大的优势，一直无法统一混乱的巨龙山脉。领主梅森一向小心谨慎，也没有统一整个巨龙山脉的野心。手中的王牌只有一千多条神阶实力的巨龙，本人也只有上位神巅峰的实力，没有任何绝世强者坐镇。千百年来，依靠众多巨龙和防备森严的巨龙城堡才一次次度过难关。

　　巨龙山脉相对于混乱位面其它地方来说是贫瘠的代名词，但实际上，仍然有不少矿脉。众多士兵驻守的墨晶矿，就是巨龙领为数不多的大型矿脉之一。为了把守晶矿，以防受到敌对势力的洗劫，巨龙领在这里驻扎了一支上万人的大军，其中就包括了一千多名的神阶强者；实力强大，挡住了敌人一次又一次的进攻。

　　不过，就算是小心谨慎的巨龙领主，怎么也没想到晶矿没落在宿敌手里，反而落在碰巧路过的杨凌囊中！

　　“只有上位神巅峰实力的领主，一座面积比魔兽领大几倍，人口和资源是泰伦大陆十几倍的领地？”进一步明白巨龙领的实力后，杨凌冷冷地笑笑，迅速拿定了一个主意。

　　巫塔空间的发展遇到了一个瓶颈，无论经济的总体规模还是人口的总数量，短期内难以再获得滚雪球般的突破。继续高速发展的唯一途径，就是从外界输入大量晶石和人口等资源。毫无疑问，没有绝世强者坐镇的巨龙领，乃至整个巨龙山脉，正是一块目前为止最合适的肥肉！

　　由于不受外界关注，正好可以在这里闷头发展，打下魔兽神系的根基。时机成熟后，再向混乱位面资源丰富的其它地方伸出触手！

　　“色雷斯，你率一队护卫前往北面的流浪者营地，打探通天塔和死亡位面星标等消息，快去快回！”杨凌伸手把飞龙王色雷斯招过来，沉声下令，充分利用手里的力量。这样一来，就探索通天塔和发展实力两不耽误！

　　“大人，你的意思是长期霸占这座矿脉？”奥菲利亚眼前一亮，拥有一座蕴含量丰富的墨晶矿，对巫塔空间的发展具有巨大的战略意义。

　　“奥菲利亚，你认为，只占领区区一座墨晶矿有意义么？”杨凌笑笑，顿了顿后接着说道：“充沛的信仰之力，需要大量信徒。墨晶很重要，但别忘了，数量庞大的人口才是最大的资源，也是我们魔兽神系最需要的资源！”

　　“大人，你的意思是干脆直接攻占巨龙城堡，把巨龙领抢过来？”尸巫王紧紧握着手里的死亡号角，激动不已，通过俘虏们的记忆，他明白巨龙领有多么庞大和重要！

　　“不，罗德里格斯，不仅巨龙领，就连整座巨龙山脉都是我们的。要么不做，做就要做大的！”杨凌顿了顿，看看震惊的众人，接着说道：“从今天开始，以晶矿为中心布下重重埋伏，向整个巨龙山脉派出大量斥候，做好一切准备！”

　　“是！”

　　明白杨凌的意思后，尸巫王和奥菲利亚等人激动不已，躬身领命而去。有了巨龙山脉庞大的资源和人口，魔兽神系就多了一座基地，多了一个腾飞的保障。信徒的数量暴增后，信仰之力将迅速加强，众人也就能通过魔神戒吸收更多的愿力。可以预见，实力也将水涨船高！

　　“大人，区区一个领地而已，以我们的实力，完全可以直接杀进去，没必要在这里浪费时间！”等众人散去后，金鹏沉声说出自己的意见。别说只有下位神实力的强者和巨龙，就是上位神实力的家伙，来多少也不够他这流浪神兽塞牙齿。

　　“不，默特萨克，一下子急着把整个巨龙山脉吞进肚子，可以迅速获得大量资源；但从长远来看，不一定就是好事。”看看一眼看不到尽头的茫茫林海，杨凌顿了顿，接着说道：“根据目前的情报来看，整个巨龙山脉都没什么绝世强者，也不受外界的关注。但是，真正的情况到底如何，谁也不知道。也许，一不小心就遇到潜修的绝世强者，在我们魔兽神系拥有绝对性的力量面前，还是要保持足够的警惕和谨慎！”

　　大胆行动的同时，谨慎和低调必不可少！

　　杨凌可不想在魔兽神系即将腾飞的关键时刻，惹上潜修的绝世强者或者混乱位面的大神系。谋定而后动，全方面摸清巨龙山脉的情况，做好充分的准备后再慢慢地吞下去也不晚！


第六百五十二章 上古神魔

　　除了三千多名俘虏外，人们还在墨晶矿内找到了几万名矿工。战斗结束得太快了，矿工们还来不及逃跑，甚至还不知道怎么回事就成了俘虏，无处可逃。面对一头头嗜血暴虐的魔兽，也没有逃跑的胆量。

　　对于俘虏的领域实力及以下的士兵，为了预防万一，杨凌让他们吞下艾莉丝专门炼制的化魔丸。吞下去后身体看起来没有任何问题，但体内的魔力却被封印起来，除了力气比普通人大点外，失去了平日的神通和异能，没有任何越狱和捣乱的可能。

　　化魔丸还需进一步改进，暂时对神阶实力的强者没有威胁，为了预防万一，杨凌把神阶实力的俘虏关到巫塔空间内遍布禁制的地牢。连黑角大恶魔这上古神魔都没办法冲出来，普通的下位神强者就更不用说了。

　　打扫战场后，尸巫王罗德里格斯指挥魔兽军团以墨晶矿为中心布下重重埋伏，方圆数百里内的情况一清二楚。枯木战士化作一棵棵参天大树，不动声色地监测周围的动静；茫茫林海中，无论草丛还是树梢，不时可见一只只角蜂兽或者吸血蝙蝠；地面下，潜伏着一头头土拔鼠或者红毛狼蛛……

　　如果没有神阶角龙和黑龙等强力魔兽在前面冲锋陷阵，角蜂兽和吸血蝙蝠等低阶魔兽已经无法对实力强大的敌人构成多大的威胁；但是，用来探路或者监测情况，仍然有着不可或缺的作用。

　　和泰伦大陆的特拉斯森林相比，混乱位面的原始森林魔兽更多。神阶魔兽层出不穷，普通的低阶魔兽更是数不胜数，角蜂兽和吸血蝙蝠等小魔兽所处可见。一般情况下，没有人会对这些随处可见的小家伙多加注意。

　　除了密切监视晶石矿附近的情况外，根据杨凌的指示，尸巫王派出大量斥候刺探巨龙领，乃至整个巨龙山脉的情况。根据俘虏们的口供，巨龙山脉没什么绝世强者坐镇，如果能确定这个情况并刺探到大量相关的情报，就到了拿下整个巨龙山脉的时候了。

　　得知晶石矿失守后，巨龙领的领主先后派出了几支队伍，连续几次全军覆没后就谨慎地停止行动，想尽办法刺探魔兽神系的情报。有时派出几名扮成猎人的士兵，有时派出一队假冒佣兵的家伙，有时，甚至派出几条巨龙。但无一例外，全都有来无回，被魔兽军团一一击杀或者活擒。

　　巨龙领主生性谨慎，杨凌也不急，没确定真实的情况之前，不急于大规模行动。霸占墨晶矿之后，一点点地向外扩充，慢慢地蚕食巨龙领的领土、资源和人口，一点一点地挑逗对方的忍耐力。

　　“大人，我找到流浪者营地并在里面住了几天，顺利和一些长期在外流浪的流浪者拉上了关系，可惜……”几天后，飞龙王风尘仆仆地赶回来，顿了顿后接着说道：“我想办法问了不少人，但没有一个人知道通天塔在哪里，甚至有不少人听都没听说过，也没找到死亡位面的星标。听一个老人说，几千万里外有一座流浪城堡，不知那里有没有消息！”

　　对速度飞快的飞龙王色雷斯来说，北面的流浪者营地不算太远，但打探情报却让他伤透了脑筋。想尽办法和众多留在营地内的流浪者拉好关系后，还是一无所获，得不到所需的情报。

　　几千万里？

　　杨凌皱皱眉头，没想到，整座营地内没有任何人知道通天塔的消息。看来，想迅速找到通天塔和上古巫师的遗迹，比预想的还要困难。

　　“色雷斯，先休息两天，然后再带几名护卫去流浪城堡，看看那里有没有我们需要的情报和物资！”看看风尘仆仆，一路快速赶回来的飞龙王，杨凌吩咐几句，让他退下去休息休息。

　　“大人，要不，干脆我去算了，速度会更快！”金鹏大声提议，几百万里对一般人来说距离遥远，但对他来说算不了什么。

　　“不，默特萨克，我还有更重要的任务要交给你去做！”杨凌摇摇头，抿一口冰冷的朗姆酒后说道：“我总觉得，巨龙山脉没有表面上看的这么简单，谁也不知道有没有什么绝世强者在某个角落潜修。默特萨克，你一个人出去，仔细刺探巨龙山脉的情况。记住，如果不是特殊情况，尽量不要用神识大范围扫描整个山脉，以免引起混乱位面大势力或者绝世强者的注意！”

　　对金鹏这种级别的流浪神兽来说，施展神通扫描整个巨龙山脉并非什么难事。这样一来，能迅速刺探巨龙山脉整体的情况，但强大的神识和澎湃的能量波动，也极易引起大势力和绝世强者的注意。一不小心，也许就惹出更大的麻烦！

　　“嘿嘿，引起注意也并非全是坏事。很小的时候，我就听说过不少混乱位面强者的故事了，我倒想看看，他们到底有多么强大！”金鹏笑笑，领命迅速离去，一个人独自行动，刺探巨龙山脉的情况。

　　有不少绝世强者喜欢在地下，湖底或者山体中开辟洞府静修，千百年都不出来走一走，一般的斥候感觉不到，也无从得知他们的存在。但金鹏不同，凭着强大的实力，可以在不惊动其他人的情况下发现隐秘的目标。

　　“流浪者营地没有一个人知道通天塔，地牢内的黑角大恶魔，会不会……”目送金鹏迅速远去后，看看不远处躺在一块巨石上休息的飞龙王色雷斯，杨凌心中一动，想起了被自己关在地牢最深处的黑角大恶魔。

　　作为幸存下来的一名上古神魔，黑角大恶魔娜塔莉脑海里肯定有不少秘密，也许，就刚好知道不少通天塔的信息。此外，就算不知道通天塔，起码也应该熟悉不少位面。滴血把她驯化，也许就能知道死亡位面的位置，不必再花这么多周折。

　　事不宜迟，想起地牢内的黑角大恶魔，杨凌立马行动！

　　几百年前，面对一名上古神魔，哪怕就是奄奄一息，只剩最后一口气的上古神魔，他也不敢轻举妄动。进阶到高级魂巫后，巫力和灵魂能量都突飞猛进，尽管滴血驯化仍然有不少风险，但和几百年前比起来起码多了一丝把握！

　　“艾莉丝，有没有一种无色无味，就是一名绝世强者闻了之后都意识昏迷的毒药？”进入巫塔空间后，杨凌迅速找到在一堆瓶瓶罐罐中忙来忙去的艾莉丝。

　　隔行如隔山，术业有专攻！

　　尽管也懂点毒巫的手段，但杨凌一直把精力花在修炼灵魂巫术上；在毒巫方面的领悟，和天赋过人并刻苦修炼的艾莉丝比起来，差距越来越大。

　　“这是加强版的迷迭香，能不能迷倒绝世强者我不知道；但是，罗德里格斯那老家伙上次带人偷偷潜进来偷维克毒气的时候，闻了点迷迭香后就全都在这睡了一个晚上，第二天每人喂一滴解药后才醒过来，后来就老实多了！”艾莉丝从空间戒指内取出几根海龙皮包裹的迷迭香，轻轻地塞到杨凌手里，满脸笑容。

　　毒术，是她最大的骄傲和本事。能利用自己的本事帮到杨凌，则是她最大的快乐，也是她这些年来一个人孤零零地修炼的动力！

　　“好，下次那帮家伙还敢潜进来偷东西，就让他们一直睡下去！”杨凌笑笑，收好几根加强版的迷迭香后迅速离去，直奔重重禁制禁锢的地牢。在一群食人魔侍卫的护卫下，一路直奔地牢的最深处，不动声色，在地牢的进风口点上几根无色无味的迷迭香。

　　这几百年来，由于禁锢禁制的影响，奄奄一息的黑角大恶魔始终吸收不到外界的能量。伤势没有进一步恶魔，但也始终无法恢复，还是那付气若游丝的样子。不过，尽管如此，杨凌仍然不敢有丝毫大意，准备让黑角大恶魔彻底昏迷后再滴血把她驯化！

　　驯化一个神魔大战中幸存下来的上古神魔，无疑将耗费惊人的巫力和精神力。虽然黑角大恶魔身受重伤，但是，谁也不知道她有没有什么恐怖的神通。万一驯化的过程中被她趁机攻击，后果不堪设想！

　　驯化不是万能的，越阶驯化实力强大的目标，不仅失败率高，而已蕴含极大的风险，一不小心就有可能收到巫术的反噬。根据方尖碑的解说，轻则脑震荡般头痛欲裂，重则身受重伤，甚至当场死亡，魂飞魄散！

　　面对黑角大恶魔这实力深不可测的上古神魔，杨凌不敢有丝毫大意！


第六百五十三章 神之囚牢

　　呼……

　　一股寒风吹过后，黑角大恶魔娜塔莉慢慢地睁开双眼，无奈地摇摇头。看看身上的伤疤，感觉一下体内的伤势，脸色黯然；苍白的俏脸看不到一丝血色，原本雪白的长袍血迹斑斑，秀丽的长发凌乱地披在肩上，加上无神的双眼，看起来格外憔悴！

　　漆黑的墙壁，阴冷刺骨的寒风，死一般的寂静……

　　看看几百年如一日的地牢，娜塔莉心中越来越冷。这几百年来，她想尽了办法也无法出去，看不到外面的世界，听不到外面的声音，感应不到外界的能量……。几百年过后，身上伤势不仅没有恢复，身体反而一年不如一年，更不用说恢复到全盛时期的实力了！

　　这到底是什么地方？难道，这就是传说中的神之囚牢？

　　娜塔莉昔日顾盼生情的大眼睛蒙上一层挥之不去的阴霾，看看冷冰冰的刻满神秘符文的墙壁，感觉一下那隐晦的不可捉摸的能量波动，一股绝望的无能为力的感觉油然而生！一些久远的传说，一一浮上心头。

　　很久很久以前，当她还是一个无忧无虑的小恶魔时，无意中在一片一望无际的草原上遇到了出来游历的深渊恶魔领主堪萨斯。在蓝天白云下，在绿地毯般的草地上，她和堪萨斯渡过了一个个浪漫而充满激情的夜晚，听他说了许多不为人知的事情。其中，就包括了在无尽海洋中的神之囚牢。

　　无尽海洋深处，有一个号称神之囚牢的国度，传说，那里隐藏着天地法则或命运法则等等至高法则的终极奥秘。如果能领悟至高法则的终极奥秘，就能成为一个至高无上的主宰，对一个个绝世强者构成无与伦比的吸引力。千百万年来，陷进去的强者不知有多少，但自古以来，还没听说有谁能领悟至高法则的终极奥秘，没听说有谁成为一个新的主宰！

　　神之囚牢，进去很难，出来更难！

　　陷进去后，除非至高无上的主宰网开一面，否则，就算是一个位面流浪者也无法再逃出来。但天上不会掉馅饼，请至高无上的主宰网开一面，无疑将不得不付出沉重的代价。直到今天，娜塔莉仍然清楚地记得深渊恶魔领主堪萨斯当年凝重的脸色，仍然清楚地记得他不可擅闯无尽海洋的叮嘱。

　　“堪萨斯，你到底在哪里？”

　　想想手把手教自己修炼的堪萨斯，想想他爽朗的笑容和坚硬的胡子，娜塔莉泪眼模糊。直到今天她也不知道这到底是怎么回事，睁开双眼后就出现在这暗无天日的地牢，几百年来想尽办法也无法出去。如果堪萨斯在这里，肯定有办法出去！

　　娜塔莉对深渊恶魔领主堪萨斯充满信心，把脱困的希望寄托在他身上。她相信总有一天，堪萨斯会找到自己的下落；她相信就算真的被关在神之囚牢，堪萨斯也会义无反顾地冲进来把自己救出去。当年那场惨烈的神魔大战，如果不是自己的拖累，堪萨斯一个人绝对不会身受重伤。

　　“咦，不对……”黑角大恶魔娜塔莉黯然神伤之下胡思乱想，浑然不觉空气中的异样。身受重伤，实力大退后，神识和感觉的敏锐程度都大幅度下降。等她终于发现不对劲的时候，已经为时已晚！

　　“巅峰实力的黑角大恶魔，和金鹏那流浪神兽比起来到底谁更厉害？”

　　耐心等半个多时辰，确认黑角大恶魔娜塔莉彻底昏迷后，杨凌吹灭所剩不多的几根迷迭香，谨慎地向倒在地上的黑角大恶魔走过去，在她身边盘腿坐下。取出几瓶生命泉水和大堆魔兽血珠，做好充分的准备后默念巫决，逼出一缕精血，轻轻地按在对方的眉心。

　　吱……

　　蕴含大量能量的精血吱吱作响，一点一点慢慢地渗透进去。然而，等了半天也不见驯化的迹象，石沉大海般没有任何作用！

　　“难道，是精血蕴含的巫力和精神力不够？”杨凌皱皱眉头，咬牙逼出一滴滴精血，事情不到最后一步，决不可轻易放弃。如果能驯化一个上古神魔，对魔兽军团将产生巨大的影响，实力再上一个台阶！

　　一滴，两滴……

　　杨凌咬牙坚持，一边加大驯化的力度，一边吞食大量魔兽血珠和生命泉水补充消耗的巫力和精神力。但是，补充的速度远远跟不上消耗的速度，黑角大恶魔娜塔莉身上却仍然没有丝毫驯化的迹象。甚至，反过来如饥似渴地吸收精血蕴含的能量，体内的伤势迅速好转。对杨凌来说，随着时间的拖延，情况越来越不妙。

　　“厉害，这就是上古神魔的力量？”眼看事不可为，杨凌不得不放弃，再坚持下去，恐怕就要变成一个干巴巴的人干了。闷哼一声后忍痛强行中断巫术，把最后半瓶生命泉水吞下去，快速恢复几近枯竭的巫力和精神力。

　　要不，干脆把她炼制成一个傀儡？

　　良久，杨凌睁开双眼，看看神通广大，即使身受重伤并意识昏迷也无法驯化的黑角大恶魔，想到了另一个办法。和驯化不同，炼制成傀儡可以直接炼化黑角大恶魔的灵魂并夺取她的记忆，但缺点也很明显。被炼制成傀儡后，黑角大恶魔也许会失去一些神通；更重要的是，终生再也无法更进一步，无法在修炼上获得更大的突破。

　　一直以来，除了几个试验品外，杨凌没有炼制更多的傀儡，不太愿意把强力魔兽炼制成一个个冷冰冰的傀儡。在他眼里，一个有血有肉的悍将，无论随机应变能力还是发展潜力，全都比一个不会思考的傀儡强多了。如果当初把尸巫王和黑龙王等人炼制成一个个傀儡，魔兽军团哪来今天的一个个神阶强者？

　　“也许，哪天可以和黑角大恶魔谈一谈，套套她的口风。实在不行，进阶到巫神后再把她驯化也行！”沉吟片刻，杨凌迅速拿定了主意，现在无法把娜塔莉这上古神魔驯化，但不代表以后也不行。只要吸收到足够的能量，只要进一步领悟玄奥的巫术，进阶到巫神并非没有可能。到时，再来驯化黑角大恶魔也不晚！

　　看看黑角大恶魔娜塔莉长长的睫毛和憔悴的俏脸，杨凌实在不愿把她炼制成一个冷冰冰的机械人般的傀儡。更重要的是，对方和深渊恶魔领主堪萨斯关系匪浅，驯化黑角大恶魔后，有可能和实力强大的深渊恶魔领主结盟，甚至利用枕边风把他拉入自己的阵营；但要是把黑角大恶魔炼制成一个傀儡，那和深渊恶魔领主就绝对是不死不休的关系，从而和一个强大的绝世强者结下无法化解的血海深仇。

　　“没我的命令，谁也不准接近这座地牢！”

　　拿定主意后，杨凌转身离去，对地牢的食人魔守卫沉声下令。接下来，把攻略巨龙山脉的任务放手交给尸巫王这魔兽大统领去处理，自己要么陪索菲亚和尤娜游山玩水，要么闭门静修，静静地等待飞龙王色雷斯和金鹏的消息。

　　时间一晃，一个多月就过去了！

　　在尸巫王的指挥下，魔兽军团稳扎稳打，一步步地推进，逐步蚕食巨龙领的人口、土地和晶矿等资源，一次次击退敌人的进攻和骚扰。与此同时，斥候们陆续传回巨龙领和整个巨龙山脉的情报，逐步收集到海量的信息。在巨龙山脉潜修的强者有不少，但往往只有上位神巅峰的实力，没有任何能对魔兽军团构成致命威胁的绝世强者和大势力。

　　雷霆一击，把整个巨龙山脉收入囊中的时机，越来越成熟！

　　“大人，这一个多月，我仔细走遍了巨龙山脉的每一个角落。除了几个高阶神职强者实力的小家伙外，没发现什么太大的威胁！”这天傍晚，金鹏乘风归来，简单地向杨凌汇报此行的收获，手里抓着几颗蕴含大量能量的神格。

　　几个高阶神职强者实力的小家伙？

　　看看金鹏手里捏着的几颗神格，感应一下其所蕴含的惊人的能量，尸巫王和奥菲利亚等人有点无言。在一般人眼里，神职强者高不可攀，没想到，在金鹏眼里却不值一提！流浪神兽就是流浪神兽，果然够猛！

　　“好，很好，罗德里格斯，明天一早就行动，直接攻打巨龙城堡。”杨凌毫不客气地把金鹏捏在手里把玩的神格收起来，沉声下令。既然已经确认巨龙山脉的情况，他不再迟疑，准备以最快的速度把巨龙山脉打造成一个更大的魔兽领！


第六百五十四章 生化大军

　　在尸巫王这魔兽大统领的指挥下，魔兽军团以巫塔空间为后盾，获得大量支持，迅速做好了出战的准备。与此同时，远在数万里之外的巨龙城堡，巨龙领的上层人物也聚在一起，满脸笑容。

　　“嗤，敌人又派飞行魔兽撒下大量传单，说什么魔兽神系的主神即将降临，让我们趁早加入巫神教。”一名贵族模样的大肚中年人捏着一张纸，不屑一顾地伸出兰花指弹一弹，“一个多月了，连我们巨龙领都打不过，居然还扬言要在三天内占领整个巨龙山脉，简直就是一群发神经的疯子！”

　　这段时间以来，尸巫王除了一点点蚕食巨龙领的资源和领土外，还不时指挥几头双足飞龙从高空撒下大量传单，发动强大的心里攻势，在普通居民中引发一次次的恐慌。

　　刚开始的时候，巨龙领的将领们也和普通的居民一样紧张不已，以为巨龙山脉真的空降了一个势力庞大的神系。但随着时间的推移，慢慢地发现敌人的实力并没有想象中那么强大，虽然逐步吞并了不少领地，但一个多月了也无法打到巨龙领，比历史上来势汹涌的敌人逊色多了。于是，慢慢地也就放松多了。

　　“三天时间，就算对方的实力再强十倍，也不可能攻下我们的巨龙城堡，更不用说攻下整个巨龙山脉大大小小上百个领地了！”一名大胡子将军翘翘下巴的胡子，‘嗤’的一声，发出一团火焰把手里的传单烧成灰烬，“大人，根据这一个多月来的观察，所谓的魔兽神系只是对方的自称而已，没有主神，没有神职强者，甚至连巅峰实力的上位神也没几个。出战吧，是时候派大军把他们彻底干掉的时候了！”

　　在尸巫王的指挥下，魔兽军团虽然蚕食了不少领土和资源，但每次都只动用一小部分部队。次次险胜，甚至故意装作不敌，给一向谨慎的巨龙领造成了一种错觉。如果敌人实力确实强大，大胡子绝对死守防御森严的巨龙城堡，但被一群实力不足的家伙在领地上横行，他实在忍不下去了。

　　“对，大人，出战吧！”

　　“对方不是自称魔兽神系么，那就把他们的魔兽全都抓起来，挖出他们的神格，剥下他们的兽皮！”

　　……

　　憋了一个多月后，巨龙领的将领们纷纷出列请战，发誓要彻底干掉在领地上肆虐的魔兽神系，恨不得把一头头嚣张的魔兽剁成肉酱。

　　“哼，要是真有本事，先潜入对方在墨晶矿脉上的大本营再说！”看看一个个大声请战的将领，高高在上的巨龙领主冷哼一声，扫视众人一眼，缓缓地说道：“这个魔兽神系不简单，如果我没猜错，他们真正的实力绝对不像表面上这么简单！”

　　眼看对方一个多月也迟迟无法攻到巨龙城堡，并数次击败对方的进攻，不少将领错误地低估了魔兽军团的实力。但是，生性谨慎的巨龙领主却敏锐地发现几个细节，本能地感觉到事情没那么简单。

　　一个多月来，魔兽军团固然没有攻到巨龙城堡，但是，潜入对方大本营的精锐也石沉大海，没有一个能逃出来。这说明，要么对方还没有展现全部实力，要么就是有一流的强者坐镇，实力不容小视！

　　“大人，出兵吧，就算对方有强大的强者压阵，一个人也不可能是我们几十万大军的对手！”

　　“对，大人，直接出动龙骑兵。除非对方有高阶神职强者压阵，否则，绝对不是我们精锐的龙骑兵的对手！”

　　……

　　将领们继续大声请战，想想巨龙领引以为傲，全部由上位神强者和上位巨龙组成的龙骑兵，心里就充满了必胜的信心。

　　“没潜入对方的大本营，不清楚对方真正的实力之前，继续坚守巨龙城堡，谁也不可擅自出战！”身披黑色战甲的巨龙领主极为谨慎，沉声下令，制止蠢蠢欲动的几名将领。反复叮嘱几句后，带着几名贴身侍卫大步离去。

　　不求有功，但求无过！

　　凭着防备森严的巨龙城堡，巨龙渡过了不知多少难关。有好几次，甚至遇到一些小神系的倾力进攻，但全都凭着强大的龙骑兵和巨龙城堡的防御撑了下来，逼得敌人不得不退兵。论攻击力，巨龙领在巨龙山脉众多领地中不算最强；但说到防御力，巨龙城堡上上下下却充满了信心，生性谨慎的巨龙领主也没有例外，浑然不觉一场灭顶之灾越来越近！

　　远离战火的巨龙城堡像平时一样渡过了一个安静、平常的夜晚，黎明前的黑暗时分，夜色正浓；天边没有任何光彩，就连天上的香帕也藏在厚厚的云朵上，月色朦胧，寒风阵阵。劳累了一整天的普通人早已呼呼大睡，习惯了夜生活的贵族也左拥右抱地进入梦想，就连城墙上巡逻的士兵，也比平时少了一大半。

　　“贝克，昨晚那美女的味道如何？”一名士兵缩缩脖子，昂头灌一大口劣质的伏特加，想想昨晚那美女的风骚，满脸淫笑。

　　“嘿嘿，棒极了！克里斯，我告诉你啊，别说化十枚墨晶，就是化一百枚也值！”名叫贝克的士兵笑笑，回味无穷，“可惜啊，接下来要天天值守，有钱也没时间再去找那小美女爽几把。该死的天气，该死的魔兽神系，真不知道哪来这么一群可恶的魔兽！”

　　“就是，贵族们生活照旧，一个比一个休闲，就我们这些小兵大半夜了还得在这吹冷风！”克里斯再灌一口烈酒，把酒瓶递给身边的贝克来几口，“不过，听说魔兽神系有不少比天使还迷人的美女，也不知是真是假。如果战后能找几个美女俘虏爽几把，那就连本带利赚回来了！”

　　“嘿嘿，就是，如果……”贝克抿一口伏特加，正幻想把一个天使般迷人的美女压在身下的时候，无意中一抬头，突然看不远处的树梢上停着一条张牙舞爪的巨型黑龙。揉揉眼睛后再定神一看，却又什么都没有，似乎只是一个幻觉。

　　“克里斯，你有没有看见一条巨大的黑龙？”贝克再次疑惑地揉揉眼睛。

　　“黑龙倒是没有，黑珍珠倒是有一个！”克里斯笑笑，醉眼朦胧地说道：“我看见了昨晚那个屁股又大又翘的黑珍珠，看见她身披一件半透明的轻纱，躺在床上向我们两个张开了结实而富有弹性的双腿！”

　　“嘿嘿，小心被夹死了……”贝克笑笑，张开长满黄牙的大嘴。然而，一口酒还没吞下去就突然浑身一震，后心一阵剧痛，一把锋利的匕首透体而入，从胸口露了出来。竭力回头一看，发现身后不知什么时候出现了一个身披一件披风的黑衣人。伤口又痛又麻，似乎涂抹了什么可怕的剧毒，体内的魔力迅速消散，意识越来越迷糊，死不瞑目地栽到地上，一动不动！

　　刺客？

　　看看瞬间秒杀贝克的黑衣人，克里斯浑身一震，本能地伸手举起挂在脖子上的号角。然而，还没等他报警，黑衣人就鬼魅般往前一飘，锋利的匕首轻轻一挥就割破了他的喉咙。身体倒地之前，克里斯看见了张牙舞爪的黑龙，但不是一条，而是铺天盖地，密密麻麻的一大群！

　　敌袭，大规模的敌袭！

　　带着最后一丝意识，克里斯‘啪’的一声摔到地上，和不远处的贝克一样死不瞑目！

　　“罗德里格斯大人，目标已经全部清除，可以马上行动！”身披魅影披风的影巫温尔因克一言不发，几个起落就消失在茂密的树林中，无声无息地回到尸巫王罗德里格斯身边。面对神阶实力的哨兵，角蜂兽和吸血蝙蝠等低阶魔兽已经不再合适担任偷袭的任务，但对他来说有任何困难，迅速拔除了几个关键的暗哨。

　　“好，通知角龙王巴蒂，按原计划行动，命令他的战略生化轰炸军马上行动！”见盘腿坐在地上的杨凌没有任何指示，尸巫王明白怎么做，沉声下令，下达正式攻击的命令。很快，高空中就出现大群角龙，在角龙王的率领下自天边闪电般扑过来。

　　嗷……

　　一声咆哮后，角龙王率先抛下一枚通体黑色的毒气弹，‘轰’的一声落在城门上方，直接把沉重的城门炸成碎片。一股刺鼻的味道随风扩散，迅速笼罩城门方圆几百步的范围，从巨龙领的士兵们浑身上下每一个毛孔渗透进去！

　　一枚，两枚……

　　在一队双足飞龙的护航下，角龙们肆无顾忌地低空飞掠，尽情攻击。一枚枚重达千斤的毒气弹从天而降，根据作战地图，准确地命中城门、兵营和城主府等战略目标。短短时间内，巨龙城堡内就陷入了一场前所未有的混乱！


第六百五十五章 万年龙龟

　　为了突袭防御森严的巨龙城堡，为了一举击溃巨龙领的精锐，尸巫王早就做好了充分的准备和详细的计划。几波毒气弹后，紧跟而上的海龙战队从高空扔下一枚枚燃油弹，一碰就炸，见风起火。

　　呼……

　　深秋季节，巨龙城堡内本来就极为干燥，再加上巨龙山脉灌进来的大风，火势一发不可收拾。烈火精灵王率领的远程攻击兵团火上加油，迅速把大火蔓延到巨龙城堡的每一个角落！眨眼间，整座巨龙城堡就陷入一片火海之中，许多防御工事还来不及发挥作用就被冲天的火焰吞噬。

　　为了抵御敌人的攻击，千百万年来，巨龙领主在城堡内修建了大量易守难攻的堡垒。历史上，曾靠着这些防御工事顶住了强敌的一次次进攻，没想到，现在反而成了士兵们的拖累。

　　成群结队的士兵们挤在窄小的通道内无法动弹，无法前进，无法后退，一时之间又砸不开坚硬的掩体。要么被浓烟熏死，要么被冲天的火焰活活烧成灰烬！勉强升空作战的部分下位神实力的士兵，往往还来不及结阵就被魔兽军团护航的黑龙和双足飞龙等强力飞行魔兽一一击落。

　　“魔法塔，快，开启终极魔法塔击落空中的魔兽，快！”

　　“魔法师，快，快上魔法塔！”

　　……

　　在将领们的嘶吼下，一队队反应过来的魔法师加速冲向一座座高耸入云的魔法塔，准备发动强力魔法阵击落入侵的魔兽。启动魔法塔需要耗用惊人的墨晶，平时，除了开启城门附近的几座魔法塔外，其余全都封印起来。

　　没人想到魔兽军团竟然无声无息地突袭巨龙城堡，更没人想到，魔兽军团的攻击如此恐怖！有限的几座魔法塔早已被影巫温尔因克破坏，没有预警，更没有攻击空中的飞行魔兽，不起任何作用。

　　“猛犸重骑，出击，摧毁所有魔法塔！”看看城堡内乱成一团的守兵，尸巫王冷冷地笑笑，挥手派出蠢蠢欲动的猛犸重骑。骑着一头神阶猛犸的巨猿王一马当先，举着沉重的巨棒呼啸而出。

　　轰……

　　一声震天的闷响后，残破的一截城墙彻底坍塌，紧跟着巨猿王的猛犸重骑汹涌而入，笔直地一路冲杀下去。活活碾出一条条血路，抢先摧毁一座座魔法塔。

　　嗜血狂暴的西瓦巨猿力大无穷，冲击力惊人的神阶猛犸就像一辆辆重型坦克一样所向披靡！魔兽军团的地面王牌，终于在人们面前彻底露出狰狞的爪牙，神挡杀神，佛挡杀佛！即使一名中位神，在神阶巨猿和神阶猛犸的重型组合面前也不敢挡其锋芒，只有下位神，甚至圣阶和领域实力的士兵就更不用说了！

　　在空中魔兽的策应下，猛犸重骑无与伦比的冲击力，发挥得淋漓尽致！

　　麻痹神经的毒气弹，一碰就炸的燃油弹，再加上攻击犀利的飞行魔兽和所向披靡的猛犸重骑……，尸巫王的计划一环扣一环，不给对方任何喘息的机会。眨眼间，措手不及的巨龙领就一片混乱，伤亡惨重！

　　“大人，龙骑兵，再不出动龙骑兵就全没了！”

　　“大人，再不下令就来不及了！”

　　……

　　眼看形势不妙，巨龙领的将领们纷纷退守城主府，把希望寄托龙骑兵上。魔兽军团的攻击实在太恐怖了，除了巨龙领最精锐的龙骑兵，人们想不到还有什么办法击退魔兽军团的进攻。

　　这就是魔兽神系的真正实力？

　　看看铺天盖地的魔兽，巨龙领主苦涩地摇摇头，尽管注意到几个细节，明白魔兽神系没那么简单。但是，他怎么也没想到对方竟然强大到如此地步，怎么也没想到对方竟然一夜之间奔袭数万里，突袭毫无准备的巨龙城堡。

　　“龙骑兵攻击对方的飞行魔兽，其余部队联手攻击敌人的地面部队，必须以最快的速度斩杀那一头头猛犸巨象！”面对越来越不妙的形势，巨龙领主不再犹豫，派出龙骑兵这巨龙领最精锐的王牌。

　　嗷……

　　一声咆哮过后，一队张牙舞爪的龙骑兵迅速升空，载着一个个目光如电的骑士一飞冲天。有号称肉搏天下无敌的黑龙，有金光闪闪的黄金巨龙，有浑身笼罩一团白雾的海龙……，数量虽然只有一千多头，但气势逼人，种类似乎比魔兽军团的巨龙还多。

　　“入侵巨龙城堡的敌人，全都得死！”

　　统领模样的龙骑兵脸色冰冷，边说边骑着胯下的巨龙直奔不远处的一队双足飞龙，锋利的弄龙枪直刺飞龙王的心窝，速度快得惊人。身后，一千多名龙骑兵紧跟而上，黑压压地扑过来，杀气腾腾！

　　龙骑兵？

　　看看闪电般扑过来的龙骑兵统领，感觉一下对方体内澎湃的能量波动和冲天的杀气，飞龙王色雷斯瞳孔紧缩。‘呼’的一声拍翅急升，避过对方势大力沉的龙枪，随即狠狠地一招拍向对方胯下的巨龙。

　　擒贼先擒王，射人先射马！

　　只要把张牙舞爪的巨龙干掉，剩下的龙骑兵也就不足为虑！

　　嗤……

　　飞龙王色雷斯速度飞快，但是，对方胯下的黑色巨龙反应也不慢。陡然加速，雷霆万钧般向飞龙王撞过去，与此同时，强而有力的尾巴用力一甩，以一个诡异的角度抽向飞龙王柔软的腹部！动作呼呼作响，速度快如闪电，起码也有上位神巅峰的实力！

　　噗……

　　飞龙王色雷斯一爪拍在黑色巨龙的脖子上，连皮带肉撕下一大块，带起一蓬血雨。但是，脑袋也被对方撞得眼冒金星，紧跟着，被对方的尾巴狠狠地抽出去，腹部出现一道巨大的伤口，血肉模糊，血流不止。

　　龙骑兵统领实力强大，其胯下的巨龙实力更强，远超其余的巨龙。硬碰之下，就连飞龙王色雷斯也稍逊一筹！

　　“入侵巨龙城堡的败类，你肮脏的灵魂没有资格进入龙墓，去死吧！”黑色巨龙一声咆哮，载着龙骑兵统领直扑受伤不轻的飞龙王色雷斯，准备一爪撕裂他的脑袋。漆黑的鳞片暗光流动，锋利的巨爪寒光闪闪，再一次陡然加速。

　　“杀，杀了他，杀！”

　　“把他们全杀了，一个不留，杀！”

　　……

　　眼看龙骑兵统领胯下的巨龙大展神通，其余龙骑兵士气大振，大声咆哮，骑着身下的巨龙杀气腾腾地向对面的双足飞龙扑过去。在地面上观战的巨龙领士兵齐声欢呼，看到了胜利的希望，一个个激动不已。

　　“死亡纹波！”

　　“月刃！”

　　……

　　就在巨龙领上下欢呼的时候，就在飞龙王色雷斯岌岌可危的瞬间，尸巫王和血天使奥菲利亚等人拍马赶到。施展魔神战阵，轮流叠加众人的力量，向龙骑兵统领及其身下的黑色巨龙发起凶猛的攻击。霎时间，黑色巨龙就浑身血肉模糊，失声惨叫起来。

　　轮个人实力，他不比尸巫王和黑龙王等人差，甚至还要胜上一筹。但面对通过魔神战阵实力暴增的尸巫王等人，面对他们的联手雷霆一击，根本就不是对手！

　　啊……

　　剧痛之下，黑色巨龙疯狂地上下翻滚，无意识地把身上的龙骑兵统领甩出去，头痛欲裂。措手不及之下，被尸巫王的死亡纹波击溃灵魂防御，受到了致命的灵魂攻击。脑袋一阵阵刺痛，仿佛被一把把锋利的匕首狠狠地捅了进来，悲鸣一声后，‘啪’的一声狠狠地摔到地上。

　　秒杀一头上位神巅峰实力的巨龙？

　　看看倒在地上一动不动的黑色巨龙，再看看空中杀气腾腾的尸巫王等人，刚刚还兴高采烈的士兵们鸦雀无声。惊叫一声后一哄而散，上至大权在握的统领，下至一穷二白的小兵，无不拔足狂奔。魔兽神系的实力远远超出了他们的想象，比千百年来的敌人强大了不知多少倍，连上位神巅峰实力的巨龙都被秒杀，一般人留下来绝对是找死！

　　普通士兵一哄而散，高高在上的巨龙领主也没有例外，在几名贴身侍卫的护卫下直奔巨龙城堡内的密道，准备趁乱躲过一劫。不料，还没走几步，就发现被两个人堵住了去路。

　　“如果我没猜错，这位就是领主大人吧，怎么一见面就这么急着要走？”杨凌笑笑，和金鹏死死堵住对方的去路。这次行动，他放手让尸巫王策划和指挥，自己则早就盯住了生性谨慎的巨龙领主。

　　“魔兽神系，好，这全都是你们逼我的，全都去死吧！”感觉不到杨凌和金鹏的实力后，巨龙领主脸色大变，明白遇上了真正的强者。迟疑片刻后，果断念起一段拗口的咒语，在众人震惊的目光中，慢慢地化作一头庞大的龙龟！


第六百五十六章 宝刀屠龙

　　漆黑坚硬，像座山一样沉重惊人的背壳；黑光流动，细密坚硬的鳞甲；寒光闪闪，短促有力的巨爪；冰冷无情，黑白分明的双眸……

　　昔日生性谨慎，高高在上的巨龙领主摇身一变，化作一头庞大的龙龟出现在人们面前，散发出一阵阵澎湃的能量波动！体外出现一道道快速旋转的气旋，嗤嗤作响，卷起一道道细密的空间裂缝。

　　能量波动之澎湃，远远超出众人的想象。别说尸巫王和血天使奥菲利亚等人，就连杨凌也大吃一惊，脸色凝重，本能地手掐巫印，下意识地摸摸背上战魂刀的刀柄，做好最坏的准备。

　　巨龙领主化作的本体龙龟，给他一股强烈的危险，那种感觉，比当初阿圭隆神系的博甘斯还要可怕。保守估计，对方起码也有八阶巅峰神职强者的实力！

　　“一百万年了，哈哈哈，是你，是你们逼我解开封印的！”化身巨型龙龟的巨龙领主状若疯狂的哈哈大笑，咬牙切齿，在黎明前的黑暗中看起来格外狰狞，“很久很久以前，我科雷萨就曾经发誓，再也不会让任何人攻占我们的巨龙城堡。你们全都得死，去死吧！”

　　名叫科雷萨的巨龙领主边吼边扑向不远处的杨凌，犹如一座大山般碾过去，气势逼人。体形虽然极为庞大，速度却飞快无比，即使和黑龙王和角龙王等强力飞行魔兽比起来也毫不逊色，甚至还要胜上一筹。

　　“死亡纹波，去死！”尸巫王一声暴喝，瞬间叠加众人的力量，发出一道死亡纹波。血天使奥菲利亚和黑龙王等人紧跟而上，默契地发起犀利的攻击！

　　“哼，找死！”

　　巨龙领主冷哼一声，右手一挥，撕开一道几米长的空间裂缝吞噬尸巫王的死亡纹波。紧跟着，无视血天使奥菲利亚的巨刃，狠狠地一爪拍在黑龙王身上，连皮带肉撕下一大块。

　　嗷……

　　一声悲鸣后，黑龙王一飞冲天，抽身急退，没想到对方竟然如此凶悍。与此同时，随着‘咚’的一声闷响，化身龙龟的巨龙领主若无其事，奥菲利亚却被震得虎口发麻。即使叠加尸巫王和角龙王等几人的力量，竟然也只能在对方的背壳上留下一道浅浅的刀痕。

　　化身巨型龙龟的巨龙领主，不仅攻击犀利，防御也达到了一个惊人的地步！

　　“上，一起上，死亡纹波！”

　　“雷霆一击！”

　　……

　　震惊过后，尸巫王迅速反应过来。指挥众人围攻强悍的巨龙领主，发起一浪高过一浪的攻击，依靠魔神战阵和默契的配合，把对方重重围起来。不过，尽管攻击犀利，但一时之间根本就无法重创防御惊人的巨龙领主，顶多只能在他的鳞甲上留下几道伤痕。

　　“天使战阵，你……，你们到底是什么人？”尽管凭着强大的防御挡住了众人一次又一次的攻击，但是，巨龙领主科雷萨越大越心惊。

　　本来，他还以为化为本体后可以轻而易举地把杨凌一行干掉，没想到，尸巫王和奥菲利亚等人竟然强悍到如此地步。互相叠加力量的魔神战阵，让他迅速想起了云中城的天使战阵，想起了有着血海深仇，当年率众多势力攻破巨龙城堡的十二翼天使战队。

　　“嘿嘿，老乌龟，你死定了。遇到我们魔兽神系，别说化身一头老不死的龙龟，就是化身一条远古巨龙也死定了！”尸巫王摸一把脸上的血迹，指挥众人发起一波又一波的猛攻。

　　大意之下被巨龙领主科雷萨的巨爪留下几道伤痕，差点整个脑袋都被捏爆后，尸巫王心中大怒，暗暗发誓要把这家伙撕成碎片。化身巨型龙龟的科雷萨很强大，但是，尸巫王对魔神战阵充满了信心。

　　一个时辰不行，那就两个时辰，就算一时之间无法重创这个老乌龟，也要把对方活活累死！

　　死定了？

　　看看彻底沦陷的巨龙城堡，科雷萨心中一阵阵刺痛，千百万年前惨烈的一幕，再次浮上心头。如果可以，他宁愿与巨龙城堡共存亡也不愿再伪装成一个卑微的人类，不愿再像只蚂蚁一样独自偷生。但是，为了查明族人当年突然和龙神失去联络的真相，为了有朝一日找云中城等大势力报仇雪恨，他不得不再忍下去。

　　嗷……

　　悲愤地咆哮一声后，科雷萨用坚硬的背壳硬抗奥菲利亚和巨猿王等人的重击，‘嗤’的一声一爪逼退近身的黑龙王，随即陡然加速。一飞冲天，不顾一切地往外冲，企图强行杀出重围逃出去。

　　轰……

　　九头蛇海德拉化作本体挡住科雷萨的去路，可惜，还来不及缠住对方的身体就被狠狠地撞飞出去。几头来不及躲闪的双足飞龙，瞬间就被击落，‘啪’的一声狠狠地掉到地上。

　　“现在才想逃，已经太晚了！”就在巨龙领主科雷萨以为即将逃出重围的瞬间，眼前一晃，被早有准备的杨凌死死挡住了去路。

　　嗡……

　　杨凌果断施展空间束缚巫术，拔出背上的战魂刀，直扑不远处的巨龙领主科雷萨。杀气冲天，锋利的战魂刀化作一缕寒光在空中划过，闪电般扑到科雷萨面前。

　　红色刀芒？

　　看看杨凌施展化魂巫术，附加在战魂刀上的一缕红色刀芒，科雷萨瞳孔紧缩，本能地感觉到一股可怕的危险。看看迅速把自己重重围起来的尸巫王和奥菲利亚等人，再看看冷冷地在一旁压阵的金鹏，咬咬牙后不退反进，狠狠地一招向杨凌的胸膛拍过去。

　　被魔兽军团重重包围起来后，想从千军万马中杀出去显然极为困难；但擒贼先擒王，如果能抓住杨凌这个首领摸样的年轻人，也许就能兵不血刃地冲出去。即使无法冲出去，起码临死前也能拉上杨凌垫底。

　　嗤……

　　科雷萨一心重伤杨凌并把他当人质抓起来，无视杨凌近在咫尺的战魂刀，咬牙再一次加速。本来，以为杨凌的战魂刀再锋利，一时之间也像奥菲利亚和黑龙王等人一样无法突破自己的鳞甲；不料，就在他准备一爪重伤杨凌的瞬间，意外出现了。

　　‘叮’的一声脆响后，杨凌锋利的战魂刀势如破竹般切开科雷萨厚重的背壳和鳞甲，深深地切下去，直透心扉。霎时间，血如泉涌，井喷而出；更可怕的是，附在战魂刀上的红色刀芒迅速没入体内，直接攻击灵魂，仿佛千百把锋利的匕首一样攻击科雷萨的灵魂防御！

　　“魂爆！”

　　一击得手后，杨凌抽刀闪到一边，惊险地避过科雷萨锋利的巨爪。一道魂爆巫术，再次攻击科雷萨的灵魂；紧跟着，施展风遁巫术瞬移到科雷萨腹部，对准后者心脏的位置，狠狠地一刀砍过去！

　　吱……

　　在化魂巫术化作的红色刀芒攻击下，科雷萨的灵魂防御就已经岌岌可危，再加上一道近距离的魂爆，再也无法支撑。灵魂防御杨凌犀利的灵魂攻击强行撕开一道裂口，脑袋吱吱作响，又痒又痛，仿佛被成千上万只蚂蚁钻了进去！

　　“投降吧，加入我们魔兽神系，你可以得到你想要的一切！”杨凌乘胜攻击，锋利的战魂刀上下挥舞，快速在巨龙领主科雷萨身上留下一道深深的伤痕。化魂、魂爆、摄魂光波……，犀利的灵魂攻击一波接一波，波浪般一浪高过一浪，迅速扩大科雷萨灵魂防御的裂口。

　　“啊……，灵魂法则，高阶灵魂攻击！你……，你到底是什么人？”再次被杨凌狠狠地砍一刀后，头痛欲裂的科雷萨失声大叫，见鬼般抽身急退。

　　凭着坚硬的鳞甲，一般的神职强者根本就无法突破他的物理防御，历经千百万年的苦修后，灵魂防御也达到了一个前所未有的程度。即使还远远比不上极有可能就是屠杀了远古巨龙一族的幕后黑手云中城城主，但对付其属下一般的十二翼大天使应该还没什么问题。

　　没想到，竟然遇上杨凌这种不可思议的天才，或者说恐怖的怪物。物理攻击远胜一般的神职强者，灵魂攻击更是达到一个难以置信的地步！

　　魔兽神系，难道，这年轻人就是魔兽神系的主神？

　　想想之前看到的传单，想想上面所说魔兽神系的主神即将降临的威胁，科雷萨浑身一震，不顾一切地转身就跑，使出浑身解数。尽管实强大，但是，他还没自负到有对付一个主神的本事。别说令人闻名色变的云中城城主，就是一个小神系的主神也不是一般人所能对付的！

　　“你逃不掉的，趁早投降吧！”

　　冷冷地笑笑后，杨凌如影如随地追上科雷萨，犀利的攻击排山倒海般连绵不绝，彻底击溃对方的灵魂防御。现在，魔兽军团已经不缺普通的神阶魔兽，但像科雷萨这种级别的强力魔兽，遇到后绝不会轻易错过！

　　驯化一头八阶巅峰神职强者实力的龙龟，比驯化成千上万条下位神实力的巨龙还强！


第六百五十七章 九幽山脉

　　大意之下灵魂受到重创后，巨龙领主科雷更加不是杨凌的对手。防不住杨凌犀利的战魂刀，更防不住那恐怖的灵魂攻击，在杨凌狂风暴雨般的攻击下伤势越来越重，使尽浑身解数也冲不出去。

　　“啊……，去死，一起去死吧！”

　　看看铺天盖地，密密麻麻的魔兽大军，看看如影如随，越战越勇的杨凌，巨龙领主科雷萨彻底绝望。咆哮一声后念起一段拗口的咒语，准备自爆神格！自从族人几乎被屠杀得一干二净，失去和龙神的联系后，他就没见过，也不再相信奇迹。无路可走之下果断地选择了自爆神格，哪怕就是死，也要拉上杨凌等人陪葬。

　　“不好！”

　　看看突然像个乌龟一样缩成一团的科雷萨，听听他那拗口的咒语，杨凌大惊，加速冲上去，狠狠地一刀劈下去。一个上位神巅峰实力的强者自爆神格就已经极为可怕，一个八阶巅峰神职强者自爆神格，破坏力那还得了？

　　噗……

　　锋利的战魂刀切开科雷萨厚重的鳞甲，在他身上留下一道深可见骨的伤口，带起一大蓬血雨。不料，明知逃不过一劫的科雷萨咬紧牙关，不仅没停下来，反而不顾一切地加快咒语的速度！

　　“哼，找死！”

　　杨凌冷哼一声，全力出击，战魂刀附加一缕缕红色刀芒，附加一道道蛇形闪电。本来，他还准备重伤科雷萨这万年龙龟后把他驯化，现在，眼看对方不顾一切地自爆神格，也就不再有任何保留。锋利的战魂刀直扑科雷萨的喉咙，准备直接割断他的喉咙，看他还怎么念咒语！

　　嗤……

　　杨凌速度飞快，然而，在一旁压阵的金鹏速度更快，‘嗤’的一声化作本体，翅膀轻轻一拍就到了巨龙领主科雷萨面前。锋利的巨爪毫无障碍地刺入后者的腹部，准确地抓住对方的神格，轻轻一捏，一心求死的科雷萨就失声惨叫起来，浑身哆嗦，再也无法念什么咒语。

　　“嘿嘿，想自爆神格，没那么容易！”金鹏冷冷地笑笑，再次用力一捏，痛得科雷萨面无人色，冷冷地接着说道：“和我们魔兽神系作对，你就是想死都难！”

　　巨龙领主科雷萨极为强悍，一个人就顶住了尸巫王和奥菲利亚等人的联手攻击，但在金鹏这流浪神兽面前，实力就差远了，何况本就已经在杨凌的攻击下身受重伤。很快，神格被狠狠地捏几下后就痛不欲生，随着大量鲜血的流失和灵魂伤害的进一步加深，意识越来越迷糊。

　　“罗德里格斯，马上封锁巨龙城堡，以最快的速度打扫战场！”吩咐几句后，杨凌逼出一滴精血，顺利驯化化身巨型龙龟的巨龙领主科雷萨。

　　上古神魔各有各的神通，位面流浪神兽也没有例外。当初，虽然侥幸驯化实力强大的金鹏，但不意味着就一定能驯化别的位面神兽和强大的上古神魔。不过，进阶到高级魂巫后，虽然无法如愿驯化黑角大恶魔，但驯化科雷萨这头龙龟还没什么问题。

　　有了战略燃油弹和烈火精灵等远程攻击部队，魔兽军团是放火的高手，有了海妖伊莉莎等海族，救火也有独到的一套。很快，在众人的努力下，巨龙城堡的大火就被迅速扑灭。目睹魔兽军团的强悍，无论众多士兵还是居民，绝大部分都明智地选择了投降。

　　归顺魔兽军团的巨龙领主科雷萨现身安抚之后，负隅顽抗的巨龙和部分士兵也纷纷放弃抵抗。天蒙蒙亮的时候，巨龙城堡就彻底落在了魔兽军团手里，局势迅速稳定下来。

　　驯化巨龙领主科雷萨后，杨凌顺利获得了他的记忆。但庞大无比，杂乱无章，一时之间，杨凌没精力，也没那么多时间去一一整理。和科雷萨一番交谈后，很快就明白了不少事情。

　　原来，正如传说中一样，很久很久以前，巨龙山脉资源丰富，是远古巨龙们的乐园，各种各样的巨龙在这里繁衍生息。即使纵横各大位面的大神系和大家族，也不敢轻易踏入这片龙神守护和祝福的土地。

　　科雷萨是一条巨龙和一头神龟产下的后代，体内流着远古巨龙的血脉。依靠过人的天赋和后天的努力，年纪轻轻就修炼到了上位神巅峰，获得了巨龙一族的认可。历经长时间的磨练和修炼后，顺利成为巨龙一族的执事长老。

　　远古巨龙及其后裔在巨龙山脉逍遥自在，过了千百万年无忧无虑的日子。然而，一场谁也想不到的大祸，突然降临。以云中城为首的几个大势力，突然联手袭击巨龙城堡，心狠手辣，连众多刚出生的幼龙都不放过。

　　反应过来后，巨龙们迅速拦截入侵家园的敌人，甚至一度发起凶猛的反扑。可惜，敌人实在是太多，太强大了，尽管浴血奋战，还是无济于事。巨龙城堡落入敌人手里，整个巨龙山脉的巨龙，几乎全都被杀得一干二净。

　　事发当日，科雷萨正在外游历，得知情况后迅速返回，可惜，已经为时已晚。为了查清楚真正的黑幕，为了有朝一日找云中城等势力报仇雪恨，他自我封印大部分实力，乔装打扮，化作一瓶普通的流浪者在巨龙山脉潜伏下来。

　　各大势力撤出巨龙山脉后，他立马抓住千载难逢的机会，重新占据残破的巨龙城堡，暗中调查当年血案的内幕。为此，他格外谨慎和低调，除了牢牢占据巨龙城堡方圆十几万里的土地外，从不主动进攻别的领地，年复一年地潜伏起来。

　　忍者神龟？

　　看看对面的巨龙领主科雷萨，杨凌心中暗叹，对他的执着和坚韧不得不服。身负血海深仇的情况下，还能千百万年如一日般潜伏下来，能长年累月保持谨慎和低调，这绝不是一般人所能做到的，不愧是一头修炼成精的老乌龟。

　　“大人，经过这么多年的调查，我怀疑就是云中城城主联合其他几个主神伏杀我们的龙神。为了永避后患，才彻底剿灭我们巨龙山脉的！”科雷萨泪盈满眶，‘啪’的一声跪到杨凌面前，“大人，你一定要帮我，帮我杀掉云中城城主那老混蛋！”

　　被杨凌驯化后，刚开始的时候，科雷萨虽然无法反抗杨凌的意志，但心里还是有点芥蒂。不过，当他进一步了解杨凌的实力，了解到魔兽神系的实力和潜力后，迅速看到了复仇的希望，心甘情愿加入魔兽神系。

　　千百万年来，他深入巨龙城堡地下坍塌的龙巢，以召唤的名义，暗中想方设法救活和孵化了不少巨龙。但是，用来守护巨龙城堡还没什么大问题，用来复仇却遥遥无期。

　　无论高高在上的云中城，还是紧随其后的阿圭隆神系等大势力，全都不是他一个小小的领主就能对付的。一支十二翼大天使战队就能轻而易举地毁灭整座巨龙城堡，何况是那传说中实力强大，能自由进出神之囚牢的云中城城主！

　　凭自己的实力，科雷萨明白不可能找当年的各大势力复仇。但是，明白魔兽军团的潜力后，他看到了复仇的希望。作为一个新生的神系，魔兽神系还很弱小，甚至不如混乱位面一些传承千百年的大领地和大家族，但贵在潜力惊人。

　　如果杨凌这个未来的主神鼎立相助，并非没有复仇的可能，率大军杀上云中城，也就并非一个遥不可及的梦想！

　　云中城？

　　杨凌摇摇头，以魔兽军团现在的实力，对付一支十二翼大天使战队还不知鹿死谁手，直接杀上云中城，绝对是找死。沉吟片刻后抿一口冰冷的朗姆酒，缓缓地说道：“科雷萨，我们魔兽神系不怕任何敌人，但是，现在还不是和其它大神系爆发大规模冲突的时候。”

　　“明白，大人，这么多年我都忍了，不在乎再等千百万年。只要有一天能割下云中城城主的人头，无论等多久我都愿意！”见杨凌没有一口回绝，科雷萨喜不自胜，终于看到了一丝希望。

　　只要能报仇雪恨，别说等千百年，就算要马上献出自己的生命，他都毫不迟疑！

　　“对了，科雷萨，你有没有听说过通天塔？”杨凌边说边挥手示意科雷萨站起来，向他了解通天塔的情况。

　　“通天塔？”科雷萨浑身一震，深深地吸一口气后说道：“大人，如果你找别人，也许还真不知道什么通天塔。但是，很久很久以前，我曾听族中的大长老说过，在九幽山脉深处就有一座可怕的通天塔。附近神阶魔兽横行，恐怖的亡灵处处可见，地形险峻，就连一名神职强者也难以靠近，更可怕的是……”

　　科雷萨脸色苍白，沉吟不语，似乎想起什么恐怖的事情。


第六百五十八章 魔神戒的异变

　　在科雷萨的解说下，很快，杨凌就大概了解到相关的情况。

　　原来，九幽山脉位于混乱位面的极西之地，绵延千百万，甚至数亿里。除了高高在上的主神和位面流浪者等绝世强者外，恐怕谁也不知道到底有多大。山峦起伏，奇峰迭起，地形极为险峻。许多地方终年大雾弥漫，重力异常，即使神职强者也难以直接飞过去。

　　除了环境恶劣外，九幽山脉神阶魔兽横行，传说，山脉深处不乏强大的位面流浪神兽。鲁莽地冲进去，恐怕还不够可怕的魔兽们塞牙齿。此外，还不时出现神阶幽灵和僵尸等可怕的亡灵，攻击诡异，令人防不胜防。

　　“大人，九幽山脉是混乱位面的禁地，千百万年来，闯进去的人几乎都有去无回，此外……”科雷萨眉头紧皱，竭力回忆，缓缓地说道：“据说，通天塔就位于九幽山脉的最深处，本身就极难靠近，周围还有云中城等大势力的重兵把守，禁止任何人靠近。”

　　为了查清和龙神失去联系的内幕，为了有朝一日报仇雪恨，科雷萨这千百万年来暗中收集了不少情报。虽然对九幽山脉的具体情况不太了解，但基本的情况还是略知一二。

　　“重兵把守，难道，以云中城为首的势力就是上古巫师们最大的敌人？”想想巫墓内死无全尸的巫卫和巫奴，想想海底城堡残破的宫殿，杨凌双眼闪过一抹寒光，脸色冰冷。

　　云中城实力庞大，甚至可以说在无数位面中都首屈一指；但是，如果查明对方就是击杀上古巫师的罪魁祸首，杨凌发誓将以巫师的名义报仇雪恨。哪怕对方再强大，也总有一天指挥千万魔兽血洗云中城！

　　以牙还牙，以血还血！

　　嗡……

　　也许是感觉到杨凌澎湃的战意，他背上的战魂刀嗡嗡作响，伴随着一股铺天盖地的杀气，以城主府为中心散发出去，迅速笼罩整座巨龙城堡。那股毁天灭地，嗜血狂暴的气息，让所有人都瞬间浑身一震，油然而生一股刺骨的寒意。

　　“大人，我觉得最好稳定巨龙山脉的局势后再出发，不要急着直接前往九幽山脉！”看看门外脸色苍白的卫兵，再看看满脸杀气的杨凌，金鹏不露痕迹地发出一缕寒光。霎时间，大厅内的温度急剧下降，战意空前澎湃的杨凌随之迅速冷静下来。

　　“好，罗德里格斯，巨龙山脉就交给你了。在不惊动外界的情况下，以最快的速度占据整个巨龙山脉！”简单地吩咐几句后，杨凌迅速离去，在一间偏僻的别院内摆下大巫台，闭门静修。

　　以魔兽军团的实力，再加上科雷萨这地头蛇的配合，占据巨龙山脉没什么困难，只是时间长短而已。得到巨龙山脉庞大的人口和晶矿等资源后，巫塔空间将迎来一场新的迅猛发展，为魔兽神系的腾飞打下坚实的基础。别的不说，仅仅庞大的人口转化为信徒后增加的信仰之力，就为魔兽神系的发展提供了最为关键的支持！

　　有了尸巫王和奥菲利亚等大将，有了金鹏这流浪神兽的压阵，杨凌不必再亲自过问占据巨龙山脉的细节。对他来说，最重要的是如何迅速进阶到魂巫巅峰，如何以最快的速度进阶到强大的巫神和主神，从而使魔兽神系成为一个真正意义上的神系。

　　混乱位面神系林立，但许多都是有名无实的自封的小神系。没有主神，甚至连会吸收信仰之力的神职强者都没几个，在某种意义上说，只是势力较大的一个大领主而已。有没有主神，才是判断一个神系真假的关键，也是衡量一个神系实力的重点。

　　“从中级魂巫进阶到高级魂巫就要差不多五百年，进阶到魂巫巅峰要多久，进阶到质的飞跃的巫神，那又要多久？”想想在泰伦大陆闭关那五百年，杨凌苦涩地摇摇头。

　　进阶魂巫巅峰固然实力暴增，进阶到巫神就更不用说了；但是，修炼到高级魂巫后，想短时间内再次突破，显然没那么容易！

　　“有了巨龙山脉数量庞大的信徒，可以凝聚大量信仰之力，加快修炼的速度。也许，九幽山脉的通天塔，能带来更大的惊喜！”杨凌盘腿坐在大巫台上，手掐巫印，尽情吸收空中无处不在的天地灵气；心中却波澜起伏，寻思快速突破的办法。

　　冥冥中，他总感觉九幽山脉的通天塔蕴含了什么惊天的秘密，踏入混乱位面后，就总感觉有什么东西在遥远的天边呼唤着自己！

　　杨凌闭门静修，与此同时，尸巫王和科雷萨等人却忙个不停，经过一系列商讨后，采取了一个大胆的主意——斩首行动。整个巨龙山脉有大大小小上百个领地，为了在不惊动外界的大势力和绝世强者的情况下迅速占据巨龙山脉，最快的办法莫过于集中魔兽军团的精锐打击各领地的核心，迅速斩杀各自为战的各个领主。

　　为了预防万一，尸巫王请金鹏这流浪神兽亲自出动，集中魔兽军团的精锐迅速行动。每攻下一座领主府就修建一座大型传送阵，和科雷萨统领的后军汇合，悄无声息地迅速平定一座座各自为战的领地。

　　面对武装到牙齿的魔兽军团，面对实力惊人的金鹏这流浪神兽，措手不及的众多领地根本就不是对手。不到三天时间，整个巨龙山脉就落入了魔兽军团的控制，通过一座座巨型魔法阵，大大小小上百个领地联成了一个整体。

　　为了加快巫塔空间的发展，也为了巩固巨龙山脉这片根基，杨凌和金鹏联手在一个雷声阵阵的雨夜开辟了一条通道，布下重重禁制守护。这样一来，巨龙山脉就像魔兽领一样和巫塔空间紧密地联系起来。尸巫王这魔兽大统领负责布防，古德这巫神教的教皇，则负责在巨龙山脉传教，利用各种各样的资源和办法迅速把人们变成大巫的信徒。

　　历经数百年的磨练后，古德这昔日的魔兽领头号军师，早已成为一名真正意义上的教皇。位高权重，阅历丰富，在他的努力下，很快，巨龙山脉就竖起了一座座供信徒们祈祷和祭祀的巫塔。整个巨龙山脉，迎来了一个统一的信仰，空中凝聚的信仰之力，随之迅速暴涨。

　　巨龙山脉本就非常偏僻，加上资源相对贫瘠，没有流浪城堡，连流浪者营地都少，到此流浪的强者寥寥无几。再加上魔兽军团的封锁，直到整个巨龙山脉竖起了成千上万座巫塔，也没有引起外界的注意和反应。

　　混乱位面实在是太大了，各大神系的主神和潜修的位面流浪者等绝世强者虽然神识庞大，但没什么特殊的事情，也没谁会花费大量能量扫描巨龙山脉这个偏僻贫瘠的角落。

　　没人知道，巨龙山脉落入了杨凌手里；更没人知道，魔兽神系这日后所向披靡的特大神系，悄然在混乱位面站稳了脚跟！

　　呼……

　　从巨龙山脉深处吹出来的寒风冰冷刺骨，夹着一片片雪花刮遍山脉的每一个角落。春去冬来，坐在大巫台上静修的杨凌灵台空明，两耳不闻窗外事，如饥似渴地吸收庞大的天地灵气和信仰之力。借助无上巫术和澎湃的能量，一次次洗筋伐髓，一次次强化身体和灵魂。

　　灵魂能量越强，鼓荡出来的晶雾就越浓，笼罩范围没明显变化，但蕴含的能量却不可同日而言。远远看去，手掐巫印的杨凌隐隐约约，隐晦的能量波动悄然笼罩巨龙领，乃至整个巨龙山脉。

　　远远看去，杨凌犹如石雕般纹丝不动，浓浓的晶雾，为其披上了一层神秘的面纱！

　　不知什么时候开始，尸巫王和奥菲利亚等人发现发现魔神戒上的浮雕越来越清晰，数量也越来越多。巨猿王的魔神戒浮现两头微型西瓦古猿，黑龙王的魔神戒上浮现三条张牙舞爪的黑龙，手持死亡号角这主神器的尸巫王最厉害，浮现四个骷髅头……

　　与魔神戒异变对应的是，尸巫王等人发现实力随之突飞猛进，吸收到大量信仰之力。刚开始的时候，他们十几人即使联手施展魔神战阵也不是金鹏这流浪神兽一招之敌。但慢慢地，随着魔神戒的异变，魔神战阵的威力日进日升，在金鹏的攻击下支撑的时间越来越长；对金鹏的威胁，也随之越来越大！

　　在巨龙山脉获得大量信徒后，杨凌修炼的速度快了几倍，魔兽神系也迎来了真正意义上的发展。


第六百五十九章 掌天控地

　　修炼无止境，山中无岁月，时间一晃，二十年就过去了！

　　在尸巫王的努力下，魔兽神系在巨龙山脉扎根，暗暗地潜伏在巨龙山脉这偏僻的角落迅速发展。教皇古德经验丰富，把巫神教传遍巨龙山脉的每一个角落，二十年后，几乎所有人都加入了巫神教，信徒的数量增加了上百倍。

　　没有天灾，没有战争，再加上统一的制度和同样的信仰，使得巨龙山脉迎来了空前的发展。经济规模越来越大，繁衍的人口越来越多，人们的生活越来越好，使得信徒们更加笃诚；空中的信仰之力随之水涨船高，反过来促使尸巫王和古德等人在发展上付出更大的心血，形成了一个良性循环。

　　巨龙山脉统一后这二十年，被信徒们称为巨龙山脉历史上发展最快的黄金年代！

　　二十年来，巨龙山脉发生了翻天覆地的变化，尸巫王等人也没有例外。独角兽和三眼乌鸦等魔兽融合吞食的神格，顺利进阶到神阶，索菲亚和尤娜在魔兽军团的护卫下也有惊无险地先后顺利进阶。吸收大量愿力后，黑龙王领悟高阶力量法则，烈火精灵王和部分先天灵火融为一体……，血天使奥菲利亚更是一举进阶到十二翼大天使，戒指上浮现四座天使浮雕。

　　和实力大进的尸巫王等人不同，盘腿坐在大巫台上静修的杨凌二十年来一动不动，别说身体，就连手上的大巫印也没有丝毫变化；晶雾的笼罩范围也没有明显变化，似乎没有任何进步。除了金鹏这流浪神兽外，没人注意到空中那隐晦的能量波动的变化。

　　隐隐约约，没有任何波动规律，仿佛在无尽深渊中飘荡的一叶浮萍般不可捉摸；若有若无，像从遥远的天边传来，凝神仔细感觉，似乎又无处不在……

　　那种飘渺神秘的感觉，让金鹏想起了小时候见过的大长老，一样的不可捉摸，一样的深不可测。对杨凌的修炼速度，不得不口服心服；虽然对自己的实力充满了信心，但他明白照这样修炼下去，杨凌总有一天会超过自己。

　　凭着对魔神战阵的进一步感悟，尸巫王和奥菲利亚等人联手后实力直逼金鹏这流浪神兽，但说到个人实力和对法则的感悟，还远远比不上金鹏，无法发现杨凌体内能量波动的奥妙。

　　……

　　呼……

　　一阵刺骨的寒风过后，杨凌慢慢地睁开双眼，黑白分明的双眸，不时浮现一缕缕若隐若现的蛇形闪电。这次闭关静修，离进阶到魂巫巅又近了一步，不仅进一步领悟玄奥的巫术，在冰封、力量和雷电三大法则上也有了进一步的领悟。返璞归真，体内的能量波动更加隐晦！

　　冰雕？

　　看看不远处一座冰雪覆盖的巨石，杨凌心中一动，‘嗡’的一声拔出背上的战魂刀。身形一晃，瞬间就跨越时空瞬移过去，无声无息，鬼魅般出现在巨石上空。施展空间束缚，默念口诀，狠狠地一刀劈下去。

　　嗤……

　　三尺刀芒在空中一划而过，干脆利落地把冰雪覆盖的巨石砍成两半。更惊人的是，山坡上的积雪眨眼就无踪无影，瞬间就诡异地消失得一干二净！

　　破冰！

　　静修二十年后，杨凌对空间束缚巫术和冰封法则有了进一步的感悟，终于初步悟出了破解冰封法则的一刀。在空间束缚的笼罩范围内，在战魂刀凌厉的一击之下，冰封法则被破解和克制，或者说有了一点与众不同的改变。

　　掌天控地！

　　看看没有了任何积雪的山头，杨凌大喜，伸手弹弹锋利的战魂刀，昂头长啸。作为一灵魂大巫，他修炼的终极目标不是赶超金鹏这流浪神兽，更不是成为什么主神，而是要达到方尖碑上记录的掌天控地的境界！

　　与天地相斗，破尽天下法则，把自己和亲人的命运牢牢掌控在自己手里，这才是一个灵魂大巫心中的梦想！

　　一个真正的大巫，绝不能容忍自己和亲人的命运掌握在别人手里！

　　“杨大哥，杨大哥……”

　　“大人……”

　　……

　　听到杨凌的长啸后，索菲亚和尤娜兴奋不已，不顾一切地冲了过来，尸巫王和奥菲利亚等人紧随其后。正准备出门游历的毒巫爱丽丝也没有例外，骑着独角兽像阵风一样冲过来，看看漫天雪花中那熟悉的身影，长长的睫毛下美丽的大眼睛一片通红，鼻子突然有股酸酸的感觉。

　　“好不容易团聚在一起，怎么一个个眼泪都掉下来了？”用力抱抱尤娜和索菲亚后，杨凌轻轻地亲一口爱丽丝的额头，轻轻地抹去她晶莹的泪水。小声地安慰这三个身边最亲的亲人，暗暗决定，接下来尽量多抽时间陪陪她们。

　　修炼很重要，但是，杨凌从来就不认为修炼就是生活的全部！

　　“大人，神器，你答应的神器到底在哪里？”进阶后化身一个小男孩的紫鼠冰冰调皮地围着杨凌转来转去，念念不忘杨凌当初许诺的神器。一等就是二十年，他等得花都快谢了，天天扳着小指头数来数去。

　　“大人，我也要，我要魔神戒！”千面幻貂犹如一个粉嫩的洋娃娃，边说边抱住杨凌的右腿。见识尸巫王等人手上的魔神戒的好处和威力后，她日盼夜盼，做梦都想有一枚晶莹美丽的魔神戒。

　　“这个……”看看不屈不饶的紫鼠冰冰和千面幻貂这对金童玉女，杨凌摇头笑笑。神器又不是魔兽血珠，自己一时之间上哪里给他们找合适的神器？不过，对各种禁制有了进一步的感悟后，接下来倒可以试试能不能以晶石为材料炼制一批魔神戒。靠破解别人的龙头戒指，数量有限，终究不是长远的办法。

　　魔神戒的威力显而易见，如果魔兽军团每一个神阶魔兽都配备一枚魔神戒，实力大进并领悟魔神战阵，攻击力将达到一个难以想象的地步！

　　“冰冰，来，让我看看你对冰封法则的感悟到底到了什么地步！”杨凌边说边飞身落到一片空地，紫鼠冰冰实力虽然比不上尸巫王和奥菲利亚等人，但专修冰封法则，刚好可以拿他试试战魂刀破冰式的威力。

　　“大人，说好了，如果被我的冰箭或者寒气碰到，你就一定要给我一件神器！”紫鼠冰冰反应迅速，立马和杨凌谈起了条件，念念不忘神器。进阶到中位神后，他对冰封法则的感悟早已今非昔比，杨凌虽然实力强大，但他相信全力一击之下就算无法对杨凌造成什么致命的威胁，起码也能碰碰他的衣角。

　　咻……

　　怀着对神器的憧憬，紫鼠冰冰兴奋地迅速出击，挥手发出漫天冰箭，闪电般向杨凌呼啸而去。霎时间，周围的温度急剧下降，漫天冰箭卷起了一股股刺骨的寒气！

　　“好，不错，可惜速度还是太慢了！”杨凌笑笑，身体鬼魅般一晃就轻而易举地闪过冰冰的漫天冰箭。紧跟着，‘嗡’的一声拔出锋利的战魂刀，顺势用力往虚空一劈。霎时间，一股隐晦的能量波动散播出去，伴随着淡淡的晶雾，迅速笼罩方圆几百步。

　　“咦，不可能，这……”冰冰一声惊叫，不可思议地看着手持战魂刀的杨凌。

　　本来，他还准备喷出一口刺骨的寒气吸引杨凌的注意力，随即突然冲过去近身突袭。不料，与生俱来的天赋施展到一半就被强行打断，使尽浑身解数，憋得满脸通红也喷不出一丝寒气，仿佛冰封法则瞬间就失去了作用。

　　“大人，你……，你已经进阶到主神了？”反复试了数次后，冰冰只好无奈地放弃，感觉一下空中的能量波动，难以置信地揉揉眼睛。尽管知道杨凌实力深不可测，但是，没想到竟然强悍到如此地步！

　　“嘿嘿，如果我进阶到了主神，那就不是让你喷不出寒气这么简单了，还可以让你喷出来后再自己一口吞下去！”杨凌笑笑，表面上不动声色，心里却激动不已。

　　顺利克制专修冰封法则的紫鼠冰冰，这证明了自己领悟的刀法和巫术行之有效。今天，能够克制冰冰这小小的中位神兽，坚持不懈的修炼下去，也许哪天就能克制巅峰实力的神职强者，甚至克制高高在上的主神和位面流浪者等绝世强者！

　　不过，尽管极为激动，但杨凌并没有得意忘形，没骄傲到认为现在就能克制各大位面的绝世强者。实力总是相对的，真正遇上一个专修冰封法则的绝世强者，鹿死谁手仍未可知。顺利克制紫鼠冰冰，只是帮他确认并指明了修炼的道路而已！

　　“大人，你……，你可以破解天地法则？”仔细感觉一下空中的能量波动后，金鹏浑身一震，像紫鼠冰冰一样不可思议地看着杨凌。

　　尽管实力强大，全盛时期时连一般的主神都不放在眼里，但他从来就不敢想象破解或者改变存在于天地之间的天地法则，从来就没有这样的念头。除了传说中那至高无上的主宰，他想不到还有谁有这么恐怖的实力！


第六百六十章 诸神陨落

　　“默特萨克，存在即合理，没什么不可能的！”看看震惊的金鹏，杨凌淡淡地笑笑，没有多说什么。这次闭关静修，虽然领悟了破冰式，可以克制紫鼠冰冰领悟的冰封法则，但这只是刚刚开始而已。许多地方还需要进一步琢磨和领悟！

　　“大人，莫非你的族人去过无尽海洋的神之囚牢？”见杨凌把战魂刀收起来，金鹏心中一动，想起了传说中的神之囚牢。

　　传说，无尽海洋深处的神之囚牢蕴含天地法则的终极奥秘，彻底领悟后就能成为至高无上的主宰。尽管进入神之囚牢九死一生，但千百万年来，进去静修并顺利出来的绝世强者也并非没有。杨凌年纪轻轻，并且还没有修炼到主神，不可能进入神之囚牢领悟天地法则的终极奥秘。唯一的解释，就是他家族中的绝世强者曾进入神之囚牢，并把感悟的心得传给了杨凌。

　　无尽海洋的神之囚牢？

　　杨凌疑惑地看着金鹏，在后者的解说下，不久就隐约明白了怎么回事。

　　原来，除了六大主位面外，这个空间有着数不胜数的物质位面。越过重重物质位面后，就是无边无际的虚空和瞬息万变的空间乱流，被称为无尽海洋。没人知道无尽海洋有多大，没人知道无尽海洋中究竟蕴含多少未知的秘密。

　　除了无尽的虚空和乱流外，无尽海洋还有一些特殊的位面，神之囚牢，就是吸引众多绝世强者前赴后继的一个位面。为了领悟天地法则的终极奥秘，许多绝世强者明知九死一生也不顾一切地闯进去。

　　“无尽海洋么，总有一天，会亲自进去看看的！”大概了解无尽海洋的情况后，杨凌暗暗拿定了主意，顿了顿后接着说到：“罗德里格斯，三天后出发前往九幽山脉，你和科雷萨提前做好准备。另外，接下来想办法收集各系神格，越快越好！”

　　巨龙山脉的局势稳定后，杨凌不愿在这里耽误更多的时间，准备迅速前往通天塔所在的九幽山脉。此外，破冰式的成功坚定了他独创一套无上刀法的决心。如果吞食各系神格后领悟各系法则，并进而领悟出对应的破解的刀法，战斗力将不言而名！

　　吩咐几句后，杨凌瞬移到巫塔空间，直奔黑角大恶魔所在的地牢。

　　静修二十年后，尽管实力大进，但他仍然没有直接驯化黑角大恶魔的把握。也许，要进阶到魂巫巅峰，甚至巫神才有十足的把握。不过，尽管无法驯化并得到她的记忆，但并不妨碍和她谈一谈，看能不能套取更多的情报。

　　根据龙龟科雷萨所说，九幽山脉极为危险，通天塔附近有各大势力重兵把守。科雷萨只知道大概的详情，具体的情况也不了解，但作为一个神魔大战的幸存者，说不定黑角大恶魔娜塔莉掌握更多的相关的秘密。

　　冥冥中，杨凌总感觉当年惨烈的神魔大战，也许和上古巫师的消失以及通天塔都有着莫大的联系！

　　重重禁制守护的地牢，一如既往的潮湿阴森。这一次，杨凌没用爱丽丝炼制的加强版的迷迭香，吩咐守卫在外面把守，独自一人走了进去。很快，就引起了黑角大恶魔的注意。

　　“你……，你是谁，这到底是什么地方？”看看独自走进来的杨凌，感觉一下他体内的能量波动，黑角大恶魔娜塔莉谨慎地站起来，紧紧抓着手里的无影鞭，暗暗猜测杨凌的身份。

　　“我是谁并不重要，这是一间密室，一间没有任何人能打扰你的密室。别的不说，起码这点比恶魔大殿好多了，不用担心阿圭隆神系和隆巴顿神系的人突然杀进来！”杨凌淡淡地笑笑，仔细观察黑角大恶魔这些年来的变化。

　　苍白的俏脸面无血色，眼角不知什么时候出现了几道细密的鱼尾纹，长发凌乱地披在肩上，看起来格外憔悴；能量波动虽然澎湃，但不时出现一阵阵紊乱。看样子，这些年来由于禁制的禁锢，黑角大恶魔吸收不到一丝外界的能量，身上的伤势不仅没有恢复，反而有进一步恶化的迹象！

　　“这么说，是你把我救出恶魔大殿了？”想想当年闯入恶魔大殿的博甘斯等神职强者，黑角大恶魔咬牙切齿，恨不得率千万恶魔血洗为首的阿圭隆神系。如果当年不是博甘斯等人趁虚而入，她又怎么会沦落到今天这样的地步？深深地吸一口气后，强行冷静下来，对着杨凌冷冷地说道：“谢谢你当年的恩情，说吧，需要什么条件才放我出去？”

　　无事不登三宝殿，看看几百年来第一次出现的杨凌，黑角大恶魔不用多想也明白对方这次前来绝对有什么目的。

　　“五百多年，修炼了五百多年也没有任何进步，唉！”杨凌装模作样地摇摇头，叹一口气后接着说道：“除了主神的神格和位面流浪者的神格外，其他神格吞食再多也没有任何用处。我很想知道，如果吞食一颗上古神魔的神格，会不会有什么特殊？”

　　能从上古神魔大战幸存下来的家伙，无一不是极为厉害的角色。为了顺利打探九幽山脉的情况，杨凌决定以进为退，旁敲侧击，慢慢地套对方的口风。

　　上古神魔的神格？

　　黑角大恶魔娜塔莉脸色一沉，尽管早有准备，但没想到，对方果然把主意打到了自己的神格上。匹夫无罪，怀璧其罪，一颗上古神魔的神格，对一心追求力量的家伙无疑构成了致命的吸引力！

　　“想要我的神格，那就从我的尸体里挖出来吧！”黑角大恶魔娜塔莉边说边用力一挥手里的无影鞭，咬牙切齿，战意澎湃。暗暗拿定主意，无论如何也绝不会让杨凌得手，做好了自爆神格的准备。

　　隐晦的能量波动，神秘玄奥的禁制……，白衣飘飘的杨凌给她一股强烈的危险。如果是全盛时期，她还有信心把对方击败，但以目前的状态，形势极为恶劣！

　　“上古神魔的神格啊，就算是一个高高在上的主神和位面流浪者，遇到后也绝不会错过！”杨凌装作为难地沉吟片刻，接着说道：“可惜，很久很久以前，曾有一个人对我说他和深渊恶魔领主有那么一丁点关系，所以在恶魔大殿，我才会突然出手。天底下，流传下来的上古神魔神格不止一颗，如果……”

　　“你……，你认识堪萨斯？”自以为难逃一劫的黑角大恶魔眼前一亮，看到了一丝希望。

　　“抱歉，我不认识深渊恶魔领主堪萨斯，只是认识一个疯疯癫癫的老家伙而已！如果以后有机会，倒是可以让你给我介绍介绍！”杨凌继续胡扯，虚虚实实的让黑角大恶魔一时之间也看不透，顿了顿后接着说到：“听说，混乱位面的九幽山脉有一座通天塔，里面藏有不少上古神魔的神格，也不知是真是假？”

　　绕一个大弯后，杨凌不露痕迹地说起此行的目的，准备套套黑角大恶魔的口风。

　　通天塔？

　　黑角大恶魔浑身一震，看看杨凌与众不同的黑眼睛和黄皮肤，心中一动。当年那场惨烈的大战再次浮上心头，那一个个所向披靡，烙印于灵魂深处的身影，再次一一浮现。

　　“上古巫师，你……，你们还是回来了？”看看黑眼睛黄皮肤的杨凌，黑角大恶魔恍然大悟，终于明白了他的身份，明白为什么想尽办法也冲不出这阴森森的地牢。一股彻底的无力感，油然而生！

　　没见识过上古巫师神通的人，无法想象那是多么的恐怖！

　　当年，迫于主宰的威压，她和深渊恶魔领主不得不从深渊位面赶到神魔墓场，和众多神魔一起围杀方舟上的上古巫师，和对方的追随者展开激烈的惨战。尽管只是在战场的外围作战，但想想当年那些上古巫师的神通，黑角大恶魔娜塔莉仍然头皮一阵阵发麻！

　　诸神陨落，灰飞烟灭！

　　当年，如果不是只在外围作战，并且刚好一个和深渊恶魔领主的父亲有些渊源的老者网开一面，她和深渊恶魔领主哪里还能幸存下来？连当时首屈一指，号称即将进阶到主宰的所罗门主神都被斩杀，其他人就更不用说了！

　　“通天塔是你们上古巫师的禁地，里面的情况，你应该比我更清楚！”想想当年网开一面的老者，黑角大恶魔娜塔莉隐约明白了杨凌所说的疯疯癫癫的老家伙的身份，震惊之余，又多了一丝重见天日的希望！


第六百六十一章 位面商人

　　在主宰的率领下，众多神魔围杀上古巫师及其追随者？

　　旁敲侧击，通过黑角大恶魔隐约了解到上古神魔大战的真相后，杨凌意外之余，震惊不已。本来，他只想了解一下九幽山脉和通天塔的情况而已，没想到，却无意中得知这样的消息。

　　莫非，所谓至高无上的主宰，才是上古巫师真正的敌人？

　　杨凌表面上不动声色，心里却掀起了一片惊涛骇浪。本来，他还以为上古巫师的敌人是某个势力庞大的神系或者大家族，没想到，竟然是所谓至高无上的主宰。一个云中城城主就已经极为棘手，号称无所不能的至高主宰，那还得了？

　　“娜塔莉小姐，神魔大战后，到底还有多少幸存者？”杨凌强行忍住立马冒险驯化黑角大恶魔的冲动，继续追问，希望进一步了解传说中的神魔大战。

　　“不知道，除了堪萨斯外，我不知道还有没有人幸存下来！”想想当年一刀斩杀所罗门主神的黑衣老人，想想上古巫师们超乎想象的神通，黑角大恶魔娜塔莉头皮一阵阵发麻。沉吟片刻后，慢慢地说起来。

　　原来，上古巫师们神出鬼没，从一个位面流浪到另一个位面。没人知道他们来自哪里，没人知道他们的名字，只知道他们坐着一艘古怪的方舟在空间乱流中流浪，六大主位面和不少人迹罕至的物质位面都留下了他们的踪迹。

　　神魔大战前，黑角大恶魔娜塔莉曾闭关静修了很长一段时间，跟着堪萨斯到了神魔墓场后才第一次见识上古巫师的厉害。被和深渊恶魔领主父亲有些渊源的老者网开一面后，她和堪萨斯不顾一切地迅速逃离血腥的战场，不知道神魔大战的结局，更不知道有多少人在那场空前的惨战中幸存下来。

　　“大人，神魔大战的结局，你这个上古巫师应该比我更清楚啊？”

　　大概说说自己了解的情况后，见杨凌凝神细听，黑角大恶魔娜塔莉心中突然产生一丝疑惑。无论外貌还是囚禁自己的手段，杨凌都极像当年那些上古巫师；但是，如果对方确实是一个幸存下来的上古巫师，又怎么似乎对当年的神魔大战一无所知？

　　“神魔大战，我还真的不清楚！”看看起了疑心的黑角大恶魔，杨凌不慌不忙，缓缓地说道：“我来自一个很远，很远的地方，到这里寻找我们失散多年的族人！”

　　几乎不用多想，杨凌就找到了一个合适的借口，既方便向黑角大恶魔了解相关的情况，又不至于引起对方的怀疑。

　　寻找失散的族人？

　　看看脸色黯然的杨凌，想想在一个个位面流浪的上古巫师，黑角大恶魔恍然大悟。终于明白上古巫师们为什么不停地流浪，终于明白杨凌对神魔墓场几乎一无所知的原因，暗暗寻思如何才能顺利重见天日！

　　明白杨凌的身份后，她就彻底放弃了强行冲出去的念头。一个神通广大的上古巫师，不是一般人所能对付的；别说身受重伤，只剩下三成不到的实力，就算在鼎盛时期，她也没信心面对一个实力深不可测的上古巫师！

　　“娜塔莉小姐，那九幽山脉和通天塔又是怎么回事？”见黑角大恶魔娜塔莉对神魔墓场的情况也不是很清楚，杨凌转而问起此行的目的。

　　“大人，很抱歉，我只知道通天塔是上古巫师们留下的遗迹，具体的情况就不清楚了！”顿了顿后，娜塔莉深深地吸一口气，盯着杨凌说道：“深渊恶魔领主堪萨斯常常在外面走动，在各大位面都有不少朋友，如果有机会和他重逢，说不定就能帮你打听到这些情况！”

　　黑角大恶魔隐晦地提出自己的要求，希望杨凌看在当年网开一面的老者份上放自己出去。千百万年啊，当年身受重伤后她就在恶魔大殿内静养，好不容易才苏醒过来就又被囚禁在这暗无天日的地牢内，做梦都想再见深渊恶魔领主堪萨斯一面。只要还有一丝机会，她就决不愿错过。

　　“顺利找到失散的族人之前，为了泄露身份，不可能让你出去，除非……”杨凌故作为难地沉吟片刻，接着说道：“恶魔大殿一战后，保住了性命却失去了自由，这就是你必须付出的代价。承载大巫灵魂烙印的追随者有独立的思想和自由，但永远都无法背叛，如果你自愿成为我的追随者，情况那就不一样！”

　　能在神魔大战中幸存下来的上古神魔，实力绝对非同小可，哪怕就是一个身受重伤的家伙，也极有可能拥有想象不到的神通。没有绝对的把握和足够的利益，杨凌自然不敢轻易放掉黑角大恶魔！

　　永远也无法背叛？

　　黑角大恶魔娜塔莉浑身一震，默默掂量杨凌这句话背后的含义。她做梦都想出去，但作为一个曾经高高在上的大恶魔，她从没想过成为别人的追随者。

　　“娜塔莉小姐，你慢慢考虑吧，哪天考虑清楚了再捏碎这块水晶！”

　　对于黑角大恶魔的沉默和拒绝，杨凌早有准备，留下一块水晶后大步离去。上古神魔自有上位者的尊严，一下子不接受是正常的，立马答应才不正常。不过，面对重重神秘玄奥的禁制，黑角大恶魔插翅难飞，他有大把时间慢慢等待。实在不行，进阶到魂巫巅峰或者巫神后再把她驯化也不晚。

　　驯化黑角大恶魔，在某种程度上就相当于得到了实力惊人的深渊恶魔领主，杨凌自然不会轻易放弃这么好的机会！

　　时间过得飞快，眨眼间，三天时间就过去了！

　　整理一下手里的情报，做好充分的准备后，杨凌率众人出发前往九幽山脉。为了避免引起混乱位面大神系或者绝世强者的注意，为了沿途收集更多与九幽山脉相关的信息，干脆骑着双足飞龙赶路。尸巫王罗德里格斯、血天使奥菲利亚、金鹏默特萨克等强力魔兽，再加上索菲亚、尤娜和爱丽丝三人，人数高达二十五人，每人一头飞龙，扮作一队流浪者出发。

　　经不住索菲亚、尤娜和爱丽丝三人的哀求，也为了弥补之前由于修炼对她们的冷落，杨凌这次干脆带她们一起行动。她们三个都已经进阶到神阶，毒巫爱丽丝更是实力惊人，即使遇上危险也有自保之力。再加上金鹏这流浪神兽的贴身保护，安全方面就有了足够的保证。

　　和金鹏这流浪神兽比起来，双足飞龙的速度比蜗牛快不了多少，但绝对速度却不慢。骑着众多飞龙，人们迅速越过一片片荒凉的沙漠，越过一座座高山和一条条清澈的河流，路上，也经过不少城镇。

　　遇到规模较大的城镇和流浪者营地，杨凌都会进去休息一两天，暗暗打听九幽山脉和通天塔的情况，暗中收集各方面的情报。一个多月后，九幽山脉和通天塔方面没什么进展，对混乱位面各方面的情况却有了深刻的认识。

　　混乱位面面积广袤，资源丰富，天地灵气的浓度是泰伦大陆的十几倍，修炼起来事半功倍。许多大家族或者大领地，神阶实力的士兵数不胜数，但是，在中下层居民中，终生也无法突破到圣域实力的也大有人在。只不过人口数量实在太大，神阶强者聚在一起后看起来数量众多而已。

　　一路上，众人遇到不少不到圣域实力的佣兵和冒险者，也遇到过不少神阶实力，出来拦路打劫的土匪。对于前者，杨凌佩服他们为了生活到处冒险的勇气；对于后者，要么快速从高空飞过去，要么就让尸巫王和黑龙王等人给他们一个深深的教训。有几次，金鹏这家伙一时手痒，化为本体大开杀戒，结果把几个不长眼睛的家伙吓得魂飞魄散！

　　“大人，根据得到的情报，前面不远就有一座流浪城堡。听说，里面物品齐全，什么东西都有，甚至还有可能碰到神秘的位面商人，要不要进去看看情况？”这天，看看远方高耸入云，犹如一座趴着的骆驼般的骆驼山，尸巫王迅速向杨凌请示。

　　位面商人？

　　看看凸起两座山峰的骆驼山，凝神感觉一下远方传来的能量波动，杨凌点点头，示意尸巫王带路。位面商人神龙不见摆尾，穿梭于各大位面间贩卖奇珍异宝和神器；一路上，关于他们的故事听多了，真实情况如何，杨凌还真想见识见识。


第六百六十二章 成长的半位面

　　骆驼山高耸入云，是方圆千百万里内最高的山峰，两座驼峰般的山峰像双子星一样相映得色。山腰以上终年白雪覆盖，人迹罕至，远远看去，犹如一头趴在大地上的雪白色骆驼。

　　骆驼山脉资源丰富，自山顶流下的雪水汇聚成庞大的尼古拉江，滋润了大片土地，物产丰饶。沿岸一带大大小小的城镇数不胜数，甚至不乏可以容纳千万人口的大城市，人口数量极为庞大，经济繁荣，来往的流浪者数不胜数。

　　驼峰城堡，就位于人来人往的骆驼山山脚。

　　据说，很久很久以前，当骆驼山脉方圆数百万里内还是一片荒凉的时候，山脚下就有了一座名叫驼峰山庄的流浪者营地。没人知道营地是什么时候建起来的，更没人知道营地幕后的主人的真正身份。

　　历经千百万年后，当年简陋的流浪者营地发展成了一座巨型城堡。面积广大，常驻人口众多，各种各样的物品数不胜数。甚至，不时出现神秘的位面商人，每天都吸引大量流浪者前来补充物资。

　　“传说，驼峰城堡的主人是一名潜修的绝世强者，千百万年前就已经修炼到了位面流浪者！”看看越来越近的雄伟的驼峰城堡，尸巫王即使见多识广也不由得失声惊叹。

　　混乱位面神系林立，实力强大的绝世强者谁也不知道有多少，能在这个强者如云的地方建起一座流浪城堡并传承千百万年的人，绝不是一般的强者！

　　驼峰城主的威名，在骆驼山脉乃至整个混乱位面都鼎鼎有名，路上，尸巫王早就打听清楚了大概的情况。

　　“走吧，进去看看所谓的流浪城堡，到底有什么不同！”看看远方川流不息的人群和城墙上威风凛凛的士兵，杨凌率人们降到地面，挥手把双足飞龙收起来，随即再大步向城堡走过去，以免过于引人注目。

　　驼峰城堡雄伟庞大，城门可容纳十几人并排行走，人来人往。在城门驻守的士兵虽然武装到牙齿，但对进出城的人并没有什么严格的盘查；不费什么功夫，众人就顺利进入了城堡，直奔流浪者交易大厅。

　　一路上，身高两米多的狂战士，刺着狼头刺青的兽人，头顶黑色斗篷的流浪者……，三教九流的人数不胜数；但是，没有一个人敢在城内放肆。

　　跟神魔墓场的阿斯顿维拉庄园一样，驼峰城堡来者不拒，进出城几乎没有任何约束。但是，城内严禁私斗和仇杀，即使实力强大的流浪者到了驼峰城堡后也不敢乱来，没人敢挑战驼峰城主的威严。

　　“屠龙宝刀，三百墨晶一把，数量有限，再不抓紧时间就没有了啊！”

　　“暗夜披风，速度提高十倍，免疫所有魔法攻击，只需要八百墨晶！”

　　……

　　流浪者交易大厅共有三层，第一层挤满了摊贩和普通的流浪者，叫卖声此起彼伏。有人卖号称无坚不摧的屠龙刀，有人卖号称可以免疫一切物理攻击的鱼鳞盾……，东西表面上看起来不错，价格也不是很离谱；但是，效果到底如何，那恐怕就只有天知道了。

　　驼峰城堡只是提供一个交易的地方，抽取一定的税收而已，物品的真假和作用，就不在城堡的管辖范围了！

　　“大人，要不要来两件天蚕甲，又软又轻，比万年龙龟壳还硬。可以抵挡神阶强者的全力一击，只需要八百墨晶而已！”见杨凌率一大群人进来，白衣飘飘，仿佛一个出来历练的贵族子弟，一名三角脸眼前一亮，边说边满脸笑容地迎上来，手里抓着几件黑乎乎的背心。

　　“哦，比万年龙龟壳还硬？”看看油嘴滑舌的三角脸，再看看身边的老龙龟科雷萨，杨凌笑笑。

　　“绝对比万年龙龟壳还硬，我们洛桑家族千百万年来专门炼制天蚕甲，你看，我这把锋利的匕首怎么捅都无法留下痕迹！”三角脸拍拍胸膛保证天蚕甲的质量，见杨凌仍然笑而不语，伸手从怀里摸出一般寒光闪闪的匕首，当众在软甲上捅几把。

　　“嘎嘎嘎，你这样捅是试不出问题的，让我来试试吧！”看看装模作样的三角脸，尸巫王嘎嘎大笑，“如果你这些所谓的天蚕甲真的像你说的那么厉害，我全部买下来。但是，万一捅烂了，那可别怪我！”

　　三角脸手里的匕首寒光闪闪，吹毛断发，的确是一把不错的匕首。但是，作为一名经验丰富的老油条，尸巫王一下子就看出了其中的猫腻。三角面捅的时候表面上咬牙切齿，似乎使出了浑身的力气，但其实根本就没用多大力气！

　　三角脸这招，骗骗不学无术，刚出来历练的纨绔子弟还差不多；在杨凌等人面前用这一招，简直就是小丑般在献丑！

　　“这个……”心虚的三角脸有点迟疑，不料，还来不及多想，手里的黑背心和匕首就被尸巫王劈手抢了过去。

　　“嘎嘎嘎，不错，这把匕首倒是不错。就算杀不死人，还可以给某些家伙挑挑牙齿！”尸巫王嘎嘎大笑，看看心虚得直冒冷汗的三角脸，再看看身边哭笑不得的老龙龟科雷萨，脸上的笑容越来越灿烂。

　　“好了，罗德里格斯，走吧，到楼上看看！”看看农批市场般又嘈又乱的大厅，杨凌摇摇头，率众人直奔站着两名迎宾美女的二楼。

　　一楼的大厅有个指示牌，上面写明了流浪者交易大厅的情况。一楼为普通商品区，二楼为精品区，每人需要缴纳五百枚墨晶才能进去；三楼则为贵宾区，需要缴纳一千枚墨晶才能进去。

　　“嘿嘿，我说这位小兄弟啊，下次想赚大钱也得擦擦眼睛，小心本钱都捞不回来！”尸巫王笑笑，捏捏锋利的匕首后迅速离去，快步追上杨凌一行。

　　“今天真倒霉，遇上一群穷鬼！”看看杨凌等人迅速离去的身影，三角脸不满地骂两句；然而，正当他准备把匕首收起来的时候，浑身一震。只见寒光闪闪的匕首上，不知什么时候出现了一个清晰的指纹印！

　　强者，一个隐藏气息，起码也有着上位神巅峰实力的强者！

　　想想尸巫王临走前意味深长的笑容，三角脸脸色大变，明白无意中遇到了一个极为厉害的隐藏气息的强者。震惊过后，紧张地抹抹额头上的冷汗！

　　和乱哄哄的一楼相比，二楼的精品区就清静多了，五百枚墨晶的入场费，挡住了许多人的脚步。出售的物品，无论武器还是盔甲，全都比一楼的精良多了。可惜，转一圈后，杨凌仍然看不到什么好东西。

　　有了墨晶晶髓的帮助，艾伦大师和地精长老都顺利融合吞食的神格，顺利进阶到了神阶，修炼器巫口诀时事半功倍。历经几百年的苦修和锻炼后，炼器手段已经今非昔比，尤其是号称天才炼金术师的艾伦大师，技术更是达到了炉火纯青的地步。有了他们两个炼器高手，一般的东西杨凌早就已经不放在眼里。

　　“哈耶斯兄弟，听说三楼来了一个神秘的位面商人，带来了一个还在成长的半位面。走，快走，就算买不起也得去看一看！”一名黑衣人兴匆匆地走到伙伴身边，小声地说几句。声音比蚊子叫大不了多少，细不可闻，但瞒得过一般人却瞒不过神识庞大的杨凌。

　　“什么，还在成长的半位面？”名叫哈耶斯的黑衣人神色一惊，没有任何犹豫，跟着伙伴迅速离去。速度飞快，挥手取出两千枚墨晶交给门卫，眨眼就不见踪影。

　　半位面？

　　物质位面见多了，所谓还在成长的半位面，这到底是什么东西？

　　杨凌疑惑地皱皱眉头，沉吟片刻后放下手里的披风，率众人直奔三楼贵宾区。对一般人来说，一千枚墨晶累死累活也不知要干多少年才能赚到，但对拥有整个巨龙山脉的杨凌来说，区区每人一千墨晶还不是什么问题。

　　巨龙山脉相对混乱位面别的地方来说比较贫瘠，但大大小小的晶矿加起来，数量也极为可观。这次出门，杨凌的空间戒指内就塞了不少墨晶。

　　位面商人神龙不见摆尾，往往出售一些极为罕见并珍贵的物品。正如黑衣人的伙伴所说，就算买不起，去看一看增长一下见识也不错！


第六百六十三章 无尽海洋

　　贵宾区就是贵宾区，果然与众不同。与二楼的精品区不同，三楼的贵宾区更加安静，往来的人非富即贵。出售的物品不仅种类繁多，品质也远非二楼所谓的精品可比，一楼的大路货就更不用说了。

　　“咦，墨晶晶髓？”路过一间专卖晶石的商店时，杨凌无意中发现了几瓶宝贝。对他来说，一般的武器盔甲意义不大，但能加快融合神格速度的墨晶晶髓就不同了。

　　虽然驯化了不少神阶魔兽，但从长远来说，魔兽军团神阶魔兽的主要来源还得靠超阶魔兽的进阶。建立超阶魔兽的进阶渠道，才是魔兽军团不停地发展壮大，不停地补充新鲜的血液的保障！这样一来，墨晶晶髓就必不可少，别的不说，起码可以用来重点培养有特色和特殊天赋神通的魔兽！

　　“大人，这是死亡位面出产的最精纯的极品晶髓，一滴只需要十万墨晶。一瓶一百滴，如果整瓶购买，还可以再优惠一点，收你九百五十万墨晶就行！”见杨凌似乎对几瓶晶髓感兴趣，一名胖乎乎的中年人迅速迎上来，满脸笑容。

　　墨晶晶髓虽然极为珍贵，但价格极为昂贵，一般的流浪者累死累活干几十年，说不定还买不起一滴。见杨凌虽然不像一般的有钱人那样富贵逼人，但整个人气质与众不同，有股上位者所特有的威严，身后又跟着大群侍卫，中年人自然不会错过这么好的机会。

　　“好，很好，这五瓶晶髓我全要了！”杨凌赶时间见识见识所谓的半位面，没时间也没心思和中年人讨价还价，挥手把五瓶晶髓都收起来。不用他吩咐，身后的尸巫王就从空间戒指内取出大把墨晶，让中年人激动得心脏都快蹦了出来。

　　“听说，三楼今天来了一个位面商人，不知到底在哪里？”见中年人兴奋得两眼发光，杨凌淡淡地笑笑。

　　流浪城堡卧龙藏虎，尤其是驼峰城堡这种大型流浪城堡，人来人往。虽然可以凭着强大的神识迅速搜索整个交易大厅，但是，为了避免引起有心人的注意，为了避免惊动隐藏气息的绝世强者，杨凌不敢轻举妄动，保持一贯的低调和冷静。

　　“位面商人不是每一个人都有资格会见的，大人，你稍等！”中年人沉吟片刻，随即转身钻入店内，不久，拿着一张水晶卡出来，“大人，这是几乎在各大位面都通用的水晶贵宾卡，可以在各大位面的钱庄存取墨晶，只有少数人才有资格拥有。凭着这张水晶卡，你就能到东区会见神秘的位面商人。”

　　一下子大赚一笔后，中年人心情舒畅，一边解释一边帮杨凌办好水晶贵宾卡的手续。最后，甚至派一名小伙子带杨凌一行赶到位面商人所在的东区。

　　三楼的贵宾区人本来就不多，重兵把守，严格限制普通人进入的东区人就更少了。在一名身穿短皮裙的女侍者的率领下，杨凌一行七拐八弯，来到一座装饰堂皇的拍卖大厅，在一个角落安静地坐下来。

　　“各位，今天，比德林斯大人再次来到我们驼峰城堡，并带来了一件特殊的宝物！”杨凌等人坐下不久，一名拍卖师模样的中年人就从布幔后走出来，成熟稳重。简单地介绍几句后，示意几名侍者推一辆小车出来，上面盖着一块漆黑的不知名的兽皮，小车后跟着一名戴着斗篷的黑衣人。

　　“比德林斯大人，啧啧，没想到，果然是比德林斯大人亲自赶到了驼峰城堡！”

　　“听说，比德林斯大人几百万年前就修炼到了位面流浪者！”

　　“那当然，没有足够的实力，又有什么资格叫做位面商人？没有在空间乱流中穿梭的能力，又怎么到遥远的位面探险？”

　　……

　　人们议论纷纷，不时恭敬地看看展台上戴着斗篷的黑衣人。

　　“这就是位面流浪者的实力？”

　　看看黑衣人斗篷下隐隐约约的面孔，感觉一下他体内隐晦的能量波动，杨凌屏心静气，进一步收敛体内的能量波动。刚刚默念几句巫决，一道隐晦的神识就从众人身上扫过。

　　“想组建一个神系并修炼到主神，庞大的信徒就必不可少，需要吸收大量信仰之力。这样一来，就必需一块庞大的领地，甚至，需要一个人口众多的位面！”拍卖师口齿伶俐，吊吊人们的胃口。充分调动人们的情绪后，缓缓地解开小车上的黑色兽皮，露出一颗晶莹的水晶球，口若悬河地解说起来。

　　原来，水晶球不仅蕴含澎湃的能量，还是通往半位面的关键。滴血认主后，就可以输入神力激活，形成一个通往半位面的传送门。也就是说，拥有了这颗水晶球，就相当于成为了相应位面的主人。

　　“根据我们的鉴定师鉴定，这是一个来自无尽海洋的刚刚开始成长的半位面。空间比驼峰城堡大不了多少，暂时也没什么生物和资源，但贵在拥有惊人的发展潜力，是隐身潜修和组建神系的最佳选择！”拍卖师顿了顿，缓缓地说道：“得到这个半位面后，还有机会获得比德林斯大人的当面指点，了解如何让位面快速发展。”

　　“什么，来自无尽海洋的半位面？”

　　“啧啧，得到比德林斯大人的指点，恐怕比得到一个小位面还可贵！”

　　……

　　拍卖师话音未落，人们就交头接耳地议论起来。

　　空间乱流中爆发的离子风暴威力惊人，常常重创，甚至撕毁一个个物质位面。但恐怖的离子风暴过后，残余的物质凝聚在一起后又往往形成一个新的物质位面。空间狭小，没有任何资源和智慧生物，空间结构也极不稳定，故被人们成为半位面。

　　在空间乱流的肆虐下，脆弱的半位面十有八九被再次撕毁，剩余的则有可能在机缘巧合下成长为资源丰富的物质位面。遇到离子风暴后被撕毁，千百万年后再次凝聚成一个新的位面；如此生生灭灭，周而复始，在天地法则无形的影响下保持一个微妙的平衡。

　　一般的物质位面遇到恐怖的离子风暴后难逃一劫，但对于有绝世强者保护的位面，情况就不同了。凭着强大的实力，绝世强者们不仅能化解物质位面面临的危机，还能施展大神通把刚刚形成的半位面收为己有，移大量资源和智慧生物进去，慢慢地培养成一个富饶的物资位面。故此，往往被人们称为位面守护者！

　　刚开始的时候，半位面大小都差不多，但由于蕴含的能量和物质不同，发展的潜力就有所不同，甚至差得天和地那么远。其中，最神秘也最具发展潜力的，无疑为来自无尽海洋中的半位面。

　　传说，无尽海洋的半位面都蕴含一丝与众不同的天地法则，对修炼有极大的好处！

　　“牛人啊，走私半位面，这简直就是别人走私军火，他却走私核动力航母！”通过人们的议论，杨凌不久就明白了怎么回事，惊叹不已。没想到，竟然还有这么牛皮的商人！

　　“不知道，所谓的半位面和自己的巫塔空间到底有什么不同？”看看展台上晶莹的水晶球，杨凌跃跃欲试，不惜花费空间戒指内所有的墨晶把这个半位面买下来。然而，当他看到拍卖师手里举起来的标价后，不由得苦涩地摇摇头。

　　“八万亿墨晶起价，每次加价不得少于一千万墨晶！”拍卖师的标价，仿佛一盆冷水般让大部分人望而止步，杨凌也没有例外。把巨龙山脉收为己有后，每天都能得到不少墨晶。但是，即使把大大小小几百座晶矿蕴含的墨晶都挖出来，恐怕也没有八万亿墨晶！

　　“八万五千亿！”

　　“九万亿！”

　　……

　　一般人望而止步，但是，不代表就没人买得起。很快，在众人紧张的注视下，就拍出了高达十二万亿的天价。几个大领地和大家族的人争得不亦乐乎，甚至咬牙切齿，火药味越来越浓。为了组建自己的神系，一些得到风声的大家族和大领主万里迢迢地赶了过来，不惜一切代价也要拍下这个来自无尽海洋的半位面。

　　“十五万亿！”一名老者咬咬牙后，报出一个让几乎所有人都浑身一震的天价，以绝对性的优势压倒你追我赶的对手。然而，就在笑容满面的拍卖师准备宣布半位面得主的瞬间，意外出现了！

　　轰……

　　大厅外面，突然传来一声山崩地裂般的巨响，伴随着几声凄厉的惨叫和一片惊恐的尖叫，仿佛发生了什么极为可怕的事情！


第六百六十四章 风暴锤

　　怎么回事？

　　众人心中大惊，每一座流浪城堡都有强大的绝世强者坐镇或者大势力保护，驼峰城堡就更不用说了。千百万年来，从来没人敢挑战驼峰城主的威严，即使实力再强的流浪者，到了这里也不敢放肆。

　　流浪者城堡不多，但别说众多物质位面，仅仅生命和混乱等六大主位面加起来也起码数以万计。神秘的位面商人比德林斯选择这里拍卖天价的半位面，就是驼峰城堡实力的明证！

　　不是猛龙不过江！

　　正因为明白驼峰城堡的强大和安全，众人才对突如其来的意外越发震惊，纷纷下意识地看向展台上晶莹的水晶球！

　　来自无尽海洋的半位面，无疑正是交易大厅内最惊人的宝物，从各大势力争得咬牙切齿就已经可见一斑。对不少有一定实力的领地或者家族来说，组建自己的神系可谓万年夙愿；一个完全掌控的，独一无二并有巨大发展潜力的半位面，对他们无疑有着致命的吸引力。

　　驼峰城堡实力强大，但是，也无法排除某个家伙头脑发热，得不到宝物后狗急跳墙！

　　“各位，很抱歉，今天的拍卖出了点意外，不得不暂时中断！”听听外面一声比一声凄厉的惨叫声，富有经验的拍卖师迅速反应过来。拍拍手掌后，一队身披重甲的武士手持利剑冲出来，护着小车上的水晶球迅速离去。

　　“哼，到底是哪个家伙在找死？”

　　头顶斗篷的黑衣人比德林斯冷哼一声，一股阴冷的气息随之散布到大厅的每一个角落，伴随着一股无与伦比的威压和几乎令人窒息的杀气。冷冷地扫众人一眼后‘咻’的一声穿窗而出，眨眼就不见踪影，速度之快，就连一向以速度引以为傲的金鹏也不由得瞳孔紧缩。

　　位面流浪者实力的位面商人，果然不简单！

　　“走，出去看看到底是怎么回事？”

　　“啧啧，走，看看到底是哪个家伙不想活了，竟然在驼峰城堡动手！”

　　……

　　震惊过后，人们迅速反应过来，以最快的速度冲出流浪者交易大厅，杨凌也没有例外，不露痕迹地率尸巫王和艾莉丝等人跟上。本来，还以为是某个家伙头脑发热之下狗急跳墙；冲出去一看，人们才发现大错特错，震惊得半天都反应不过来。

　　驼峰城堡外，不知什么时候出现了成群结队的十二翼大天使，人手一把锋利的巨刃，把一名身穿血红色战甲的巨人和十几名精灵重重包围起来。巨人及其身边的精灵浑身血迹，不少天使也伤痕累累，附近的一座山坡被夷为平地，血流成河。看样子，双方似乎水火不容般不死不休。

　　“云中城十二翼炽天使战队？”

　　“山丘巨人，暗黑君王座下八大战将的山丘巨人通古斯塔？”

　　……

　　不少人不可置信地揉揉眼睛，迅速认出了双方的身份，惊叹不已。十二翼炽天使战队是云中城真正的主力，常年在空间乱流中作战；暗黑君王坐下八大战将之一的山丘巨人通古斯塔更是非同小可，力大无穷，手里的风暴锤不知敲碎了多少强者的脑袋，威名显赫。

　　针尖对麦芒！

　　双方的对持和激战，迅速吸引了人们的眼球，聚集在空地上围观的人越来越多。暗黑君王和云中城的矛盾由来已久，千百万年来爆发了不知多少场激战，几乎每次都不死不休。难得遇上一场强者间激烈的碰撞，人们哪里舍得错过？

　　“通古斯塔，就连你们八大战将联手也不敢硬闯我们十二翼炽天使大阵，你还是趁早交出母卵。否则，暗黑君王座下八大战将就只剩七个了！”一名统领模样的天使长边说边擦擦巨刃上的血迹，目光锐利，脸色冰冷。

　　“哼，我早就说过，母卵不在我手里，早就被力王那帮家伙抢先得手了。”名叫通古斯塔的巨人闷声闷气，不屑地冷冷说道：“你们十二翼炽天使如果当真那么厉害，怎么不去找力王那群家伙？”

　　力王？

　　十二翼炽天使长皱皱眉头，这次，他带来了数百名十二翼炽天使。只要不惜一切代价，有足够的把握把通古斯塔这个落单的巨灵战将留下来，收割他的灵魂。但是，凭这点人马去追杀力王属下那群疯子，无疑是找死！

　　落单的通古斯塔不难对付，但要是可以感应到母巢方位的母卵落到力王一脉手里，那就麻烦了！

　　“到底有没有母卵，让我们搜搜就知道了，死人是不会说谎的！”十二翼炽天使长沉吟片刻后果断地拿定主意，排兵布阵，准备结成天使战阵击杀身披血红色战甲的通古斯塔。

　　无论对方身上是否有母卵，他也不准备放过击杀通古斯塔的机会！

　　呼……

　　十二翼大天使训练有素，速度飞快，但是，巨人通古斯塔速度更快。眼看形势不妙，举着刻满符文的风暴锤，率十几名暗夜精灵侍卫果断地冲出去。单个炽天使就已经极为难缠，要是被几百个炽天使结成天使战阵围起来，后果不堪设想！

　　“雷霆风暴，杀！”

　　射人先射马，打蛇打七寸。经验丰富的山丘巨人通古斯塔敏锐地发现天使们防守最薄弱的地方，雷霆万钧，以迅雷不及掩耳之势不顾一切地扑过去。沉重的风暴锤用力一挥，把一个天使的脑袋砸成肉酱，随即发出大片犀利的风刃。

　　嗤……

　　犀利的风刃凭空出现，龙卷风般席卷风暴中心的一切东西。首当其冲的几名天使根本就来不及躲闪，眨眼就被活活切成碎片，留下一声凄厉的惨叫！

　　这就是顶尖高手的实力？

　　弹飞一滴从天而降的还带着一丝丝体温的血液，再看看所向披靡的山丘巨人通古斯塔，看看他手里血迹斑斑的风暴锤，杨凌瞳孔紧缩。每个十二翼炽天使都有着神阶巅峰，甚至神职强者的实力，能在瞬间击杀十几名十二翼炽天使，山丘巨人通古斯塔的实力也就可想而知！

　　座下八大战将之一的山丘之王就已经这么厉害，无法想象，传说中神龙不见摆尾的暗黑君王有多么恐怖！

　　“通古斯塔，你逃不掉的，去死吧！”十二翼炽天使长脸色冰冷，整个人犹如一支冰箭般直扑山丘巨人。锋利的巨刃轻轻一挥，就轻而易举地割破几名暗夜精灵的喉咙，指挥众多天使把山丘巨人一行重重围起来。

　　嗤……

　　咆哮一声后，山丘巨人拼着硬挨一刀，再次发出大片犀利的风刃，瞬间击落十几名来不及躲闪的天使。不顾一切地左冲右突，竭力冲散天使们的队形。

　　论单打独斗，他有信心一一砸烂所有天使的脑袋，但是，万一被众多天使顺利结阵并重重围起来，那就麻烦了。不仅无法完成此行的任务，恐怕小命都保不住，连灵魂都有可能被对方拘押在云中城的炼狱，永世不得复生！

　　云中城在各大位面的教廷貌似光明正大，但背后的血腥和恐怖，就连山丘之王通古斯塔都不寒而栗！不了解云中城炼狱的可怕的人，永远也不知道还有什么比死亡更可怕，永远也无法理解死亡只是灾难的开始！

　　“通古斯塔，这次，我看你还往哪里跑？”

　　看看一个个陨落的天使，十二翼炽天使长恨恨地咬咬牙，飞身扑过去，死死缠住速度飞快的山丘巨人。只要再拖延片刻，众多天使就能结成天使战阵，到时，对方就算再强大也插翅难飞！

　　“哼，做梦，就算是死，你也要给我垫底！”山丘巨人通古斯塔左冲右突，四处游斗，竭力冲乱天使们的阵型，希望能强行冲出去，根本就不和身后穷追不舍的十二翼炽天使长恋战。可惜，天使的数量实在太多了，竭尽全力也冲不出去，包围圈越缩越小，形势越来越恶劣！

　　“不知这所谓暗黑君王座下八大战将之一的山丘巨人，清不清楚暗黑三巨头的下落？”看看在众多天使的围攻下形势不妙的山丘巨人，杨凌心中一动，想起了在神魔墓场不知所踪的暗黑三巨头。

　　根据雷蒙当初那寥寥几句，可以判断暗黑三巨头情况极为不妙。可惜，具体的情况雷蒙没有多说，简单地说两句后就迅速离去！救下山丘之王通古斯塔，说不定就能向他了解具体的情况，但是，看看空中成群结队的天使，不由得苦涩地摇摇头。

　　如果只有十几个天使，倒还可以突然偷袭并救出山丘之王，但面对数百名强大的十二翼炽天使，事情就麻烦了！


第六百六十五章 驼峰城主

　　摸摸背上战魂刀的刀柄，再看看空中成群结队的十二翼炽天使，杨凌沉吟不语。

　　老龙龟科雷萨实力强大，几乎和当初阿圭隆神系的八阶神职巅峰强者博甘斯差不多；金鹏这流浪神兽就更不用说了，即使只恢复五成功力，和神职强者相比也不是一个级别的对手。有了这两个悍将，即使尸巫王等人不出手，他也有信心突然袭击，趁众多天使结成天使战阵之前救出山丘之王。

　　不过，救人不难，想不留下任何蛛丝马迹就难了！

　　根据血天使奥菲利亚的记忆，炽天使是天使们进化的高级形态，实力比一般的十二翼大天使强了十几倍。其中，甚至不乏高阶神职强者实力的天使。尤其是为首的十二翼炽天使长，起码也有八阶神职巅峰的实力，比当初阿圭隆神系的博甘斯还要胜上一筹！

　　杨凌有把握救出山丘巨人，但想杀人灭口，把众多炽天使瞬间全都干掉就难了，何况城堡内还有数不胜数的旁观者围观，想不留下任何线索无疑难上加难！云中城势力庞大，万一留下蛛丝马迹而被他们查明身份，那就麻烦了！

　　云中城固然可恨，但是，没有足够的力量之前，杨凌不到万不得已的时候绝不愿和对方硬碰。不愿在魔兽神系快速崛起的关键时期，引起云中城这种庞然大物的注意和压制！

　　随着天使们包围圈的收缩，形势对山丘之王一行越来越不利，战斗随之越来越激烈。

　　嗤……

　　咆哮一声后，彪悍的山丘之王通古斯塔拼着硬挨一刀，再次一锤砸烂一个大天使的脑袋。犀利的风刃嗤嗤作响，风暴般从空中卷过，把十几名刚刚站好阵型，准备施展天使战阵的天使撕成碎片。

　　尽管一时之间无法冲出去，但凭着强大的实力和破釜沉舟的勇气，山丘之王硬是一次次冲乱天使们的阵型，让对方迟迟无法如愿结阵。很快，就有差不多上百个十二翼炽天使陨落，尸体在众人的惊叹声中重重地掉到地上！

　　天使们损失惨重，但是，山丘巨人一行也好不到哪里！

　　山丘巨人通古斯塔本身伤痕累累，浑身血迹，胸膛上被炽天使长狠狠地砍了一刀。身边的暗夜精灵侍卫被天使们一一乱刀砍死，眨眼间，就剩下两个还死死跟在山丘巨人身后。并且血迹斑斑，速度越来越慢，看样子似乎已经撑不了多久。

　　“通古斯塔，我们云中城的炼狱刚好还差一个炼狱天使，嘿嘿，你死定了！”见山丘巨人通古斯塔伤势越来越重，十二翼炽天使长冷冷地笑笑。指挥十几名亲卫死死缠住左冲右突的山丘巨人，指挥其他天使加快布阵的速度。

　　布设大型炽天使战阵需要一定的时间，速度较慢，但一旦完成后，数百名炽天使就能连为一体，攻击力和防御力都达到一个惊人的地步。到时，就算山丘巨人实力再强也冲不出去！

　　炼狱天使？

　　山丘巨人通古斯塔浑身一震，他宁可自爆神格，宁可魂飞魄散也不愿被抓到云中城活活炼制成一个失去自我意识的傀儡。咬咬牙后竭力左冲右突，准备不顾一切地冲出去，可惜，每一次都被天使们不惜一切代价逼回来，身受重伤后使尽浑身解数也冲不出去。

　　“啧啧，精彩，果然比一般的流浪者之间的撕杀精彩多了！”

　　“山丘之王一个人就顶住了对方一支十二翼炽天使天使战队，这还是受伤的情况下，如果暗黑君王座下八大战将聚在一起，那还得了？”

　　……

　　目睹空中的大战，围观的流浪者们惊叹不已。有人幸灾乐祸般满脸笑容，有人唯恐天下不乱般大喊大叫，也有人轻轻地摇摇头，为了势单力薄的山丘巨人通古斯塔一行惋惜。在城墙上把守的士兵却严阵以待，如临大敌般戒备森严。

　　呼……

　　就在山丘巨人浴血奋战的时候，就在天使战阵即将形成的瞬间，天边突然出现一抹青色光芒，在空中呼啸而过，眨眼就出现在人们面前。杨凌定神一看，青色光芒中隐隐约约显出一个青袍老者的身影；白面长须，身罩一件青色长袍，浑身笼罩着一团耀眼的青色光芒。

　　“城主大人！”看见青袍老者后，城防兵统领送了一口气，率士兵们恭迎城主的到来。

　　每一座流浪城堡都禁止私斗，生死搏斗就更不用说了，城堡方圆数百里内都在禁制私斗的范围内。如果是一般人，城防兵早就把他们抓起来了，但云中城的天使战队战斗力惊人，声名显赫。面对数百名强大的十二翼炽天使，城防兵统领不敢轻举妄动，一级一级上报，迅速找到了在骆驼山脉潜修的驼峰城主。

　　“驼峰城主，天啊，这就是传说中千百万年前就修炼到位面流浪者的驼峰城主？”

　　“啧啧，精彩，这下更精彩了，看看城主大人怎么惩罚在城堡附近动手的家伙！”

　　……

　　得知青袍老者的身份后，人们议论纷纷。怎么也没想到，事情竟然直接惊动了传说中神出鬼没的驼峰城主！

　　“比德林斯，什么时候从无尽海洋回来的？”向城防兵统领点点头后，青袍老者挥手散去笼罩在身上的青色光芒，瞬移般飘到名叫比德林斯的位面商人身边。

　　“刚回来就到你这鸟城堡歇口气，没想到，一杯酒还没喝完就来了一群螳螂！”黑衣人比德林斯笑笑，看样子，似乎和青袍老者是相熟多年的朋友。

　　“哼，我就说是谁在这里放肆，原来是云中城这群鸟人！”看看围着山丘巨人猛攻的众多天使，青袍老者脸色冰冷，一抹寒光自双眼一闪而过。冷哼一声，无声无息地向天使们飘过去，“你们的天使长在哪里，给我站出来！”

　　“城主大人，斩杀这几个家伙后，我们马上就走！”十二翼炽天使长边说边挺身而出。

　　作为一名眼观六路，耳听八方的十二翼天使长，他早就注意到了青袍老者的到来。但是，为了干掉山丘之王，为了斩杀暗黑君王的一条臂膀，不仅没有停手，反而指挥手下的天使进一步加快攻击。表面上毕恭毕敬，实际上却竭力拖延时间。

　　“马上停手，否则，我不介意送你们的灵魂回到你们对外宣称的天堂！”请袍老者经验丰富，一眼就看穿了十二翼天使长的诡计，冷冷地进逼几步。一股铺天盖地的杀气随之远远地散发出去，迅速笼罩整个战场。

　　“大人，为了追杀这几个家伙，我们从神魔墓场追杀到了这里。我们云中城城主有令，这次如论如何也要把对方杀掉！”感觉一下空中异样的能量波动和澎湃的杀气，十二翼天使长脸色大变。但是，看看身受重伤的山丘之王通古斯塔，又不甘心就这样离去。沉吟片刻后抬出云中城城主的威名，希望让对方有所顾忌。

　　“你们云中城很强大，但是，流浪城堡联盟定下的规矩，谁也不能破坏！”冷冷地笑笑后，青袍老者果断动手，‘唰’的一声拔出一把藏青色的长剑。

　　嗡……

　　一抹青色光芒在空中一划而过，伴随着一股冰冷彻骨的寒气和无边的威压，速度快如闪电。十二翼天使长刚把锋利的巨刃举起来就突然浑身一震，如遭蛇咬般脸色瞬间一片惨白，从眉心到大腿根部，出现了一条身体左右对称的细线。

　　“你……，我们城主大人不会放过……”一阵寒风过后，十二翼天使长话还没说完，身体就诡异地裂成两半，‘啪’的一声掉到地上。

　　圣十字斩！

　　驼峰城主的成名绝技，在众目睽睽下展现出恐怖的威力，八阶巅峰神职强者实力的十二翼天使长，还来不及躲闪就被活活劈成两半！别说身体，就连坚硬的神格都被均匀地劈成两半！

　　十二翼天使长天蓝色的眼睛瞪得又圆又大，死不瞑目，至死也没想到青袍老者竟然毫不犹豫地痛下杀手，至死也没想到对方的攻击这么恐怖！

　　“擅自在流浪城堡动手的，全都得死！”青袍老者看都不看地上被砍成两半的天使长一眼，像阵风一样扑过去，青色剑芒所过之处，十二翼天使们雨点般一一陨落。

　　神龙不见摆尾，千百年都难得一见的驼峰城主，在众目睽睽下大开杀戒，展开无情的屠杀。势如破竹，让围观的人们深深地见识到，什么才叫真正的绝世强者！


第六百六十六章 母巢风暴

　　“啊，走，快走！”

　　“快，快走！”

　　……

　　目睹实力强大的十二翼天使长被驼峰城主一剑斩杀，群龙无首的众多天使大惊失色，根本就不是驼峰城主的对手。有的大喊大叫，企图迅速结阵联手抗敌；有的脸色惨白，瞬间不知所措；有的甚至一言不发，转身就走！

　　连八阶巅峰神职强者实力的天使长都被一剑斩杀，一般的天使就更不用说了。面对驼峰城主犀利的攻击，天使们的阵型被迅速冲散，威力巨大的天使战阵还来不及发挥威力就被强行击溃！

　　“好了，加里，给哈灵顿那老家伙留点面子吧！”就在驼峰城主冷哼一声，准备把几百名天使都一网打尽的时候，名叫比德林斯的位面商人飘到他身边，淡淡地说一句。

　　身为位面流浪者联盟的一员，他不惧任何神系和家族，但是，也不愿意轻易和云中城这种庞然大物结下血海深仇！

　　“也好，走吧，一起去喝几杯。我们地狱火战队当年那么多兄弟，现在只剩下我们两个老家伙了！”名叫加里的驼峰城主‘唰’的一声收回长剑，任由剩下的天使抱头鼠窜。看看身边千百年不见的比德林斯，轻轻地叹一口气，想起了当年和众多兄弟一起流浪和并肩作战的日子。

　　“好，走，这次去无尽海洋，收集到了不少宝贝，让你开开眼界！”

　　“嘿嘿，老规矩，每样一件。”驼峰城主笑笑，接着说道：“对了，到了无尽海洋后，见到天姑了么？”

　　“别说了，翻遍各个位面也没找到雷蒙那老家伙，我哪还有脸去见天姑？”

　　……

　　驼峰城主和黑衣人比德林斯并肩飞奔而去，犹如两颗流星在空中划过，眨眼就不见踪影。身受重伤的山丘之王简单地包扎一下伤口后，也带着仅剩的两名暗夜精灵侍卫迅速离去。很快，在城防兵统领的努力下，驼峰城堡就恢复了平静。

　　“默特萨克，单独对上驼峰城主和那个位面商人，你有几成获胜的把握？”直到驼峰城主的身影消失在天边，杨凌仍然对他那威力惊人的圣十字斩震撼不已，暗暗和雷蒙当年斩杀十二名天使那惊天一剑做比较。

　　“恢复到八成实力，可以和他们一战；恢复到全盛时期，他们不是我的对手，除非他们两个一起上！”金鹏自信地笑笑，驼峰城主实力虽然强大，但也就和当年在神魔墓场遇到的神秘老者差不多而已。如果恢复到鼎盛时期，他有把握在百招之内把对方击败，甚至一举重伤！

　　流浪神兽，通常情况下实力比一般的位面流浪者还要胜上一筹，尤其是金鹏这种先天流浪神兽，更非一般的位面流浪者可比！与生俱来的天赋神通，往往令不少人终生都难望其背！

　　“好，很好！”

　　杨凌满意地点点头，有了蕴含大量能量的墨晶和月魂石，金鹏的恢复速度越来越快。总有一天能恢复到鼎盛时期，只是时间长短而已！有了这么一个悍将，即使遇上强大的主神或者位面流浪者一个级别的强者，也有一战之力！

　　“走，找一间旅馆住下来，休息几天再走！”难得遇到一座流浪城堡，杨凌干脆在这里休息几天。此去九幽山脉万里迢迢，即使骑着金鹏赶路也需要不少时间，没必要急在一时。

　　驼峰城堡人口众多，面积惊人，各种各样的物品应有尽有。在一家大型旅馆安置下来后，尸巫王率黑龙王和奥菲利亚等人出去打探消息，补充物资和打听亡灵位面的消息，做梦都想买到一个标明亡灵位面位置的星标。杨凌则陪尤娜、索菲亚和艾莉丝三人到处闲逛，陪她们三个到处走走。

　　三个女人一条街，看着流浪城堡内琳琅满目并充满异域风情的衣服和装饰等物品，尤娜、索菲亚和爱丽丝三人浑身充满活力，一条街一条街地逛过去。

　　从中午走到华灯初上，连续走了大半天后，看看身边三个不知疲倦的购物狂人，杨凌不时摇头苦笑。金鹏和科雷萨两大跟班更是苦不堪言。空间戒指塞得几乎爆满，双手上也提满了东西。

　　“哇，好美的水晶树！”

　　“你看，还有用水晶模拟的瀑布！”

　　……

　　路过一间大型水晶店时，索菲亚等三人一致看上了一座用迷人的水晶装饰的庭院。结果，杨凌空间戒指内的墨晶眨眼就去掉了一堆，花得比流水还快！

　　“大人，前面有一间酒馆，进去喝几杯吧。这样走下去，不累死都渴死了！”看看仍然兴致勃勃的索菲亚等三人，金鹏有点无言，感觉比大战一场还累。早知道三个购物狂这么恐怖，他早就借故溜走了！

　　“走，看看流浪城堡内的美酒到底有什么不同？”杨凌大声附和，率众人跨入飘着酒香的酒馆，在一个偏僻的角落坐下来。

　　“各位兄弟，听说，云中城的天使们之所以追着山丘之王追杀到这里，完全是为了后者手里可以感应到母巢行踪的母卵！”几杯酒下肚后，一名身披黑色披风的流浪者向伙伴们炫耀打听到的小道消息。

　　“不对，我怎么听说母卵落在了来自力量位面的力王手里？”一名大胡子武士摇摇头，把杯里的朗姆酒一饮而尽，顿了顿后接着说道：“听说，可以繁衍流浪神兽的母巢来到了我们混乱位面，云中城、暗黑君王和阿圭隆神系等大势力都派出了大量精锐争夺！”

　　“怪不得混乱位面最近不时可见实力强大的流浪者，原来如此！”

　　“繁衍流浪神兽啊，厉害，要是无意中得到并顺利成为母巢的主人，那岂不是比一个高高在上的主神还厉害？”

　　“嗤，安德鲁兄弟，你就别在这做梦了。就算母巢停在面前一动不动，你也没本事收服，说不定，反而被母巢的守护神兽一口吞下去，毛都不剩一根！”

　　……

　　接着朦胧的酒意，几名流浪者的声音越来越大，很快，加入讨论的人就越来越多。走南闯北的众多流浪者，纷纷说起路上的见闻和道听途说的小道消息。

　　有人说各大势力为了争夺母巢大打出手，形式一片混乱；有人说许多神系和大家族不仅派出大量精锐，甚至各大主神还亲自行动；有人说母巢来到了混乱位面，并且刚好就来到了驼峰山脉，惊动了潜修千百万年的驼峰城主和位面商人比德林斯……

　　刚开始的时候，杨凌还凝神细听，到了后来，见人们讲故事般越吹越离谱，不由得摇摇头。许多所谓的幕后消息，其实都是一些捕风捉影的事情，甚至有可能是有心人故意散播的烟幕弹而已。不过，有一点倒可以基本确定，那就是母巢确实来到了混乱位面，并且引起了各大势力的争夺。

　　一场因为争夺母巢而引起的风暴，正在席卷整个混乱位面！

　　酒足饭饱，离开酒馆后，杨凌迅速和尸巫王等人汇合。凭着充足的墨晶，尸巫王顺利补充了大量驼峰城堡所特有的物资，但遗憾的是，走遍了整座城堡也找不到标明亡灵位面的星标。

　　“大人，在一间酒馆内，我们无意中听一名喝得半醉的吟游诗人说极西之地的星空城堡，数百年前曾有一个专门向流浪者们出售星标的商人，也不知现在还在不在那里？”尸巫王简单地说说遭遇吟游诗人的经过，尽管得不到返回亡灵位面的星标，但毕竟多了一条线索和一丝希望。

　　专门出售星标的商人？

　　杨凌心中一动，想起了梦回千百度的地球。如果能得到地球乃至银河系的星标，凭着金鹏的速度和能力，也许返回故乡就不再是一个遥遥无期的梦想。

　　“罗德里格斯，你有没有问清楚，所谓在极西之地的星空城堡，离九幽山脉有多远？”杨凌压下立马骑着金鹏出发的冲动，了解更多的情况。

　　“具体的位置不清楚，但据那位吟游诗人临走前所说，应该不会很远！甚至，很有可能就在我们前往九幽山脉的途中！”尸巫王边说边摊开一副魔法地图，在混乱位面的西边画一个大圈。

　　“好，传令下去，在驼峰城堡休息一个晚上，明天一早就出发，以最快的速度打探星空城堡和九幽山脉的情况！”杨凌沉声下令，叮嘱几句后挽着尤娜和索菲亚的小手迅速离去。

　　这次前往九幽山脉，主要目的是探索传说中的通天塔，如果能顺便得到前往地球和亡灵位面的星标，那就实在是太美妙了！


第六百六十七章 力王

　　休息一个晚上后，第二天一早，杨凌一行就离开驼峰城堡，骑着双足飞龙迅速前往遥远的极西之地。

　　混乱位面面积大得惊人，比生命位面和力量位面等主位面加起来还大，泰伦大陆等物质位面就更不用说了。保守估计，起码也大了数万倍！从偏僻的巨龙山脉到极西之地，路途极为遥远，一个上位神实力的强者，即使不知疲劳地连续快速飞行，起码也要大半年，甚至数年的时间才能赶到。

　　和一般的神阶强者相比，双足飞龙的速度快不了多少，但胜在数量众多，可以轮流载着杨凌等人迅速前进。有了大量飞龙代步，杨凌一行路上就轻松多了。可以在飞龙上说说笑笑，甚至干脆就坐在飞龙身上修炼，领悟更深一层的法则。

　　在驼峰城堡，尸巫王购买了一副奇妙的魔法地图，山脉、城镇、河流……，标明了混乱位面大概的地形。每经过一座大城镇和流浪城堡的时候，杨凌都会率众人进去休息片刻，打探九幽山脉和星空城堡等情报，在魔兽领管理政务多年的尤娜更是细心地把点点滴滴都记录起来。

　　一个多月后，众人就大概打探清楚了星空城堡的位置。正如之前所料，果然就在众人前往九幽山脉的路上，存在的历史比驼峰城堡还要悠久。据说，常常有神秘的位面商人出没，出售一些价值连城的宝贝。

　　星空城堡的情况还好了解，但一路走来，花费大量心血后，众人也打探不到多少与通天塔有关的消息。九幽山脉是混乱位面为数不多的禁地，即使修炼到了上位神巅峰，人们也不敢轻易闯进去。相传，有少数冒险者和佣兵为了丰厚的报酬，会冒险进去狩猎或者采集药材，但那样的人实在是太少了，众人路上一个也没遇到。

　　“杨大哥，到底还要多久才能赶到极西之地？”这天，看看脚底下的朵朵白云，看看地面上蚂蚁般大小的人类，索菲亚摇摇头。尽管早就有了心理准备，但混乱位面面积之大，仍然远远超出了她的意料。

　　“照这样飞下去，起码还要两年吧！”杨凌搂紧精灵美女的细腰，小声说道：“索菲亚，要不你和尤娜她们干脆回巫塔空间算了，里面什么都有，不用天天跟着我们在外面风吹雨淋！”

　　“不，就算天天风吹雨淋，我也要和你在一起！”索菲亚小鸟依人般倚在杨凌怀里，难得和杨凌一起冒险，难得天天和杨凌在一起，她哪里舍得错过？

　　一直骑着双足飞龙赶路的日子有点枯燥，但总比一个人独守空房，总比一个人冷清清地修炼好多了！

　　“天天风吹雨淋，嘿嘿，小心变成一个黄脸婆了！”杨凌笑笑，趁众人不注意，右手在精灵美女的翘臀上摸一把。

　　“放手，小心被冰冰他们看见了！”尽管尸巫王等人都有意和杨凌所在的飞龙拉开距离，但索菲亚仍然羞得满脸通红。

　　……

　　携美共游，有了尤娜和索菲亚两人娇妻的陪伴，杨凌路上的日子多姿多彩。时间一晃，三个月就过去了！

　　“交出母卵，快，否则，你们全都得死！”

　　“杀，一个都不放过！”

　　……

　　这天，正当杨凌等人从高空路过一条大峡谷的时候，山谷深处突然传来隐隐约约的叫喊和厮杀声，伴随着淡淡的血腥味。声音很小，似乎从极为遥远的地方传过来，但瞒得过尸巫王和奥菲利亚等人，却瞒不过神识庞大的杨凌。

　　母卵？

　　难道，碰巧再次遇到了当初在驼峰城堡遇到的山丘巨人通古斯塔？

　　杨凌沉吟片刻，随即迅速降到地面，把双足飞龙收起来后，率众人悄悄向厮杀声传来的地方潜过去。速度飞快，不久，就无声无息地赶到了现场。只见三名十几米高的泰坦被一百多名十二翼大天使重重围起来，浑身血迹，脚步虚浮，似乎都已身受重伤。

　　“阿多纳尔，你们力王一脉在力量位面势力庞大，但别忘了这是混乱位面。马上把母卵交出来，否则，别怪我们赶尽杀绝！”为首的天使长手持一把锋利的巨刃，脸上有一道鲜血淋淋的伤口，看起来格外狰狞。

　　“混乱位面不是我们力王的，但是，也绝对不是你们云中城的。”名叫阿多纳尔的泰坦深深地吸一口气，冷冷地说道：“我早就说过，我们三个身上没有什么母卵，就算有也绝不会交给你们云中城这些鸟人？”

　　鸟人？

　　天使长勃然大怒，把手下一把多名天使一分为二，一部分疯狂出击，死死缠住三名实力强大的泰坦，另一部分则迅速结阵。杀掉数百名天使，一路杀出重围后，三名泰坦已经身受重伤，到了崩溃的边缘。只要结成天使战阵，他们就绝对逃不了一劫！

　　“力王门下，只有战死的泰坦，从来就没有投降的泰坦，一起去死吧！”看看周围穷追不舍的天使，为首的泰坦咬牙豁出去，暴喝一声后率两名伙伴赤手空拳向天使们扑过去。

　　嗤……

　　泰坦斗大的拳头流星锤般在空中划过，速度奇快，带起一股刺耳的破空声。不用任何武器，赤手空拳就带起一片触目惊心的气爆，恐怖的拳风排山倒海般直扑拦路的天使。‘噗’的一声过后，一名天使的胸膛被可怕的拳头直接洞穿，身上的盔甲不起任何作用！

　　力量之王，来自力王门下的泰坦力大无穷，对力量玄奥的领悟和使用，也达到了惊人的地步！

　　噗……，噗……，噗……

　　可怕的闷响接连不断，眨眼间，就有十几名天使死在了三名泰坦的拳头下。与此同时，在天使们疯狂的攻击下，泰坦们也接连中招，浑身鲜血淋漓。有一个泰坦甚至被天使长一刀劈下一边胳膊，血流如注，痛得浑身发抖！

　　“上，一起上，把他们全杀了！”一刀重伤一名泰坦后，天使长一击即退，指挥天使们展开狂风暴雨般的攻击。

　　啊……

　　失去一边臂膀的泰坦伤势最重，随着大量鲜血的流失，速度越来越慢，意识也随之越来越迷糊，被经验丰富的天使长突然从背后偷袭得手。锋利的巨刃洞穿整个胸膛，心脏被切成两半，惨叫一声后，还来不及反击就被紧跟而上的众多天使活活分尸。

　　“古蒂，古蒂……”看看被乱刀分尸的兄弟，为首的泰坦双眼通红。凭着硬挨一刀，一拳砸烂一名天使的脑袋，随即不顾一切地向可恶的天使长扑过去。

　　噗……

　　大声咆哮的泰坦状若疯狂，无视天使长锋利的巨刃，一拳洞穿对方的胸膛。然在，就在他准备乘胜追击，一拳砸烂对方的脑袋时，一抹寒光在空中一闪而过，脑袋被‘咔嚓’一声砍了下来！

　　关键时刻，外围的天使及时布成了一个小型的天使战阵，一招斩杀状若疯狂的泰坦。炽天使本来就比一般的十二翼大天使强大，通过天使战阵把几十个炽天使的力量叠加在一起后，战斗力极为恐怖！

　　“爆，给我爆，一起去死吧！”目睹两名兄弟的惨死，最后一个泰坦咬咬牙，不顾一切地自爆神格。他很清楚身受重伤后，不可能再冲出天使们的重围，于是干脆豁出去自爆神格，希望拉众多天使一起陪葬。

　　轰……

　　恐怖的爆炸瞬间就把泰坦身边的几十名天使炸成碎片，就算是外围结成天使战阵协同防御的几十名天使，瞬间也全都身受重伤，不约而同地吐出一口鲜血，甚至当场死亡！

　　惨胜，天使们虽然获得了胜利，但也付出了极大的代价！

　　“哈哈哈，我说过，你们全都得死！”身受重伤的天使长摇摇晃晃地站起来，浑身血迹，脸上的伤痕蚯蚓般蠕动，看起来格外恶心和狰狞。

　　“母巢是我们云中城的，其他人全都得死，一个都不放过！”

　　即使身受重伤，天使长仍然念念不忘可以感应到母巢行踪的母卵，指挥侥幸逃过一劫的天使迅速搜索泰坦们留下的空间戒指。然而，就在一名天使把找到的空间戒指交到天使长手中的瞬间，意外出现了！

　　嗡……

　　空中突然传来一声摄人心魂的轻吟，伴随着铺天盖地的杀气；一团浓浓的晶雾，突然笼罩整个战场；一头庞大的飞行魔兽，突然象一座山般从空中压下来，带着一股无边的仿佛主神般的威压……

　　潜在一边的杨凌，在天使们防备最松懈的瞬间，毫不犹豫地发起了凶猛的攻击！


第六百六十八章 极西之地

　　一抹黑光突然凭空出现，‘嗤’的一声在空中划过，带起一股刺耳的破空声和一道道细密的空间裂缝。一把通体漆黑，散发出无边杀气的战刀，突然出现在天使们面前！

　　“不好！”

　　握着空间戒指的天使长暗叫一声，瞳孔紧缩，本能地感觉到了一股空前的危险，下意识地抽身速退。可惜，身受重伤之下速度大降，眼睁睁地看着可怕的战刀陡然加速，‘呼’的一声狠狠劈过来！

　　咔嚓……

　　一股猩红的鲜血井喷而出，身受重伤并措手不及的天使长，还来不及举刀格挡就被速度提升到极限的杨凌一刀重创。一道深可见骨的伤口，从右肩一直延伸到左大腿，差点就被杨凌一刀斜着劈为两半！

　　“你……，你是谁？”看着手持战魂刀，杀气冲天的杨凌，倒在地上奄奄一息的天使长艰难地吸口气。想破脑袋，他也想不起来什么时候得罪一个这么恐怖的强者！

　　“我是谁，对你这个快死的鸟人来说已经没有任何意义了，去死吧！”

　　杨凌冷冷地笑笑，身形一晃，‘呼’的一声扑过去。左手化掌为刀，狠狠地探入天使长本就血肉模糊的胸口，活生生把对方的神格挖出来。紧跟着，掐一个巫印，以最快的速度炼化对方的灵魂！

　　电光火石，快如闪电！

　　速度奇快，身受重伤的天使长来不及躲闪，旁边的天使也来不及救援。

　　“大人，大人……”

　　“走，快走，回去向城主大人汇报，快！”

　　……

　　目睹天使长的惨死，剩下的天使们大惊失色。有人不顾一切地向杨凌扑过来，也有人仓惶后撤，拼命拍动背上的翅膀，企图以最快的速度逃过一劫。作为一名炽天使，他们的速度比一般的十二翼大天使快了几倍，甚至十几倍，一般的神阶强者难望其背。

　　可惜，他们遇到了杨凌一行，遇到了羽翼渐丰的魔兽神系！

　　嗷……

　　一声咆哮后，化为本体的金鹏一爪洞穿跑得最快的天使的胸膛。别说犀利的攻击，仅仅位面流浪神兽所散发出来的无上威压，就令天使们瞬间窒息般难以呼吸。

　　流浪神兽？

　　看看突然出现的尸巫王和黑龙王等人，看看嗜血狰狞的金鹏，见多识广的天使们浑身一震。尽管明白杨凌一行实力强大，但是，怎么也没想到竟然还有一头位面流浪者实力的神兽！

　　角龙王和黑龙王等上下盘旋的巨龙，就已经让天使们头皮发麻，何况一头散发出无边威压的流浪神兽！

　　“一个不留！”看看众多企图冲出去的天使，杨凌脸色冰冷，沉声下令。随即鬼魅般瞬移到泰坦的尸体旁边，以最快的速度炼化对方即将消散的灵魂。

　　炼化并吸收强者的灵魂，是修炼巫术，进阶到魂巫巅峰的捷径。但更重要的是，可以迅速获得对方的记忆，以最快的速度获得各方面的情报！

　　“雷霆一击！”

　　“死亡纹波！”

　　……

　　血天使奥菲利亚和尸巫王等人果断出击，攻击犀利，施展魔神战阵叠加彼此的力量后，攻击极为犀利，一浪高过一浪。不必杨凌和金鹏动手，就迅速把几十名天使一一斩杀！

　　笼罩整个战场的空间束缚，叠加彼此力量的魔神战阵，再加上出其不意的突袭……

　　在突如其来的攻击下，十二翼天使们一一陨落。在泰坦自爆神格的冲击下，一个个本就受伤不轻，再受到众人狂风暴雨般的猛攻，根本就没有逃跑的可能，更不用说反击了！

　　“罗德里格斯，处理一下现场，马上离开这里！”施展炼魂术，迅速炼化并吸收天使们的灵魂后，杨凌沉声下令，挥手把代步的双足飞龙召出来。

　　“嘎嘎，大人放心，马上就好！”

　　尸巫王嘎嘎大笑，熟练无比地逃出天使长手里的空间戒指，指挥众人迅速打扫战场。确认没漏过什么宝贝后，从怀里摸出一瓶艾莉丝炼制的腐尸粉，均匀地撒到众多尸体身上。很快，一具具尸体就化作一滩黄水渗入地下。最后，再挥手召出一场大雨，把地上的脚印和血迹冲洗得一干二净！

　　杀人灭口，毁尸灭迹！

　　尸巫王指挥作战能力极为出色，毁尸灭迹的经验也无人能及！

　　呼……

　　骑着双足飞龙，众人迅速离去，眨眼就消失在天边。等云中城的天使赶到的时候，早已不见踪影，找不到任何有用的线索！

　　飞出十万八千里后，杨凌率众人在一座偏僻的山谷停下来，在一块冰凉的石板上盘腿坐下，慢慢地整理泰坦和天使们的记忆。

　　原来，能繁衍流浪神兽的母巢一出现就吸引了各大势力的注意，纷纷派遣精锐涌入神魔墓场，疯狂搜查母巢的踪迹和下落。历时几个多月后，尽管无法抓住母巢，但顺利找到了一颗可以感应到母巢位置的母卵。一番明争暗斗后，母卵被强者云集的力王一脉抢先得手！

　　得手后，力王一脉的泰坦秘密潜到混乱位面追寻母巢的行踪，虽然小心谨慎，但仍然瞒不过各大势力的暗探，受到了无数次拦截和暗杀。尤其是势力庞大的云中城，对母巢更是势在必得，派出大量强大的战斗天使。

　　面对各大势力的围追堵截，为了顺利完成任务，为首的云霄泰坦一边请求力王的支援，一边把众多泰坦分成上百支小队，故意吸引人们的注意力；本人却携带母卵火速赶往母巢所在的极西之地，希望能以最快的速度找到母巢并带回力量位面。

　　众人路上遇到的三名泰坦，就是其中的一支小队，受到了云中城天使战队的截杀！

　　极西之地？

　　明白事情的来龙去脉后，想想星空城堡所在的极西之地，想想没人知道到底有多大的九幽山脉，杨凌心中一动。

　　本来，此行前往极西之地，他只希望探索通天塔，购买通往亡灵位面的星标而已。魔兽神系虽然高速发展，但还没到和各大势力硬碰的时候，根本就没真正想过把母巢收为己有。但是，现在看来，并非毫无得手的机会！

　　想在各大势力中脱颖而出得到母巢，固然需要强大的实力，但更需要非凡的运气！

　　嗡……

　　空中突然传来一阵嗡嗡声，伴随着一股澎湃的能量波动和强烈的威压。即使相隔成千上万米，地面上的魔兽也瞬间惊恐地趴在地上，一动不动，甚至浑身发抖！

　　杨凌抬头一看，只见一团黑色光芒由远而近，闪电般在众人所在的山谷上空划过。黑色光芒中，隐约可见一名身披黑色战甲的男子，目光锐利，面目阴鸷。所过之处，留下一道道刺骨的寒气。

　　“这……，这是主神还是位面流浪者？”

　　感觉一下空中澎湃的能量波动和可怕的威压，杨凌神色一惊，毫不犹豫地施展空间束缚巫术，散发出浓浓的晶雾把尤娜和爱丽丝等人笼罩起来。双手不停地变幻，打出一道道巫决，以最快的速度布下一道道禁制！

　　还没交手，他就感觉到了一股强烈的危险，黑衣男子散发出来的气息，让他想起了当年降临到恶魔大殿的深渊恶魔领主。同样的实力深不可测，同样的散发出可怕的威压！

　　为了预防万一，杨凌迅速做好了迎战的准备；但是，空中的黑衣男子毫不停顿，裹着浓浓的黑气迅速远去，笔直地向西边飞过去。速度飞快，眨眼就不见踪影。

　　“奇怪，莫非，西边发生了什么事情？”看看一望无际的西边，杨凌疑惑地摇摇头。休息几个时辰后，率众人启程赶往遥远的极西之地，为了预防万一，路上越发小心。

　　意外的是，路上接二连三遇到实力深不可测的强者，毫不顾忌地从空中一掠而过，全都笔直地向西边飞过去。偶尔也遇到成群结队的十二翼大天使，在天使长的率领下匆匆忙忙地飞向西边，看样子，似乎西面确实发生了什么事情。

　　“莫非，各大势力在极西之地发现了母巢的踪迹？”一番推敲后，杨凌迅速想到了一个可能，掂量一会后，毅然率众人换乘金鹏这速度飞快的流浪神兽，以最快的速度赶过去。

　　和金鹏相比，双足飞龙的速度慢了不知多少倍，靠双足飞龙代步，起码还要一年多时间才能赶到极西之地。以众多强者的速度和实力，估计等自己骑着飞龙赶到的时候，已经毛都不剩了！骑着金鹏快速赶过去，就算得不到母巢，起码也能目睹一场难得的大战！


第六百六十九章 星空城堡

　　金鹏展翅，一飞千里！

　　骑着速度惊人的金鹏，众人迅速前往遥远的极西之地，与乘坐双足飞龙相比，速度快了不知多少倍。越过一座座高耸入云的高山，穿过一片片一望无际的森林，越过一片片荒无人烟的荒漠……

　　金鹏速度飞快，全速飞行之下气势逼人，伴随着一股流浪神兽与生俱来的无上威压。尽管一直在万米上的高空翱翔，气息已经很微弱，但瞒得过一般人，却瞒不住实力强大的绝世强者。路上，不时引起一些大势力或者潜修的强者的注意，还好金鹏速度非同一般，即使远远没恢复到全盛时期也快如闪电，往往还没等强者们升空就像阵风般消失在遥远的天边，有惊无险！

　　“大人，前方一百多里外有一群十二翼天使，要不要……”金鹏一边前进，一边展开庞大的神识，迅速发现了前方赶路的一百多名天使。

　　人数不多，只有区区一百多个，有男有女，速度比双足飞龙快不了多少，有的甚至浑身血迹，风尘仆仆。看样子，似乎是一支单独行动的天使小队。

　　一路上，众人遇到了不少潜修的强者，也遇到了不少风尘仆仆地赶路的天使。遇到成群结队的天使战队，杨凌就指挥金鹏远远地绕过去，遇到落单的天使小队，则毫不犹豫地把他们一一干掉，炼化他们的灵魂并吸收对方的记忆。可惜，根据天使们的记忆，云中城只是下令他们到极西之地汇合；到底发生了什么事情，并没有仔细的解说！

　　“嘎嘎，大人，让我来，一个都不放过！”尸巫王大声请战，一路上，杨凌炼化了不少天使的灵魂，他这个尸巫之王也跟着获得了不少好处，大声请战。

　　“对，大人，动手吧！”蝎子王伊墨特战意澎湃，意气风发地跟着尸巫王站起来。

　　进阶到神阶，并得到杨凌赐下的魔神戒后，他修炼的速度越来越快。化身千万的巫术出神入化，实力在众人中不是最强的，但进步的速度却数一数二。浑身由成千上万个小蝎子组成，每一个蝎子都有了领域巅峰的实力，个别甚至有了下位神的实力！

　　……

　　众人纷纷请战，凭着强大的实力和对魔神战阵的进一步感悟，别说一支只有一百多人的天使战队，就算遇上一支上千人的天使战队也丝毫不惧。

　　经过长时间的磨练和一次次血腥的战斗后，杨凌身边这些魔兽神系日后威名远播的悍将羽翼渐丰，逐步向世人露出了狰狞的爪牙！

　　“好，默特萨克，悄悄绕过去，我们在前面等这些天使！”展开庞大的神识，确定没有埋伏和什么意外后，杨凌果断下令。指挥金鹏快速从高空绕过去，在一片浓重的乌云上面藏好身影，静静地等待天使们的到来。

　　“麦加大人，大统领这么急着召我们去极西之地，到底是怎么回事？难道，已经发现了母巢的具体位置？”一名女天使拍拍洁白的翅膀，边说边加速追上为首的天使长。

　　“也许吧，如果不是什么重大的事情，大统领绝对不会动用天使令紧急召唤所有派出去的天使小队！”抬头看看一望无际的天边，名叫麦加的天使长摇摇头，暗暗地叹一口气。

　　此去极西之地路途遥远，不巧的是，众人前几天和几名泰坦一场恶战后纷纷受伤，速度大降。麦加不知道，以目前的速度，不知猴年马月才能赶到遥远的极西之地！

　　混乱位面，实在是太大了！

　　……

　　为了省力，天使们几乎是贴着地面飞行，要么说说笑笑，要么埋头赶路，浑然不觉灾难的降临。别说普通的天使，就是实力最强，经验最丰富的天使长麦加也没注意到浓重的乌云之上，藏着一群嗜血狂暴的杀神！

　　咦……

　　越过一座高山后，天使长一声惊叫，突然发现一个诡异的年轻人挡住了去路。通体漆黑，刻满符文的长袍；目光锐利，刀子般能看透世间一切的双眼；长袍波浪般一起一伏，似乎衣服下面藏着无数个蠕动的虫子……

　　空前的诡异，说不出的古怪！

　　“各位，让我伊墨特送你们上路吧！”看看众多震惊的天使，蝎子王伊墨特冷冷地笑笑，咆哮一声后突然张大嘴巴。诡异的一幕，突然出现了！

　　嗡……

　　蝎子王的嘴巴突然就像无底洞般钻出一个个长着一对翅膀的变异蝎子，密密麻麻，犹如极度压缩在一起的蚂蚁般‘嗡’的一声爆发开来。眨眼就形成一朵蝎子云，铺天盖地的一大片！

　　天赋神通？

　　天使长麦加浑身一震，指挥众多天使结阵防御，速度飞快，可惜，还是晚了一步。可怕的变异蝎子瞬移般杀到，用力撕咬，甚至，从天使们的伤口拼命往里钻！更可怕的是杀不胜杀，杀掉几个，眨眼就拥上来一群！

　　“嘎嘎嘎，伊墨特，这一招还不错，也不枉大人给了你那么多生命泉水、神格和墨晶！”尸巫王嘎嘎大笑，突然从高空扑下来，一招死亡纹波，直接攻击天使们的灵魂。

　　“龙域，杀！”

　　黑龙王不甘人后，收起翅膀，边吼边炮弹般从高空俯冲直下，张开龙域，把天使们全都笼罩起来，大幅度削弱对方的速度和力量。冲过去展开血腥的肉搏，一爪就把一名天使拍成肉酱。

　　“不好，有埋伏，撤，快撤！”天使长麦加瞳孔紧缩，挥手发出一片圣光，把近身的几十只蝎子震成粉碎，率人们抽身速退。不料，身后不知什么时候出现了一头头狰狞的神阶角龙和黑龙，眨眼就陷入了重围！

　　呜……

　　一根漆黑的长箭划破天空，眨眼就到了天使长面前，还没等他反应过来，就‘嗤’的一声正中眉心。赤金沙和墨晶混合打造的箭杆，狰狞地从他的后脑露出一大截！

　　负责隐身刺杀的影巫温尔因克，一击致命，一箭就干掉了毫无准备的天使长！

　　群龙无首，再加上原本就有伤，天使们根本就不是杨凌一行的对手，眨眼就全军覆没，没有一个能逃出去。不用杨凌和金鹏动手，尸巫王就率众人完美地完成了一场经典的突袭！

　　“又是奉天使令紧急前往极西之地，莫非，云中城还真的率先在极西之地发现了母巢的踪迹？”炼化天使长麦加的灵魂并获取他的记忆后，杨凌沉吟片刻，随即率人们迅速启程。

　　呼……

　　金鹏速度飞快，拍几下翅膀后就闪电般消失在天边，等在附近潜修的一些流浪者闻讯赶到后，已经找不到任何有用的线索。除了洒落到地面上的点点血迹外，找不到任何蛛丝马迹！

　　接下来，杨凌一行不时遇上一个个同样赶往西边的强者。有的单枪匹马，有的成群结队，其中，就包括了一队队天使。遇到成群结队的家伙或者实力深不可测的绝世强者，众人就快速绕过去，遇到有把握对付的家伙，就毫不犹豫地动手并毁尸灭迹。慢慢地，综合各方面的情报后隐约明白了怎么回事。

　　原来，各大势力已经先后在极西之地发现了母巢的踪迹，为了抓住母巢并收为己有，彼此间展开了一场场惨烈的厮杀。无论暗黑君王、云中城还是力王等势力，全都以最快的速度请求支援！得知消息后，一些大家族和小神系纷纷前往极西之地碰碰运气，企图一步登天，获得母巢后实力大进。一些潜修了千百万年的绝世强者，也耐不住母巢的诱惑，先后冒出了水面！

　　风雨欲来，暗流涌动！

　　明白怎么回事后，杨凌不再随意出手，率人们埋头赶路，以免横生波折。凭着速度飞快的金鹏，两个多月后终于正式踏入了极西之地。

　　山峦起伏，绵延万里，一座座高耸入云的山峰耸立在面前，组成气势磅礴的山脉。一条条绵延千百万里的山脉连在一起，又组成了一个庞大的山系！

　　这里，是真正的十万大山，是真正的山之巅！

　　在地球的时候，杨凌曾利用勤工俭学赚到的钱游遍大半个中国，到过群山连绵的天山，到过号称地球第一高峰的珠穆朗玛。但此刻，目睹极西之地气势磅礴的大山脉，他才真正见识到什么叫真正的大山！

　　山再高，挡不住众人的脚步，路再远，也难不倒速度飞快的金鹏！几天后，杨凌一行就顺利找到了群山环抱的星空城堡，找到了这座在极西之地唯一的流浪城堡。


第六百七十章 音魔

　　星空城堡四面环山，和人来人往的驼峰城堡相比，常驻人口和流动人口都少了一大半，但面积更大，看起来格外宽敞。酒馆、旅馆、商店……，每一座建筑都又高又大。尤其是流浪城堡最重要的交易大厅，更是建在一座山峰上，高耸入云，显得格外大气。

　　极西之地穷山恶水，魔兽横行，定居的普通人很少。往来星空城堡的都是来自各地的流浪者，有的到极西之地游历和探险，有的在星空城堡出售猎物或者特殊的物品……

　　和驼峰城堡相比，因为往来的普通人较少，交易大厅内出售的普通物品也相对少多了，绝大部分都是专门针对有一定经验的流浪者的物品。制作精良，价格相应的也高了不少，一般人即使进来也买不起。

　　大概了解星空城堡的地形和情况后，杨凌率众人直奔流浪者交易大厅，准备找传说中的位面商人购买标明亡灵位面的星标。根据各方面的情报，各大势力把母巢的行踪锁定在九幽山脉，派出大量精锐搜捕。时间有限，买到星标后必须尽快赶到九幽山脉，否则，说不定就来不及了。

　　到九幽山脉，探索通天塔是最重要的任务，但是，只要有可能，杨凌也不愿轻易放过得到母巢的机会。及时赶过去，别的不说，起码能看看各大势力的大战，开开眼界，甚至浑水摸鱼！

　　和每一座流浪城堡一样，星空城堡的交易大厅共有三层，分为普通区、精品区和贵宾区，面积广大。但是，找遍整座交易大厅，杨凌也找不到传说中专门出售星标的位面商人，不少人甚至从来没听说过有这么一个人。

　　“罗德里格斯，当初那个吟游诗人到底是怎么说的？”反复找了几遍也找不到目标后，杨凌皱皱眉头，沉声问身后的尸巫王。

　　“大人，这个……”尸巫王顿了顿，犹豫一会后咬牙接着说道：“当时，我在一间酒馆内遇到一个拼命灌酒的老头，自我宣称是一个吟游诗人，曾到过混乱位面绝大部分地方，在星空城堡内见过一个出售星标的位面商人！”

　　希望越大，失望越大！

　　找遍整座交易大厅也找不到传说中的位面商人，尸巫王心里比谁都失望，愁眉苦脸，带着一股深深的内疚。为了帮自己复活女儿，杨凌不辞劳苦，从遥远的巨龙山脉风尘仆仆地赶到这里；没想到，却因为自己情报的不足，到头来一无所获！

　　一个老酒鬼的话也信？

　　杨凌苦涩地摇摇头，看看内疚的尸巫王，看看他头上的白发，再想想他的心酸，轻轻地叹一口气，默默地走到一边，不再多说什么。在别人眼里，尸巫王整天满脸笑容，甚至有点变态；只有杨凌清楚，尸巫王内心深处的痛苦！

　　毫无疑问，尸巫王这次操之过急了，但是，情有可愿！

　　“大人，这是领域实力的地狱三头犬的晶核，吞食后可以迅速成神，每颗仅仅需要两万块墨晶，要不要来几颗？”就在杨凌摇摇头，准备率众人离去的时候，一名年轻人拄着拐杖，边说边凑过来。

　　只见他头发凌乱，左腿膝盖以下空空荡荡，似乎曾身受重伤。身上的衣服又破又脏，远远地就散发出一大股异味，似乎已经几十年没洗过。看样子，似乎是一个混得很不得志的小摊贩，或者说，一个活在最底层，不得不靠贩卖一些劣质物品为生的流浪者。

　　“两万墨晶一颗晶核，你要多少，我批发给你？”看看年轻人掏出来的不入流的魔兽晶核，杨凌笑笑。对现在的魔兽神系来说，低等的下位神神格都不值一提，何况一枚只有领域实力的魔兽晶核？

　　“呃，这个……”左腿残废的小贩子倍受打击，但胜在脸皮够厚，脑袋转得飞快，“大人，除了晶核，我这还有许多罕见的矿石和兽皮，神格也有，要不要看看？绝对够便宜！”

　　“算了，你自己留着慢慢用吧！”看看年轻人脏兮兮的空间戒指，杨凌摇摇头，率众人大步离去，准备在星空城堡内转一转，看能不能打探到相关的信息。要是实在没有，那就只有直接前往九幽山脉了！

　　“大人，需不需要向导？星空城堡面积广大，附近的地形更加复杂，但我在这里生活了几千年，没什么不清楚的！”年轻人不甘心地跟着杨凌等人走几步。眼看杨凌衣服制作精良，身后跟着大群实力强大的护卫，身份绝对非富即贵，哪里还舍得错过发财的机会？

　　在星空城堡活了数千年，没什么不清楚的？

　　杨凌心中一动，流浪城堡人来人往，刚来的人对城堡不熟悉，但在底层摸爬滚打多年的小人物，很有可能反而知道不少事情。迅速转身，淡淡地问道：“好，我问你，几百年前在这里出售星标的位面商人去哪里了？”

　　“音魔，你找……”年轻人浑身一震，脸色大变，明白杨凌的来意后转身就走。尽管只剩一条腿，但拄着拐杖健步如飞，逃难般恨不得跑得越远越好，仿佛遇到了什么极为恐怖的事情！

　　“空间束缚！”

　　随着杨凌一声冷哼，年轻人还没走多远就浑身一震，石化般无法动弹。无法逃跑，无法张口呼救，甚至，连动动手指头都极为困难！如果仔细一看，会发现他身上罩着一圈淡淡的白雾！

　　这段时间以来，随着吸收的天地灵气和信仰之力的暴增，杨凌的巫力和精神力随之更进一步，空间束缚巫术的威力随之越来越强。可以突然笼罩方圆数千步，也可以突然作用在敌人身上，定身术般令对方难以动弹！这一招用来对付绝世强者威力不是很大，但用来对付一个普通的流浪者，绰绰有余！

　　隐藏气息的绝世强者？

　　年轻人波尔暗暗叫苦，明白一不小心遇上了真正的强者。本来，感觉到杨凌体内没什么能量波动后，他还以为杨凌是一个率大群侍卫出来游玩的纨绔；没想到，杨凌才是一个深藏不漏的绝世强者！

　　“好，很好，我刚好缺一名向导！”杨凌瞬移到年轻人面前，翻手从空间戒指内取出一块月魂石，淡淡地说道：“带我去见所谓的音魔，这块月亮石就是你的。否则，我不介意击溃你的灵魂，让星空城堡多一个白痴！”

　　炼化年轻人的灵魂可以直接得到他的记忆，但是，每一座流浪城堡背后都有绝世强者坐镇；不到万不得已的时候，杨凌不愿在城堡内贸然动手，不愿轻易破坏流浪城堡的规矩。毕竟，虽然没什么人从附近路过，但谁也无法保证暗处有没有藏着什么监测魔法阵，谁也无法保证有没有被潜修的绝世强者看在眼里。

　　月魂石，蕴含大量能量，价值连城的月魂石？

　　看着杨凌手里晶莹的月魂石，年轻人波尔再次心中大震。一块小小的月魂石，就足够换来数以万计的墨晶，足够他找最好的牧师给母亲治病并过上美好的生活了。科罗拉大裂谷内的音魔实力极为恐怖，擅自闯进去者没有一个能活着出来，但是，有了这颗价值连城的月魂石就足以赌一把。何况，对方实力如此惊人，去了还有一线生机，不去说不定立马就死在这里了！

　　自从数百年前失去一条腿后，家里已经陷入了几近崩溃的困境。波尔不敢想象，失去自己这个顶梁柱后，病魔缠身的母亲应该怎么办？

　　聪明的年轻人波尔反应灵活，迅速选择了明智的决定，可怜兮兮地向杨凌眨眨眼睛。

　　“不要幻想逃跑，更不要幻想谁能救你，我已经在你脑海里留下了灵魂印记；就算你逃出上百里，也能瞬间击溃你的灵魂。你是一个聪明人，应该很清楚接下来该怎么做，到了目的地，这颗月魂石就是你的！”杨凌挥手撤掉空间束缚，三言两语，很快就明白了怎么回事。

　　原来，数百年前，星空城堡突然来了一个号称音魔的实力深不可测的商人，除了出售一些罕见的宝物外，还暗中出售传说中的星标。可惜昙花一现，不知为何，没多久就突然离开城堡，在数百里外的科罗拉大裂谷内潜修，偶尔才到城堡补充物资。来的次数不多，但每次都购买大量物资，似乎在做什么试验，出手大方，迅速引起了有心人的注意。

　　为了生活，波尔认识了不少以掠夺为生的家伙，暗中帮他们在交易大厅出手一些赃物。有一次头脑发热，和一群胆大妄为的家伙潜到科罗拉大裂谷，帮他们在山谷外望风。不料，山谷内突然传出一阵可怕的声音，闯入山谷的几十名神阶实力的强盗全军覆没，波尔也受到一股无影的攻击，摔下一座陡峭的悬崖；尽管后来侥幸逃过一劫，但也因此失去了一条左腿。虽然已经时隔数百年，但想起当初的恐怖，波尔仍然不由得头皮发麻！


第六百七十一章 灵魂法则

　　离开星空城堡后，在波尔的指引下，众人一路往西，骑着双足飞龙迅速离去。不久，一条绵延万里的大裂谷就出现在人们面前，从高空看下去，犹如一条巨大无比的刀痕。

　　科罗拉大裂谷，人称极西之地最美丽的伤痕，出现在杨凌等人面前！

　　路上，杨凌还以为科罗拉大裂谷狭长、黑暗、阴森，以为那里到处都是恐怖的断涧，荒草漫漫，怪石嶙峋。但是，当他来到科罗拉大裂谷上空后，才发现大错特错，展现在眼前的完全是另外一番景象。

　　远处，茂密的原始森林覆盖着绵延起伏的群峰，山坡上长满了盛开着的紫红色和淡黄色的花朵；近处，草原广袤，翠绿的灌木丛散落其间，野草青青，花香阵阵，草原深处的几处湖水波光闪。山水之间，白云飘荡，裂谷底部，平平整整，坦坦荡荡。

　　牧草丰美，林木葱茏，生机盎然。科罗拉大裂谷，犹如世外桃源般让人心旷神怡。但空中充斥着一股隐晦的能量波动，隐隐约约，不可捉摸，似乎山谷内布下了什么极为厉害的守护魔法阵。

　　“大人，沿着裂谷入口走进去，不用多久就能到达一个湖泊，曾在星空城堡出售星标的音魔就定居在那里！”波尔紧张地趴在双足飞龙身上，亲眼目睹杨凌挥手就召出几十头实力强大的双足飞龙后，他彻底放弃了反抗的念头！

　　波尔实力不强，但脑袋却转得飞快，他很清楚，杨凌这种级别的强者不是他所能对付的！

　　“走，从地面走进去！”感觉一下空中隐晦的能量波动，杨凌沉吟片刻，随即率人们降到地面，直接走进去。这样一来，一方面可以避免硬闯空中未知的魔法阵，另一方面，也是对音魔的尊重。

　　尽管实力强大，但是，面对一个实力深不可测的位面商人，杨凌不敢有丝毫大意。毕竟，所谓的位面商人，其实往往就是一个个位面流浪者，实力全都深不可测，比一些小神系的主神还要胜上一筹！

　　呼……

　　地面上长满灌木和乱草，走一段路后，空中不知什么时候出现了一阵阵寒风，隐晦的能量波动越来越强烈。显然，地面上也布下了范围惊人的魔法阵。

　　一阵寒风吹过后，看看满地的落叶，波尔浑身一震，数百年前那恐怖的一幕情不自禁地浮上心头。瞳孔紧缩，脸色苍白，双腿一阵阵哆嗦，无论尸巫王怎么威胁，就是不敢再往前走一步！

　　“大人，前面就是音魔居住的湖泊了，我家里还有一个身患重病的老母亲。大人，你就放过我吧，大人，波尔求求你了！”波尔浑身哆嗦，大声求饶。想起数百年前那恐怖的一幕，他浑身哆嗦，宁可什么报酬也不要，也不敢再顶着寒风往前走！

　　“起来吧，一颗月魂石够你度过下辈子了，不用再到交易大厅兜售那些骗人的垃圾！”顺利找到音魔所在的地方后，杨凌不再为难波尔这小摊贩，从空间戒指内取出一颗月魂石，外带一小袋墨晶，全部塞到后者手里。

　　“谢谢大人，谢谢大人！”波尔喜出望外，没想到杨凌竟然这么大方，除了承诺的月魂石外还赠送一袋墨晶。恭敬地匍匐在杨凌面前大声道谢，随后怀着对未来的憧憬迅速离去。

　　呼……

　　没有了波尔的拖累，众人迅速前进。离碧波千里的湖泊越近，呼啸的寒风就越恐怖，‘呜呜’作响。更诡异的是，风向不停地变化；有时是西风，有时是东风，有时又是西北风……，空中弥漫的能量波动，随之越来越强烈！

　　“大人小心，如果我没猜错，这应该是一座极为可怕的上古魔法阵！”老龙龟科雷萨经验丰富，脸色凝重，方向飘忽不定的寒风，给了他一股空前的危险！

　　“魔神战阵，所有人不得离开我二十步以外！”杨凌沉声下令，庞大的神识四下散发出去，挥手召出一队变异的角蜂兽，指挥它们飞出去探索四周具体的情况。命令尸巫王等人结成魔神战阵防御，做好最坏的打算！

　　通过兽灵祭坛融合雷鸟和飞龙等飞行魔兽的血液精华后，负责探路的角蜂兽发生了变异。体型没什么变化，但翅膀更加有力，速度快了足足五倍有余，有相当一部分进阶到了超阶魔兽。用来对付高阶神职强者作用不大，但用来探路却绰绰有余。

　　呜……

　　数百只角蜂兽分成十队，闪电般散开搜索山谷内的地形，迅速传回一幕幕图像。然而，就在杨凌准备指挥它们直奔音魔所在的湖泊附近时，山谷深处突然刮起一股恐怖的寒风，洪水猛兽般呼啸而至，伴随着刺耳的声音！

　　参天大树被连根拔起，陡峭的悬崖上的巨石‘嘎嘎’作响，刺耳的呼啸声化作一股股无形的声浪，潮水般攻击人们的灵魂，一浪高过一浪！

　　音攻，罕见的直接攻击灵魂的音波，突如其临！犹如一把把锋利的刺刀没入众人体内，疯狂攻击人们的灵魂，一浪接一浪地冲击人们的灵魂防御！

　　吱……

　　悲鸣一声后，数百只超阶魔兽实力的变异角蜂兽瞬间就和杨凌失去灵魂上的联系，噼里啪啦雨点般掉到地上，一动不动。眨眼间，灵魂就被可怕的声浪完全击溃！

　　尸巫王的死亡纹波也专攻敌人的灵魂，但和这可怕的声浪比起来，威力小了不知多少倍！措手不及之下，别说尤娜和艾莉丝等人，就连尸巫王和老龙龟科雷萨都脸色苍白，苦不堪言，死死抵挡恐怖的灵魂攻击，只有杨凌和金鹏两人应付自如！

　　修炼灵魂法则的绝世强者？

　　杨凌脸色一变，毫不迟疑地施展灵魂巫术。双手不停地变幻，打出一道道巫决，以最快的速度布下一道道禁制，竭力把可怕的声浪屏蔽在外。金鹏则放声长啸，化作本体一飞冲天，宽大的翅膀用力一拍，扇出一股狂风，与山谷深处刮出来的寒风撞在一起！

　　轰……

　　一声地动山摇般的巨响过后，两股狂风相撞的地方形成一个可怕的漩涡，方圆数百步内的山石和树木瞬间就被撕成碎片。关键时刻，金鹏全力以赴破解可怕的狂风，即使还远远没恢复到巅峰实力，攻击力也非同小可！

　　“咦，不错，好一头流浪神兽！”山谷内传来一声惊叫，恐怖的寒风随之戛然而止，来得快，去得也快。紧跟着，传来一阵悠扬的萨克斯风。

　　音色丰富，节奏明快，犹如一只在花朵上舞动的小蝴蝶；跟着，节奏慢慢地缓下来，优美的声音春雨般渗入人们的心扉，缠缠绵绵，仿佛一对热恋中难舍难分的恋人……

　　没有肆虐的狂风，没有恐怖的灵魂攻击，刹那间，天地间似乎只剩下了悠扬的萨克斯风。优美的声音，轻快的节奏，让人们一个个精神恍惚，进入了各自心中的幻境。尸巫王罗德里格斯脸带微笑，仿佛刹那间回到了万年前的故乡，看到了美丽的妻子，看到了俏皮的女儿；索菲亚满脸笑容，看见自己和杨凌手牵手在森林中尽情追逐，踩着清晨的露水越过一片片草地……

　　悠扬的萨克斯风，仿佛一场无声的春雨，不知不觉中悄悄地渗入了人们的心扉！

　　呜……

　　就在人们沉醉的时候，悠扬的萨克斯风突然一颤。节奏缓慢，声音婉转低沉，一股无尽的忧伤，在人们的心头油然而生；一股心如刀绞的痛苦，接踵而来。

　　精神恍惚的尸巫王看见了无情地背叛的妻子，看见了穷凶极恶的伯爵韦斯特，看见躺在自己怀里，一点一点地变冷的女儿贝丝；老龙龟科雷萨双眼通红，刹那间仿佛回到了千百万年前的巨龙城堡，看见了被云中城等势力尽情屠杀的族人……

　　尸巫王和科雷萨等人陷入了幻境不可自拔，金鹏肉搏能力极强，但灵魂攻击和灵魂防御却不是他的强项。对付肆虐的狂风还没问题，一时之间，面对诡异的音波却不知该如何破解。

　　音攻，这就是音魔的真正实力？

　　杨凌心中大震，盘腿坐在地上。默念巫决，手掐巫印，竭力抵挡声波所附加的灵魂攻击。眼看尸巫王等人灵魂失守，痛苦得泪流满面，明白他们已经深深地陷入了幻境。如果自己这灵魂大巫也跟着迷失在幻境中，后果不堪设想！

　　怎么办，怎样才能破解这诡异的音攻，让众人迅速清醒过来？

　　杨凌脸色苍白，苦思破解的良策。大型灵魂禁制可以屏蔽这诡异的声音，也可以施展灵魂巫术一一唤醒尸巫王等人。但是，全都需要一定的时间，此时此刻根本就来不及施展，山谷深处的音魔随时都有可能趁机发动致命一击！

　　进攻是最好的防御，既然如此，那就看看到底是谁的灵魂攻击更强吧！

　　沉思片刻，杨凌咬牙下定了主意，挥手取出大巫台。手掐大巫印，体内的巫丹迅速一吞一吐，鼓荡出滂湃的巫力；脑海里的魂晶则鼓荡出浓浓的晶雾，迅速笼罩整个大巫台……


第六百七十二章 时空之轮

　　在天地所有法则当中，雷电法则攻击最为犀利，神魔墓场深处专精雷电法则的雷爆星君，也因此被人称为不可战胜的战神。雷电法则很难修炼，但是，神秘的灵魂法则更难修炼，攻击也更加诡异。

　　一般情况下，遇到危险后，杨凌可以直接把尤娜和艾莉丝等人受到巫塔空间内暂避。但众人一个个陷入幻境后，他不敢轻举妄动！

　　灵魂攻击最为神秘莫测，把精神恍惚，陷入幻境的尸巫王和尤娜等人强行移入巫塔空间，可以避免他们受到音魔进一步的攻击，但也有可能令他们永远都无法从幻境中清醒过来，情况更加糟糕！

　　作为一名灵魂大巫，没人比杨凌更清楚灵魂攻击的诡异和可怕！此时此刻，最佳的办法莫过于强行打断音魔的灵魂攻击，然后再迅速把众人唤醒。

　　“魂爆！”

　　借助大巫台和大巫印的加持，杨凌毫不犹豫地发起灵魂攻击，庞大的精神力化作无形的蜘蛛网，循着音波的波动杀过去，直奔藏在暗处的音魔。右手下意识地握着背上战魂刀的刀柄，只要找到音魔的位置并锁定他的灵魂波动，立马就可以凭着五行遁术直接杀过去！

　　灵魂激战极为凶险，稍有不慎就有可能魂飞魄散，陷入万劫不复之地！

　　杨凌此行的目的是为了亡灵位面的星标，决不愿轻易和实力深不可测的音魔结下仇怨。但是，对方不闻不问就直接发动犀利的灵魂攻击，为了保护陷入幻境的尤娜和艾莉丝等人，他不得不咬牙应战！

　　嗤……

　　蕴含大巫意志的魂爆前进到一半就遇上一层古怪的束缚，发出一阵阵刺耳的气爆声，仿佛接触到了音魔的灵魂防御。诡异的萨克斯风声，随之出现了瞬间的停顿，紧跟着，传来一股更加恐怖的灵魂攻击，排山倒海般扑面而来。

　　就是现在！

　　惊颤！

　　杨凌抓住对方攻击停顿的瞬间，竭力施展‘惊颤’巫术，迅速触动尸巫王和尤娜等人的灵魂，让他们迅速惊醒过来。紧跟着，右手一挥，把尤娜、艾莉丝和索菲亚等人收进巫塔空间，只留下尸巫王、血天使奥菲利亚、老龙龟科雷萨和金鹏等聊聊数人。

　　音魔的攻击仅仅停顿一刹那，但是，这对杨凌这个灵魂大巫来说已经足够了！

　　“魔神战阵，快！”

　　杨凌一眼惊醒梦中人，以最快的速度叠加一重简单的灵魂禁制。尸巫王和奥菲利亚等人刚刚联手施展魔神战阵，音魔排山倒海般的灵魂攻击就呼啸而至！

　　空气一阵阵涟漪，甚至，出现一道道破灭变幻的空间裂缝，天地变色，仿佛瞬间整个空间都要坍塌下来！杨凌布下的灵魂禁制，‘嘎吱’几声后就烟消云散！

　　来势汹涌！

　　看看风卷残云般席卷而来的攻击，杨凌瞳孔紧缩，迅速打出一道道巫决。霎时间，大巫台迅速旋转起来，浮现一个个神秘玄奥的符号；脑海里的魂晶鼓荡出大片晶雾，把大巫台附近的金鹏和尸巫王等人全都笼罩起来……

　　轰……

　　蕴含音魔灵魂攻击的音波狠狠地撞在浓浓的晶雾上，发出一声震天的闷响。尸巫王等人浑身一震，护体红光为之一暗，脸色瞬间一片苍白；快速旋转的大巫台‘嘎’的一声陡然停下来，盘腿坐在上面的杨凌一声闷哼，嘴角渗出一丝血迹！

　　好厉害的灵魂攻击！

　　凭着晶雾和大巫台顺利削弱对方大部分攻击后，杨凌精神一振。顾不上擦拭嘴角的血迹，果断叠加尸巫王和奥菲利亚等人的灵魂能量，全力以赴，咬牙发起凶猛的反击。

　　嗤……

　　和上次不同，杨凌这次把庞大的精神力压缩凝聚成一根比蜘蛛丝还细的无形的细线，循着音波传来的方向发起疯狂的反击。‘嗤’的一声，以迅雷不及掩耳之势突破对方的灵魂防御。

　　“咦……”

　　山谷深处突然传来一声惊叫，伴随着一声闷哼，散逸出一丝灵魂波动。看样子，在杨凌犀利的反击下，对方也讨不到什么便宜。作为一名灵魂大巫，杨凌本身的灵魂能量就已经极为庞大，叠加尸巫王和血天使奥菲利亚等人的灵魂能量后，更是达到了一个恐怖的地步！

　　把尸巫王等人留下的杀招，终于派上了用场！

　　遗憾的是还来不及给老龙龟科雷萨和金鹏炼制魔神戒指，否则，如果把他们两个的灵魂能量也加在一起，就算音魔再强大也够他喝一壶，不死也得脱层皮！

　　嗷……

　　愤怒地咆哮一声后，金鹏循着音魔的灵魂波动杀进去，发出铺天盖地的风刃把山谷内的树木和山石切成碎片，趁机瞬间破掉音魔布下的魔法阵；随即‘咻’的一声再次加速，直扑盘腿坐在湖泊边上的一名黑袍老人。

　　金鹏肉搏能力极为强悍，可惜不擅长灵魂攻击和防御，眼看杨凌惊险地抗衡藏在暗处的音魔，早就憋了一肚子气。发现对方的身影后，哪里还舍得错过机会？

　　噗……

　　金鹏的速度实在是太快了，快得身穿黑袍的音魔根本就来不及躲闪，只能硬挡。‘噗’的一声过后，金鹏的巨爪一阵发麻，音魔的身体也一阵摇晃，差点就掉入身后冰冷的湖泊。

　　音魔的灵魂攻击犀利而诡异，但轮到近身肉搏，却不如金鹏这天生的流浪神兽！

　　“默特萨克，住手！”杨凌一声轻喝，制止准备疯狂追击的金鹏，随即对着身穿黑袍的音魔说道：“我们几个到科罗拉大峡谷探险，不知大人在里面潜修，差点爆发了一场无法挽回的误会，抱歉！”

　　此行有求于人，加上己方也没什么大的损失，杨凌不愿再冲突下去，以免和音魔结下难以化解的仇恨。不到万不得已的时候，他决不愿使用武力威迫来得到星标。

　　“嘿嘿，误会？我正在闭关静修，你们却突然闯进来，受到多次警告后还继续闯进来，这还是误会么？”音魔冷冷地笑笑，顿了顿后接着淡淡地说道：“说吧，你们闯进来到底有什么目的？”

　　杨凌擅长灵魂攻击，金鹏则擅长近身肉搏，组合在一起后战斗力非同小可。如果在全盛时期，音魔还不必担心什么，但自从冲出神之囚牢到现在，身上的伤势都还远远没有恢复，千百年来不得不潜伏在这里静养。此时此刻，他可不敢有丝毫大意，暗暗捏着一块水晶，做好最坏的打算。

　　如果对方只是无意中闯进来的流浪者，那还好说，万一是对头派来追杀自己的强者，那就……

　　音魔脸色阴晴不定，暗暗猜测杨凌一行的身份，仔细观察，不放过任何蛛丝马迹。一次次死里逃生后，他越来越谨慎。

　　“大人，很抱歉打扰了你的静修，我们几个正到处寻找各个位面的星标，准备到其它位面走走。可惜，几乎走遍所有流浪城堡都买不到，不知大人有没有什么办法？”杨凌敏锐地发现了音魔的警惕，笑笑后委婉地提出自己此行的目的。

　　星标？

　　通过庞大的精神力，发现杨凌说话时灵魂波动没有任何异样，似乎不像撒谎，音魔暗暗地送了一口气，“说吧，你需要哪些位面的星标，炼制一个全新的星标至少需要十天时间和五百万墨晶。”

　　“亡灵位面，我们需要亡灵位面的星标！”还没等杨凌开口，尸巫王就激动得挺身而出！

　　终于有望前往亡灵位面后，他比谁都兴奋，只要一想到即将见到可怜的女儿，他就激动地无法平静下来。千百年的夙愿和梦想，一朝有望实现，那种发自灵魂深处的激动和欣慰，根本就无法用语言来形容！

　　“什么，亡灵位面？”音魔极为意外，无奈地摇摇头，“很抱歉，如果你们想去别的位面，我还可以帮忙想想办法；但亡灵位面除了人们死亡后的亡魂外，实体根本就进不去。就算我提供准确的星标，你们也进不去，除非……”

　　音魔无奈地摇摇头，为了迅速恢复伤势，他需要购买大量珍贵的水晶和罕见的药材，需要大量在各大位面通用的墨晶。正因为如此，数百年前才会冒险到星空城堡出售几个星标换取几批物资。眼看杨凌一行似乎财大气粗，本想狠狠地赚一笔，然后迅速搬离此地，以免被仇家发现行踪。可惜，要别的位面的星标还可以想想办法，但亡灵位面还真的无能为力。

　　“除非什么？”尸巫王紧紧地盯着音魔，紧张不已，仿佛一名落水者抓住最后一根稻草。

　　“亡灵生物能通过空间裂缝逃出亡灵位面，但是，想从外界进去，几乎可以说是完全不可能，实力再强也没用。除非能说动高高在上的主宰，或者去无尽海洋请天姑帮忙，动用时空之轮改变束缚亡灵位面的天地法则！”音魔边说边摇头，无奈地叹口气。

　　时空之轮是传说中唯一的至高神器，是主宰掌控无数位面的倚仗。别说冷漠地俯视众生的主宰，就算是管控神之囚牢的天姑这主宰特使，又岂会为了一个普通人动用时空之轮改变一个位面的天地法则？


第六百七十三章 晶壁

　　改变天地法则的时空之轮？

　　众人大惊，杨凌也没有例外，没想到，世界上竟然还有一件这么可怕的神器。通过战魂刀和空间束缚等玄奥的巫术，他可以形成一个小范围的空间，影响或者改变空间内的某种法则；但是，从来没想过改变整个位面的天地法则。无法想象，一个人修炼到那种程度后，会是多么恐怖的一个存在！

　　“大人，非常感谢你的帮助，以后叫我杨凌就可以了。这是我很久以前无意中得到的一些东西，可以加快修炼的速度，对伤势的恢复也有不小的好处！”杨凌边说边从空间戒指内取出部分月魂石、生命泉水和神阶魔兽精血炼制的血珠。一旁的尸巫王人情世故，迅速明白杨凌的意思，恭敬地把东西送到音魔面前。

　　自力更生，顽强拼搏是好事，但闭门造车，无头苍蝇般到处乱撞是愚蠢的。杨凌希望进一步了解亡灵位面、星标和时空之轮等方面的消息，希望能进一步了解这个世界的秘密，显然，眼前这个阅历丰富的音魔就是一个不可多得的对象。

　　寻找亡灵位面的星标只是一个方面，也许，还能通过音魔找到返回地球的道路！毕竟，混乱位面实力强大的潜修者数量众多，但能炼制星标，熟知大量异位面情况的强者却不多！

　　和预料中不同，音魔给杨凌的印象并非什么穷凶极恶，嗜血狂暴的杀神；相反，聊聊的只言片语冷漠之余，又带着一丝丝难得的真诚。当然，世上没有免费的午餐，天上也没有白掉的馅饼。杨凌很清楚，想向对方请教更多的秘密，就必须有相应的付出。

　　音魔实力深不可测，但近距离站在一起，杨凌凭着庞大的神识敏锐地感觉到，对方体内的能量波动不时出现一丝丝无规则的紊乱。对一般的强者来说，这绝对不正常，要么修炼上出了什么问题，走火入魔，要么就是身受重伤。无论哪一种情况，月魂石、生命泉水和神阶魔兽精血凝练的血珠都有不小的好处。

　　月魂石？

　　仔细感觉一下月魂石所蕴含的精纯的灵魂能量，音魔喜出望外。对他这种级别的强者，尤其是专修灵魂法则的强者来说，生命泉水和血珠意义不大，但月魂石却非同一般。

　　当年，在天姑的帮助下，他顺利冲出了神之囚牢，可惜，在死对头的一次次追杀中身受重伤。尽管一次次有惊无险地逃过一劫，但身受重创，伤势越来越严重。经过这些年的静修后，身体内外的物理创伤已经好了一大半，但灵魂上的伤势却迟迟无法恢复，和杨凌一战，顶多只能发挥五成实力。

　　以前，由于缺乏必要的东西，伤势迟迟无法恢复；但有了月魂石后，情况就不同了。有了这几块价值连城的月魂石，音魔有信心几天之内就恢复得七七八八！

　　“好，这几块月魂石我收下了，各位要是不嫌弃，可以先在山谷内住下来。过几天，我再出来和大家说说各方面的情况！”音魔把生命泉水和血珠还给尸巫王，几块月魂石却毫不犹豫地收下，交代几句后飞身离去，眨眼就消失在一个深不可测的洞穴内。黑不溜秋，寒风阵阵，不时传出一阵阵隐晦的能量波动，显然早就布下了上古魔法阵守护。

　　人老成精，人情世故的音魔也没有例外，不用多说就明白杨凌的意思。一方需要了解各方面的情况，一方需要月魂石恢复灵魂创伤，双方一拍即合。

　　“大人，谁也不知道音魔要多久才能出来，要是他过上十天半个月也不见人影，难道我们就这样一直等下去？”看看深不可测的洞穴，化为人形的金鹏皱皱眉头。

　　“默特萨克，我们在这里等，你出去打探云中城和阿圭隆等大神系的情况，想办法打探母巢和九幽山脉等各方面的消息！”杨凌沉吟片刻，顿了顿后接着说道：“记住，千万不要轻易暴露行踪和实力，有什么情况，立马汇报！”

　　向音魔了解更多的秘密很重要，但是，各大势力齐聚极西之地，大范围搜索母巢的行踪，这么好的机会也不可错过。沉吟片刻，杨凌迅速拿定了主意，决定分头行动。以金鹏的速度和实力，即使遇到什么危险也能迅速撤退。

　　“好，大人放心吧！”金鹏躬身领命，化作本体迅速离去，眨眼就消失在遥远的天边。

　　目送金鹏远去后，杨凌在清澈的湖泊旁边盘腿坐下，抓紧时间修炼。时间一晃，十天就过去了！

　　呼……

　　这天，一阵寒风吹过后，音魔无声无息地出现在人们面前。脸色红润，眼神锐利，体内的能连波动更加隐晦；如果闭上双眼，即使站在附近也难以探测到他的存在，仿佛音魔整个人都和天地融为了一体！

　　仅仅十天时间，音魔就像换了个人般实力越发惊人！

　　“哈哈哈，杨凌，非常感谢你的月魂石。这是我早些年在无尽海洋得到的一些晶石，比许多流浪神兽的盔甲还硬，可以用来炼制一些坚硬的武器，你看看有没有用！”连续吸收几块月魂石蕴含的能量，一举恢复到八成实力后，音魔喜出望外，意气风发。对大方的杨凌感激不尽，也彻底放下了对杨凌的戒心。

　　“谢谢大人！”看看意气风发的音魔，杨凌笑笑，毫不客气地收下音魔送过来的一堆晶石。比流浪神兽的盔甲还硬的晶石很贵重，但是，对杨凌来说，顺利和音魔打好关系更加重要。

　　“以后别叫什么大人了，叫我查卡利吧。如果不是你的月魂石，我不知还要躲到什么时候才能走出混乱位面，不知什么时候才能重返无尽海洋！”音魔毫不避忌，一屁股在杨凌身边坐下。

　　恢复绝大部分实力后，音魔查卡利从内心感激杨凌的大方，对他这个修炼灵魂法则的伤者来说，没有比月魂石更好的宝物了。尽管明白杨凌当时送出月魂石的目的，但是，他仍然深深地感激杨凌的大方。

　　一块小小的月魂石就能引起一场腥风血雨，引起强者们的明争暗斗，何况是几块巴掌般大小的极品月魂石。就是对各个位面的绝世强者们来说，这也是一份不可多得的厚礼！

　　“好，说得好，何必这么客气？来，尝尝我们魔兽领出产的冰镇朗姆酒！”杨凌从空间戒指内取出大量朗姆酒和烤肉，招呼尸巫王和老龙龟科雷萨等人过来一起大吃大喝，无所不谈，和音魔查卡利天南地北地吹起来。

　　话不投机，半句多；酒中知己，相见恨晚！

　　不久，杨凌就和音魔查卡利进一步熟悉，互相称兄道弟起来。干掉一坛上好的朗姆酒后，音魔抹抹嘴唇，慢慢地给众人说起一些不为世人所知的秘密。

　　原来，无尽海洋蕴含着天地法则的终极奥秘，彻底领悟后就能进阶成高高在上的主宰，掌握无数位面中独一无二的至尊神器时空之轮的奥秘，成为无数位面的掌控者。

　　为了严密掌控众多位面，主宰属下有不少负责管控一方的特使，无一例外，几乎全都是风云一时的强者。有的是大神系的主神，有的是实力惊人的位面流浪者或者位面守护者。其中，掌控无尽海洋神之囚笼的天姑，就是其中的巅峰人物。

　　为了领悟天地法则的终极奥秘，为了进阶到至高无上的主宰，人们一代接一代，前仆后继地涌入无尽海洋，甚至不顾一切地闯入神之囚牢。可惜，进去困难，出来更难，能活着冲出神之囚牢的人很少，更不用说进阶成主宰了。

　　“传说，几乎要千百万亿年才能诞生一名新的主宰，到目前为止，历史上一共有了二十八名主宰。”音魔查卡利把杯里的朗姆酒一饮而尽，感慨良多。

　　二十八名主宰？

　　杨凌极为意外，“查卡利兄弟，我怎么听说现在无数位面中只有一个主宰，其他主宰到哪里去了？”

　　“不知道，现在的位面全都属于第二十八名主宰掌控，没人知道之前的主宰去了哪里。”音魔查卡利语气低沉，缓缓地说道：“有人说，每一名刚诞生的主宰都会和之前的主宰展开生死搏斗，争抢对时空之轮的控制，只能有一个人活下来。也有人说，每诞生一名新的主宰，之前的主宰就会悄然离去，前往传说中的晶壁，去到无边无际的高次元空间！”

　　晶壁，通往高次元空间的晶壁？

　　众人再次大吃一惊，对所处空间有了一个全新的认识。杨凌意外之余，下意识地想起了梦回千百度的地球，冥冥中，感觉似乎终于找到了什么。


第六百七十四章 流云战队

　　音魔查卡利阅历丰富，知识渊博，一边品尝杨凌取出来的美味佳肴，一边继续给众人讲解各位面的情况。天文地理，无所不包，从神秘的亡灵位面说到神奇的半位面，从高高在上的主宰说到各大位面的绝世强者。

　　原来，传说很久很久以前，亡灵位面并不禁制外人进入。许多修炼杀戮法则和死亡法则的强者都会到亡灵位面历练，甚至召唤强大的亡灵生物。但后来不知为何，天地法则突然发生巨大的改变，除了人们死亡后散发出来的亡魂外，实力再强的流浪者也无法进去。

　　有人说亡灵位面的冤魂太多，导致天地法则发生了异变；也有人说当时的亡灵主神惹怒了至高无上的主宰，不仅本人被杀得魂飞魄散，存身的亡灵位面也被主宰一怒之下封印。

　　“查卡利大人，难道，就真的没办法进入亡灵位面了？”尸巫王脸色黯然，不甘心地追问阅历丰富的音魔。

　　“也不是完全没办法，只不过非常困难，甚至根本做不到而已！”音魔查卡利沉吟片刻，顿了顿后接着说道：“如果能找到主宰或者掌控神之囚笼的天姑求情，也许就能动用时空之轮破开亡灵位面的空间裂缝，甚至开辟一条专用的位面通道进去。不过，普通人想见主宰或者天姑，几乎不太可能，更不用说请他们帮忙了！”

　　查卡利边说边连连摇头，就算是他自己重返神之囚牢，也难以见到天姑。当年，天姑之所以网开一面并伸手相救，完全是看在另一个朋友的份上而已。

　　“查卡利兄弟，天姑到底是什么人，要怎样才能和她相见并请她帮忙？”看看绝望得双眼通红的尸巫王，杨凌暗暗地叹一口气，追问音魔，看看还有没有办法可想。

　　“天姑啊，那是一个许多绝世强者都极为尊重的主宰特使。凡是侥幸活着从神之囚笼冲出来的人，绝大部分都曾得过她的帮助！此外，她本身的实力也达到了一个惊人的地步，对灵魂法则的感悟到了一个常人难以想象的地步。一曲缠绵忧伤的琴声，曾令不知多少绝世强者陷入幻境并在悄然间伤心落泪！”音魔查卡利抿一口冰冷的朗姆酒，叹口气后接着说道：“天姑，那是一个伟大的存在，同时，也是一个可怜的女人！”

　　音魔语气低沉，慢慢地说起来。

　　原来，千百万年前，是众多流浪战队纵横各个位面的鼎盛时期。实力强大的位面流浪者们结伴探险，在充满危险的空间乱流中自由穿梭，在一个个位面间游荡。当时，最为引人注目的就是流云战队，一支号称速度比流星还快，所向披靡的顶级流浪战队。

　　有人说，在队长的率领下，流浪战队游遍了所有位面；有人说，流云战队的星标刻满浩瀚的星图，囊括每一个位面；有人说，流云战队曾到过无尽海洋的边缘，触摸到了传说中的晶壁；有人说，流云战队九名队员联手的实力已经超过了高高在上的主宰，无人能敌……

　　流云战队，那是曾缔造了一个又一个神话的传说！

　　就在众多流浪战队层出不穷，发展到巅峰的时候，灾难突然降临了。不知为何，至高无上的主宰突然下令解散所有战队，违者格杀勿论。一时之间，不知有多少人被实力强大的主宰特使及其势力斩杀，至高无上的主宰，用空前的血腥验证了他的强大和权威。

　　就在勇于反抗的流浪战队即将被屠杀一光的时候，在无尽海洋深处流浪的流云战队突然出现。一夜之间就把忠于主宰，势力在当时几乎数一数二的巴林神系屠杀得一干二净，挑着巴林主神的人头一路杀到神魔墓场，让众多苦苦挣扎的战队看到了希望。

　　勇于反抗，挺身而出的流云战队给人们带来了希望，然而，也给他们自己带来了真正的灾难！

　　神龙不见摆尾，从来没人见过其真面目的主宰终于亲自出手，不知为何，以速度著称的流云战队竟然没有一个人主动撤离，从而被实力深不可测的主宰当场击溃。连队长在内，九名队员几乎全都身受重创，甚至当场身亡，魂飞魄散。为了拯救重伤的队员，当时名叫洛丽丝的女队员自愿成为永生无法背叛的主宰特使，以自己的自由为代价换来了队员们的一线生机。从此改名天姑，日夜操劳，帮主宰镇守凶险的神之囚牢。

　　风云一时的流云战队，自此分崩离析，湮灭在历史的长河！

　　“流浪剑尊，天姑，雷爆星君……，哪一个不是当年站在最巅峰的强者。可惜，在至高无上的主宰面前，还是被击败了！”音魔查卡利叹口气，接着说道：“雷爆星君身受重伤后退隐神魔墓场深处，再也没在人们面前出现；号称痴情种子的流浪剑尊带着妻子的尸体到处流浪，苦苦寻觅复活妻子的办法；威震一时的队长不知所踪，没有任何人知道他的下落；最可怜的则是永生无法背叛的天姑，一个人独守神之囚牢，终年与一把木琴为伴。伤心的琴声，为在无尽海洋迷失方向的强者指明前进的道路，也让他们悄然间黯然落泪！”

　　“杨凌兄弟，想请天姑帮忙也不是没办法。只要你找到天姑的心上人，找到那传说中无情无义的流云战队队长，她就算冒着触怒主宰的危险也会帮你破开亡灵位面的封印！”回想当年在无尽海洋听见的琴声，音魔脸色黯然。

　　“查卡利兄弟，就像你所说，千百万年来，为了报答天姑相救的恩情，不知有多少绝世强者在寻找流云战队队长的下落。连他们都找不到，我又上那里找那老家伙的踪影？”杨凌苦涩地笑笑，彻底放弃强闯亡灵位面的念头，不是他不想帮尸巫王，而是实在有心无力。除非有一天能进阶到强大的巫神，才有能力看能不能强行破解亡灵位面的封印。

　　接下来，杨凌率众人在科罗拉大峡谷内住下来。一边向音魔查卡利请教各方面的情况，跟他学习如何炼制和破解星标，一边静静地等候金鹏的汇报。

　　音魔查卡利虽然专修灵魂法则，但在冰封法则、大地法则和火系法则等方面也有极深的领悟。和他在一起，仅仅几天时间，杨凌就学到了不少东西。可惜，查卡利尽管阅历丰富，但从没深入九幽山脉探索通天塔，只是知道有这么一回事而已。在这方面，无法给杨凌更大的帮助。

　　为了寻找返回地球的道路，杨凌向查卡利请教了大量各位面的情况，集中精力钻研星标的奥秘；甚至，把无意中在教廷的藏宝室内得到的星标取出来给查卡利鉴定。遗憾的是，耗费大量心血也找不到什么有用的线索，古怪的星标引起了查卡利的注意和兴趣；但钻研几天后，后者也无能为力，不知道星标上的星图到底是标示哪些地方。

　　嗷……

　　这天，就在杨凌在音魔查卡利的指导下尝试炼制一个星标的时候，金鹏突然从高空俯冲直下，速度飞快，眨眼就到了众人的头顶，“大人，快，力王属下的泰坦发现母巢的踪影了，就在九幽山脉外围！快，马上赶过去看看！”

　　在九幽山脉外围？

　　杨凌眼前一亮，毫不犹豫地把炼制到一半的星标收起来，紧急召唤散落在峡谷内修炼的尸巫王和老龙龟科雷萨等人，看着音魔说道：“查卡利兄弟，传说母巢能繁衍流浪神兽，走，要不要一起去看看？”

　　这段时间，音魔的实力又有所恢复。尽管还没有完全恢复，但实力早已今非昔比，灵魂能量比初见面的时候强了十倍不止。如果能邀请他一起到九幽山脉探险，杨凌此行的把握就大多了。

　　“杨凌兄弟，母巢很强大，但不是每一个人都有资格拥有的。有些事情不要过分强求，命运注定是你的跑不了，命运注定不是你的，想尽办法也没用。现在，你已经知道怎么炼制星标，我也是时候离开混乱位面了。有机会的话，我们还会再见面的，记住，到了九幽山脉后一定要小心，千万别大意！”音魔查卡利委婉地拒绝杨凌的邀请，实力恢复得七七八八后，他的心早就飘到无尽海洋了。如果不是为了教导杨凌，他早就离开混乱位面了。

　　“查卡利兄弟，你路上也要小心！”见音魔查卡利似乎有什么难言之隐，杨凌也不再强求，率尸巫王和血天使等人骑到金鹏背上。挥手和音魔查卡利告别，随即迅速离去，直奔遥远的九幽山脉！


第六百七十五章 母皇

　　金鹏速度飞快，载着众人越过一片片森林和荒漠，直奔遥远的九幽山脉。路上，不时遇见一个个强者流星般在空中划过，有的成群结队，有的单枪匹马，全都急速向九幽山脉所在的方向前进。看样子，发现母巢踪迹的消息已经散播了出去。

　　“大人，我觉得最好突然袭击，抓捕到母巢后马上离去。以默特萨克的速度，谁都追不上！”黑龙王大声说出自己的建议，对金鹏的速度充满了信心。

　　“不，抓到后应该立马进入巫塔空间，到时，就算是强大的主神也毫无办法。”血天使奥菲利亚反对黑龙王的建议，金鹏的速度很快，但是，还是没有直接进入巫塔空间保险。

　　……

　　众人议论纷纷，尽管困难重重，但全都想把罕见的母巢收为己有。魔兽神系已经迅速扩张，如果能收服母巢并繁衍几头流浪神兽，魔兽军团的实力将大进一步。到时，就真正有了和各大顶尖势力正面为敌的实力。

　　“大人，前面就是九幽山脉了。你看，地面上集中了各大势力的精锐，如果没猜错，母巢应该就藏在附近这一带。”金鹏拍拍翅膀，速度飞快，边说边载着众人越过一片浓浓的乌云。

　　“好，默特萨克，找一个偏僻的角落降到地面。”看看一望无际的森林，看看成群结队的强者，杨凌沉声下令。

　　枪打出头鸟，云中城和力王等大势力对母巢势在必得，不明情况之下贸然出手是不明智的，一不小心也许就受到暗算或者袭击。相反，隐藏实力和行踪，暗中行动反而有更大的机会。

　　九幽山脉位于极西之地的西边，山峦起伏，群峰迭起，茫茫原始森林绵延亿万里，没人知道整个山脉到底有多大。地形复杂，陡峭的悬崖、隐秘的地下溶洞和深不可测的山洞等地方数不胜数，尽管知道母巢就藏在附近这一带，但无论人多势众的云中城还是单枪匹马的潜修者，一时之间全都无法准确地找到母巢藏身的地方。相反，反而有不少人死于母巢的偷袭，还没走多远，杨凌一行就遇到了几具面目全非的尸体。

　　“胸膛被挖开，内脏被撕碎，看来，母巢的载体母皇已经越来越大，攻击越来越可怕了！”一名强者蹲在地上仔细查看一名死者的伤口，脸色越来越凝重。

　　母巢可以说是无数位面中最神秘的生物，固定在一个地方时可以化作一个巨大的巢穴，顺着山脉迅速扩张，大量吸收四周的能量；移动的时候，则可以化作蛇身鹰翼的母皇，快速迁移。传说，当母巢进阶到高级的时候，不仅能繁衍先天流浪神兽，化身的母皇的战斗力也达到一个惊人的地步，一爪就能秒杀一个普通的位面流浪者。

　　众人追捕的母巢还处在最初的形态，远远没有掌握各种恐怖的天赋神通。但尽管如此，化身的母皇的战斗力也非同小可，更重要的是实力一天比一天强，令众人忧心忡忡。

　　“是啊，你看，这具尸体被活活撕成两半，连神格都没有例外，母皇的爪子实在是太可怕了！”

　　“咦，血色镰刀，这不是斯拉夫神系的杰梅因吗？几百万年前，他就已经修炼到八阶神职巅峰，并且这次率领大群斯拉夫神系的精锐出来，怎么会死在这里？”一名阅历丰富的流浪者迅速认出了死者的身份，大吃一惊。

　　……

　　杨凌率尸巫王和金鹏等人扮作一队普通的流浪者，不动声色地冷眼旁观，很快，就通过众多流浪者打探到进一步的情况。

　　神秘的母巢尽管还在初生期，但战斗力也非一般的流浪者可比，起码也有位面流浪者的实力。与云中城城主、阿拉贡主神和力王等真正的绝世强者比起来，或许还有不小的差距，但对付一名神职强者却绰绰有余，哪怕就是一名八阶巅峰的神职强者也能瞬间秒杀！

　　初生期就有流浪神兽的实力，秒杀一名八阶巅峰神职强者？

　　震惊过后，杨凌满意地点点头，对母巢的兴趣越来越大。如果顺利抓捕母巢并滴血驯化，毫无疑问，必将大大提升魔兽军团的战斗力和发展潜力，比单独驯化一头流浪神兽强多了！

　　授人以鱼，不如授人以渔！

　　驯化可以繁衍流浪神兽的母巢，也就相当于驯化了一群流浪神兽。只要花费一定的时间，也许就能组建一支流浪神兽战队，甚至组建一支全部由流浪神兽组建的流浪军团。

　　明白大概的情况后，杨凌率尸巫王等人跟在其他势力后面行动，不动声色地打探和了解更多的情况，静静等待出击的最佳时机。犀利的战魂刀和神秘强大的巫术，速度惊人的金鹏，再加上神秘的巫塔空间，这就是此行最大的倚仗和信心的来源。

　　九幽山脉绵延亿万里，山脉外围只是一个笼统的称呼，即使知道母巢就藏在山脉外围，力王一脉的泰坦巨人也找不到母巢的具体位置，其他势力就更不用说了。母卵可以感应到母巢大概的位置，但并不能准确地感应母巢藏在哪个角落！

　　在九幽山脉外围转几天后，杨凌一行找不到母巢的具体下落，也找不到传说中的通天塔，但是，却发现了一个极为有利的现象。也许是为了争夺母巢，也许是本就有不死不休的恩怨，不少势力一见面就剑拔弩张，恨不得一拥而上把对方千刀万剐，只不过在各自统领的约束下勉强保持克制而已。

　　“大人，你看！”

　　这天晚上，众人在朦胧的月色下继续寻找母巢的踪迹，走在前面的尸巫王东张西望，无意中发现一片茂密的松树林中藏着十几具尸体。有十二翼大天使，有身高近几十米的泰坦，也有不知名的流浪者，无一例外，全都被血淋淋地撕成两半，坚硬的青石板上，可以看见几道清晰的爪痕。看样子，似乎这些可怜的家伙遇到了母皇的突袭。

　　“大人，如果我没猜错，这些应该是各大势力的斥候，在这片松树林中发现了母皇的踪迹。可惜，还来不及报警传信就被母皇一一击杀！”老龙龟科雷萨经验丰富，仔细察看众多尸体的伤口和附近的痕迹后，迅速得出了结论。

　　“大人，地上的血迹还没有完全干透，要不要顺着母皇留下的痕迹迅速追下去？”金鹏抽抽鼻子，敏锐地嗅出了空气中的一丝丝异样。那股淡淡的略带苦涩的腥味，应该就是母皇留下的气味；可惜，母皇天生就擅于隐藏能量波动，即使竭力把神识散发出去也难以找到它具体的下落。

　　“抓捕母巢化作的母皇很重要，但在这之前，我们还有一件更重要的事情要处理。”看看地上横七竖八的尸体，杨凌迅速想到了一个主意，冷冷地笑笑，接着说道：“现在，各大势力之间的冲突越来越激烈，要是再给他们加一把火，也许就整片森林都烧起来！”

　　“大人，你的意思是偷袭各大势力的斥候和精锐，想办法挑起他们之间的大规模仇杀？”尸巫王反应灵敏，天生就是一个搞阴谋的家伙，不用杨凌多说就迅速猜到了他的意思。

　　“暗杀和偷袭，只是其中的一个手段，有时候，一些真真假假的谣言反而能掀起更大的风雨！”杨凌笑笑，接着说道：“如果各大势力不彻底反目并乱起来，哪能轮到我们抓捕母巢？只要各大势力的精锐尚在，就算我们找到母巢并想办法抓住，恐怕也没那么容易悄悄离去！”

　　“嘎嘎嘎，大人，我明白了，放心吧！”尸巫王嘎嘎大笑，转转眼睛就想到了几条狠毒的主意。商量一番后，并分两路，尸巫王负责率人到处散播谣言，杨凌则负责率金鹏和老龙龟科雷萨等人偷袭各大势力的精锐。

　　据说，为了把发展潜力惊人的母巢收为己有，云中城城主和阿圭隆神系主神等真正的绝世强者都已悄悄赶到了九幽山脉。正常情况下，以魔兽神系现有的实力，想在众目睽睽下抓到母巢并安然离去，这几乎不太可能。但是，只要本就剑拔弩张的各大势力先乱起来，机会就来临了！

　　没有机会，那就想办法创造机会，杨凌一向喜欢把主动权抓在自己手里！


第六百七十六章 血天使战队

　　朦胧的月色下，一队泰坦巨人在统领的率领下在丛林中快步前进，对附近森林展开拉网式的搜索。力王本尊已经在两天前亲自赶到九幽山脉，找到并重创母巢化身的母皇；可惜，还是被速度飞快的母皇溜出去，深入九幽山脉，在茂密的丛林中藏了起来。

　　隐藏气息和能量波动是母皇与生俱来的一个天赋神通，即使身受重伤也能很好地隐藏气息，躲过人们的神识扫描。一时之间，就是云中城城主和力王这种级别的强者也难以准确地找到它藏身的具体位置，只好派出大量斥候展开拉网式的搜索。在空中感应不到，那就干脆在地面上一点一点的搜索。

　　静止不动的时候，母皇隐藏气息的能力令人叹为观止，但快速飞行的时候，就无法隐瞒神识惊人的绝世强者了！只要派出大量斥候一点一点地搜索，身受重伤的母皇就不可能永远那样躲下去，只要它再次出现，机会就来了！

　　“队长，听说云中城的城主也亲自赶到了九幽山脉，不知是真是假？”一名三眼泰坦走快几步，边说边追上手持巨剑的队长。此行二十五名泰坦中，无论实力还是经验，队长都让人心服口服；因为队长的身份，消息也相对灵通。

　　“哼，这次云中城的天使战队杀了我们那么多兄弟，就算云中城城主亲自赶到，也阻止不了我们的报复！”身披重甲的队长冷哼一声，接着说道：“云中城城主实力强大，但是，我们的力王天尊也绝不在他之下，大不了大家一起死，谁怕谁！”

　　“队长，这片森林内到处都有云中城的天使小队，要不要……”三眼泰坦狠狠地做一个砍头的动作，目露凶光。

　　“大统领有令，抓到母巢之前，谁也不准轻易动手。哼，兄弟们再忍几天吧，就算让云中城那些鸟人多活两天！”队长咬咬牙，他的两个亲兄弟护送母卵的时候，先后死在云中城的天使手里；如果不是统领大人再三强调抓到母巢前不准动手，他早就把遇到的天使一一切成碎片了。

　　……

　　二十五个泰坦组成一支小队，仔细地搜索附近的森林，耐心地寻找母巢的踪迹。一路上，想起云中城的嚣张和霸道就愤愤不平，议论纷纷，浑然不觉一队黑影悄悄地跟了上来，浑然不觉危险的降临。

　　二十五个泰坦，实力最强也只有六阶神职强者的实力？

　　藏身树梢的杨凌居高临下，冷冷地看着越走越近的泰坦小队，在他眼里，这些巨人已经和死人没什么区别。二十五个泰坦中，绝大部分都只有初级神职强者的实力，对一般的流浪者来说或许已经是一支战斗力强大的队伍，但对杨凌来说，根本就没有什么威胁！

　　“空间束缚，杀！”

　　等泰坦们进入埋伏圈，时机成熟的时候，杨凌果断出手，‘嗡’的一声拔出背上的战魂刀，‘呼’的一声瞬移出去。狮子搏兔，要么不战，要么就全力以赴。哪怕对方看起来没什么威胁，他也没有任何大意，准备速战速决，以免夜长梦多。

　　嗡……

　　杨凌的空间束缚令泰坦们浑身一震，瞬间力量和速度大降，铺天盖地的杀气，则让他们感觉到了强烈的危险。为首的泰坦队长迅速反应过来，指挥泰坦们结阵迎敌。速度飞快，但和五行遁术已经炉火纯青的杨凌比起来，却差了不知多少倍！

　　噗……

　　还没等泰坦队长举剑格挡，锋利的战魂刀就在他的胸膛上切开一道深可见骨的伤口，紧跟着顺势一划，就把硕大的头颅砍了下来。动作干脆利落，速度快如闪电，附近的泰坦眼睁睁地看着队长身首异处，根本就来不及救援。

　　秒杀，一击致命！

　　“龙域！”

　　“雷霆一击！”

　　……

　　黑龙王和老龙龟科雷萨等人纷纷出击，以迅雷不及掩耳之势把速度和力量大降的泰坦们一一击杀。可怕的灵魂攻击，狂暴的近身肉搏，再加上威力巨大的魔神战阵，攻击力无与伦比。在他们犀利的攻击下，措手不及并陷入重围的泰坦毫无还手之力，很快，战斗就没有悬念地结束了。

　　“科雷萨，留下几具十二翼大天使的尸体，按原计划行动，走！”伸手把泰坦队长的神格挖出来后，杨凌沉声下令。不用多说，经验丰富的老龙龟就忙碌起来，消除众人留下的明显的痕迹，从空间戒指内取出几具早就准备好的天使的尸体，伪装成十二翼天使和泰坦血战的场面。

　　为了把水搞混，杨凌首先对力王属下的泰坦和云中城下手。这两大势力不仅旗鼓相当，而且早就有了极深的仇恨，众多天使和泰坦一见面就剑拔弩张。情况不明之下，双方的怒火将一点即着。

　　“下一个目标，两百多里外的一队十二翼大天使，走！”准备妥当后，杨凌率众人迅速离去，直奔下一个目标。凭着强大的神识，迅速发现了两百多里外的一支天使小队。

　　苍鹰博兔！

　　别人是杀鸡不用牛刀，杨凌不同，每战全力以赴，风卷残云般速战速决。动手前，每人锁定一个或几个目标，趁对方毫无准备的时候发起致命的突袭，在最短的时间内解决问题。

　　就算是高阶神职强者，也不是杨凌、金鹏和老龙龟科雷萨三人的对手，更不用说突然受到他们的突袭了。跟袭击泰坦一样，很快，几十名十二翼大天使就倒在了血泊之中，一部分当场击杀，另一部分则收到巫塔空间驯化成血天使。

　　“第一支天使小队，走，下一个！”杨凌冷冷地笑笑，留下几具泰坦的尸体，布置一番后，率人们迅速离去，寻找下一个猎物。

　　接下来的几天时间，杨凌率众人发起一场又一场的突袭，目标范围扩大到其它势力，甚至单枪匹马行动的流浪者。刚开始的时候，为了集中精力抓捕母巢，各大势力即使怀疑是谁下的毒手也强行保持克制；但随着遇难的伙伴越来越多，高层的统领还能勉强保持克制，基层的士兵却慢慢地失去了自我控制。

　　为了报复，也为了自保，一和敌对势力见面就先下手为强。很快，情况就失去了控制，各方势力的矛盾彻底爆发。尤其是力王属下的泰坦和云中城的十二翼大天使，几乎一见面就不死不休，冲突的规模越来越大。

　　冲突越来越激烈，情况越来越混乱，与此同时，各种各样的谣言也越来越多。

　　有人说，云中城势力最为庞大。云中城城主不仅亲自赶来，还暗中修建一座巨型传送阵，把云中城在各个位面的主力都召了过来，凭着强大的实力暗中清除敌对势力，对母巢势在必得。

　　有人说，力王本尊亲自从力量位面来到九幽山脉，带来了属下最精锐的黄金泰坦。凭着可以感应到母巢的母卵，早就确认并锁定了母巢的位置，之所以迟迟没有采取行动，就是为了暗中清除敌对势力，以免抓捕母巢后受到各大势力的联合追杀。

　　有人说，眼看在各大势力的压力下难以得到母巢，一些小神系暗中结成联盟共同抓捕母巢。为了达到目的，暗中挑动各大势力间的矛盾和仇杀。

　　……

　　一时之间，谣言四起，人人自危，人心惶惶。各大势力的斥候在外相遇的时候，为了自保，几乎全都抢先动手，甚至发生大规模的冲突。母巢的行踪还没找到，情况却越来越混乱。

　　防不胜防的偷袭，再加上尸巫王一行散播的谣言，杨凌成功激发了各大势力本就积怨已久的矛盾。别人天天损失不少精锐，他的队伍却反而越来越壮大，驯化大量十二翼天使，组建了一支十二翼血天使战队。仅仅十几天时间，就有数千人死于众多魔兽的突袭，杨凌空间戒指内的神格，随之堆积得越来越多。

　　“大人，云中城和暗黑君王双方几乎同时发现了母巢的行踪，把它堵在了一座山谷！”这天，正当杨凌准备率众人出击，干掉云中城的一支天使战队时，负责刺探情报的飞龙王色雷斯迅速赶了回来。

　　“好，走，马上赶过去！”杨凌没有丝毫犹豫，紧急召唤尸巫王和科雷萨等人，在飞龙王色雷斯的指引下，骑着金鹏迅速前往母巢藏身的山谷。


第六百七十七章 大难临头

　　“杀，顶住，别让它逃出去！”

　　“收缩包围，快，把它围起来！”

　　……

　　金鹏速度飞快，但由于距离遥远，速度再快也需要一定的时间。等杨凌一行赶到无名山谷的时候，云中城、暗黑君王、阿圭隆神系和力王等势力的精锐几乎都已经迅速赶到，把浑身血迹的母皇重重包围起来。

　　细长的身躯，细密的黑色鳞片，使得母皇看起来仿佛一条来自深山的巨蟒。头顶长着一对尖锐的黑角，长达数百米的强而有力的翼展，使得它看起来又像一头狰狞的巨龙。

　　非蛇非鹰，样子与众不同的母皇千百万年一遇，浑身上下似乎都藏着什么不为人知的秘密。除了知道母皇进阶到高阶可以繁衍先天流浪神兽外，没人知道这种罕见的魔兽来自哪里，没人知道它们的生活方式和习惯。

　　“大人，要不要动手？”见母皇在各大势力的围攻下左冲右突，尸巫王蠢蠢欲动。

　　“别急，再等一等！”看看周围的情况，杨凌按兵不动。

　　浑身血迹的母皇虽然早已身受重伤，但速度和力量仍然非同小可，在众人的围攻下左冲右突。即使和金鹏一起动手，杨凌也没把握瞬间重创母皇并把它收到巫塔空间。此外，云中城和力王等势力的精锐在一旁虎视眈眈，即使顺利把母皇收到巫塔空间，恐怕也没那么容易离去。

　　杀！

　　一名队长模样的泰坦一声暴喝，率十几名泰坦迎面向企图从自己这个方向突围的母皇扑过去，锋利的巨剑‘呼’的一声砍向对方的脑门。不料，空中的母皇突然狠狠地一抽尾巴，陡然加速；‘咻’的一声突然变向，企图从一队天使和暗黑骑士的间隙间冲出去。

　　“圣光刃！”

　　“暗黑十字剑！”

　　……

　　尽管有着极深的仇恨，但是，面对高速扑过来的母皇，众多天使和暗黑骑士不约而同地同时动手，联手把速度飞快的母皇逼回去。这次，花费无数心血后才好不容易把狡猾的母皇围起来，要是被它逃出去，恐怕就算是人数再多几倍也难以再次找到它的行踪了。

　　咻……

　　面对两大势力犀利的攻击，母皇不得不再次回避。细长的尾巴在空中用力一甩，咻的一声把一名天使的脑袋劈成两半，余势未竭，末梢狠狠地刺入另一名天使的胸膛，刺刀般捅入对方的神格。

　　尽管无法冲出去，但是，母皇犀利的反扑，也令人们如临大敌，苦不堪言！

　　无论暗黑君王，云中城、力王还是阿圭隆神系，此行都有绝世强者坐镇，但一时之间，全都拿速度惊人的母皇没办法，只能重重围起来。不过，心怀鬼胎，各有各的算盘。不让母皇从自己镇守的方向逃出去，但在其他势力的众目睽睽下也没有全力出击，默默地等待援军的到来。

　　“哼，一帮没用的废物！”

　　就在各大势力心怀鬼胎的时候，阿圭隆神系的援军率先赶到。空中突然出现一个手持长枪的黑影，披肩的长发迎风飘舞，双眼冷酷无情，俯视众生般冷冷地扫地上的众人一眼。铺天盖地的杀气远远地散播出去，伴随着一股令人窒息般的无上威压。

　　阿圭隆主神，传说已经彻底领悟风之法则，速度无人能比的阿圭隆主神亲自降临到无名山谷。随意地挥挥手就把阿圭隆神系的人马扇飞出去，仿佛拍几只苍蝇般若无其事。

　　“伯尼菲斯见过主神大人，我们的天尊稍后就会赶到！”看看阿圭隆主神冰冷的眼神，感觉一下那可怕的杀气和恐怖的威压，为首的泰坦统领本能地感觉到一股危险，边说边率属下远远地退出去，不敢有丝毫犹豫。

　　即使实力再强，即使胆比天大，伯尼菲斯也不敢和一名主神抗衡。何况阿圭隆主神的名声一向不太好，喜怒无常，别的主神出于身份和地位，几乎不会向普通人下手；但阿圭隆主神不同，出手的时候肆无顾忌，即使对方是一名实力不值一提的下位神也毫不在乎！

　　“走，撤！”

　　“快，马上向主神求援！”

　　……

　　连人多势众的泰坦都退到一边，暗黑君王和隆巴顿等神系的人马也不敢怠慢，迅速后撤，一般的小势力就更不用说了。有的边退边迅速请求支援，有的远远地躲到一边，冷眼旁观，有的暗暗琢磨如何才能获得更大的利益。

　　这就是阿圭隆主神的实力？

　　杨凌率众人随大流，迅速撤到一边，仔细感觉空中的能量波动，暗暗估测阿圭隆主神的实力。对方散发出来的能量波动极为庞大，威压也极为惊人，但是，与流浪剑尊及深渊恶魔领主那种级别的绝世强者比起来还有一定的差距。如果和金鹏一起出手，他有信心和对方大战一场，就算无法战胜，起码也能全身而退。

　　嗷……

　　普通人在阿圭隆主神的威压下紧张不已，首当其冲的母皇压力更大，咆哮一声后闪电般后撤。眼看阿圭隆主神一来，其他人就远远地躲到一边，就算脑子再笨也明白阿圭隆主神的可怕，哪里还敢恋战？

　　“哼，想跑？”

　　阿圭隆主神冷哼一声，‘咻’的一声扑出去，瞬间就追上了速度飞快的母皇。锋利的长枪用力一捅，就轻而易举地击溃母皇身上细密的鳞甲，深深地捅了进去。然而，正当他准备活抓母皇的时候，后者突然一声悲鸣，忍痛把阿圭隆主神死死缠起来，张嘴喷出一口连赤金沙都能融化的剧毒，杂着一口本命元气。

　　母皇虽然还在初生期并且身受重伤，但已经有了普通位面流浪者的实力，拼死反击之下，攻击力非同小可。措手不及之下，就算是以速度著称的阿圭隆主神也来不及躲闪，双眼一黑，瞬间就中了毒手。腐蚀性惊人的剧毒还好说，只是瞬间影响视觉而已，无法构成致命的威胁；但母皇那口本名元气却非同小可，渗透到体内后疯狂攻击他的灵魂，措手不及之下，瞬间如受锤击！

　　“啊……，找死！”

　　惨叫一声后，阿圭隆主神抛掉长枪，十根手指刺刀般狠狠地插入母皇体内，用力一搅，然后再大力往外扯。霎时间，母皇血流如注，伤口血肉模糊，肠子和内脏都露了出来。

　　“魂爆！”

　　机不可失，时不再来！

　　眼看阿圭隆主神和母皇两败俱伤，杨凌果断出手，毫不犹豫地攻击双眼瞬间失明的阿圭隆主神。想想当初飞扬跋涉的迪奥，他对阿圭隆神系毫无好感，绝不介意落井下石。此外，众目睽睽之下，自己难以抓捕母皇并安然离去，与其便宜阿圭隆主神，还不如大家都得不到，救母皇一命，放它离去。当然，为了方便接下来寻找母巢的行踪，悄悄在它身上留下一道灵魂印记。

　　“啊……”

　　阿圭隆主神一声惨叫，不由自主地抽出深深地插到母皇体内的手指，蛇咬般捧着脑袋抽身速退。为了抵挡母皇的本名元气，他的灵魂防御已经受到了一定程度的磨损，突然受到杨凌全力以赴的魂爆攻击，脑袋霎时间传来一阵钻心的剧痛，灵魂防御出现了一道可怕的缺口。

　　嗷……

　　摆脱可怕的阿圭隆主神后，母皇一声长啸，忍痛飞速离去，眨眼就消失在茫茫林海。临走前，回头深深地看杨凌一眼，迅速记下了后者的相貌和气息。

　　“追，快，快追上去！”

　　“快，别让它跑了！”

　　……

　　没人想到，身受重伤的母皇的反击竟然这么恐怖，更没人想到，竟然连阿圭隆主神都遭到毒手。意外之下一个个震惊不已，直到母皇消失在密林深处才反应过来，迅速追上去。可惜，母皇不知用什么办法迅速止血，并近乎完美地收敛了能量波动和气息，瞬间就已经不知道跑到了哪里。九幽山脉绵延千百亿里，一时之间，上哪里去找？

　　“走，让他们慢慢在这折腾！”感觉一下母皇散发出来的若有若无的能量波动，再看看无头苍蝇般到处乱找的各大势力，杨凌冷冷地笑笑，准备率众人迅速离去，悄悄寻找母皇的下落。然而，正当他准备骑到金鹏背上的时候，却感觉到了一股被毒蛇盯上的感觉，回头一看，只见空中不知何时出现了一个魁梧的白衣人。

　　只见他手持一把锋利的长剑，脚踏一朵彩云，浑身上下银光闪闪，明亮的盔甲上刻满一个个神秘玄奥的符文；身材魁梧，比常人高了足足一个头，面沉如水，看不出任何喜怒哀乐。但仔细一看，却又给人一股不怒而威的感觉，身后影影绰绰，跟着无数个手持巨刃的十二翼大天使！

　　没有澎湃的能量波动，没有令人窒息的威压，但是，不怒而威的白衣人却给杨凌一股空前的危险！看看恭敬地跪在地上的众多天使，迅速明白了来者的身份。

　　传说中离进阶到主宰只差最后一步，能自由进出神之囚牢的云中城城主，不知何时已经亲自降临到了无名山谷！


第六百七十八章 惊天一战

　　云中城城主？

　　杨凌暗叫不妙，力王属下的泰坦和暗黑君王属下的暗黑骑士等势力也大吃一惊，仓皇地再次后撤。如果说，阿圭隆主神让他们有所顾忌，那么，不怒而威的云中城城主则让他们一阵阵心惊肉跳。

　　落在阿圭隆主神手里，也许魂飞魄散，但要是落在云中城城主手里，死亡才是灾难的开始。抽出灵魂，投入溶池炼制成天使；甚至打入炼狱，炼制成傀儡般的炼狱天使，永世不得复生，那才真的叫生不如死！

　　“说，你们是什么人，是怎么解开天使封印的？”云中城城主面无表情，冷冷地看杨凌一眼后，静静地看着他身后的血天使奥菲利亚。表面上不动声色，空中却陡然出现一股空前的威压，犹如瞬间叠加上百倍的重力般让人差点无法喘气。

　　“大人，救……，大人救我……”

　　血天使奥菲利亚浑身哆嗦，脸色惨白，惊恐地向杨凌求救，下意识紧紧地靠在他身上。一看到不怒而威的云中城城主，曾经烙印于脑海深处的恐惧就一幕幕地浮现出来，头痛欲裂，仿佛受到了什么无形的攻击。在云中城城主的无上威压下，洁白的翅膀颜色越来越深，慢慢地变得一片通红。

　　翅膀血染般一片通红的血天使，出现在人们面前！

　　之前，为了避免过于引人注目，血天使奥菲利亚用一道幻术把翅膀变成洁白，外表上看起来和普通的天使没有任何不同。但在云中城城主的威压下，体内的能量瞬间混乱不堪，幻术随之不攻自破。

　　“魔神战阵！”

　　尸巫王咬咬牙，挺身横在杨凌面前，指挥众人结阵防御，顽强地抗衡云中城城主的威压，帮奥菲利亚减轻身上的压力。紧紧地握着号称死亡主神器的死亡号角，咬牙做好最坏的准备。

　　嗡……

　　一声轻吟过后，一圈淡淡的红光魔法罩般散发开来，把众人全都笼罩起来。依靠魔神战阵的威力，尸巫王和奥菲利亚等人勉强顶住了云中城城主可怕的威压。

　　“咦，天使战阵？”看看众人体外淡淡的红光，感觉一下那奇妙的波动，云中城城主意外地惊叫一声，沉吟片刻后脸色越发阴沉，看着杨凌冷冷地说道：“破解我们云中城天使脑海里的灵魂封印，窃取我们的天使战阵，无声无息地攻击阿圭隆主神的灵魂……。好，很好，说吧，你到底是什么人，到底还知道多少我们云中城的秘密？”

　　云中城城主语速很慢，每说一句就顿一顿，但每停顿片刻，空中无形的威压就重上几分。首当其冲的尸巫王和黑龙王等人脸色惨白，远远地退到一边的泰坦和暗黑骑士也没有例外，惊恐地快速撤退！

　　传说，云中城城主离进阶到主宰已经只差最后一步，实力深不可测。就算是力王天尊和暗黑君王等绝世强者亲自赶到，恐怕也极为顾忌，一般人就更不用说了。

　　“科尔克兄弟，那个黑眼睛黑头发的年轻人到底是什么人，怎么会招惹云中城城主这种级别的强者？”一名流浪者轻声地问身边的伙伴，怎么也想不明白杨凌到底是什么人，想不明白他怎么会触怒云中城城主这种强者。

　　“谁知道，不过，他死定了。就算他的护卫再多一万倍，也挡不住云中城城主的致命一击！”名叫科尔克的流浪者摇摇头，他什么都不清楚，但是，有一点可以明确。那就是触怒了云中城城主的家伙，绝对逃不过一劫！

　　“是啊，那个年轻人死定了。也许，再过几百年，世上就多了一个无情的炼狱天使！”想想云中城对待俘虏的手段，一名满脸胡子的流浪者不寒而栗，如果可以选择，他宁愿战死也绝不向云中城投降！

　　……

　　远远地退到一边后，人们议论纷纷，在他们眼里，杨凌已经和一个死人没什么区别。

　　直接进入巫塔空间暂避风头？

　　看看面无表情的云中城城主，感觉一下空中越来越重的威压，杨凌深深地吸一口气，竭力冷静下来。巫塔空间不是万能的，能困住一般的神阶强者，但能不能困住一个巅峰的主神，谁也不知道。云中城城主实在是太可怕了，还没出手就逼得尸巫王等人苦不堪言，无法想象全力攻击有多么可怕！

　　直接进入巫塔空间避难，方便是方便，但万一把实力可怕的云中城城主引进来，无疑于引狼入室，后果不堪设想！

　　“城主大人，我们只是普通的流浪者而已，这是不是有什么误会？”杨凌边说变向身旁的金鹏打个眼色，示意后者做好快速冲出去的准备，暗暗拿定了主意。把尸巫王等人收到巫塔空间后，自己和金鹏两人快速冲出去。这样一来，云中城城主就顾不上探测尸巫王等人的去向，没有了他们的累赘，以自己和金鹏两人的实力，也许就能瞬间强行冲出去。

　　“误会？”云中城城主冷冷地笑笑，看着黑眼黑发的杨凌，再想想他诡异的灵魂攻击，心中一震，突然想起了尘封千百万年的往事，想起了那诸神陨落的神魔墓场。一个可怕的念头，突然浮上心头。

　　回来了，没想到，他们还是回来了！

　　云中城城主不露痕迹地皱皱眉头，深深地吸一口，迅速冷静下来，看着杨凌冷冷地说道：“这么多年过去了，没想到，你们这些上古巫师还是回来了。说吧，你的同伴在哪里，你们到底想在我们生存的这些位面干什么？”

　　风，犹如从万年冰川上刮下来，冰冷刺骨；方圆百里之内，气温急剧下降。云中城城主表面上不动声色，暗地里却做好了出击的准备；风起云涌，一场惊天动地的大战，即将来临。

　　上古巫师？

　　杨凌浑身一震，没想到竟然这么快就被云中城城主看破身份，大惊之下没有丝毫犹豫，挥手把尸巫王等人全都收到巫塔空间。一旁的金鹏反应飞快，见机不妙，不用杨凌吩咐就迅速化为本体；翅膀用力一拍，载着杨凌一飞冲天，希望以最快的速度冲出去。

　　云中城城主的实力实在是太恐怖了，仅仅展示出来的冰山一角就令人头皮发麻。即使和金鹏这流浪神兽联手，杨凌也没有战胜对方的把握，不敢有丝毫停顿。

　　呼……

　　金鹏快如闪电，眨眼就飞出一大段距离，然而，还没等杨凌松一口气，高速飞行的金鹏就‘呯’的一声倒飞出去。头晕脑转，脑袋嗡嗡作响，仿佛撞上了一层无形的镜子。

　　极光之盾！

　　光系法则的终极玄奥，可以防御绝大部分攻击，也能把敌人困起来。开始的时候还银光闪闪，修炼到顶级后就变得无色无味，令人防不胜防。作为专修光系法则的强者，云中城城主在这方面的领悟可以说是无人能敌！

　　“哼，想跑？没那么容易！”云中城城主一声冷哼，身形一晃，瞬移般出现在杨凌和金鹏面前，“说吧，你到底还有多少同伴，他们到底藏在哪里？”

　　嗡……

　　杨凌反手拔出背上的战魂刀，毫不犹豫地向云中城城主扑过去，既然无法逃出去，那就干脆大战一场。这就像在荒凉的山岭突然遇上一头饿狼，逃跑不是办法，咬牙应战也许反倒还有一线生机！

　　“化魂！”

　　杨凌咬牙瞬移到云中城城主面前，一声暴喝，全力施展化魂巫决，战魂刀的刀刃上应声出现一缕红色刀芒，狠狠地一刀向云中城城主的脖子砍过去。灌输大量巫力后，战魂刀刀芒暴涨，浮现一个个神秘玄奥的符文，伴随着铺天盖地的杀气。

　　“哼，没错，果然是上古巫师的手段！”

　　看看突然出现在眼前的杨凌，看看战魂刀上神秘玄奥的符文和可怕的刀芒，云中城城主也不敢怠慢。瞳孔紧缩，‘唰’的一声拔出锋利的光剑，无声无息地刺出去。

　　叮……

　　云中城城主的光剑不偏不倚，刚好挡住了杨凌势大力沉的战魂刀，发出‘叮’的一声脆响。光剑看起来平淡无奇，但碰撞的刹那间却突然银光大作，‘咻’的一声化作千万道锋利的光箭，从杨凌浑身上下每一寸肌肤刺进去，瞬间就破掉了杨凌的冰封盔甲和加持的大地守护。霎时间，就像捅了马蜂窝一样惹来铺天盖地的攻击。

　　“啊……”

　　闷哼一声后，杨凌抽身速退，浑身血迹，差点就被可怕的光箭射成刺猬。幸好身体在炼体巫决的作用下一次次强化，强行顶住了铺天盖地的攻击，死死护住了身体的要害。

　　杨凌浑身血迹，与此同时，对面的云中城城主则不露痕迹地皱皱眉头，差点就中了杨凌的暗招。光剑和战魂刀接触的刹那间，战魂刀上的红色刀芒顺着光剑迅速没入云中城城主体内，直接攻击后者的灵魂。如果换了一个一般的强者，身中杨凌的化魂巫决后不死也得脱层皮，可惜，云中城城主实在是太强大了。即使一时大意，红色刀芒也无法彻底突破他的灵魂防御！

　　仅仅一招，杨凌就明白自己就算和金鹏联手出击也不是云中城城主的对手，脸色凝重。更不妙的是，随着云中城城主一声令下，数不胜数的十二翼大天使瞬间就把两人重重围起来，形势越来越不妙！


第六百七十九章 永远的尤娜

　　嗷……

　　金鹏一声长啸，收拢翅膀，从高空俯冲直下，一爪狠狠地拍向云中城城主哈灵顿的脑门。速度飞快，犹如一块加速下降的天外陨石，带起一股刺耳的破空声。

　　“魂爆！”

　　杨凌一声暴喝，庞大的精神力一拥而出，全力攻击云中城城主的灵魂。紧跟着，锋利的战魂刀在地上一划，整个人‘咻’的一声扑过去，恨不得把云中城城主一刀劈成两半。

　　嗤……

　　金鹏速度飞快，但杨凌全力冲刺之下也慢不了多少，两人几乎同时杀到云中城城主面前。犀利的攻击带起刺耳的破空声，伴随着铺天盖地的杀气，带起一道道细密的空间裂缝。尤其是杨凌的战魂刀，除了一丝丝红色刀芒外，还附加一道道细密的蛇形闪电，触目惊心！

　　“极光之盾！”

　　即使面对杨凌和金鹏的联手夹击，云中城城主也面不改色，挥手在体外布下一层防御；紧跟着，锋利的光剑向上用力一捅，瞬间就突破金鹏坚硬的鳞甲，狠狠地一剑捅进去。与之相反，杨凌的灵魂攻击只是让他皱皱眉头，金鹏的巨爪也只是让他身体晃一晃而已，无法造成致命的伤害！

　　嗷……

　　愤怒地咆哮一声后，金鹏一飞冲天，紧跟着忍痛发起更凶猛的攻击，巨爪一片通红，散发出一缕缕嗤嗤作响的光芒。尽管还没恢复到全盛时期，但是，他就不信无法突破云中城城主极光之盾的防御。

　　“化魂！”

　　杨凌瞳孔紧缩，全力施展化魂巫术，狠狠地一刀劈向云中城城主的脖子。全力一击之下，锋利的战魂刀嗡嗡作响，铺天盖地的杀气令周围的天使们都浑身一震。

　　……

　　“厉害，这年轻人到底是什么人，实力竟然这么可怕？”

　　“的确厉害，别的不说，敢和云中城城主正面厮杀，这就不是一般人所能做到的！”

　　“奇怪，这几十万年来，我到过了不知多少位面，怎么没听说过有这样的一个年轻人？”

　　……

　　目睹杨凌与云中城城主的大战，人们惊叹连连，议论纷纷。这么多年来，他们还是第一次听说有人敢和云中城城主正面对战，杨凌和金鹏的形势不妙，但不屈的斗志却让他们佩服不已。

　　“连环魂爆，给我爆，爆，爆！”眼看的确不是云中城城主的对手，杨凌虚晃一招，突然袭击把自己两人团团围住的十二翼大天使，准备骑着金鹏强行杀出重围。不到万不得已的时候，他决不愿轻易躲入巫塔空间，以免引狼入室，引起更大的麻烦。

　　“啊……，我的脑袋，救命啊！”

　　“啊……”

　　……

　　围观的天使虽然把杨凌和金鹏团团围起来，但怎么也没想到杨凌在云中城城主的攻击下还有能力攻击自己，措手不及之下瞬间就被杨凌犀利的攻击突破灵魂防御，头痛欲裂，仿佛有成千上万只蚂蚁在疯狂撕咬。有的大呼救命，有的抱着脑袋四处翻滚，有的瞬间就魂飞魄散。

　　严密的包围圈，瞬间就出现了一道巨大的缺口！

　　这段时间，吸收大量天地灵气和愿力后，杨凌离进阶到魂巫巅峰已经越来越近，对巫术的领悟更进一步。全力一击之下，对云中城城主来说还没致命的威胁，但对措手不及的普通天使来说，绝对是一场灾难！

　　“默特萨克，走！”一击得手后，杨凌再次发出一道魂爆阻挡云中城城主的攻击，随即骑到金鹏身上。后者一声长啸，展翅高飞，不费吹灰之力地从防线的缺口飞出去，快如闪电。

　　“该死，全都给我留下来！”

　　看看众多抱着脑袋四下翻滚的天使，云中城城主大怒，果断出击。速度比金鹏还快，‘咻’的一声就挡住两人的去路，锋利的光剑狠狠地从金鹏的腹部刺进去。瞬间爆发出一股庞大的能量，洪水猛兽般在金鹏体内肆虐，重创后者的五脏六腑。

　　嗷……

　　金鹏一声悲鸣，狠狠地一爪逼退企图刺破自己神格的云中城城主。本想载着杨凌远走高飞，无奈腹部血流如注，体力越来越弱，意识越来越迷糊，掉线风筝般一头扎向坚硬的地面。

　　“不好！”

　　杨凌一声惊叫，手掐巫印，以最快的速度把金鹏收到巫塔空间。一边快速逃离，一边启动手上的传送门，准备远远地瞬移出去。五行遁术施展速度快，可惜距离有限，即使顺利瞬移出去，他也没把握摆脱云中城城主这变态的强者。与五行遁术相比，传送门传送距离遥远，唯一的缺陷就是启动的速度慢了点。

　　“我说过，你们一个都跑不了！”

　　云中城城主一声暴喝，右手闪电般撕开一道巨大的空间裂缝探入虚空，准备把刚刚失去踪影的金鹏抓出来；不料，竟一手抓空，瞬间就失去了对金鹏的感应。

　　“咦，不可能！”

　　一手抓空后，云中城城主脸色一变。一般人就算通过卷轴瞬移到普通的物质位面也瞒不过他的感应，凭着强大的神识，也可以迅速找到一个召唤师存放召唤兽的异度空间；没想到，竟然瞬间就失去对金鹏的感应！

　　上古巫师的神通，果然厉害！

　　震惊过后，看看杨凌手腕上银光大作的手镯，看看空中慢慢成形的传送门，云中城城主眉毛一扬，‘呼’的一声扑过去，锋利的长剑直刺杨凌的心窝。速度飞快，瞬移般眨眼就到了杨凌面前。

　　就差最后一刻了！

　　看看云中城城主冷酷无情的双眼，看看那寒光闪闪，近在咫尺的光剑，杨凌瞳孔紧缩。只要再过一秒，传送门就能完全启动；可惜，云中城城主的速度实在是太快了，快得连进入巫塔空间都来不及！

　　硬拼一把？

　　杨凌咬咬牙，再次叠加大地守护，然而，正当他准备以硬碰硬，一刀狠狠地劈向云中城城主的脖子时，意外出现了。身边的空气突然出现一阵涟漪，紧跟着，一个身穿白色长袍的女子从虚空中显出身影，不顾一切地扑在他的身上，以身体替他挡住了云中城城主的致命一击！

　　噗……

　　杨凌听到了一声永世难忘的闷响，摸到了一寸熟悉的肌肤，闻到了一股熟悉的味道，淡淡的，渗人心扉的幽香！

　　尤娜，关键时刻，除了杨凌外唯一可以自由进出巫塔空间的尤娜，通过重伤的金鹏了解情况后瞬移出来，不顾一切地扑到了杨凌身上！

　　锋利的光剑击溃尤娜的神格，穿透她的心脏，深深地刺入杨凌的身体，在巫丹上刺出了一个缺口！也许由于还没炼化的缘故，九龙神戒时好时坏，这次并没有出现九龙护体那神奇的一幕。

　　“不……，尤娜！”

　　抱着尤娜越来越冷的身体，低头看看她苍白的俏脸，看看她紧紧地闭上的双眼，杨凌昂头一声大喊。和尤娜在一起的点点滴滴，一幕幕地浮现在脑海。本想施展无上巫术和近在咫尺的云中城城主同归于尽，不料，锋利的光剑爆发出一股狂暴的能量，再次重创受伤的巫丹。别说同归于尽的无上巫术，就是最简单的巫术都施展不出来。

　　“云中城，我发誓，总有一天我会回来的！”

　　仅剩的一丝理智让杨凌放弃无谓的反击，抱着尤娜冰冷的身体以最快的速度跨入身后的传送门。仓促之下，凭着模模糊糊的一丝感应瞬移出去，咬牙使出最后的一丝力气。临走前，他发誓总有一天要率魔兽军团血洗云中城，总有一天要砍下云中城城主的头颅。

　　“不用发誓了，你没有那个机会的！”云中城城主哈灵顿脸色冰冷，锋利的光剑用力一划，企图在杨凌瞬移出去之前砍下他的头颅。作为一名经历过上古神魔大战的强者，没人比他更清楚上古巫师的可怕；他宁可面对暗黑君王和力王的联手攻击，也不愿面对一个上古巫师的暗杀和报复。

　　“哈灵顿，你好大的胆子！”

　　千钧一发之际，就在云中城城主锋利的光剑即将切破杨凌的喉咙时，一声暴喝突然直接出现在他的脑海。紧跟着，天边出现一抹红光，快如闪电，雷霆万钧般滚滚而来！

　　“火纹？难道，是……”

　　看看空中那抹快如闪电的红光，看看那与众不同的波纹，云中城城主浑身一震，情不自禁地想起了一个人，尘封千百万年的一些往事，一幕幕地浮现在眼前。震惊之下脸色苍白，紧张地握着锋利的光剑，如临大敌。再也顾不上追杀身受重伤的杨凌，任由他抱着尤娜跨入传送门，‘呼’的一声消失得无影无踪。

　　“没想到，还是来迟了！”红光迅速掠到了云中城城主面前，炙热的红光下，笼罩着一个模模糊糊的人影，看看地面上的血迹，感应不到任何杨凌的气息后，脸色越来越冷，“哈灵顿，没想到这么多年过去，你还是这么愚蠢。就算你再忠诚，至高无上的主宰又能给你什么，有可能帮你进阶到和他平坐的主宰吗？既然你找死，那就让我看看你这些年来有什么进步吧！”

　　面目模糊的人影边说边‘唰’的一声拔出一把锋利的长剑，霎时间，万里飘红，空中诡异地出现漫天火焰，犹如雪花般满天飘舞，雨点般密密麻麻地落在地上。地面，眨眼就变得火山口般难以下脚，就连空气也随之滚烫起来！

　　九幽山脉，迎来了两大巅峰强者的激战！


第六百八十章 母皇报恩

　　不知过了多久，杨凌听到了一丝风声，闻到了一股浓浓的血腥味。睁开眼睛一看，发现自己躺在一个洼地上，浑身都泡在浓浓的鲜血中。本想站起来看看情况，没想到，动一动就浑身都疼痛欲裂，体内的巫丹敞开一个触目惊心的缺口。看样子，伤势比以往任何一次都要严重。

　　难道，就要死在这里了么？

　　杨凌晃晃晕沉沉的脑袋，一时之间，不明白怎么会出现在这里。通过传送门瞬移之前，由于巫丹受到重创，他没有时间，也没有余力去仔细感应传送的地方，只是凭着一股模模糊糊的感应瞬移出去。

　　“尤娜，尤娜……”

　　被一口鲜血呛一口后，杨凌清醒多了，想起了舍身救自己一命的尤娜。边喊边用力挣扎，竭力站起来，和尤娜在一起的点点滴滴，再次浮上心头。第一次见面的羞涩，一起前往利文萨公国联盟的温情；杀掉杀手流毒后，为了帮自己解毒在湖边渡过的激情初夜，帮自己打理魔兽领政务的不辞劳苦……，一幕幕地出现的眼前！

　　“尤娜，你怎么这么傻，为什么不顾一切地扑上来？”

　　想想身体冰冷，一动不动地躺在自己怀里的尤娜，杨凌心如刀绞。来到这个世界后，他经历了无数风浪，最危险的时刻只有两次。一次是面对杀手流毒的追杀，一次就是面对云中城城主的致命一击，两次都是狐女尤娜帮他渡过了难关。

　　前一次，他和尤娜正式成为了夫妻，但这一次，两人从此就阴阳相隔！

　　“杨大哥，为了你，尤娜什么都愿意！”

　　“杨大哥，再爱我一次……”

　　……

　　想起尤娜的音容笑貌，想起两人曾经的缠绵，杨凌的心在滴血。他后悔没有给尤娜炼制可以救命的木偶，后悔让尤娜掌握自己进出巫塔空间的办法……。没办法爬起来，那就一点一点地爬出去，双手在坚硬的石壁上磨出一道道血痕，咬牙一点一点地爬出去。哪怕就是死，他也得再看尤娜一眼。

　　这些年来，夜深人静的时候，想想这些年来的经历，他常常有一个错觉，怀疑这一切只是一个很长很长的梦。但是，失去尤娜的痛苦，那种心如刀绞的感觉，让他深深地明白，这绝非一场南柯一梦！

　　呜……

　　一声低鸣后，一颗巨大的头颅凑到杨凌面前。也不知是错觉还是什么，杨凌看到对方灯笼般的眼睛不知何时流下了一串晶莹的眼泪。抬头仔细一看，看到了不可思议的一幕！

　　浑身血迹，身受重伤的母皇，不知何时出现在眼前！

　　“母皇！难道，凭着之前留下的一丝灵魂印记，无意中瞬移到了母皇身边？”

　　杨凌浑身一震，迅速想到了一个可能，苦涩地咽咽口水。没想到，好不容易才脱离狼牙，眨眼又落入了虎口。以母皇庞大的身躯，说不定自己还不够它塞牙齿！

　　呜……

　　良久，紧张的杨凌没等到可怕的撕咬，反而被母皇轻轻地叼到一块平整的石板上。双目紧闭，脸色苍白的尤娜正一动不动地躺在上面。

　　“尤娜，尤娜……”杨凌不顾一切地把尤娜抱在怀里，把仅剩的一点巫力输到她体内，把空间戒指内剩下的生命泉水全部给她灌进去，甚至，疯狂地给她做人工呼吸。然而，一切都是徒劳，尤娜冰冷的肌肤和一动不动的心脏，让他不得不面对现实。

　　“杨大哥，我要给你生个孩子，不，要生两个！”

　　“杨大哥，以后冒险的时候，我们一起走，好不好？”

　　……

　　使尽浑身解数也无济于事后，杨凌无力地抱着尤娜冰冷的身体，后者的音容笑貌，再次一一浮现在心头。爱人的不幸，被重创的巫丹，疲惫无力的身体……，让他油然而生一股心灰意冷的念头。

　　一直以来，为了寻找回家的道路，他一直顽强地和天地相争，即使面对强大的敌人也没有任何惧色，一直坚持不懈地努力修炼。然而，此时此刻，他才明白寻找上古巫师的遗迹是次要的，修炼到巫神也是次要的；身边的亲人，才是自己幸福的源泉。

　　一生何求！

　　有些东西，只有失去后，才会知道有多么重要，才明白自己真正的追求！

　　呜……

　　母皇那巨大的头颅，再次出现在杨凌头顶，晶莹的泪珠一滴一滴地下来，落在杨凌脸上，溅落到尤娜身上。魔兽通灵，尤其是母皇这种先天流浪神兽，更是什么都明白。就在各大势力人山人海，四处追杀它的时候，杨凌无意中的一次相助，就让它永远记住了这个与众不同的人类，记住了那双似乎经历了无数沧桑的黑眼睛。

　　呼……

　　沉吟片刻后，看看心灰意冷的杨凌，看看他身上致命的重创，通灵的母皇深深地吸一口气；随即不惜损耗大量神力，用力喷出一口本命元气，从杨凌胸口的伤口没入。

　　本命元气，是母皇的神格精华，蕴含大量能量。可以用来杀人，也能用来救人！

　　本命元气一入体，杨凌立马感觉体内出现一股澎湃的能量，沿着玄奥的轨迹在体内旋转。所到之处，雨后春水般滋润破损的筋脉和内脏，慢慢地治愈被重创的巫丹。一圈又一圈，不停地旋转，慢慢地，杨凌的炼体巫决自动运转，伤势恢复的速度越来越快。心灰意冷的杨凌，模模糊糊之下无意识地掐着一个巫印，灵台孔明，默默地念起了一段玄奥的巫决……

　　不知过了多久，杨凌慢慢地睁开双眼。被重创的巫丹已经好了七七八八，实力也恢复了一大半，尽管还没有完全恢复，但已经不可同日而言。

　　呜……

　　母皇低鸣几声，收拢翅膀，在杨凌身边趴下来，边叫边伸出舌头在杨凌身上舔几口。也许是吸收了母皇一口本命元气的缘故，杨凌在它身上感觉到了一股亲切的感觉，从空间戒指内取出艾莉丝炼制的金疮药，轻轻地涂抹到母皇还没完全结疤的伤口上。

　　在各大势力不间断的追杀下，母皇本就身受重伤，尤其是和阿圭隆主神一战，身体严重受创。喷出一口本命元气帮杨凌治伤后，神色更加萎缩，和杨凌一样实力还没恢复。两者同病相怜，越发亲切。

　　“母皇，母皇，母巢之皇！”摸摸母皇硕大的头颅后，杨凌重新振作起来，从空间戒指内取出一块小山般大小的巨型墨晶，锋利的刻刀上下挥舞，很快就雕刻出一具晶莹的水晶棺。雕刻一座冰系魔法阵降低棺内的温度，叠加几道禁制加固，然后再把一动不动的尤娜放进去。

　　伤势恢复得七七八八，恢复大部分实力后，他振作起来。事情已经发生，后悔没有任何作用；接下来的重点，是如何复活灵魂消散的尤娜，如何找云中城城主报仇！

　　根据音魔查卡利所说，一个人死后，灵魂就会聚集到亡灵位面。外人想进入亡灵位面只有一个办法，那就是请至高无上的主宰或者无尽海洋的天姑利用时空之轮开辟一条通道，无论请主宰还是天姑帮忙都极为困难，但并非完全没有可能。天无绝人之路，就算再艰难，杨凌也要复活心爱的尤娜。

　　为了复活尤娜，他可以不择手段，哪怕成为千夫所指，他也不会放弃复活自己的爱人。请不动主宰或者天姑，那就直接把所谓的时空之轮抢过来，或者，想尽办法在最短的时间内修炼到巫神巅峰。

　　高级魂巫就能对一个普通的主神构成致命的威胁，杨凌就不信数次进阶，修炼到巫神巅峰后还破不开亡灵位面的天地法则！

　　复活尤娜是重中之重，但是，杨凌绝不会忘记造成这一切的云中城城主。

　　云中城城主很强大，号称只差一步就能进阶到无所不能的主宰，但是，杨凌绝不会忘记血洗云中城的誓言。现在不是云中城城主的对手，但不代表以后也不行。

　　君子报仇，十年不晚！

　　十年不行，那就一百年；一百年不行，那就五百年！神秘的巫塔还有两层没有开启，坐落于各大位面的十二座通天塔还没有探索，杨凌相信，只要坚持不懈地修炼下去，总有一天能修炼到巫神，甚至巫神巅峰；总有一天，能把不可一世的云中城城主狠狠地踩在脚下！

　　哪怕云中城城主进阶成至高无上的主宰，杨凌也坚信，总有一天能率魔兽军团血洗云中城！


第六百八十一章 通天塔

　　不吃不喝地靠在水晶棺上静坐三天后，杨凌一言不发，把水晶棺移到巫塔空间，指挥众人在巫塔附近以最快的速度修建一座水晶宫。随即把水晶棺移进去，布下重重禁制守护。

　　“杨大哥，尤娜姐姐她……”看看水晶棺内脸色苍白，一动不动的尤娜，艾莉丝双眼通红，泪如泉涌，旁边的索菲亚和尸巫王等人也泪盈满眶。

　　“尤娜睡着了，一个人静静地睡着了！”杨凌轻轻地抚摸冰冷的水晶棺，心中一阵阵难受，转身对尸巫王说道：“罗德里格斯，把魔神战阵的修炼口诀传下去，每一头神阶实力以上的魔兽都必须迅速掌握，越快越好。还有，这段时间收集到的神格也全都发下去，准备材料升级兽灵祭坛。告诉奥古斯都，我需要大量神阶魔兽，无论他用什么办法，越多越好！”

　　“是，大人！”

　　尸巫王躬身领命，双眼一片通红。新加入魔兽军团的魔兽或许和尤娜还不是很熟悉；但是，对昔日和杨凌一起征战四方的元老来说，没有一个能忘得了狐女尤娜的能干、温柔和善良。

　　亲亲索菲亚和艾莉丝的额头后，杨凌不再多说什么，一言不发地离开巫塔空间，回到和母皇所在的巨型山洞。为了方便沟通，他滴血驯化母皇，后者没有任何抗拒。驯化成功后，双方更加亲切，灵魂感应更加清晰。

　　呜……

　　见杨凌情绪低落，再看看他胸口上还没完全愈合的伤口，母皇小声地叫几声，轻轻地拍拍翅膀，示意杨凌骑到自己身上。尾巴在空中赶苍蝇般甩来甩去，不停地画着圈圈，仿佛小孩子般俏皮。

　　“小家伙，让我跟你走？”

　　杨凌骑到母皇身上，轻轻地敲敲它的脑袋。还没坐稳，母皇就‘咻’的一声低空飞出去，贴着树梢快如前进。快如闪电，即使和金鹏比起来也慢不了多少；更可贵的是，快速飞行时无声无息，没有任何能量波动。在浓浓的夜色掩护下，即使一名高阶神职强者从附近经过也难以察觉。

　　厉害，怪不得能一次次躲过各大势力的围追堵截！

　　对母皇在高速飞行中隐藏气息的天赋神通，杨凌也不得不服，自愧不如。惊喜之下轻轻地摸摸母皇脖子上细密的鳞片，后者亲昵地低声叫几声，随即突然收拢翅膀，‘咻’的一声加速下降，钻入一条深不可测的峡谷。

　　母皇速度飞快，连续高速飞三天三夜后，深入九幽山脉，离当初藏身的山洞隔了千百万里。

　　刚开始的时候，杨凌还想不明白母皇到底要去哪里；但是，随着离山洞越来越远，冥冥中那股亲切的呼唤就越来越强烈，仿佛有谁在山脉深处呼唤着自己。

　　莫非，母皇知道通天塔的位置？

　　感觉空中那亲切的，越来越强烈的能量波动，想想传说中修建在九幽山脉深处的通天塔，杨凌隐约猜到了母皇的目的。意外之余惊喜不已，对此行充满了期待。

　　这段时间以来，为了探索传说中上古巫师留下的通天塔，他率尸巫王等人走遍了路上每一座流浪者营地和流浪者而城堡，问了不知多少人，想尽了一切办法。可惜，无论潜修的强者还是阅历丰富的音魔查卡利，也只是听说过通天塔的传说而已，没人知道通天塔到底在哪里。

　　众里寻他千百度，得来全不费功夫，也许，母皇能给自己一个意料之外的惊喜！

　　这天，越过一片松树林后，母皇突然降低速度，在一座隐秘的山谷降下来，抓紧时间休息。日落之后，直到夜色浓得伸手不见五指才载着杨凌出发，悄悄地向一座高耸入云，大雾弥漫的山峰飞过去。一路上，时而紧紧地贴着树梢飞行，时而突然停下，借助周围的乱石绕过去，似乎前面有什么可怕的危险。

　　难道，通天塔就在前面？

　　感觉一下潮水般一阵接一阵的亲切的波动，杨凌兴奋不已，见母皇小心翼翼，迅速收敛气息。庞大的神识能迅速侦测周围的地形，但也极易引起敌人的注意；情况不明之下，他不敢用神识侦测附近的地形，指挥十几只变异的角蜂兽悄悄地飞出去。

　　呼……

　　变异的角蜂兽速度飞快，很快，就传回了大量信息。果然，树梢上，草丛中，乱石间……，藏着一个个一动不动的武士，有些地方，甚至隐藏着一座座小巧的探测魔法阵。每一个武士都有神阶巅峰，甚至高阶神职强者的实力，十步一哨；除了一动不动的暗哨外，还有一队队巡逻的武士，戒备森严。

　　圆月弯刀，十字重剑，大地神盾……

　　仔细观察片刻后，杨凌发现了意外的一幕。众多实力惊人的武士中，有阿圭隆神系的高阶神职强者，有力王属下的泰坦，还有云中城的十二翼大天使……，几乎各大神系的强者都有。在外面，有些神系的强者见面后不死不休，但在这里，竟然和平相处，默契地一起巡逻！

　　各大势力共守通天塔？

　　想起音魔查卡利的提醒，杨凌脸色凝重，越发小心。与此同时，心中也越来越兴奋，明白通天塔很有可能就在大雾弥漫的山峰上。

　　山峰方圆百里之内暗哨密布，戒备森严，不过，母皇似乎早就来过这里，对地形极为熟悉。依靠飞快的速度，强大的隐藏气息的天赋和敏锐的感知，载着杨凌一次次有惊无险地避过哨兵，悄悄地迅速前进，离大雾弥漫的峰顶越来越近。

　　地面上，暗哨和游动的哨兵数不胜数，戒备森严。空中，充斥着一股隐晦的能量波动，沼泽般迟滞飞行的速度；离地面越高，阻力就越大，仿佛整个天空都笼罩在一座巨型魔法阵下。

　　为了迅速前进，为了避免被哨兵发现，即使是母皇也不敢从高空直接飞过去！

　　“丹皮尔兄弟，听说，失踪千百万年的流云战队队长突然出现了？”也许是无聊，也许是八卦，一名靠在大树上的哨兵轻声问身边的伙伴。

　　“是啊，听说还一剑重创云中城城主的心脏，差点把后者的神格都直接击溃。战斗极其凶狠，战斗的余波甚至当场杀死了成千上万个来不及躲避的流浪者，也不知他们两个超级强者哪来这么大的仇恨！”名叫丹皮尔的武士摇摇头。

　　“厉害，流云战队的队长啊，果然厉害。传说，云中城城主都快进阶到主宰了，居然还不是他的对手。传说，他当年被主宰重创，伤势永远无法彻底恢复。现在都这么厉害，如果在鼎盛时期，那还得了？”

　　“听说，得知消息后，流云战队昔日的队员流浪剑尊和雷爆星君等绝世强者都纷纷赶过来找他们的队长。嘿嘿，云中城那些鸟人一向不把其他人放在眼里，看他们这次怎么死！”

　　……

　　两名哨兵小声地窃窃私语，浑然不觉一条庞大的黑影无声无息地从附近划过。极力收敛气息的杨凌依稀听到了只言片语，本想仔细听听，不料，熟悉地形的母皇陡然加速，还来不及听清楚就来到了一片光秃秃的空地。

　　嗷……

　　摇摇尾巴，示意杨凌抓稳后，母皇一声咆哮，再次突然加速，闪电般直扑大雾弥漫的山峰。‘咻’的一声，犹如火箭般一次次加速，咬牙使出了浑身的力气，带起一股刺耳的破空声！

　　“该死，又是这家伙跑来捣乱，杀了它，杀！”

　　光秃秃的空地长达几十里，没有任何遮挡，每隔几里就坐着一名黑袍人，体内的能量波动即使和金鹏比起来也毫不逊色，起码也有位面流浪者的实力。

　　十几个位面流浪者聚在一起，连只苍蝇都飞不过去，何况体型庞大的母皇？

　　嗤……

　　一根锋利的冰锥陡然出现，闪电般直刺母皇的眉心，伴随着一股刺骨冰凉的寒气，一名满脸胡子，专修冰封法则的黑袍人瞬移般升空拦住了去路。急速冲刺之下，母皇顺利摆脱了八名黑袍人的拦截，但最后三个却来不及冲过去。

　　“战魂第一式，破冰，杀！”

　　杨凌双腿夹紧身下的母皇，示意后者继续往前冲，‘唰’的一声拔出身后的战魂刀，一刀挡掉射向母皇的冰锥；随即身形暴起，双脚用力一蹬，闪电般扑出去，狠狠地一刀劈在大胡子的胸膛上。

　　啊……

　　大胡子一声惨叫，胸口血流如注，血肉模糊。母皇的速度实在是太快了，大胡子仓促之间根本没注意到它背上还载着一个人；更不幸的是，以往坚不可摧的冰封盔甲在杨凌的战魂刀面前不起任何作用，被杨凌一招偷袭得手！

　　“走，快！”杨凌一声暴喝，手掐风遁巫印，瞬移到母皇身上。在庞大的阻力下，无法直接瞬移到大雾弥漫的山峰，但短距离瞬移到母皇背上还没有任何问题！

　　“哼，给我留下！”

　　趁倒数第二名黑衣人意外的瞬间，母皇‘咻’的一声越过去，但是，速度再快也无法摆脱最后一名手持长枪的黑衣人。眼前一花，后者就出现在空中，一枪直刺母皇的脑门，卷起一道道细密的空间裂缝，嗤嗤作响，来势凶猛！体内的能量波动，即使和当天的阿圭隆主神比起来也要胜上一筹！

　　“继续冲！”

　　杨凌咬牙一刀劈向黑衣人的长枪，‘叮’的一声脆响后，虎口发麻，战魂刀差点脱手而出。更可怕的是，一股诡异的黑气毒蛇般沿着战魂刀渗入体内，冰冷彻骨，瞬间差点就连血液都冻成一团。侥幸的是，身下的母皇咬牙再次加速，一头扎入了峰顶浓重的大雾。

　　通天塔！

　　快速越过浓重的大雾后，杨凌看见了一座高耸入云的巫塔，看见了巫塔大门上方龙飞凤舞的三个大字——通天塔！


第六百八十二章 通天巫决

　　“该死，阿古斯大人，要不要追上去？”目睹母皇和杨凌消失在浓浓的白雾中，一名来不及拦截的黑衣人大怒，手上的巨剑红光大作，犀利的剑气嗤嗤作响。

　　“不用追了，那个年轻人中了阿古斯大人的寒冰枪，不用多久就会全身冻僵而死。至于那条母虫，这次强行冲了进来，但出去就没那么容易了，到时再一刀刀把它砍死！”一名手持双刀的黑衣人冷冷地笑笑，对守在最后的黑衣人充满了信心。千百万年来，凡是中了寒冰枪的人和魔兽全都冻僵而死，杨凌也不会例外。

　　“对，只要在外面守住就可以了。上古巫师留下的魔法阵变幻莫测，即便在大雾弥漫的外围也极为危险，那条母虫也只是在最外围转转而已。不想活的可以追进去，我可不想冲进去送死！”一名黑衣人摇摇头，即使实力再强，他也不敢硬闯大雾弥漫的峰顶。

　　当年，上古巫师们在峰顶修建通天塔后，在峰顶上布下了重重禁制，幻阵和杀阵重重叠加，没有一个人能闯进去。神魔墓场一战后，不知有多少强者想闯进通天塔看看里面有没有什么宝贝，但全都有去无回。传说，就连至高无上的主宰也无法硬闯，为此，才不得不抽调各大势力的精锐共同镇守，严禁任何人进出。

　　……

　　商量一番后，以阿古斯为首的黑衣人调兵遣将，在山峰上布下重重埋伏。母皇死于上古巫师们布下的禁制最好，就算它侥幸冲出来，也冲不出外面的天罗地网。

　　嗷……

　　就在黑衣人们调兵遣将的时候，母皇载着杨凌越过浓重的白雾，在一片空地上停下来。东张西望，不久，就找到了几颗晶莹的水晶。自己吞两颗进去，其余的全都放到杨凌面前，兴奋地叫来叫去。

　　“这么远赶过来，就是为了这些水晶？”杨凌鼓荡巫丹，咬牙竭力压制彻骨冰冷的黑气，看看兴奋的母皇，疑惑地拿起一颗水晶。

　　母皇找到的水晶大小不一，有的比拳头还大，有的却只有拇指般大小。通体晶莹，触手冰冷，蕴含大量精纯的能量，比当天在恶魔大殿得到的月魂石还要胜上一筹。看样子，似乎是什么极为难得的宝贝。

　　好精纯的能量！

　　感觉一下晶石所蕴含的磅礴的能量，杨凌不再犹豫。盘腿坐下，手掐巫印，默念巫决，迅速吸收水晶蕴含的能量。很快，体内的巫力就越来越磅礴，进一步压制渗透入体内的黑气，一点一点地逼出去。更可喜的是，吸收晶石蕴含的混沌能量后，巫力迅速增长，精神力也没有例外。

　　一颗，两颗……

　　杨凌灵台空明，尽情吸收母皇捡到的水晶的能量，体内的巫力和精神力迅速增长。体内的黑气被一点一点地逼出去，受创的巫丹，也进一步恢复；在炼体巫决的作用下，大到一根骨头，小到一个细胞，全都如饥似渴地吸收精纯的能量，每一寸肌肤都得到了进一步的强化。

　　呼……

　　不知过了多久，吸收完身边最后一颗水晶的能量后，杨凌慢慢地睁开双眼。内视一看，受创的巫丹已经完全恢复，护体巫力强了足足两倍，脑海里的魂晶吞吐间鼓荡出更加浓厚的晶雾，实力大进，离进阶到魂巫巅峰仅剩最后一步。

　　“咦，灵魂禁制？”

　　仔细看看周围的环境，杨凌一声惊叫，发现了意外的一幕。峰顶的通天塔高耸入云，附近有一座刻满符文的方尖碑，距离不远，但叠加了重重禁制。幻阵，重力禁制，灵魂禁制……，重重叠加。尽管隐约可见不少晶莹的水晶，但就连母皇也不敢靠近，只能谨慎地在外围转来转去。

　　这到底是怎么回事？

　　疑惑之下，杨凌迅速翻查母皇的记忆，不久，就大概明白了怎么回事。

　　原来，从神魔墓场来到混乱位面后，母皇刚好就出现在通天塔附近，凭着与生俱来的本能，感应到了这些水晶的存在。

　　浓浓的大雾是通天塔的屏障，也是禁制的最外围，叠加了几重变幻莫测的幻阵。守护通天塔的武士摄于上古巫师的威名，不敢擅自闯入；但胆大心细的母皇却依靠过人的速度，收敛气息，隐藏行踪的天赋和敏锐的感应，惊险地闯过山峰弥漫的大雾和外围的幻阵，顺利捡到蕴含大量能量的晶石，快速恢复身上的伤势。

　　在山洞用一口本命元气救下杨凌后，见他伤势过重，母皇自然而然地想起了蕴含大量能量的晶石，于是，载着杨凌快速前往。本想让杨凌吸收晶石的能量后迅速恢复，没想到却歪打正着，帮杨凌找到了传说中的通天塔。

　　“天意，果然是天无绝人之路！”亲昵地拍拍母皇的脑袋后，杨凌取出大巫台，手掐巫印，盘腿坐下仔细观察通天塔周围的禁制，一点一点地领悟其奇妙之处。

　　再复杂的禁制，也是根据最简单的禁制演变而来。通天塔附近的禁制极为复杂，一时之间无法破解，杨凌就干脆把重重叠加的禁制层层分开，对照巫塔方尖碑上的解说，一点一点地推演和领悟。

　　通天塔禁制重重，有去无回，实力再强的绝世强者也无法硬闯。但是，这只是对外人来说而已，对得到了巫塔传承的杨凌来说，根本就不必硬闯。只要有足够的时间和悟性，就可以慢慢破解，只是耗费的时间长短而已。

　　拆分，重组，然后再拆分，再重组，一次次地推演，一点点地领悟……

　　十几天后，就在母皇围着大巫台无聊地转来转去时，一直一动不动的杨凌突然‘咻’的一声飞出去，双手不停地变幻手印，打出一道道巫决。身形一晃，眨眼就出现在峰顶的通天塔门前。

　　“通天巫决！”

　　近距离看看通天塔前的方尖碑后，杨凌浑身一震。只见方尖碑正面刻满蝇头小字，不是什么符文，而是一篇繁复玄奥的巫决。方尖碑背面，则刻着一个人身蛇背的图案，背后长着七只长满鳞片的怪手，前面一对手握着两条通体漆黑的腾蛇；长发披肩，把脸部遮得严严实实，看起来诡异无比。

　　“通天巫决，掌天控地，灵魂大巫之无上巫决；功成则为通天巫尊，凌驾于祖巫之上，为天下所有大巫之至尊……”在通天巫决末尾，杨凌找到了一段简要的解说，越看越心惊，越看越兴奋。

　　十二祖巫，那是无数大巫终生都无法跨越的巅峰，是上古洪荒传说中令天地变色的绝顶强者。凌驾于十二祖巫之上，统帅天下大巫的通天巫尊，那是多么强大的存在！

　　“云中城城主，你给我等着！”

　　想想躺在水晶棺内一动不动的尤娜，再想想强大的云中城城主，杨凌咬咬牙，毫不犹豫地在方尖碑前盘腿坐下。闭上双眼，一点一点地触摸繁复玄奥的通天巫决，用心灵去感应那承载着无边力量的蝇头小字。

　　灵台空明之下，每触摸一个古汉字，杨凌就下意识地大声念出来，洪亮的声音直刺云霄。每念一个字，高耸入云的通天塔就浮现一副图案；每念一个字，通天塔紧闭了千百万年的大门就打开一分；每念一个字，空中就散发出一缕隐晦的能量波动，甚至，整座山峰都地震般晃一晃，传出一声洪荒巨兽般的咆哮……

　　通天塔积聚了千百万年的天地灵气，化作一缕缕实质般的银光，源源不断地从杨凌浑身上下每一寸肌肤渗透进去；承载上古巫师灵魂意志的方尖碑，散发出无与伦比的波动，一次次地洗涤杨凌脑海里的魂晶……

　　吸收无与伦比的能量后，杨凌感觉体内的巫丹和脑海里的魂晶像气球般急剧膨胀；浑身上下每一块肌肉，就像岩石般高高地隆起来；身体就像投入火山口般越来越烫，身上蝉丝制作的衣服，瞬间就化为一团灰烬；从头到脚，每一个毛孔都渗出点点血迹，整个人就像雷管般快要爆炸开来！

　　嗡……

　　不知过了多久，就在杨凌快要崩溃的瞬间，体内的巫丹和魂晶突然激烈爆炸，犹如宇宙大爆炸般化为点点尘埃。接着，澎湃的巫力和精神力融为一体，化作点点星光沉淀在筋脉上，渗透到骨头内，渗入到浑身上下每一个细胞……

　　承受无上压力的同时，杨凌的身体和灵魂迎来了翻天覆地般的巨变！


第六百八十三章 十二祖巫

　　轰……

　　山峰的摇晃，恐怖的咆哮，还有那令人心悸的能量波动，迅速引起了守兵的注意，本能地感觉到了一股强烈的危险。哨兵们仓惶地从草丛和乱石间钻出来，聚在一起惊恐地议论纷纷；十一名黑衣人也迅速汇合，紧张地商量对策。

　　“怎么回事，这到底是怎么回事？”

　　“阿古斯大人，怎么办？”

　　“动用烽火令，马上报警并求援吧，再晚就来不及了！”

　　……

　　尽管实力强大，但面对峰顶的巨变，黑衣人们情况不明之下也紧张不已。千百万年来，还从来没发生过这样的事情，谁也不知道峰顶的通天塔到底发生了什么事情。想想当年那些上古巫师恐怖的神通，没有一个人敢掉以轻心。

　　“阿古斯大人，那条母虫之前来捣乱的时候都没什么，这次，就多了它背上的年轻人而已。那个神秘的年轻人，会不会就是……”想起杨凌锋利的战魂刀和可怕的瞬移，一名黑衣人忧心忡忡。

　　各大势力之所以派出精锐共同镇守十二座通天塔，就是担心神通广大的上古巫师及其后裔卷土重来。当年，为了对付那些上古巫师，不仅诸神陨落，传说，就连至高无上的主宰也身受重伤，以至于千百万年来再也没有露面。万一神通广大的上古巫师回来复仇，后果不堪设想！

　　“黑眼睛，黑头发……，各位，看来这次是真的麻烦了！”回想杨凌的面貌，为首的名叫阿古斯的黑衣人脸色凝重，没想到，杨凌中了寒冰枪后还弄出这么大的动静。沉吟片刻后接着说道：“卡努，马上启动烽火令，迅速请求支援。援军赶到之前，大家一定要小心；希望，那个年轻人不要和上古巫师有什么联系，否则……”

　　吩咐几句后，阿古斯在地上坐下，不再多说什么，深深地吸几口气后强行冷静下来。表面上不动声色，心里却泛起一片惊涛骇浪，作为在场唯一经历过当年神魔大战的强者，没人比他更清楚上古巫师的可怕。

　　当年，即使各大位面的强者聚在一起，即使至高无上的主宰亲自出手，也只是惨胜，勉强把坐在方舟上的上古巫师驱逐到无边无际的无尽海洋深处而已。千百万年来，没人知道他们的行踪，没人知道他们到底去了哪里。

　　万一消失了千百万年的上古巫师真的卷土重来，后果绝对不堪设想。别的不说，起码对当年参与截杀他们的神系和家族来说，绝对是一场难以想象的灾难！

　　“阿芙兰，明年我就完成任务，可以回去和你们团聚了，你一定要等我！”阿古斯从怀里摸出一块散发着幽香的小手帕，轻轻地抚摸。不知为何，他此刻特别想念远在生命位面的爱人，不知为何，冥冥中总有一股很不好的预感！

　　那种在战场上出生入死千百万年练就的直觉，令他感到一股深深的不安！

　　镇守通天塔的黑衣人紧张地调兵遣将，与此同时，杨凌却迎来了生命中真正的蜕变！

　　道道星光从天而降，化作最原始的混沌能量，融入他的筋脉，渗入他的筋骨；磅礴的巫力和精神力，完美地结合在一起。身体在星光的笼罩下一次次强化，洗筋伐髓，比顶级神器还硬，比天蚕丝还要柔韧。灵魂脱窍，在九天之外自由翱翔，恍惚间来到一片浩瀚的星空。

　　冷眼注视空间离子风暴的起源和消失，俯视众生，冷眼看着一个个位面的新生和毁灭！冰封法则，大地法则，力量法则……，来自上古巫师的传承，一一浮上心头，对各系法则有了全新的认识和感悟。

　　肉体在强化，灵魂在升华！

　　灵台空明之下，杨凌迎来了难以想象的蜕变，实力在不知不觉中迎来了质的飞跃！

　　无尽虚空之中，耸立着无边无际的实质般的白雾，犹如一堵没有边际的墙壁。一个深不可测的黑洞，犹如眼睛般嵌在无边无际的墙壁上，散发出一股无与伦比的狂暴气息。星辰、风暴、尘埃……，甚至，就连经过的光线，也被深不可测的黑洞滴水不漏地吞噬进去……

　　嗡……

　　脱窍而出的灵魂无意中盯一眼深不可测的黑洞后，杨凌突然浑身一震，脑袋瞬间锤击般嗡嗡乱叫。闷哼一声后，意识瞬间回到脑海，慢慢地睁开双眼。

　　“厉害，那黑洞到底是什么地方？”杨凌晃晃晕沉沉的脑袋，仔细查看体内的变化，慢慢地感悟蜕变后力量的变化和身体的奇妙。

　　巫神初级！

　　很快，根据方尖碑的解说，杨凌就明白了现在的境界。本来，他还以为修炼通天巫决后能突破到魂巫巅峰，没想到竟然越级突破，直接修炼到了巫神初级的境界。

　　“修炼一段通天巫决就这么厉害，要是找到另外十一座通天塔，找齐十二段通天巫决并顺利修炼和领悟，那还得了？”感觉一下身体的强横和神识的庞大，杨凌大喜，‘咻’的一声飞出去，伸手在一块巨石上轻轻一按。一阵微风吹过后，小山般的巨石随风消散，化作点点尘埃。

　　“掌天控地，大巫天地！”

　　大喜之下，杨凌一声暴喝，施展通天巫决的绝招。霎时间，周围的景色为之一变，陡然出现一个神秘的空间，灰蒙蒙的一片。与束缚空间相比，范围更大，威力更是强了上百倍。根据方尖碑的解说，修炼到顶级的时候，范围可以扩大到整个位面，甚至可以掌控重力和各种法则，形成一个绝对控制的空间！

　　“通天巫决，果然厉害！”

　　闭上双眼感悟身体的变化后，杨凌意气风发。通天塔前的这座方尖碑，不仅记载了威力无穷的通天巫决，还传承了上古巫师的意志和感悟。接下来，只要闭关静修一段时间并融会贯通，不仅能巩固巫神初级的境界，实力还能再进一大步。到时，就算没有母皇和金鹏的助战，他也有信心把云中城城主碎尸万段！

　　“领悟十二段通天巫决后，也许，不用所谓的时空之轮也能破开亡灵位面！”看看不知什么时候变得暗淡无光，所有符文和图案都消失的方尖碑，杨凌不得不再次佩服上古巫师们的神通。沉吟片刻后，手掐巫印，卷着母皇进入巫塔空间，直奔巫塔的第六层。

　　巫塔是力量的源泉，也许，这次进阶后能出现更大的惊喜！

　　果然，巫塔第六层之前紧闭的大门，不知什么时候已经悄然开启。方尖碑后面摆着十二个晶莹的玉屏，散发出一阵阵亲切的澎湃的能量波动。空间的正中刻着一座神秘的阵法，红光闪闪，一头头洪荒猛兽的身影隐约可见。朱雀，白虎……，甚至，还有一条张牙舞爪的五爪金龙；隐隐约约间，传出一阵阵低沉的咆哮！

　　“十二祖巫元神，修炼通天巫决，和通天塔内对应的十二祖巫精魂融合后，就能施展招魂术复活十二祖巫……”

　　和一到五层的方尖碑不同，巫塔第六层的方尖碑没记录什么禁制和巫术，只是记录了一段简单的解说。但是，往下看下去，杨凌越看越意外，越看越兴奋。

　　原来，十二个玉屏分别封存了十二祖巫残缺的元神，坐落于各大位面的通天塔，则分别供奉着一滴十二祖巫的精血。千百万年来，凭着刻于通天塔上的禁制和阵法，源源不断地收集散落在各个位面的祖巫魂魄。当元神和蕴含魂魄的精血融合在一起的时候，就能施展无上巫术复活强大的十二祖巫！

　　正中红光闪闪的阵法，则是一座大型摄魂禁制，封印着大量洪荒猛兽的精魂。领悟通天巫决后，可以把猛兽的魂魄摄入禁制，也可以把某个猛兽的精魂打入别的猛兽体内；夺舍重生，或者保留意识，融合别的猛兽的天赋神通。

　　“莫非，上古巫师们之所以到处流浪，就是为了收集散落在各个位面的祖巫魂魄，为了有朝一日复活强大的十二祖巫？”看看晶莹的玉屏，杨凌心中一动。

　　摄魂禁制很强大，借助里面封印的洪荒猛兽的精魂，有望打造一支由流浪神兽组成的魔兽军团；但是，与摄魂禁制相比，十二祖巫的元神和精魂显然更加可贵。随便复活一个祖巫，哪怕只有其鼎盛时期百分之一的实力，恐怕也比一般的流浪神兽和主神强上几倍！

　　祖巫后土！

　　想想通天塔前的方尖碑背面的图案，想想那人身蛇尾的样子，杨凌迅速找到对应的玉屏。随即离开巫塔空间，向高耸入云的通天塔走过去。


第六百八十四章 杀戮之夜

　　通天塔高耸入云，从外面看起来不大，但里面却别有洞天。螺旋形的阶梯一级接一级，地面，墙壁和阶梯，全都刻满玄奥的符文。每一层，都刻着一幅栩栩如生的巨大的壁画。

　　第一幅，描绘一名人身蛇尾的男子站在陡峭的悬崖边上对月长啸，细密的鳞甲，凌乱的长发，冰冷的眼神……，在朦胧的月色下给人一股萧杀的感觉。看样子，正是十二祖巫中土系法术出神入化的后土。

　　第二幅，描绘一个雷电交加的雨夜，后土从背后突袭一头庞大的巨猿。右手从巨猿的胸膛穿胸而出，强而有力的尾巴钢鞭般抽烂后者的脑袋，一击必杀。远方，一队衣衫褴褛的人互相搀扶，艰难地走过一片热带雨淋。后土的双眼看向人们前进的方向，看样子，似乎在暗中保护人们前进。

　　第三幅，描绘后土双手捧着一小块息壤，吹口气后化作一条跨越无边海域的大道，帮无数衣衫褴褛的人躲过一群恶魔的追杀，帮他们顺利渡过无边无际的茫茫大海。本身却被一名手持长枪的大恶魔偷袭得手，锋利的标枪贯穿整个胸膛，浑身血迹！

　　……

　　通天塔共有七七四十九层，每层都记录了一幅与祖巫后土相关的壁画。从小大大，由点到面，栩栩如生地记录了后土生前的事迹。与天地相斗，与命运抗争的顽强，还有那对族人的眷顾和默默的守护，都给杨凌留下了深深的印象。祖巫陨落的那一刻，心中突然一阵刺痛！

　　笃，笃，笃……

　　顺着蜿蜒向上的阶梯，杨凌来到了通天塔的最顶层。重重禁制正中，摆着一张紫檀木制作的香桌，供奉着一滴通红的精血。借助威力无边的禁制，年复一年地搜集散落在无尽虚空中的祖巫后土的精魂，散发出一缕缕隐晦的能量波动。

　　“以鲜血为引，以灵魂为主，招魂！”

　　取出大巫台后，杨凌在上面盘腿坐下，滴一滴自己的精血和祖巫后土的精血融为一体，然后打开玉屏，取出祖巫后土残缺的元神。手掐巫印，默念巫决，不惜损耗大量功力施展顶级招魂术。

　　嗡……

　　存在千百万年的上古禁制一声轻吟，浮现一个个神秘玄奥的符文，整座通天塔都轻轻地震动起来。祖巫后土的元神和精血一边慢慢地融合，一边无底洞地吸收杨凌体内的能量，如饥似渴，如泄洪的水闸般一发不可收拾！眨眼间，杨凌就感觉体内的能量消失了一大半，而祖巫后土元神和精血的融合，才刚刚开始而已！

　　“通天聚灵！”

　　早有准备的杨凌临危不惧，暴喝一声后默念通天巫决中的聚灵决，暴力吸收方圆千百里内的一切能量。威力无边的上古巫术，再加上通天塔上的上古禁制，霎时间，犹如黑洞般鲸吞周围的能量。

　　呼……

　　游离于空中的天地灵气汹涌而至，绵延千百万里的原始森林散发出浓得化不开的绿色生命能量；道道星光穿过无尽虚空，投影般照射在杨凌身上，混沌浩瀚的星力，源源不断地快速补充他体内的消耗……

　　很快，通天塔上空就乌云密布，凝聚一个触目惊心的能量漩涡。也许是聚集的能量过于庞大，以至于触及了冥冥中的天地法则，空中雷声滚滚，伴随着一条条照亮万丈大地的蛇形闪电！

　　嗷……

　　吸收庞大的能量后，祖巫后土的元神和精血迅速融合，见风就涨，慢慢地化作一个模糊的人身蛇尾怪物。遥远的虚空，传来一阵阵震天的咆哮，伴随着一股洪荒猛兽般嗜血狂暴的气息。融合得越快，令人心悸的咆哮就越近，飘忽不定，仿佛有什么猛兽正从极其遥远的地方赶过来。

　　……

　　杨凌全力以赴，不惜损耗大量功力复活祖巫后土，与此同时，守卫通天塔的武士们却胆颤心惊地靠在一起。

　　“九天雷电，怪物，传说中的怪物就要出现了！”

　　“怎么办，我们的援军怎么还没到”

　　……

　　看看恐怖的天变，士兵们不由得想起了一个个和通天塔相关的恐怖的传说。千百万年来，昔年所向披靡的上古巫师已经为普通人所淡忘，但在镇守通天塔的士兵中，一个个可怕的传说却一代代地流传下来。

　　传说，通天塔是上古巫师们留下的传送魔法阵，随时可以通过通天塔从遥远的地方杀回来；传说，通天塔是上古巫师留下的灯塔，当毁灭日到来的时候，他们的后裔就会回来报复，带来无边的灾难；传说，通天塔下镇压着一头恐怖的怪兽，复活过来后，比最强大的流浪神兽还要恐怖……

　　“阿古斯大人，怎么办，要不要派人强行冲进去看看峰顶到底发生了什么事？”看看空中史无前例的巨变，大胡子黑衣人紧张不已，越不明白怎么回事，心中就越紧张。

　　“哼，找死！上古巫师留下的魔法阵如果能闯进去，我们还用等到今天么，还有必要调集重兵把守吗？”还没等为首的阿古斯指示，另一名黑衣人就大声反对。

　　“好了，别吵了，冷静，我们现在一定要冷静！”尽管心中的不安越来越强烈，但为首的阿古斯竭力保持冷静，沉声下令，命令人们进一步收缩阵型。一边提高警惕，一边派人催促援军加快速度。

　　面对可怕的天变，如果可以选择，阿古斯绝对毫不回头地迅速离去。但是，镇守通天塔的重任容不得他擅自行动，否则，即使逃过一劫，也将被主宰属下的特使抓回去严刑处死，永世不得复生。甚至，还极有可能连累到他远在生命位面的爱人！

　　“一年，我只需要再坚持一年时间就可以解脱了，阿芙兰，你一定要等我！”阿古斯捏捏怀里的香帕，轻轻地闻闻那醉人的幽香。刹那间，爱人甜美的笑容，柔美的身姿，再次浮现在眼前。

　　在统领的指挥下，士兵们迅速集合在一起，进一步收缩阵型。尽管一个个胆颤心惊，但毕竟都有神阶以上实力，训练有素，速度飞快。

　　“尼克，握紧你的长剑，别像个女人一样往人多的地方缩！”防御阵外围，一名身披重甲的小队长大声呵斥属下的一名士兵，握着重剑不停地走来走去，竭力鼓舞士兵们的勇气。

　　“是，队长！”

　　名叫尼克的士兵边说边继续往里缩，人多的地方，好歹多了一丝安全感。左手持剑，右手握着主宰的雕像小声地祈祷，希望至高无上的主宰能护佑自己。没想到，语无伦次的祈祷没迎来主宰的护佑，却迎来‘轰’一声震天的巨响，伴随着一道触目惊险的闪电，在伸手不见五指的雨夜中格外刺眼。

　　“啊，队……，队长！”借助蛇形闪电的余光，尼克抬头看看周围的环境，无意中发现了恐怖的一幕！

　　不知什么时候，身披重甲的队长身后出现了一头庞大的飞行魔兽。庞大的翼展挡住本就微弱的月色，嗜血通红的双眼冰冷无情，长满鳞片的尾巴高高翘起；细长的舌头，却像把锋利的长剑一样活活洞穿队长的胸膛！

　　速度飞快的母皇，无声无息地出现在人们面前！

　　咔嚓，咔嚓……

　　目睹母皇舌头一卷，把还在抽搐的队长卷到口中用力撕咬，尼克双腿发软，手中的主宰雕像‘啪’的一声掉到地上。一阵寒风吹过后，才‘啊’的一声惨叫，不顾一切地转身就跑。

　　连上位神巅峰实力的队长都不堪一击，他没本事，更没胆量留下来！

　　尼克战斗力不强，但逃跑的速度却不慢，生死一线之际爆发出前所未有的速度。可惜，速度再快也快不过母皇，还没走几步就浑身一震。一条温热的舌头，‘咻’的一声穿胸而出，准确地刺穿了心脏和神格！

　　“啊，怪物，怪物啊！”

　　“救命，救命啊……”

　　……

　　目睹母皇血腥而犀利的攻击，附近的士兵们惊恐地大喊大叫。有的转身没命狂奔，有的就地钻到草丛中躲起来，有的惊恐地大声呼救，瞬间乱成一团。少数咬牙上前拦截的士兵，瞬间就被嗜血狂暴的母皇撕成碎片。

　　“怎么回事？结阵，马上结阵！”

　　听到震天的惨叫声后，为首的阿古斯迅速赶到现场，刚好目睹母皇把一个还在挣扎的士兵活活吞下去；瞬间又惊又怒，挺着锋利的长枪扑过去，恨不得一枪洞穿母皇的神格。然而，还没走多远，地下就突然冒起一个人身蛇尾的黑影。速度快如闪电，阿古斯霎时间根本就来不及反应，喉骨被对方的左手捏断，胸膛则被对方的右手活活洞穿！

　　十一名黑衣人中实力最强，千百万年前就修炼到位面流浪者实力的阿古斯还来不及反应，就被刚刚复活的祖巫后土一击必杀！

　　“阿芙兰，等……，等我！”

　　阿古斯‘啪’的一声狠狠地摔到地上，带着幽香的小手帕从怀中甩出来，沾满还带着体温的鲜血。临死之前，他眼睛的余光看见了长发披肩，双眼冰冷无情的后土，看见一头头神阶魔兽突然从天而降！


第六百八十五章 大巫天地

　　“上古巫师！”

　　看看双眼冰冷无情，黑眼黑发的祖巫后土，看看倒在血泊中的黑衣人阿古斯，来不及救援的手持双刀的黑衣人浑身一震，失声大叫。尽管他没参加过当年神魔墓场的大战，但是，上古巫师们的特征却一清二楚！

　　呼……

　　震惊过后，手持双刀的黑衣人二话不说，转身就跑，‘呼’的一声落荒而逃。尽管几十万年前就修炼到了位面流浪者实力，尽管在普通士兵眼中实力高不可攀，但是，他却清楚自己有多大的本事。连号称一枪必杀，在众人中实力最为强大的枪神阿古斯都不堪一击，其他人就更不用说了，就算人多也无济于事！

　　一击必杀！

　　想想祖巫后土那冰冷无情的眼神，手持双刀的黑衣人就不寒而栗，心脏不可抑制地激烈跳动！

　　“旺盛的生命力和鲜血，你跑不掉的！”

　　祖巫后土手掐一个神秘玄奥，连杨凌都没见过的巫印，吸气般瞬间隔空吸干阿古斯的精血、灵魂和神格等能量精华，随即身形一晃，土行孙般钻入地下消失不见。失去能量精华的阿古斯的尸体，则像被戳破的气球般迅速萎缩，眨眼就变成一具布满裂缝的干尸。一阵微风吹过后，化作尘埃消失得干干净净。

　　“快！”

　　无意中回头看到阿古斯消失的一幕后，手持双刀的黑衣人头皮发麻，甚至差点魂飞魄散，咬牙再次加速，快速越过一群士兵。然而，就在他稍微松一口气的时候，地面突然升起一堵高达万丈的土墙，死死挡住去路；紧跟着，地面下突然伸出一双大手，以迅雷不及掩耳之势把他强行拽入地下。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫后，地面上渗出点点血迹，紧跟着就恢复了平静，仿佛一切都没有发生过。一切，就像噩梦般诡异！即使实力强大的黑衣人，目睹这可怕的一幕也不由得瞳孔紧缩，心脏不可抑制地激烈跳动！

　　“这……，这到底是人是鬼？”

　　“怪物，果然是怪物，我们都要死，我们都要死了！”

　　……

　　连位面流浪者实力的黑衣人都头皮发麻，普通的士兵更不用说了，一个个胆颤心惊，甚至魂飞魄散。远古流传下来的恐怖的传说，再次一一浮上心头！大惊之下，有的士兵惊恐的挤在一起，有的疯子般喃喃自语，有的不顾一切地落荒而逃，恨不得离这诡异的山峰越远越好。

　　轰……

　　一声惊雷，就像在人们头顶上炸响，低沉有力，震得士兵们耳朵发痛。紧跟着，一道可怕的蛇形闪电‘嚓’的一声刺破漆黑的夜空，突如其来，让本就快魂飞魄散的士兵们差点就心脏都停止跳动。

　　哗……

　　触目惊心的雷电过后，大雨倾盘，豆大的雨水落到地上后绽起一朵朵水花。

　　“天啊，魔……，魔兽，全都是魔兽！”

　　“怎么回事，这……，哪来这么多魔兽？”

　　……

　　借助蛇形闪电的余光，落荒而逃的士兵们发现了恐怖的一幕，周围不知什么时候出现了一头头嗜血狂暴的魔兽，密密麻麻的潮水般看不到尽头！

　　魔兽海洋，不知不觉中，已经陷入了魔兽们的重重包围！

　　看着无边无际的魔兽，士兵们一个个头皮发麻；与此同时，山顶上，盘腿坐在通天塔最高处的杨凌则默念通天巫决，借助大巫台和源源不断地涌入体内的能量，快速打出一道道巫决，以最快的速度施展掌天控地的无上巫术。

　　一道道巫决，闪电般没入虚空之中，一缕缕神识，蜘蛛网般遍布整座山峰的每一个角落。草丛中，树梢上，乱石间，隐隐约约地浮现一个个不停地变幻的神秘符文，空中，迅速弥漫着一股隐晦的能量波动……

　　慢慢地，震天的惊雷消失了，触目惊心的蛇形闪电不见了，就连从天而降的倾盘大雨，也不知什么时候突然消失。天地一色，犹如混沌般灰蒙蒙的一片！

　　大巫天地！

　　通天巫尊掌天控地的无上巫术，令本就惊恐的士兵们措手无策。虽然杨凌才仅仅修炼十二段通天巫决中的一段，大巫天地还远远没有真正发挥出真正的威力，只能叠加基本的幻阵和简易的杀阵，只能轻微地影响各种天地法则；但尽管如此，也令镇守通天塔的士兵们惊恐不已。

　　“怎么可能，风系魔法元素怎么一下子这么弱，怎么可能？”

　　“迈克兄弟，等等我……，重力一下子大了上百倍，我实在跑不动了！”

　　“哈哈哈，传说中的怪物来了，我们都要死，我们都要死了！”

　　……

　　灰蒙蒙的天地让士兵们大惊失色，很快，就发现了更恐怖的事情。空气稀薄，重力异常，甚至，就连天地法则也发生了诡异的变化……，一切，就像传说中的位面大爆炸前夕一样令人魂飞魄散。

　　“全都杀了，一个不留！”

　　冰冷的声音飘忽不定，仿佛来自无尽虚空，又像是来自深不可测的地底。话音刚落，黑暗中就传出震天的咆哮，一头头嗜血狂暴的魔兽杀气腾腾地扑出来，疯狂攻击惊恐的士兵，发起潮水般的攻势，一浪高过一浪！

　　杨凌的命令，仿佛催命符一样拉开了大屠杀的序幕！

　　“死亡纹波！”

　　“雷霆风暴！”

　　……

　　杨凌的大巫天地，极大地削弱了士兵们的力量和速度，严重地降低他们的勇气和斗气；但对嗜血的魔兽军团来说，却如虎添翼。

　　想想躺在水晶棺内一动不动的尤娜，尸巫王、血天使奥菲利亚和黑龙王等人双眼通红，结成魔神战阵横冲直撞，绞肉机般斩杀一个个镇守通天塔的士兵。尤其是金鹏，更是发疯般大开杀戒，把一个个士兵活活撕成碎片。尽管伤势还远远没有完全恢复，但疯狂之下，攻击极其犀利，成为敌人的一个人噩梦。

　　尸巫王率魔兽军团疯狂攻击普通的士兵，影巫温尔因克、千手血藤和蝎子王伊墨特，则手持屠神箭专杀敌人的大小统领。母皇和祖巫后土，则专门对付位面流浪者实力的黑衣人。尤其是祖巫后土，短短时间内就干掉了几名黑衣人，吸干他们体内的能量精华。

　　祖巫后土、母皇和金鹏等人攻击犀利，所向披靡；但对镇守通天塔的普通的士兵们来说，铺天盖地的魔兽更令他们绝望。黑暗中扑出来的魔兽数量之多，远远超出了他们的想象；杀不胜杀，无路可走，即使实力再强也冲不出去。

　　化身一个小女孩的千面幻貂坐在角龙王身上，以母皇、金鹏和老龙龟科雷萨等强力魔兽为本体幻化大量幻体，真真假假，指挥它们夹在魔兽军团中一起冲锋。

　　无边无际，数不胜数！

　　进阶到神阶后，千面幻貂幻化的幻体无论数量还是质量，全都有了一个质的飞跃。魔兽军团本就数量庞大，再加上数不胜数的幻体，霎时间看起来无边无际，犹如海洋般一眼看不到尽头，杀不胜杀。

　　论个体攻击力，千面幻貂远远不如金鹏和母皇等巅峰魔兽，仅仅只有普通上位神兽的实力；但在大规模的战斗中，影响却无与伦比！真真假假的金鹏和母皇等强力魔兽，让敌人苦不堪言；唯一的遗憾就是无法以祖巫后土为本体幻化，否则，魔兽军团的整体攻击力更加恐怖！

　　尸横遍野，血流成河！

　　镇守通天塔的士兵共有五千多人，其中，位面流浪者实力的黑衣人就高达近十人，普通士兵也有神阶以上实力，整体实力比一般的神系还要强大。然而，在魔兽军团的突袭下，没有一个人能逃出去。

　　笼罩整座山峰的大巫天地，数不胜数的嗜血猛兽，再加上祖巫后土和母皇等强者犀利的攻击……，彻底击溃了敌人的士气和勇气，也让他们根本就无路可走！

　　嗡……

　　战魂一出，谁与争锋！

　　刀出见血，一刀斩杀最后一名黑衣人后，杨凌冷冷地扫一眼血流成河的战场，挥手撤掉大巫天地。之前，复活祖巫和施展大巫天地，几乎耗尽了他体内的所有能量；但在通天塔的上古禁制和通天聚灵巫术的帮助下，静修一会就恢复得七七八八。

　　“通天塔是我们大巫的禁地，擅入者，全都得死！”杨凌眼神冰冷，迅速确定了接下来的计划。

　　复活祖巫后土并突破到初级巫神后，他已经有信心与云中城城主正面厮杀。接下来，是时候想办法寻找别的通天塔，复活另外十一名祖巫；同时，也是时候确定云中城的具体位置，指挥魔兽军团血洗云中城了！


第六百八十六章 火焰山

　　“罗德里格斯，抓紧时间到扫战场，别让敌人的尸体和鲜血污染了我们大巫的禁地！”看看遍地横尸和鲜血的战场，杨凌冷冷地吩咐几句，随即再次施展无上巫术，布下几道笼罩整座山峰的禁制。

　　一缕缕天地灵气汇聚在一起，凝结成雾；一个个神秘玄奥的符文，在空中回旋变幻，没入草木山石……，空中慢慢地出现淡淡的白雾，笼罩整座山峰，越来越浓。

　　“快，挖出他们的神格，收集他们的神器！”

　　尸巫王经验丰富，一边指挥人们打扫战场，收集神格和神器等有价值的物品，一边指挥人们毁尸灭迹。用艾莉丝炼制的药粉把一具具尸体化为一滩滩血水，然后，再用水系法则清除地面上留下的痕迹。

　　通天塔一战，被重重围起来的士兵没有一个能逃出去，由于杨凌大巫天地的屏蔽，甚至就连魔法传信都发不出去。没人知道，各大势力镇守通天塔的精锐已经全军覆没；整座山峰被浓浓的白雾笼罩，再加上尸巫王等人的毁尸灭迹，等到敌人的援军风尘仆仆地赶到的时候，已经找不到任何蛛丝马迹。

　　“十二祖巫重聚之时，也许，就是自己真正修炼成通天巫尊，突破巫神巅峰的一刻！”

　　回头看看峰顶上若隐若现的通天塔，感应一下那隐晦而亲切的能量波动，杨凌‘唰’的一声把战魂刀插回背上的刀鞘。随后，骑着金鹏，在母皇和祖巫后土的护卫下率尸巫王等人迅速离去。

　　路上，杨凌盘腿坐在金鹏背上，一言不发，默默地进一步感悟通天巫决的玄奥。母皇和金鹏也一边飞行，一边迅速融合吞食的神格；祖巫后土更是像座冰山般坐在杨凌身后，除了杨凌外，其他人全都视而不见。

　　此次大战，母皇和金鹏吞食了不少神格，吸收澎湃的能量后，迅速恢复身上的伤势。死在他们两个爪下的士兵，高达数百个，但是，和祖巫后土比起来仍然相去甚远。死在祖巫后土手里的士兵，没有一千也有八百，尤其是位面流浪者实力的黑衣人，更是绝大部分都死在他手里。

　　祖巫后土，原本就是巫神巅峰中的巅峰，尽管复活后实力只有鼎盛时期的两三层，但战斗力仍然极其恐怖，远远不是一般的强者所能对付的。吸收大量敌人的能量精华后，实力更进一步！

　　呼……

　　尽管伤势还没完全恢复，但金鹏速度不减，眨眼就载着人们越过千山万水，迅速远离通天塔。本来，杨凌还准备回星空城堡打探云中城和通天塔的消息，不料，还没飞几天，就在半路上遇到了一座连绵万里的火山。

　　浓烟滚滚，在空中久聚不散；火焰冲天，花草树木早已被烧成焦炭，放眼看去一片通红，似乎石头和沙石都在高温燃烧；隔着十万八千里，炙热的高温就迎面扑鼻而来，吸口气后连喉咙都一阵阵难受！

　　整片天空，就像血染般一片通红！

　　“空气这么烫，难道，前面是一座即将喷发的火山？”

　　“不，不是一座即将喷发的火山，应该是一片即将喷发的火山！”

　　……

　　目睹壮观的绵延万里的火山，尸巫王和奥菲利亚等人议论纷纷，惊醒了正在参悟通天巫决的杨凌。睁开眼睛一看，不由得大吃一惊。前方的火焰山虽然大火冲天，但从高空看下去，地形竟然跟当初各大势力围捕母巢的地方一模一样！

　　“火焰山，奇怪，当初的茂密森林怎么几天不见就变成这么恐怖的一座火山了，这到底是怎么回事？”

　　杨凌难以置信地揉揉眼睛，想不明白这到底是怎么回事。庞大的神识无声无息地散发出去，仔细查看周围的环境，不放过任何蛛丝马迹！不久，就在遥远的一座湖泊边发现了一群武士；有男有女，全都身披护甲，看样子，似乎是一队到九幽山脉冒险的流浪者。

　　“享德森兄弟，你的伤势好点没有？”一名魁梧的大汉边说边灌一口烈酒，随即狼吞虎咽地啃几口烤肉。

　　“队长，放心吧，还死不了！”名叫亨德森的家伙半躺地靠在一棵大树上，闷哼一声，忍痛坐起来。双腿膝盖以下血肉模糊，长满一个个惨不忍睹的水泡，仿佛曾掉入沸腾的油锅或者被大火烧过。

　　“是啊，亨德森，能活着冲出大火就不错了！”魁梧大汉灌一口烈酒，顿了顿后接着说道：“流云战队队长和云中城城主的大战啊，仅仅战斗的余波就不是一般人能抵挡的，不知有多少人死在云中城城主的圣光下，更不知有多少人死在流云战队队长的火系绝招下！”

　　“是啊，也不知道他们两个绝世强者怎么就突然疯狂地厮杀起来！”身受重伤的亨德森苦涩地摇摇头，接着说道：“流云战队的队长啊，那可是传说中的巅峰强者，消失了不知多少年，不知这次怎么突然出现。云中城城主很强大，但是，估计他这次麻烦大了，就算逃回云中城也不一定能逃过流云战队队长的追杀！”

　　“难说，云中城城主本身也许不是对手，但是，别忘了他幕后的真正身份。就算逃回云中城都躲不过追杀，大不了躲入无尽海洋的神之囚笼！”

　　“嘘，小声点，小心被路过的主宰特使……”

　　……

　　湖泊边上的流浪者小声地议论纷纷，感慨良多，东张西望，边说边把神识散发出去探测周围的情况。看样子，似乎担心被什么人听见，小心翼翼。可惜，他们感应不到杨凌的存在，更不知道，一切都被神识惊人的杨凌听得一清二楚。

　　一招就把万里森林变成一座光秃秃的火焰山，厉害！

　　得知事情的来龙去脉后，杨凌心中大震。当初，音魔查卡利虽然没多说，但是，根据只言片语就能推断出流云战队队长的实力有多么可怕。队中的流浪剑尊和雷爆星君等人就已经是傲视群雄的绝世强者，何况是流云战队的队长？

　　强中自有强中手！

　　看看绵延万里，火焰冲天的火焰山，杨凌不得不佩服流云战队队长的实力。能把万里森林变成一片火海的人不少，但是，能一招达到如此程度的强者就少之又少了！

　　如果找到流云战队队长的行踪并告诉无尽海洋的天姑，那岂不是马上就能找到进入亡灵位面的办法？

　　想想音魔查卡利当初所说的话，杨凌喜出望外。根据音魔查卡利的说法，想请无尽海洋的天姑动用时空之轮开辟一条通道进入亡灵位面，最佳的办法莫过于提供流云战队队长的下落。以前，根本就不知道上哪里寻找流云战队队长的行踪，大海捞针般无从下手；但现在不同，多多少少总有了点线索。

　　找到可恶的云中城城主，不仅能一具砍下他的狗头，也许还能顺藤摸瓜找到传说中的流云战队队长，一举两得！

　　“不对，这么多人都在找流云战队队长的下落，自己这么晚才得知消息，估计就算顺利找到流云战队队长的下落也晚了，被别人捷足先登了！”想想也在寻找流云战队队长的下落的位面商人比德林斯等人，杨凌苦涩地摇摇头，沉吟片刻后率众人直奔九幽山脉外的星空城堡。

　　能找到流云战队队长的下落并请天姑帮忙自然最好，但是，不能把所有希望都寄托在别人身上。复活十二祖巫，修炼通天巫决并尽快提升自己的实力才是关键，杨凌就不信修炼成通天巫尊，把大巫天地修炼到极致那一天还不能破开亡灵位面！

　　星空城堡位于极西之地，位置极其偏僻，相对于其它流浪城堡来说冷清多了，流浪者交易大厅平时空空荡荡。但不知为何，杨凌一行赶到的时候却发现城堡内的流浪者比平时多了几倍，也不知是追捕母皇还是得知流云战队队长出现后赶来看热闹的缘故。

　　“咦，阿圭隆主神！”

　　隔着遥远的距离，杨凌就发现了城门附近的阿圭隆主神，身旁的母皇也迅速发现了对方的身影。双眼通红，身上的鳞甲暗光流动，下意识地张开锋利的巨爪，恨不得把当天重伤自己的阿圭隆主神活活撕成碎片！

　　“阿尔斯通，这么多年没见，没想到你还是这么胆小！”阿圭隆主神满脸笑容，边说边笑吟吟地看着身旁的长袍老者，双眼闪过一抹不露痕迹的寒光。

　　“嘿嘿，我们贾斯汀神系只是一个小小的神系，不像你们阿圭隆神系背后还有那么大的靠山，没本事也没兴趣探索九幽山脉深处的通天塔！”长袍老者淡淡地笑笑，语气虽然谦虚，双眼却炯炯有神。刚想接着说些什么，突然一声惊叫，率先发现了远处的杨凌一行。


第六百八十七章 大魔王

　　母皇？

　　看看在杨凌身边上下盘旋的母皇，名叫阿尔斯通的长袍老者大吃一惊。

　　历经千辛万苦后，他成功地建立起贾斯汀神系，成为一名高高在上的主神。但跟飞扬跋涉，四处树敌的阿圭隆主神不同，他一直保持低调，闷头发展实力。表面上看起来势力不强，但真正实力却远超一般人的想象，即使和云中城大力扶持的阿圭隆神系比起来也毫不逊色。

　　这次之所以率贾斯汀神系的主力倾巢而出，目的就是为了到九幽山脉抓捕传说中能繁衍流浪神兽的母皇，希望为迅速壮大贾斯汀神系打下坚实的基础。本来，母皇突然消失后，阿尔斯通还以为再也没有希望，准备打道回府；万万没想到，临走前母皇却送上门来。

　　“咦，母皇？”见长袍老者神色有异，阿圭隆主神庞大的神识潮水般散发出去，迅速发现了远处的杨凌一行，喜出望外。

　　对于上次的失手，他一直耿耿于怀，一想起最后一刻被母皇跑掉就极不甘心。能繁衍先天流浪神兽的母皇啊，如果能收为己有并繁衍出几十头流浪神兽，到时，还有谁是自己阿圭隆神系的对手？到时，再加把劲就可以摆脱云中城的影响，直接与主宰特使对话，甚至，直接成为一个权威并重的主宰特使！

　　“哈哈哈，好，实在是太好了，看你这次还往哪里跑？”

　　阿圭隆主神不假思索，闪电般向远方的母皇扑过去，想到有可能成为一名主宰特使，心中就兴奋不已。成为一名主宰特使，不仅仅意味着尊贵的身份，还意味着难以想象的利益。可以获得众多小神系的进贡，可以占据更多的资源；更重要的是，可以自由进出无尽海洋的神之囚笼，尽情感悟神秘的天地法则玄奥！

　　呼……

　　阿圭隆主神速度飞快，率大群精锐向杨凌一行扑过去，名叫阿尔斯通的长袍老者速度也不慢，率属下紧紧跟上。很快，就风卷残云般扑到杨凌等人面前。

　　“咦，怎么回事？”

　　“母皇，可以繁衍流浪神兽的母皇再次出现了！”

　　……

　　两大神系的异动迅速惊动了星空城堡内的流浪者，很快，就有人认出了杨凌身边的母皇，激动得失声大叫，议论纷纷。谁也没想到，擅于隐藏气息的母皇不仅再次出现，居然还直接来到了星空城堡。

　　“阿尔斯通，母皇是我们阿圭隆神系和云中城早就盯上的猎物，你已经来晚了！”看看紧紧地跟上来的长袍老者，阿圭隆主神皱皱眉头。别人不知道这老家伙的真正实力，他却一清二楚，不得不搬出云中城这座靠山。

　　“嘿嘿，听说，哈灵顿大人早就回云中城了，应该对母皇没多大兴趣吧！”阿尔斯通老奸巨猾地笑笑，隐晦地暗示云中城城主哈灵顿自顾不暇的困境。

　　暗中发展千百万年后，贾斯汀神系的综合实力已经远超一般的神系，但是，仍然无法和云中城那种庞然大物硬碰。如果在平时，阿尔斯通自然不敢招惹阿圭隆神系及其靠山云中城，但云中城城主哈灵顿和流云战队队长一战后身受重伤并受到后者的追杀，情况这就不同了！

　　能繁衍流浪神兽的母皇千百万年一遇，谁都舍不得轻易错过机会！

　　“阿尔斯通，就算我把母皇送给你，以你们贾斯汀神系的实力也保不住！”阿圭隆主神脸色冰冷，双眼闪过一抹寒光。

　　“阿圭隆大人，其实，我们可以做个交易！”阿尔斯通满脸笑容，顿了顿后接着说道：“现在，赶过来的势力越来越多。如果我们两大神系争来争去，只会便宜别人，不如联手震慑其他势力，一起抓捕母皇。以后，繁衍十头流浪神兽，你们阿圭隆神系拿七头，我只要三头！”

　　看看周围越来越多的流浪者，再看看力王和暗黑君王属下的斥候，阿尔斯通果断地拿定了主意。与其冒着得罪云中城的危险和阿圭隆神系拼死拼活，不如和对方联手。否则，说不定到最后什么都得不到！

　　“好，成交！”见死对头暗黑君王的势力正在迅速集合，阿圭隆主神也不再迟疑，迅速拿定了主意，转身冷冷地看着母皇身边的杨凌，“年轻人，我不管你是如何得到母皇的，但是，如果不想死，那就趁早把母皇交出来！”

　　“笑话，母皇的翅膀又不长在我身上，你这鸟人要是有本事就自己过来抓。不过，小心母皇没抓到，反而被它当点心一样吞到肚子里！”杨凌冷冷地笑笑，不动声色地掐一个巫印。

　　进阶到初级巫神，修炼通天巫决并复活祖巫后土后，实力大增，刚好可以拿阿圭隆主神这个家伙练手。炼化他的灵魂并获取他的记忆后，还能进一步了解云中城的情况，为血洗云中城做好准备。

　　一箭双雕！

　　鸟人？

　　围观的流浪者意外不已，半天都没反应过来。谁也想不到，实力强大，高高在上的阿圭隆主神，竟然被杨凌当众叫做鸟人。

　　“啧啧，厉害，不仅收服了母皇，竟然还连阿圭隆主神都不放在眼里！这年轻人到底是什么人？”

　　“嘿嘿，鸟人，果然够胆量，这下就有好戏看了！”

　　……

　　看看满脸冷笑的杨凌，再看看脸色铁青的阿圭隆主神，围观的流浪者们议论纷纷，暗暗猜测杨凌的身份。有的一言不发，冷眼旁观；有的幸灾乐祸，在一旁等着看热闹；和阿圭隆神系有仇怨的人则兴奋不已，暗中骂几句鸟人，狠狠地出了口恶气。

　　“你们，全都得死！”

　　阿圭隆主神脸色铁青，大手一挥，身后的数百名神职强者就把杨凌一行重重围起来。长袍老者阿尔斯通也不再迟疑，指挥属下的精锐加入围攻的行列。霎时间，杨凌一行就深陷重围，被一千多名强者围起来。围观的流浪者见机不妙，纷纷远远地躲到一边。

　　“两大神系联手，啧啧，那个年轻人这下就死定了！”

　　“是啊，就算阿圭隆主神和贾斯汀主神不动手，仅仅一千多名高阶神职强者联手就不知有多可怕了！”

　　“哼，两大神系联手对付别人几个人，果然够卑鄙！”

　　……

　　见阿圭隆和贾斯汀两大神系联手把杨凌一行围起来，人们震惊过后议论纷纷。本来，暗黑君王和力王属下的精锐还准备趁机抓捕母皇，见两大神系突然结成联盟，霎时间不由得迟疑起来，不敢轻举妄动。

　　“比人多？”

　　看看胸有成竹的阿圭隆主神和贾斯汀主神阿尔斯通，杨凌冷冷地笑笑，一口气把魔兽军团召出来。黑龙，角龙，西瓦古猿……，密密麻麻的数不胜数，里三层外三层，反过来把两大神系的人马重重围起来。

　　“大巫天地，杀！”不等敌人反应过来，杨凌就沉声下令，默念通天巫决，以最快的速度施展大巫天地。

　　呼……

　　杨凌话音未落，三条黑影就闪电般扑出去。母皇双眼通红，直扑身穿白衣的阿圭隆主神；金鹏放声长啸，一爪拍向贾斯汀主神阿尔斯通的脑门；它们两个缠住对方阵营两个最强的对手，祖巫后土则一声不吭，闪电般闯入两大神系的阵营大开杀戒，绞肉机般所向披靡。

　　连普通的位面流浪者都能秒杀，低了一个层次的神职强者就更不用说了，哪怕就是八阶巅峰的神职强者，在祖巫后土面前也不堪一击！

　　“魔神战阵，杀，一个不留！”尸巫王一声令下，指挥魔兽大军发起潮水般的攻击。

　　由天使战阵发展而来的魔神战阵，青出于蓝而胜于蓝，加入的神阶魔兽越多，威力就越强。尸巫王、黑龙王、再加上角龙王和血天使奥菲利亚等人，结阵后无论攻击力还是防御力，全都达到了一个惊人的地步。借助杨凌大巫天地的优势，如虎添翼，短短的瞬间就击溃两大神系的阵营。

　　魔神锋芒，势不可挡！

　　眼看属下的精锐被数不胜数的魔兽分割包围，眼看好不容易才培养起来的精锐力量被一一屠杀，阿圭隆主神和贾斯汀主神阿尔斯通又惊又怒。本来，还以为双方联手后能轻而易举地干掉杨凌一行，迅速把母皇抢过来；没想到，竟然一不小心捅了一个马蜂窝。

　　“天啊，哪来这么多恐怖的神阶魔兽？”

　　“魔兽神系，听说，巨龙山脉已经落入了一个人称大魔王的绝世强者手里，统帅千百万神阶魔兽，组建了魔兽神系。莫非，那年轻人就是实力恐怖的大魔王？”

　　……

　　看看势不可挡的祖巫后土，看看攻击犀利的母皇和金鹏，再看看那神秘诡异的大巫空间和嗜血狂暴的魔兽军团，围观的流浪者们头皮发麻，议论纷纷，暗暗庆幸没有鲁莽动手。


第六百八十八章 绝世刀法

　　“剑刃风暴！”

　　暴喝一声后，阿圭隆主神右手锋利的长剑突然银光大作，散发出一道道犀利的剑气，嗤嗤作响，把母皇庞大的身体笼罩起来。虽然招式看起来和剑神杰拉尔德差不多，但威力却不知强了多少倍。

　　每一道剑气，就相当于一把锋利的匕首，划出一道道嗤嗤作响的细密的蛇形空间裂缝！

　　嗷……

　　仇人相见，分外眼红！

　　想起当天阿圭隆主神卑鄙的偷袭，母皇双目圆瞪，咆哮一声后迎面扑上。身体表面暗光流动，本就坚硬无比的鳞甲瞬间强化上百倍，忍痛硬挨阿圭隆主神细密的剑气；锋利的巨爪拍向对方的脑门，强而有力的尾巴却秋风扫落叶般扫向对方的腰部。

　　以硬碰硬，以牙还牙！

　　即使阿圭隆主神的攻击再犀利，母皇也没有退缩，暗暗发誓，今天就算身受重伤也要把可恶的阿圭隆主神干掉。恨不得挖出对方的主神格，恨不得把对方一口活活吞下去。

　　啊……

　　硬碰之下，母皇和阿圭隆主神齐齐发出一声惨叫。即使身上的鳞甲再坚硬，母皇也被阿圭隆主神犀利的剑气划出一道道伤痕，浑身血迹。不过，虽然看起来鲜血淋漓，但大部分都是皮外伤，并没有受到什么致命的伤害。

　　与之相反，阿圭隆主神千钧一发之际侧身躲过母皇锋利的巨爪，但胸膛却被母皇的尾巴狠狠地抽中。表面上看起来没什么大碍，但体内却气血翻腾，差点神格都被震碎，张口喷出一口鲜血。

　　狭路相逢，勇者胜！

　　身为先天流浪神兽，母皇本身的实力就和阿圭隆主神相差无几，即使伤势还没完全恢复也没什么大碍。母皇一心复仇，全力攻击；阿圭隆主神却念念不忘收服母皇，一时之间舍不得痛下杀手。这样的情况下，无形中就已经分出了高下。

　　“厉害，攻击力比阿圭隆主神还强，怪不得母皇能一次次躲过人们的追捕！”

　　“就是，还好上次没有轻易动手，否则，说不定早就被母皇一口吞掉了！”

　　……

　　看着杀气腾腾，疯狂攻击阿圭隆主神的母皇，围观的流浪者们失声惊叹。尽管早就知道母皇不简单，知道它速度飞快，但是，怎么也没想到它全力一击竟然这么恐怖！

　　一击之下，连实力深不可测的阿圭隆主神都受伤不轻，要是换一个神职强者，估计一招就被秒杀了！

　　母皇疯狂攻击，和阿圭隆主神杀得难分难解；与此同时，另一边的金鹏也大展神威，攻势如潮，杀得身穿长袍的贾斯汀主神阿尔斯通苦不堪言。自从尤娜遇难后，金鹏就一直心怀愧疚，多日来一言不发，死死憋着一口闷气。遇到贾斯汀主神后，刚好找到一个发泄的目标，全力进攻，恨不得把对方活活撕成两半！

　　“撤，快撤！”

　　“快，冲出去，快！”

　　……

　　被魔兽军团重重包围起来，眨眼间就损失惨重后，两大神系的强者原本就已经处于劣势，人心惶惶，把脱困的希望寄托在各自的主神上。眼看阿圭隆主神和贾斯汀主神自顾不暇，甚至身受重伤，瞬间不由得大惊失色，失去了再战的斗志和勇气，一哄而散。

　　“大人有令，一个不留，杀！”

　　眼看对方彻底崩溃，尸巫王一鼓作气，指挥魔兽大军展开无情的屠杀。两大神系此行的强者都是各自神系的精锐，可惜，不小心陷入了杨凌的大巫天地，陷入了魔兽军团的重重埋伏！别的不说，仅仅祖巫后土一人就令他们闻风丧胆，无处可逃。

　　上天无路，入地无门！

　　很快，在魔兽军团的疯狂攻击下，两大神系的人马就被一一击杀。在众目睽睽下，被嗜血狂暴的魔兽们一一撕成碎片，甚至连人带神格一口吞下去，死无葬身之地！死在祖巫后土手里的人更惨，当场就形神俱灭，浑身的能量精华化作一缕黑气被吞噬得一干二净，永世不得复生！

　　“魔兽神系，厉害，果然够血腥！”

　　“这么多神阶魔兽，居然还会结阵攻击和防御，要是数量再多几倍，谁是它们的对手？”

　　……

　　看看杨凌身后迎风招展的五爪金龙旗，看看一头头血腥狂暴的魔兽，围观的流浪者失声惊叹，头皮一阵阵发麻。作为见多识广的流浪者，神阶魔兽他们见多了，但是，从没见过这么多不同种类的神阶魔兽聚在一起，从没见过配合默契到如此地步的魔兽！

　　在某种程度上来说，这已经不是一头头魔兽，而是一头化为整体的恐怖的洪水猛兽！

　　“魔兽神系，总有一天，我要血洗你们巨龙山脉！”

　　眼看情况不妙，阿圭隆主神虚晃一招后抽身速退，竭力拍动翅膀，闪电般向东面落荒而逃。与此同时，老奸巨猾的贾斯汀主神阿尔斯通则闷哼一声，拼着硬挨金鹏一爪，竭力向西面撤退，选择和阿圭隆主神相反的方向。

　　尽管落于下风，但阿圭隆主神仍然一边和母皇撕杀，一边警惕地留意周围的动静。通过人们的议论，迅速明白了杨凌一行的身份，咬牙迅速离去，准备日后再向云中城借兵血洗巨龙山脉。

　　呼……

　　生死存亡之际，无论阿圭隆主神还是贾斯汀主神阿尔斯通，全都爆发出惊人的速度，‘呼’的一声瞬间就远离战场。尤其是专修风系法则的阿圭隆主神，眨眼就飞出了成千上万里，瞬间就变成了一个即将消失在天边的小点，速度即使和金鹏比起来也毫不逊色！

　　“你们，跑不掉的！”

　　金鹏速度飞快，穷追不舍，恨不得把贾斯汀主神阿尔斯通活活撕成两半。然而，还没等他追上，一条黑影就从身边掠过，‘咻’的一声瞬移般追上贾斯汀主神。右手刺刀般从后者的背心插进去，准确地抓住对方的神格，然后用力一捏！

　　大肆屠杀两大神系精锐的祖巫后土，在关键时刻拍马杀到！

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫响彻云霄，转身看一眼满头乱发的祖巫后土后，贾斯汀主神阿尔斯通双眼越来越无神。很快，浑身的能量就化作一缕黑气，从祖巫后土的脑门钻进去。一阵微风过后，身体越来越淡，化作点点尘埃消失于天地之间！

　　魂飞魄散，形神俱灭！

　　一个实力深不可测，高高在上的主神，就这样被一招秒杀！

　　目睹恐怖的一幕，围观的流浪者们手脚冰冷，头皮一阵阵发麻。铺天盖地的魔兽大军已经够恐怖了，没想到，魔兽神系还有这么可怕的绝世强者。

　　一招秒杀一个高高在上的主神，这是多么恐怖的一个存在？更可怕的是，连手下一个护卫就已经这么恐怖，一直冷眼旁观，号称大魔王的魔兽主神杨凌又有多么恐怖的实力？

　　看看半空中双眼微闭，白衣飘飘的杨凌，人们齐齐倒吸一口冷气，无法想象杨凌有多么恐怖的实力。落荒而逃的阿圭隆主神更是魂飞魄散，明白一不小心撞上了真正的铁板，咬牙一剑倒刺自己的神格，不惜损耗生命力和灵魂能量施展秘法加速逃离。霎时间，速度暴增几倍，把穷追不舍的母皇远远地抛在身后！

　　“在大巫天地内，你跑不掉的，再快也没用！”

　　就在阿圭隆主神松一口气，自以为逃过一劫的瞬间，脑海里突然响起冰冷的声音；紧跟着，眼前一晃，被身穿白衣的杨凌死死堵住了去路！

　　借助传送门和大巫天地，杨凌轻而易举地瞬移到了阿圭隆主神面前！

　　嗡……

　　一抹寒光一闪而过，伴随着铺天盖地的杀气，还没等震惊的阿圭隆主神回过神来，锋利的战魂刀就砍下了他的头颅。快如闪电，干脆利落，没有任何迟疑和多余的动作！

　　战魂一出，谁与争锋！

　　修炼通天巫决并进阶到初级巫神后，杨凌出刀的速度已经快到了不可思议的速度。同样朴实无华的一刀，威力强了成千上百倍，速度之快，令敌人就算看得一清二楚也无法躲闪！

　　天下武功，唯快不破！

　　没有叠加冰封法则和雷电法则，没有附加化魂刀芒，杨凌简简单单的一刀就砍下了阿圭隆主神的头颅！之前，他还准备领悟各种天地法则并摸索出破解之道，但是，得到通天塔方尖碑的传承，初步感悟众多天地法则后，他找到了最直接，同时也是最有效的办法。

　　震撼！

　　目睹杨凌远距离瞬移并一刀斩杀阿圭隆主神的一幕，人们彻底震撼！尽管早就明白杨凌这个号称大魔王的魔兽神系主神不简单，但是，谁也想不到竟然恐怖到如此地步！即使隐藏气息，藏在普通人中的位面流浪者，目睹杨凌那快到不可思议的一刀后也头皮发麻！


第六百八十九章 联盟

　　一刀斩杀阿圭隆主神后，杨凌毫不迟疑，挖出他的神格，以最快的速度炼化他即将消散的灵魂。

　　“这就是一个主神的神格？”杨凌把锋利的战魂刀插到背上的刀鞘，仔细观察手中晶莹的神格。上次在九幽山脉，见识了位面流浪者的神格，但是，主神的神格倒是第一次看见。

　　和一般的神阶强者的神格不同，阿圭隆主神的神格多了一条条混若天成的纹路，组成一个个神秘玄奥的符文。虽然大不了多少，但蕴含的能量却相差得天和地那么远；更古怪的是，还在不停地吸收一缕缕隐晦的能量。隐隐约约间，竟然和大巫信徒们祈祷时散发出来的信仰之力有些类似。

　　“莫非，这就是阿圭隆神系信徒们发出来的信仰之力？”

　　杨凌疑惑地看看手里晶莹的神格，庞大的神识潮水般渗透进去，仔细感觉其内部的情况和吸收能量后的变化。果然，吸收到隐晦的能量后，晶莹的神格迅速把其转化为一缕缕精纯的灵魂能量。

　　“夺取神格，吞食并融合这枚神格后，能不能连阿圭隆神系的信仰之力都夺取过来？”感觉一下神格内精纯的灵魂能量，杨凌心中一动，想到了一个大胆的念头。迟疑片刻后，昂头把阿圭隆主神的神格吞进去，随即吞食几十滴可以加快神格融合速度的墨晶晶髓。

　　吞食一个强者神格，有可能迅速领悟一种新的法则玄奥，但也有极大的危险，轻者身受重伤，重则爆体而亡。吞食一个上位神的神格都有极大的危险，吞食一个主神的神格就更不用说了！

　　如果是以前，杨凌绝对不敢轻易吞食一个强者的神格；但是，修炼通天巫决，进阶到巫神初级后，情况就不同了。从魂巫到巫神，那是一个前所未有的空前的蜕变，身体比顶尖的神器还硬，即使不运转护体巫力也能硬抗金鹏的利爪；灵魂更是蜕变到一个全新的境界，对身体和灵魂的掌控力达到前所未有的地步。

　　即使融合神格的过程中出现什么意外，杨凌此刻也有信心及时采取对应的办法！

　　神格刚刚入口就散发出一股炙热的能量，横冲直撞，所过之处有股火烧般的感觉。炙热，滚烫……，甚至有股刺痛的感觉。霎时间，浑身仿佛架在大火上一样热不可耐，眨眼就大汗淋漓。

　　“哼，人都杀了，我就不信还拿区区一枚神格没办法！”

　　杨凌冷哼一声，手掐巫印，默念通天巫决。霎时间，体内澎湃的护体巫力快速运转，潮水般把炙热的能量淹没，以最快的速度吞噬和融合，带着所剩的能量循着玄奥的轨迹运转。每转一圈，炙热的能量就弱一分，吞入体内的神格随之小上一圈。

　　本来，杨凌还以为起码也要成千上百年才能融合阿圭隆主神的神格，不料，不用多久，阿圭隆主神的神格就几乎完全融合。也不知是主神的神格与众不同，还是进阶到巫神后融合速度特别快的缘故。

　　正如之前所料，融合阿圭隆主神的神格后，杨凌清晰地感应到阿圭隆神系的信仰之力并轻而易举地吸入体内。灵魂能量随之暴涨，神识的扫描范围几乎瞬间就扩大了三分之一，灵台空明之下，对风系法则有了一个深深的领悟和认识。得到的好处，比融合普通神阶强者的神格强了成千上万倍！

　　“咦，怎么回事，怎么感应不到空中的信仰之力了？”

　　“奇怪，信仰之力怎么突然间一丝都感应不到了？”

　　……

　　融合阿圭隆主神的神格后，杨凌获得了莫大的好处；然而，遥远的阿圭隆神系大本营内，众多留守的神职强者却乱作一团。无论潜修的巅峰神职强者还是刚入门的低阶神职强者，全都瞬间失去了对信仰之力的感应，明明看到信徒们在笃诚地祈祷，偏偏就是感应不到一丝信仰之力！

　　“主神陨落，难道，墨菲那小子……”戒备森严，人迹罕至的阿圭隆神系宫殿深处，一名胡须花白，眉毛像发丝般细长的白袍老者突然睁开双眼。脸色阴沉，沉思片刻后在一名贴身侍卫耳边小声地吩咐几句，随即冲天而起，背上突然张开一对透明的翅膀。轻轻一拍就飞出十万八千里，眨眼就不见踪影。

　　……

　　和乱成一团的阿圭隆神系大本营不同，杨凌伸开双手，一动不动地悬立在空中，鲸吞海水般吸收阿圭隆神系的信仰之力。本就惊人的神识，以飞快的速度暴涨！

　　“大人，两大神系的人马已经全部斩杀，有价值的物品都已经全部收集起来，你看……”指挥大军迅速打扫战场后，尸巫王飞身扑过来，向杨凌请示下一步行动。

　　“好，很好！走吧，去驼峰城堡，走！”杨凌睁开双眼，手掐巫印把魔兽军团收到巫塔空间，骑着金鹏率尸巫王等人迅速离去，直奔遥远的驼峰城堡。

　　本来，他还准备悄悄潜入星空城堡打探云中城的情况；现在，当众屠尽阿圭隆神系和贾斯汀神系的精锐后，显然已经再难以隐藏行踪潜进去打探消息。炼化阿圭隆主神的灵魂并获得他的记忆后，可以迅速了解云中城的情况；但是，为了一战定胜负，为了血洗实力强大的云中城，有必要从各方面了解云中城的情况！

　　人来人往，吸引众多潜修的强者前往补充物资的驼峰城堡，显然是一个不错的选择。

　　了解各方面的情况后，再悄悄潜往云中城所在的秩序位面，寻机发起致命的突袭也不迟。当然，如果能在行动之前找到秩序位面的通天塔，复活一名祖巫后再行动就更保险了！

　　有了两大祖巫在旁协助，就算云中城城主再强大，杨凌也有把握把他的头颅砍下来！

　　呼……

　　骑着速度飞快的金鹏，众人迅速离去，直到消失再天边，围观的流浪者们才反应过来。

　　“主神陨落，天啊，两个主神啊，竟然都被一招击杀！”

　　“魔兽神系，比传说中还要血腥和残忍！连投降的俘虏也不放过，全部撕成碎片，太可怕了！”

　　……

　　看看散落到地上的残肢碎体，看看那触目惊心的血迹，人们一个个头皮发麻。亲眼目睹嗜血的魔兽把一千多个神职强者活活撕成碎片后，他们才深深地见识到什么见血腥，深深地见识到什么叫狂暴！

　　如果可以选择，他们宁愿面对一个杀人不眨眼的大恶魔，也不愿面对魔兽神系嗜血疯狂的魔兽！

　　血腥无情的屠杀，铺天盖地的数量，势不可挡的冲击，无与伦比的攻击……，星空城堡一战，魔兽神系一鸣惊人，以恐怖的血腥和狂暴迅速传遍混乱位面，乃至各大位面。张牙舞爪的五爪金龙旗，给在场的每一个流浪者留下了不可磨灭的印象；即使实力再强的流浪者，日后碰见随风飘扬的五爪金龙旗也远远就绕路而走！

　　一招秒杀高高在上的主神，这样的强者不是普通的位面流浪者所能做到的，何况这样的绝世强者，魔兽神系似乎还远远不止一个！明白魔兽神系的实力和狂暴后，自然没有谁还敢冲上去送死！

　　“几位大人，方不方便到我们星空城堡坐一坐？”

　　就在金鹏放声长啸，准备加速载着众人远离星空城堡时，空中突然出现一阵涟漪，一名身穿黑色长袍的中年人出现在人们面前。面白无须，双眼炯炯有神，双手修长有力，腰悬长剑，剑鞘上刻满浩瀚的星辰。体内的能量波动若有若无，实力深不可测，一时之间，就连杨凌也难以看出对方的深浅。

　　“星空城主？”看看对方剑鞘上浩瀚的星辰，杨凌心中一动。

　　“没错，我就是星空城堡的城主，各位以后叫我卡梅隆就可以了！”中年人笑笑，顿了顿后看着杨凌缓缓地说道：“这么多年过去了，没想到，居然还能在这里看到你们上古巫师一族，不知大人有没有听说过流浪者联盟？”

　　“流浪者联盟？”杨凌皱皱眉头，疑惑地看着突然出现在面前的中年人。表面上不动声色，暗中却手掐巫印，做好最坏的准备。

　　“很久很久以前，当各个流浪者战队自由来往各个位面，自由探索无尽海洋并尽情参悟天地法则的时候，没有什么流浪者联盟，每一个流浪者都是自由的！”自称星空城主的中年人卡梅隆语气低沉，脸色黯然，仿佛想起了什么不堪回首的往事，顿了顿后接着说道：“但有一天，一切都变了，所有流浪者战队都被强行解散，甚至被直接屠杀。幸存下来的人，为了复仇，也为了恢复自由，暗中组建了和至高无上的主宰对抗的流浪者联盟！”

　　和主宰对抗的流浪者联盟？

　　杨凌神色一惊，隐约明白了对方的来意！


第六百九十章 刀皇

　　“我们成立联盟的目的是夺回失去的自由，每一个流浪者，骨头里都流淌着自由的血液；每一个流浪者，灵魂里都刻着自由的烙印！越是修炼有成的流浪者，越希望自由地来回各个位面；越是强大的流浪者，越希望能尽情领悟天地法则的奥秘！”星空城主卡梅隆顿了顿，接着说道：“为了加强我们的实力，为了有一天能实现我们共同的愿望，我们希望所有修炼有成的流浪者都能团结在一起！”

　　“哦，没想到，居然还存在一个这么强大的联盟，祝你们早日完成自己的心愿！”杨凌淡淡地笑笑，不用多说也明白星空城主的意思，顿了顿后接着说道：“不过，我现在过得逍遥自在，并没感觉到什么不自由，对加入你们联盟没什么兴趣，抱歉！”

　　根据目前掌握的信息，至高无上的主宰才是上古巫师们的最终敌人，有这么一个流浪者联盟一起对抗实力深不可测的主宰，杨凌自然求之不得。但是，为了谨慎起见，也不可轻率做出决定。

　　以退为进！

　　不用多想，杨凌就迅速拿定了主意。如果星空城主诚心邀请自己加入流浪者联盟，自然会拿出更大的诚意，让自己了解更多的情况。否则，就算自己强行加入，说不定也被被人拿去当枪使，充当别人的马前卒！

　　“如果是别的位面流浪者，也许还不一定有兴趣加入我们联盟，但是……”星空城主卡梅隆胸有成竹地笑笑，意味深长地看杨凌及其背后的祖巫后土一眼，接着说道：“很久很久以前，各大位面流传着一句话，只有战死的巫师，没有投降的巫师。如果选择屈服，你们上古巫师当年就接受主宰的邀请，也就不会有什么上古神魔大战了！”

　　只有战死的巫师，没有投降的巫师？

　　杨凌一惊，看着似乎话里有话的星空城主卡梅隆。对方多次在自己面前提到上古巫师，显然早就已经明白自己的身份，更重要的是，看样子似乎了解不少与上古巫师相关的事情。如果想法打好关系，也许，能打听到不少不为人知的内幕。

　　“如果实在不方便加入我们流浪者联盟，我们还可以选择合作，在情报和资源上提供大力支持。这样一来，对我们双方都有好处！”见杨凌似乎还有点迟疑，星空城主卡梅隆沉吟片刻，随即提出了另一个办法。

　　了解杨凌的真正身份后，他明白一个千载难逢的机会摆在了面前。只有和实力深不可测，传说曾令主宰都身受重伤的上古巫师联手，才有可能夺回失去的自由，才有可能真正完成联盟千百万年来的夙愿！

　　“好，遇见卡梅隆大人，是我们的荣幸！”杨凌笑笑，不再迟疑。

　　无论寻找通天塔，血洗云中城还是对抗强大的至高无上的主宰，全都离不开强大完善的情报，这方面，魔兽神系还有很大的欠缺；与之相反，千百万年来一直暗中与主宰对抗的流浪者联盟，在情报方面绝对不简单！和他们合作，将有莫大的好处。

　　各取所需，一拍即合！

　　……

　　初步达成合作的计划后，杨凌随星空城主卡梅隆来到星空城堡的后山，在一座隐秘的大殿坐下来，商讨合作的细节。酒足饭饱后，天南海北地聊起来，迅速熟络起来。

　　原来，很久很久以前，星空城主卡梅隆就已经修炼到了位面流浪者实力，和一帮兄弟组建了一支流浪者战队。并肩作战，穿梭于各大位面，到处探险，尽情地参悟各种玄奥的天地法则。

　　有一天，就在卡梅隆和兄弟们准备到无尽海洋深处探险的时候，意外突然发生了。几名主宰特使率一群强者突然袭击，展开无情的屠杀，措手不及之下，卡梅隆一行伤亡惨重。一番苦战后，依靠队长的掩护和过人的速度，卡梅隆侥幸逃过一劫，但一起出生入死多年的兄弟们却全都躺在了血泊中。

　　“事后，我才明白至高无上的主宰，才是幕后的黑手！”星空城主卡梅隆脸色阴冷，缓缓地说道：“于是，我没有任何犹豫就加入了一群顶尖的位面流浪者组成的联盟，时隔多年后，慢慢地成为了联盟的九大长老之一！”

　　“卡梅隆长老，那你们这么多年以来，到底有没有向主宰复仇？”杨凌抿一口冰镇的朗姆酒，问坐在对面的卡梅隆，准备进一步了解联盟的实力。

　　“没有，当年神魔墓场一战后，主宰就再也没出现。所有行动，全都由他属下的主宰特使在处理！”卡梅隆沉吟片刻，顿了顿后慢慢地说起来。

　　原来，无论什么事情，主宰都不会轻易亲自出手，一般情况下全都由属下的主宰特使处理。根据流浪者联盟掌握的情报，主宰特使数量众多，分工明确。

　　有的特使负责镇守一方，从来不会轻易出手，例如镇守无尽海洋神之囚笼的天姑，不仅不会对流浪者出手，反而不时伸手援救，获得人们一致的尊敬；有的主宰特使则负责四处行动，维护所谓的天地规矩，一般人稍有触犯就格杀勿论，人称无所不管的仲裁者。一直以来，与联盟争斗的就是行走于各个位面的仲裁者。

　　传说，被上古巫师中的顶尖高手重伤后，至高无上的主宰就隐居在无尽海洋深处的流星城堡疗伤。千百万年来，流浪者联盟曾数次逼近神秘的流星城堡，但每一次都被驻守的仲裁者击退，没有一次能顺利杀进去。

　　“历经数次惨败，损失大量精锐后，我们不得不改变策略。不再强攻戒备森严的流星城堡，转而攻击散布于各个位面的仲裁者，希望有一天能够逼主宰现身并想办法夺回我们的权利！”卡梅隆语气低沉，向杨凌介绍流浪者联盟各方面的情况和现状。

　　“不错，只要把可恶的仲裁者全都杀掉，我就不信龟缩在星空城堡内的主宰还能一直忍下去！”杨凌笑笑，流浪者联盟的办法虽然出于无奈，但也非常有效。主宰掌控的事情太多，管理得太严了，很多都要靠属下的仲裁者处理。击杀大量在外行走的仲裁者而，也就相当于斩掉了主宰的臂膀，逼得他不得不现身。

　　“对，正因为如此，我们才需要更多实力强大的位面流浪者加入我们的队伍。”卡梅隆看着杨凌，接着说道：“神魔墓场一战后，我们就到处寻找你们上古巫师的踪迹，希望能联手对付实力强大的主宰。可惜，千百万年来没有任何消息，没想到，今天居然能在城堡附近遇见杨凌兄弟！”

　　“卡梅隆长老，其实，我并不是什么上古巫师，而是来自一个很远很远的地方，到这里寻找我们很久以前失散的族人。这些年来，根据掌握的信息，也许，你们所说的上古巫师就是我们失散的族人！”杨凌真真假假地开口胡扯，沉吟一会后接着说道：“听说，上古巫师曾在各大位面留下了十二座通天塔，但被可恶的云中城严密封锁。联盟实力强大，不知能不能提供更多的线索？”

　　经过初步的了解，杨凌明白流浪者联盟实力强大，耳目众多，对上古巫师的了解肯定非同一般。与其谈下去一不小心露出马脚，还不如干脆找一个更好的借口，以便套取更多的线索。

　　失散的族人？

　　星空城主卡梅隆意外地看杨凌及其背后的祖巫后土一眼，沉吟一会后点点头，“原来如此，怪不得我看你们对上古巫师的情况也不是很了解。可惜，千百万年来虽然竭力寻找上古巫师的下落，但是，我们也没有太多的线索。不过，十二座通天塔的大概位置倒是好像有记录，这样吧，我找别的长老帮你要过来。”

　　“最多三天，其他长老就会有回复。杨凌兄弟，如果你没什么很急的事情，不如在这住几天。”星空城主卡梅隆极为热情，边说边当众发出几道魔法传信，找联盟的其他长老了解通天塔的情况，接着说道：“别的地方我不太清楚，但是，如果你要探索秩序位面的通天塔，就必须注意一个人——刀皇，常年留在秩序位面的仲裁者刀皇！”

　　仲裁者刀皇？

　　杨凌眉毛一扬，紧紧盯着对面的卡梅隆，静待下文。

　　“刀皇，是云中城城主成为预备特使的引路人，也是云中城之所以横行的真正靠山！”卡梅隆顿了顿，接着说道：“根据我们联盟最新的消息，追杀云中城城主的流云战队队长，已经被刀皇联合另外几名仲裁者逼退。无论找云中城城主复仇还是探索秩序位面的通天塔，你都很有可能遇上实力强大的刀皇，最好提前做好准备再动手！”

　　卡梅隆边说边看着不动声色的杨凌，双眼满怀期待。流浪者联盟需要的是顶尖的绝世强者，检验杨凌是否值得联盟大力相助，猎杀秩序位面的刀皇就是一个不错的选择。


第六百九十一章 神魔追随者

　　投名状？

　　看看星空城主的眼神，杨凌迅速明白了对方的意思。天上没有白掉的馅饼，斩杀阿圭隆主神和贾斯汀主神，使得自己有了和流浪者联盟合作的资格；但是，想获得全部由顶尖流浪者组成的联盟的鼎立支持，这还远远不够！

　　斩杀一个仲裁者，才有资格成为和联盟平等的合作者！

　　“卡梅隆大人，斩杀所谓刀皇的仲裁者没问题，但是，我需要先探索几座通天塔才有更大的把握！”杨凌开门见山，准备争取联盟最大限度的支持。

　　想获得联盟的信任和鼎立支持，必须展现足够的实力，必须斩杀一名仲裁者立威；同时，想探索秩序位面的通天塔和血洗云中城，也必须先干掉常年留守秩序位面的仲裁者。这样一来，斩杀仲裁者刀皇就势在必行！

　　不过，云中城城主就已经那么厉害，引领他成为准主宰特使的仲裁者刀皇就更不用说了。修炼通天巫决，进阶到初级巫神后，杨凌有信心砍下云中城城主的狗头，但斩杀实力深不可测的仲裁者刀皇，暂时还没有太大的把握。更棘手的是，万一还有别的仲裁者在场，也许就有去无回，甚至全军覆没！

　　十二祖巫，如果在攻击刀皇之前再复活几名祖巫，情况就不同了！

　　祖巫后土的战斗力有目共睹，即使只恢复三层实力，击杀阿圭隆主神和普通的位面流浪者也轻而易举。更可贵的是，可以通过吞食敌人的能量精华逐步恢复。一时之间，就算无法复活剩下的十一个祖巫，只要多恢复一个，杨凌也有更大的信心。

　　“杨凌兄弟，放心吧，情报方面放在我们身上！只要你在十年之内能斩杀秩序位面的仲裁者刀皇，我就有把握说服其他八个长老鼎立支持你今后的行动，帮你们寻找失散的族人！”见杨凌没有一口回绝，星空城主卡梅隆大喜。

　　论面积大小，秩序位面远远不如广袤的混乱位面，但蕴藏的资源却少不了多少，各种各样的优质水晶矿数不胜数。可惜，在仲裁者刀皇的支持下，绝大部分都被横行霸道的云中城占据。千百万年来，为了削弱主宰的势力，也为了获取更多的优质水晶，联盟曾数次攻击刀皇；但没有一次成功，反而损失了不少强者。

　　如果杨凌能斩杀仲裁者刀皇，不仅帮联盟去掉一个心腹大患，还证明他确实具有上古巫师的实力。双方的合作，将给联盟带来无穷的好处！

　　“好，那我就干脆在星空城堡的后山先住下来，情报方面的事情，就麻烦卡梅隆大人了！”杨凌沉吟片刻，顿了顿后接着说道：“另外，我有三个朋友是暗黑协会的长老，是暗黑君王派到泰伦大陆的属下。在神魔墓场追捕母皇时失踪，不知大人能不能帮忙寻找他们三个的下落？”

　　一直以来，杨凌念念不忘当年对自己大力相助的暗黑三巨头，忘不了暗黑骑兵统领的豪爽和暗黑大长老的大力提携。之前，由于消息封闭，大海捞针般不知该如何寻找他们的踪迹，现在，遇上实力强大的流浪者联盟后自然不会错过机会。在血天使奥菲利亚耳边小声地吩咐几句，后者迅速行动，很快就把暗黑三巨头的画像描绘出来，栩栩如生。

　　暗黑君王的属下？

　　星空城主卡梅隆仔细看看暗黑三巨头栩栩如生的画像，脸上浮现一抹不易察觉的笑容。在别人眼里，暗黑君王是死亡位面顶尖的绝世强者，属下兵强马壮，势力庞大，从不向任何人屈服。除了有限的几个人外，恐怕谁也想不到在死亡位面呼风唤雨的暗黑君王，就是流浪者联盟的六长老！

　　“杨凌兄弟，放心吧，这些事情我会帮你处理的！”

　　淡淡地笑笑后，星空城主卡梅隆把画像收起来。拍手召来一名管家模样的黑衣人，吩咐几句后向杨凌告辞，随即大步离去，动用联盟的力量帮杨凌收集各方面的情报。

　　“这段时间，大家都抓紧时间修炼吧，争取早日获得更大的突破！”吩咐几句后，杨凌直接瞬移到人迹罕至的山顶，布下重重禁制后取出大巫台，在云雾弥漫的山顶修炼起来，静待星空城主卡梅隆的好消息。

　　君子报仇，十年不晚！

　　为了砍下云中城城主的狗头，为了血洗云中城，别说多等几天，就是等十年也要忍。云中城实力本就庞大，背后更有实力深不可测的仲裁者刀皇，贸然出手极不明智，一不小心就有可能全军覆没！

　　要么不动，要么全力以赴，封死敌人逃跑的道路，不给敌人任何反击的机会！

　　除了探索各大位面的通天塔并复活剩下的祖巫外，还有没有别的办法迅速提升实力？

　　盘腿坐下后，杨凌心中一动，想起了囚禁在大牢内的黑角大恶魔，想起了和她一往情深，统帅千百万深渊恶魔的深渊恶魔领主。大喜之下手掐巫印，瞬移到巫塔空间，直奔囚禁黑角大恶魔的地牢。只有魂巫实力的时候，无法驯化黑角大恶魔这上古神魔；但是，修炼通天巫决，越阶突破到初级巫神后，情况就不同了！

　　连普通的主神和位面流浪者都能一刀斩杀，杨凌就不信还不能驯化身受重伤的黑角大恶魔！

　　呼……

　　地牢深处，一如既往的阴风阵阵，重重禁制，断绝了囚犯们逃狱的念头。别说普通的神阶强者，就是位面流浪者实力的黑角大恶魔，也看不透神秘玄奥的禁制，无路可逃。

　　由于禁制的束缚，黑角大恶魔一直以来都无法吸收外界的能量，伤势一直无法彻底恢复。甚至，不知是旧病复发还是别的什么原因，伤势反而比上次还重，脸色惨白，双眼无神，在昏黄的光线下显得格外憔悴。

　　“娜塔莉小姐，很久没见了！”无声无息地瞬移到黑角大恶魔身边后，杨凌淡淡地笑笑。

　　“大人，你……”看看意气风发的杨凌，感觉一下他体内隐晦的能量波动，黑角大恶魔大惊失色。

　　尽管身受重伤，但是，上古神魔与生俱来的本能，却让她敏锐地察觉到了杨凌的不同。上次见面的时候，杨凌还只有上位神巅峰的实力，比一般的神职强者强不了多少；没想到，一段时间不见，实力就增长到难以置信的地步！此时此刻，杨凌给她的感觉深不可测，起码也有位面流浪者的实力！

　　上古巫师，修炼速度果然厉害！

　　看看杨凌与众不同的黑眼睛和黑头发，想想他的身份，黑角大恶魔娜塔莉心中惊叹不已。各大位面虽然神系林立，但是，真正修炼到主神或者位面流浪者的强者却为数不多。许多人终其一生，也无法突破最后那一小步门槛；没想到，杨凌竟然短短时间就获得了巨大的突破！

　　“大人，如果我自愿成为你的追随者，是不是就能马上出去，恢复行动的自由？”沉吟一会，黑角大恶魔娜塔莉主动说道。

　　刚开始的时候，她心里还抵触杨凌的招降，无法放下上古神魔的骄傲和尊严；但这段时间以来，慢慢地想通了。当初在恶魔大殿，如果没有杨凌的搭救，早就死在博甘斯等人手里，永远也无法再见深渊恶魔领主堪萨斯一面了！

　　在恶魔大殿沉睡千百万年，接着又在不见天日的地牢呆这么久，黑角大恶魔娜塔莉心里已经到了崩溃的边缘，无时无刻不在想念深渊恶魔领主堪萨斯的音容笑貌。只要能再见堪萨斯一面，只要能恢复自由，她愿意付出一切代价！

　　何况，上古巫师中的顶尖强者，可是主宰一个级别的至高无上的存在。神魔大战之前，就有不少绝世强者自愿成为上古巫师们的追随者，为了护卫他们的主人浴血奋战。杨凌虽然还没有上古巫师中顶尖强者的实力，但修炼速度极为惊人，成为他的追随者也并不是什么丢脸的事情！

　　“成为我的追随者后，除了无法背叛外，你有一切常人拥有的自由！”杨凌淡淡地笑笑，表面上不动声色，心里却喜出望外。怎么也没想到，自己还没开口，黑角大恶魔娜塔莉就主动提出成为自己的追随者。

　　拥有一切常人拥有的自由？

　　黑角大恶魔娜塔莉激动不已，终于看到了和深渊恶魔领主团聚的希望，惊喜过后恭敬地匍匐在杨凌面前，“上古巫师的力量，娜塔莉很久很久之前就已经见识过，能成为大人的追随者，是娜塔莉的荣幸！”

　　“好，很好，每个大巫的追随者，都会获得一份大巫的灵魂传承。不要紧张，放开你的灵魂防御！”布下几重禁制，召来祖巫后土护体，以免发生什么意外后，杨凌边说边逼出一滴精血，慢慢地按在身心放松的黑角大恶魔娜塔莉的眉心上！

　　周瑜打黄盖，你情我愿！

　　和上次驯化不同，这次驯化在黑角大恶魔娜塔莉的主动配合下，没有任何障碍！


第六百九十二章 九龙戒指的奥秘

　　顺利驯化黑加大恶魔娜塔莉后，杨凌顾不上整理她的记忆，迅速把她收到巫塔空间静养。能在神魔大战中幸存下来的上古神魔，每个都不简单，黑角大恶魔娜塔莉也没有例外。之前，即使趁她身受重伤并昏迷的时候也无法驯化就是一个明证。

　　母皇，金鹏，再加上黑角大恶魔，这样一来，身边就有了三名位面流浪者实力的强者。施展魔神战阵叠加力量，组成进攻铁三角后，战斗力即使和祖巫后土比起来也差不了多少，甚至更胜一筹！

　　“娜塔莉，这些生命泉水和月魂石你拿去吧，尽快在短时间内恢复实力，越快越好！”吸一口心旷神怡的巫塔散发出来的白雾后，杨凌边说边从空间戒指内取出大量生命泉水和月魂石。

　　“谢谢大人，这里的环境很好，加上这些生命泉水和月魂石，我想，也许用不了多久就能恢复大部分实力，不过……”黑角大恶魔有点迟疑，沉吟片刻后说道：“大人，我……，我已经很久没见深渊恶魔领主堪萨斯了。大人，你能不能帮我转告堪萨斯，让他迅速赶过来，能不能让我见他一面？”

　　“好，没问题，你放心在这养伤吧！”看看憔悴的黑角大恶魔，杨凌点点头，吩咐几句后大步离去。离开巫塔空间后把尸巫王罗德里格斯召过来，在他耳边小声地吩咐几句，让后者去找星空城主卡梅隆帮黑角大恶魔传信。

　　混乱位面离神魔墓场距离遥远，即使骑着金鹏赶路，一来一回也不知要多久。但是，借助流浪者联盟的力量就不同了。一个由顶尖的位面流浪者组成的联盟，和至高无上的主宰对抗了这么久，别的不说，在传信方面肯定有过人之处。

　　“大人，这段时间以来，我们有不少魔兽通过奥古斯都的兽灵祭坛进阶到了神阶魔兽，加上之前直接收服的神阶魔兽，现在已经有几百头神阶魔兽没有魔神戒，无法领悟魔神战阵，你看，能不能……”办完杨凌吩咐的事情后，尸巫王迅速找到在山顶上盘腿坐下来的杨凌。

　　这段时间以来，为了让更多的魔兽突破到神阶，为了让更多的神阶魔兽领悟魔神战阵，为了迅速提升魔兽军团的战斗力，他这个魔兽大统领可谓伤透了脑筋。

　　“调集一切资源，尽快把奥古斯都的兽灵祭坛升到最顶级，想尽一切办法增加神阶魔兽的数量并提升魔兽军团的战斗力。至于魔神戒，这个我来想办法！”杨凌沉声下令，事不宜迟，马上从空间戒指内取出大量极品晶石，准备直接炼制可以吸收大巫信仰的魔神戒。

　　魔神战阵源自云中城天使战阵的启发，但青出于蓝而胜于蓝，加入了大巫的灵魂禁制。结阵的魔兽越多，威力就越大，无论进攻还是防御，全都极为出色。如果能炼制大量魔神戒，帮魔兽们迅速领悟魔神战阵的奥秘，魔兽军团的战斗力自然能突飞猛进！

　　雕刻，成形，再滴一滴精血，叠加神秘玄奥的灵魂禁制，留下一缕神识……

　　反复摸索几遍后，不久，杨凌就找到了正确的办法，成功炼制出一枚枚晶莹的魔神戒。刚开始的时候，废品率还高居不下，但慢慢地，废品率越来越低！

　　只有魂巫实力的时候，他还没办法直接炼制魔神戒，只能破解别人的龙头神戒来吸收愿力。但修炼通天巫决，进阶到巫神后，无论实力还是对巫术的感悟，全都今非昔比。尤其是对神秘的灵魂禁制，更是有了几乎全新的感悟和认识。

　　每炼制一枚魔神戒就要耗费一滴精血和一缕神识，要耗费大量巫力。耗费的巫力还好说，可以通过通天巨灵迅速吸收周围的天地灵气补充消耗；耗费的精血也不是很大的问题，可以迅速通过魔兽血珠来补充，神阶魔兽精血凝结的血珠，每一滴都蕴含了大量能量。但耗费的灵魂能量，一时之间却难以迅速补充。

　　即使进阶到巫神，连续炼制上千枚魔神戒后，杨凌也感觉一阵阵胸闷，身心疲惫。大惊之下手掐巫印，默念巫决，在大雾弥漫的山顶上闭目静修，如饥似渴地吸收空中的大巫信仰，掠夺阿圭隆神系信徒们祈祷时发出的愿力。

　　“普通的龙头戒指可以吸收愿力，那么，顶级的九龙神戒，又会有什么样的奥妙？”

　　静修一天，精神饱满的杨凌慢慢地睁开双眼，把炼制成功的魔神戒收起来后，心中一动，突然想起了手指上的九龙神戒。当初，在神魔墓场遇到阿圭隆神系的神职强者时，九龙戒指突然出现九条巨龙护体，替他挡下了致命一击；可惜，由于没有炼化，时好时坏，一直以来都没有发挥太大的作用。

　　呼……

　　拿定主意的杨凌迅速行动，澎湃的精神力化作一缕细丝，小心翼翼地渗入神秘的九龙戒指，慢慢地探索这枚戒指的奥秘。不久，就凭着强大的神识看破重重幻象，在戒指空间深处发现了一座古怪的魔法阵，发现了原主人留在魔法阵正中的一缕残缺的神识。

　　“啊……”

　　历经千百万年后，原主人留下的神识已经极为微弱，但也许是出于本能，也许是感觉到空前的危险，大声呐喊，疯狂地攻击杨凌渗入戒指内的灵魂。无声的呐喊就像滔天巨浪一样来势凶猛，一浪高过一浪，不顾一切地冲击杨凌的灵魂防御。

　　“哼，找死！”

　　冷哼一声后，杨凌手掐巫印，涌入戒指的灵魂能量暴涨，一道近距离的魂爆直接抹杀原主人留下的神识。霎时间，风平浪静，刻着九个龙头的戒指‘叮’的一声脆响，在地上滚几下后停在杨凌面前。颜色越来越谈，九个狰狞的龙头随之迅速消失不见。

　　“里面那座古怪的魔法阵，到底有什么作用？”疑惑之下，杨凌逼出一滴精血滴到无主的戒指上，迅速把戒指收为己有。

　　嗡……

　　融合杨凌精血的瞬间，戒指红光大作，浮现一个个神秘玄奥的符文。紧跟着，颜色越来越黑，原本刻着一个龙头的位置浮现一座白雾弥漫的通天塔，若隐若现，不仔细根本就看不出来！

　　“难道，每探索一座通天塔并顺利领悟一篇通天巫决，戒指上就多一座通天塔？”

　　杨凌把戒指戴到手指上，霎时间，庞大的信仰之力透体而入，吸收的速度快了上百倍，以惊人的速度转化为精纯的灵魂能量；神识的扫描范围，随之迅速延伸。即使不运转通天聚灵口诀，吸收天地灵气的速度也快了数百倍，修炼起来事半功倍！

　　“主神戒指，原来，这就是九龙神戒的真正作用！”感觉一下汹涌而至的信仰之力，感觉一下那明显提升的灵魂能量，杨凌满意地点点头。

　　一个灵魂大巫，最强大的力量就是对灵魂的掌控，本身灵魂能量越强，对外界的掌控也就更加得心应手。快速提升灵魂能量的办法，除了炼化阿圭隆主神这种级别的强者的灵魂外，最快的办法莫过于大量吸收信徒们的信仰之力！

　　所属信徒越多，祈祷时越笃诚，信仰之力就越庞大！

　　“接下来，不如干脆率祖巫后土、金鹏和母皇等人横扫众多小神系，斩杀他们的主神，掠夺他们的信徒和信仰之力！”感觉一下充沛的信仰之力带来的好处，杨凌心中一动，想到了一个大胆的主意。

　　统一巨龙山脉后，大巫的信徒数量暴增，提供了源源不断的信仰之力。信徒的数量虽然增加了数百倍，但是，这还远远不够，和势力范围遍布各个位面的大势力比起来相去甚远。

　　各大位面神系林立，相对于云中城等庞然大物来说，绝大部分小神系无论领地还是信徒的数量，全都小了不知多少倍。但是，虽然规模相对来说不是很大，信徒的绝对数量却不少。横扫众多小神系，把他们的信徒统一起来，绝对数量将达到一个惊人的地步，甚至成为规模和云中城等大势力比肩的大势力。

　　丛林法则，弱肉强食！

　　为了迅速提升力量，为了斩杀云中城城主报仇雪恨，为了早一天复活心爱的尤娜，杨凌沉吟片刻后不再犹豫，迅速拿定了注意。凭着强大的神识直接瞬移到尸巫王罗德里格斯身边，吩咐他把炼制成功的魔神戒分发下去。随后，把母皇、金鹏和黑角大恶魔召过来，每人一枚魔神戒，亲自向他们传承入门的灵魂巫术，给他们讲解魔神战阵的奥秘，准备以他们三个组成锋利的三角攻击阵。

　　无论母皇、金鹏还是黑角大恶魔，实力都非同一般，不是一般的位面流浪者可比。他们三个结成魔神战阵一起出手，再加上自己的策应和祖巫后土的压阵，一般的小神系的主神绝对不是对手，甚至一击必杀！只要以迅雷不及掩耳之势干掉一个神系的主神，再加上魔兽军团的震慑，以及巫神教的传教、镇压和安抚等等手段，一个小神系也就手到擒来。

　　所向披靡的魔兽神系，即将向世人展现锋利的獠牙！


第六百九十三章 重水领

　　休整几天，等黑角大恶魔娜塔莉恢复得差不多后，杨凌率众人骑着金鹏迅速行动，在夜色的掩护下悄悄离开星空城堡，开始魔兽神系扬名立威后的狩猎行动。

　　不停的撕杀，是练军的真正手段，久经沙场后，魔兽军团才会更加成熟；只有掠夺众多小神系的领土和人口等资源，才有可能迅速扩充大巫的信仰之力，也只有这样，才有可能有朝一日血洗云中城！

　　呼……

　　金鹏用力拍动翅膀，一飞千里，载着众人远离极西之地，笔直地向巨龙山脉所在的方向飞过去。这一次，杨凌的行动很明确，准备拿巨龙山脉附近的小神系开刀。这样一来，既能掠夺大量领土和人口等资源，又能把占据的领土和巨龙山脉连成一片，迅速扩充魔兽神系的势力范围。

　　……

　　杨凌等人日夜赶路，与此同时，远在千百万里外的重水领，人们却张灯结彩，满脸笑容，准备丰厚的礼物迎接一年一度的泼水节的到来。房屋修葺一新，笔直的马路铺上一层平整的青石板，就连路边的树干都裹上一圈鲜艳的花朵，穿着新衣裳的小孩子们兴奋地追逐嬉闹……

　　重水领，因为流经境内大部分地方的重水河而得名。河水清澈，蜿蜒千百万里，滋润着沿河广袤的领土。水流量巨大，支流数不胜数，河水入口甘甜；但与众不同的是重力很大，别说在河上撑船，就是一段枯枝掉到水里后也马上沉下去，所以人称重水河。

　　传说，重水河是一条来自九天之外的河流，一万桶水经极度压缩后，就能变成一滴真正的重水。重越万斤，从高空落下时势不可挡，别说士兵们穿的重甲，就连小山般大小的巨石都能瞬间洞穿。

　　重水河虽然重力异常，但水下资源却极为丰富，仅仅在岸边撒网就能抓捕大量肉质鲜美的重水鱼。可惜，虽然衣食无忧，但由于不能撑船，重力异常的河水还是给河流两岸的居民带来了不便。直到有一天，名叫普修斯的绝世强者率大群追随者来到了这片土地。

　　修桥，铺路，传教……

　　依靠强大的实力，普修斯迅速占据了重水河流经的地域，在众多追随者的帮助下组建了统一重水河流域的重水神系，人称重水主神。与云中城或暗黑君王等大势力比起来，规模根本就不入流；但是，信徒的绝对数量却不少，人口数量起码有巨龙山脉的一百多倍。

　　“尼克兄弟，泼水节马上就开始了，别的家伙早都已经跑光，就我们两个还在这喂蚊子，真可怜啊！”茂密的树林内，一个身穿黑衣的哨兵愁眉苦脸，唉声叹气。

　　作为守卫圣山的重水黑衣卫，责任重大，尽管泼水节是重水河流域一年一度最隆重的节日，他们也无法像普通的士兵一样休息。上至实力强大的统领，下至小小的哨兵，全都不得不坚守岗位。

　　“嘿嘿，泼水节又如何，美女再多也轮不到你你这暴牙。就算你有本事把一个美女勾引到手，恐怕亲吻的时候也把别人吓跑了，小心亲吻的时候把别人连鼻子带嘴都咬下来！”看看身旁这兄弟那比狼牙还恐怖的暴牙，名叫尼克的家伙满脸笑容。

　　“去死，就算牙齿再暴也比你这醉鬼强，浑身都硬，偏偏关键的地方却比史莱姆还软。看看你的莫丽娜那又翘又大的屁股，一看就知道欠缺滋润。尼克啊，实在不行就开口，兄弟我帮你！”暴牙哥反将一军，一脚踩中尼克的痛脚，满脸淫笑。

　　“死暴牙，去死……”

　　……

　　两个倍感寂寞的黑衣卫说说笑笑，在这隆重的节日即将到来之际，警惕心降到了前所未有的低谷，浑然不觉一头庞大的黑影借助夜色的掩护贴着树梢无声无息地一掠而过！

　　谁也想不到，就在这举城欢庆的神圣时刻，竟然还有人敢到圣山捣乱！

　　呼……

　　靠近目的地后，杨凌率众人换乘母皇前进，神不知鬼不觉地靠近重水主神所在的圣山。论长途奔袭能力，众多强力魔兽中以金鹏最为出色；但说到隐藏气息，无声无息地靠近敌人的本事，却以母皇为首！

　　“大人，还有多远？”

　　看看圣山下欢天喜地，互相泼水庆祝的人群，看看山上一队队巡逻的黑衣卫，血天使奥菲利亚边说边紧紧地握着手里的巨刃。作为一名曾经的战斗天使，她经历了不知多少厮杀；但是，神阶强者杀多了，刺杀一名高高在上的主神却是第一次！

　　主神就是主神，哪怕就是一个小的不能再小的神系的主神，也不是一般人所能对付的！

　　“马上就到了，做好动手的准备，记住，你们的任务是封锁山顶，别让周围的侍卫逃出去报警！”杨凌冷冷地笑笑，凭着强大的神识，早就不露痕迹地感应到了重水主神的灵魂波动和所在的位置，指挥母皇载着众人神不知鬼不觉地迅速靠近。

　　凭着魔兽军团目前的实力，击溃众多黑衣卫绰绰有余；但是，为了以最快的速度扫荡巨龙山脉附近的众多小神系，大张旗鼓地出击是不明智的。最佳的办法，莫过于率母皇和金鹏等精锐以最快的速度斩杀正在闭关修炼的重水主神普修斯，以尸巫王等人为首的强力魔兽封锁山顶，神不知鬼不觉地吞并重水神系。

　　无声无息地避过一队巡逻的黑衣卫后，杨凌指挥母皇在一片茂密的树林停下来。召出黑龙王和千面幻貂等魔兽军团中的精锐，命令尸巫王指挥大军封锁树木茂密的山顶，随即率母皇、金鹏和黑角大恶魔三大精锐行动，直奔在山顶一座宫殿内闭关修炼的重水主神。土遁法术出神入化的祖巫后土，则鬼魅般在前开路。

　　噗……

　　一击致命，直接挖出一名黑衣卫的神格后，祖巫后土一口吸掉对方的能量精华；跟着，身形一晃，瞬间就通过土遁法术出现在另一名黑衣卫身后。如法炮制，一击致命，迅速在前开路；面对他无声无息的突袭，就是一名高阶神职强者也来不及报警，更不用说反击了！

　　“不好！”

　　宫殿内外的黑衣卫浑然不觉危险的逼近，但是，巍峨的宫殿深处，一名身穿黑色长袍的中年人却突然心生警兆，突然睁开双眼。双目如电，庞大的神识潮水般散发出去，很快就发现了高速逼近的杨凌一行！

　　“大巫天地！”

　　通过重水主神的灵魂波动，杨凌明白对方已经发现了自己一行的踪迹，一声暴喝，手掐巫印施展大巫天地，把整个山顶笼罩起来。紧跟着，通过土遁法术直接瞬移到重水主神身边；母皇、金鹏和黑角大恶魔迅速跟进，祖巫后土则加速猎杀山顶上的黑衣卫，尸巫王则率魔兽大军暗中封锁山顶，预防有人冲出去报警。

　　嗡……

　　锋利的战魂刀化作一缕黑色光芒，闪电般直奔黑袍人普修斯的喉咙，伴随着铺天盖地的杀气。更可怕的是，战魂刀上还附加一缕缕触目惊心的蛇形闪电，隐藏着一抹诡异的红色刀芒！

　　为了暗中吞并重水领，为了一击必杀，杨凌毫不犹豫地发动最强的攻击，根本就不给重水主神呼唤卫兵的机会和时间！

　　“重水空间！”

　　看着闪电般出现在眼前的战魂刀，黑袍人普修斯瞳孔紧缩，抽身速退。与此同时，空中突然出现一滴滴黑色的水滴，‘哗啦’一声凝聚在一起，随即一分为二。一部分化作漫天雨箭，向杨凌呼啸而去；另一部分则化作一层流动的盔甲，护住浑身的要害，企图挡住杨凌犀利的攻击！

　　“哼，找死！”

　　杨凌冷哼一声，对呜呜作响，迎面而来的漫天雨箭视而不见，咬牙再次加速。进阶到巫神后，身体已经强化到比神器还硬，身体之强横绝非一般的强者可比。

　　“啊……”

　　双方快如闪电，瞬间硬接一招，齐齐一声闷哼。杨凌本以为强悍的身体能硬抗对方的雨箭，不料，每一滴水都重越万斤，仿佛一根根皮鞭般抽在身上，鞭鞭到肉，瞬间浑身刺痛；黑袍人更惨，自以为威力强大的盔甲被杨凌的战魂刀瞬间击溃，尽管及时闪开一步，但避过了喉咙，胸膛上却被杨凌顺势划出一道又深又长的伤口，鲜血井喷而出！

　　“这就是传说中所谓的重水？”

　　杨凌意外地看看古怪的浮在空中，每滴都重越万斤的黑色水滴，暴喝一声后举刀再次冲上去，不给黑袍人反击和逃跑的机会。只要在再拖延片刻，母皇、金鹏和黑角大恶魔就能联手杀到，只要再稍等片刻而，祖巫后土就能把山顶上所有的黑衣卫都干掉！

　　“你……，你到底是什么人？”

　　侧身惊险地躲过杨凌犀利的一刀后，黑袍人又惊又怒，咬牙捂着伤口仓惶后撤，想不明白什么时候惹上了杨凌这种可怕的对手。然而，迎接他的是一抹犀利的刀芒，杨凌一言不发地杀了过来。

　　更想不到的是，就在他无路可退，不得不准备拼死反扑时，背后坚硬的墙壁突然‘轰隆’一声裂开一个大洞，胸口瞬间就被锋利的巨爪洞穿，脖子被一根无影鞭死死缠紧；还来不及呼救，喉骨就被‘啪’的一声活活勒断！

　　关键时刻，母皇、金鹏和黑角大恶魔终于联手赶到！


第六百九十四章 毒龙洞

　　魔兽神系？

　　看看嗜血狰狞的母皇和金鹏，重水主神普修斯突然想起了最近凶名远播的魔兽神系。

　　重水领离巨龙山脉还有很远的一段距离，但是，面对一个嗜血狂暴的魔兽神系，这点距离并无法带来多大的安全。本来，普修斯还准备闭关静修一段时间，把重水空间修炼到极致后就加强防御，以免受到魔兽神系大肆扩张的威胁；万万没想到，杨凌竟然这么快就动手！

　　“你……，你们偷袭别的神系，破坏了规矩，仲裁……，仲裁者不会放过你们的！”普修斯气若游丝，但双目圆瞪，不甘心就这样死在众人手里！

　　“规矩是人定的，仲裁者么……，就算他们不来找我，我也不会放过他们！”杨凌冷冷地笑笑，‘嗤’的一声一刀挖出普修斯的神格，跟着手掐巫印，吞食他的神格，炼化他的灵魂。

　　嗤……

　　有了融合阿圭隆主神的神格的经验，杨凌驾轻就熟，很快，重水神系磅礴的信仰之力就透体而入，灵魂能量再次潮水般暴涨。通体舒畅，就像一个三天没烟吸的老烟鬼突然捡到一根古巴雪茄；又像是一片干裂的旱田，遇到一场特大暴雨！

　　痛快！

　　“重水三千，这倒是一件不错的法宝，比一般的神器强多了！”鲸吞重水神系的信仰之力后，杨凌挥手把普修斯散落在地上的重水一滴滴收起来。

　　和阿圭隆神系比起来，重水神系无论领土面积还是信徒数量，全都不在一个级别。但是，论本身的实力，重水主神普修斯反过来更胜一筹。攻击诡异的重水空间，差点就让杨凌阴沟翻船，幸好身体强悍无比，否则，说不定早就被一滴滴重越万斤的重水给活活砸死了！

　　“大人，山顶的黑衣卫已经全部杀死！”

　　祖巫后土突然从地面下钻出来，脸色平淡，若无其事。似乎杀死的不是三百神职强者实力的黑衣卫，而是轻而易举地踩死三百只小蚂蚁。脸色虽然冰冷，但多了一丝丝血气，体内的能量波动和灵魂波动更加明晰，显然，吞食三百黑衣卫的能量精华后实力又进了一步。

　　吞食大量生命泉水和月魂石蕴含的能量后，母皇和金鹏的伤势早已恢复，就连黑角大恶魔娜塔莉也迅速恢复得七七八八。唯独实力最强的祖巫后土，还仅仅恢复到五层功力；但由于实力极为恐怖，别说多恢复一层，就是恢复一小步所提升的战斗力也极为惊人！

　　“好，改变计划，以最快的速度控制整座重水领！”看看死不瞑目的普修斯，再看看山脚下张灯结彩，举城欢庆的圣城，杨凌果断拿定了主意。

　　吸收重水神系的信仰之力，灵魂能量暴涨后，他的神识再次瞬间暴增数十倍。心中一动，灰蒙蒙的大巫天地就笼罩整座圣山，把山脚下人口高达上千万的圣城都笼罩起来。手掐巫印，把魔兽大军全都召出来，接着，把正在巫塔空间内传教的巫神教教皇古德及其侍卫全都召出来。

　　“罗德里格斯，我给你三天时间，给我征服这片土地；古德，我需要信仰之力，大量的信仰之力，具体怎么做，你应该很清楚！”杨凌沉声下令，声音直接出现在尸巫王和古德两人的脑海。

　　本来，他还准备暗中斩杀重水主神普修斯后，不动声色，慢慢地蚕食重水领；但是，顺利斩杀普修斯，瞬间吸收到澎湃的信仰之力后，他感觉浑身充满了力量，对甘露般的信仰之力充满了渴望，不再准备在征服上浪费过多的精力和时间。

　　在绝对的力量面前，一切阴谋都失去了意义！

　　魔兽神系，本就由一头头嗜血狂暴的魔兽组成。与其花过多的时间和精力去安抚，不如以雷霆万钧的武力强行征服，在最短的时间内横扫巨龙山脉周围的小神系，在最短的时间内获取更多的信徒！

　　只有这样，才有可能在短时间内拥有血洗云中城的真正的实力！只有大幅度提升实力，才有可能对付实力深不可测的仲裁者！

　　想想躺在水晶棺内一动不动的尤娜，杨凌就双眼通红，恨不得立马杀入云中城！

　　“嘎嘎嘎，征服，我最喜欢了！”尸巫王嘎嘎大笑，大声下令，率千万魔兽从山顶一路杀下去。势如破竹，所向披靡，所有反抗的黑衣卫一律格杀勿论！

　　嘶……

　　吸一口充斥着血腥味的空气后，角魂蛇尾巴用力一甩，‘咻’的一声扑到尸巫王身上，在他的左臂上缠起来，尽情吸收空中浓郁的死亡气息。

　　吞食大量魔兽晶核和神格后，这条来自亡灵位面的神秘生物一次次蜕皮进化，身上的鳞片越来越黑。看起来似乎只是一条普通的小蛇，却给人一股极其危险的感觉；更诡异的是，体内没有神力，也没有普通神阶魔兽所有的神格，连魔兽晶核都没有，也不知道这到底是怎么回事。

　　“怎么回事，怎么千里内全都突然灰蒙蒙的一片？”

　　“愿力，我怎么一丝愿力都吸收不到了？”

　　……

　　圣城内，正在欢庆节日的人们突然发现了恐怖的天变，一个个大惊失色，就连实力强大的神职强者也没有例外。震惊过后，纷纷有一股不妙的感觉，不约而同地向主神所在的山顶冲上去。

　　然而，迎接他们的不是戒备森严的黑衣卫，而是一头头嗜血狂暴的魔兽！

　　尸横遍野，血流成河……

　　不到两个时辰，重水领的圣城就彻底沦陷，目睹一个个神阶强者都被黑龙王和巨猿王等强力魔兽活活撕成碎片，普通的士兵明智地选择了投降。当重水主神普修斯的头颅出现在城头后，再狂热的信徒也失去了斗志和勇气！

　　号称永生不死，高高在上的主神都被斩杀，一般人哪里还敢上前送死？

　　尸巫王血腥的屠杀，再加上教皇古德的安抚和诱惑，很快，重水领的贵族们就纷纷投靠了实力强大的魔兽神系。许多地方，远远看到迎风招展的五爪金龙旗就打开城门投降。

　　世俗中的贵族，需要的是金钱、领土和地位等世俗的利益；而作为魔兽主神的杨凌，时至今日已经不再把世俗的东西放在眼里，需要的是信徒们笃诚的信仰之力，两者的核心利益没有任何矛盾。很快，在教皇古德翻手为云覆手为雨的手段下，各大贵族就绑上了魔兽神系的战车，主动帮忙控制了领地上的骚乱。

　　从此，重水领正式纳入了魔兽领的版图，人们只信仰唯一的宗教——巫神教！

　　就在古德和尸巫王忙着征服重水领的时候，杨凌却在圣山的山顶上布下一座巨型传送魔法阵，随后率母皇和金鹏等人直扑下一个目标。凭着惊人的速度和犀利的攻击，把巨龙山脉附近的小神系主神一一斩杀，夺取他们的主神格和信仰之力。

　　母皇，金鹏，再加上黑角大恶魔，这三大强者施展魔神战阵后形成的攻击铁三角，可谓神挡杀神，佛挡杀佛，众多小神系的主神根本就不是对手。再加上杨凌威力越来越大的大巫天地和锋利的战魂刀，加上神出鬼没的祖巫后土，五人一路所向披靡；得知消息的小神系主神除非放下一切远走他乡，否则，就算做好一切准备也不是五人的对手！

　　每斩杀一个主神，杨凌就通过传送魔法阵把魔兽军团瞬移过来，凭着强大的武力强行征服一个个神系，征服一片片富饶的领土。古德这个巫神教的教皇随后跟上，左手拿着胡萝卜，右手高举大棒，把原来的宗教连根拔起，迅速传播大巫的信仰。

　　……

　　不到半年时间，巨龙山脉附近的小神系就全都沦陷，魔兽神系的控制范围达到一个惊人的地步，无论领土面积还是人口数量，全都是泰伦大陆的上万倍。综合实力和老牌的力王、云中城和暗黑君王等大势力比起来还有不小的差距，但是，已经成为混乱位面新崛起的最有威胁的神系。

　　魔兽神系的凶名，随之传遍各大位面的每一个角落。出来游历的流浪者，全都知道混乱位面多了一股血腥狂暴的势力，全都听说了由敌人的鲜血染红的狰狞的五爪金龙旗！

　　“大人，前面就是毒龙山脉了。只要征服这片山脉，我们领地周围的小神系就被全部征服；只要占据这片山脉，我们的领地就和巫妖王的领地接在一起了！”看看山峦起伏的毒龙山脉，半年来率魔兽大军征服了一个个神系的尸巫王意气风发，给杨凌介绍毒龙山脉的情况。

　　“严格来说，毒龙山脉没有任何神系和宗教，淳朴的山里人，一直都是在供奉他们古老的图腾而已！”老龙龟科雷萨拉拉花白的胡子，竭力回忆尘封的往事。

　　顿了顿后，老龙龟接着说道：“传说，毒龙山脉深处有一座巨大的毒龙洞，栖息着无数凶猛的毒龙。谁能成为毒龙洞的主人，谁就能成为毒龙山脉的主人！千百万年来，曾有无数强者深入毒龙山脉寻找传说中的毒龙洞，但全都无功而返，甚至一去不回。其中，不乏实力强大的绝世强者！”

　　连实力强大的绝世强者都有去无回？

　　杨凌大惊，没想到，穷山恶水的毒龙山脉，竟然还有这么恐怖的地方！


第六百九十五章 上古龙魂

　　与巨龙山脉相比，毒龙山脉各种资源丰富多了，但山峦起伏，地形更加险峻。许多地方，就算探明蕴含大量优质水晶也难以开采，除了可以凌空飞行的神阶强者，一般人根本就无法靠近。大雾弥漫，甚至终年冰雪覆盖，连神识也难以探测。

　　整座毒龙山脉，除了十几万人的小城镇外，人口过百万的大城市难得一见。丛山密林之间，散居着一个个土著部落，基本上，家家户户都供奉一条造型古怪的龙形浮雕。背生双翅，头上长着一个丑陋的毒瘤，鳄鱼般的大嘴露出两根犀利的獠牙，看起来和一般的巨龙有几分相似，但更加狰狞可怕。

　　为了把资源丰富的毒龙山脉纳入魔兽领的版图，为了把淳朴的山民发展成大巫的信徒，杨凌率众人寻找所谓的毒龙洞。没想到，毒龙山脉实在是太大了，许多地方连神识也难以渗透进去，在大山内转了几天也找不到什么有用的线索。

　　“大人，根据这个土著祭祀的口供，毒龙洞就在东面！”这天，尸巫王健步如飞，边说边抓着一个黑袍老者回来汇报情况。后者长发凌乱，嘴边渗出点点血迹，看样子似乎已经吃了不少苦头。

　　“东边的大山没有十万也有八千，上哪里找？”杨凌还没说话，一旁的黑龙王就摇摇头。这几天，审问的土著早就超过上百个了，但没有任何人知道毒龙洞的具体方位。

　　“嘎嘎嘎，这次不同，这个部落祭祀手里有一幅远古流传下来的地图！”尸巫王嘎嘎大笑，从怀里摸出一个晶莹的水晶球，布满密密麻麻的纹路。众人定神一看，还真有几分毒龙山脉的轮廓。

　　“大……，大人，这是我们祖先流传下来的供物。失去这件宝物后，神龙就听不到我们的供奉和祈祷，整个部落就有大难了，大人，求求你……”老祭祀满脸皱纹，即使身临危险也念念不忘尸巫王手里的水晶球。

　　根据部落代代相传的传说，水晶球是祖先们到神龙洞进贡后得到的宝物。失去水晶球，也就失去了神龙的护佑，整个部落也就大难临头！

　　“哼，什么狗屁神龙，就几条会飞的大蛇而已！”尸巫王冷冷地笑笑，接着说道：“放心吧，这次有我们大人亲自动手，把整座毒龙洞都拆了！”

　　“好了，罗德里格斯，给他一袋墨晶，放他回去吧。走，看看所谓的毒龙洞到底在哪里！”杨凌淡淡地笑笑，率众人骑着金鹏迅速离去。根据水晶球上的指示，越过一座座高山，飞过一片片密林。

　　呼……

　　金鹏速度飞快，三天后，就载着众人来到一座深不可测的山谷。还没靠近，就远远地闻到一大股浓浓的硫磺味，夹着一股头发烧焦的味道。整座山谷布满乱石，长满暗红色的不知名的大树，不时可见一副副骸骨。看样子，似乎曾有不少冒险者到过这里，可惜，全都有来无回！

　　毒龙洞就在山谷深处？

　　看看水晶球上鲜红的标识，再看看周围的地形，杨凌拍拍身下的金鹏，示意后者停下来。手掐巫印，召出一队变异的角蜂兽，指挥它们飞出去探索周围的地形。

　　除了浓浓的硫磺味外，山谷浓烟滚滚，离山谷越近，温度就越高，逼人的气浪扑面而来。看样子，地面下似乎是一座还在活动的火山，仿佛随时都会爆发。更诡异的是，空中弥漫着浓浓的火山灰，也不知是环境异常还是有魔法阵守护，即使神识再强也难以探测到山谷深处的动静。

　　“走，进去看看情况，路上小心！”沉吟片刻，杨凌指挥金鹏慢慢地飞进去。时至今日，哪怕前面就是龙潭虎穴，他也有信心闯一闯。

　　嗷……

　　转过一个拐角后，山谷深处突然吹出一股热风，夹着一股令人闻之欲吐的腥臭。一头体型庞大，头上长着一颗大毒瘤的毒龙，突然诡异地出现在一块巨石后面，仿佛突然从地面下钻出来。张牙舞爪，通红的双眼一眨不眨地盯着众人，仿佛一条身怀剧毒的毒蛇般令人不寒而栗。

　　“卑微的人类啊，闯入我们毒龙山谷的，全都得死！”丑陋的毒龙大声咆哮，紧跟着，头上的毒瘤激烈收缩，随即快速膨胀，张口喷出一团紫色火焰，伴随着一股冲天的恶臭。

　　“哼，找死！”

　　金鹏巨大的翅膀用力一拍，瞬间一飞冲天，载着众人有惊无险地避过毒龙的紫色火焰。早有准备的母皇则‘咻’的一声闪电般飞出去，锋利的巨爪用力一抓，就准确地死死抓住庞大的毒龙。

　　嗷……

　　措手不及被母皇死死抓住后，毒龙大声咆哮，丑陋的毒瘤再次激烈收缩。然而，还没等它一口毒气喷出来，庞大的身体就被母皇带到半空，‘咔嚓’一声，被干脆利落地咬成两截！

　　霎时间，毒龙猩红的鲜血井喷而出，空中迅速降下了一片血雨，沉重的尸体‘啪’的一声重重地摔到地上。灯笼般的双眼渗出一串血泪，死不瞑目，仿佛至死也难以置信竟然被母皇一击必杀！

　　沙……

　　浓浓的血腥味随风飘散，远远地传播出去，很快，周围就传来一阵沙沙声。一条条双眼通红的毒龙，纷纷从乱石间钻了出来，数量高达数百条，实力最差的也有上位神兽的实力。

　　地下迷宫？

　　通过探路的角蜂兽，杨凌迅速发现了乱石间的一个个洞口。澎湃的精神力潮水般散发出去，不久，就发现了一座庞大的地下迷宫；深不可测，大大小小的岔道数不胜数！

　　嗷……

　　看看地上的血迹，众多毒龙大声咆哮，迅速把众人重重围起来。张牙舞爪，双眼嗜血通红，恨不得把杨凌一行活活撕成碎片。

　　“死亡纹波，杀！”

　　“魔神战阵，上！”

　　……

　　看看来势汹汹的毒龙，不用杨凌吩咐，尸巫王和黑龙王等人就果断出击。与大声咆哮的毒龙相比，数量根本就不在一个等级，但胜在攻击犀利；结成魔神战阵后攻击力和防御力都极为惊人，如入无人之地般左冲右突，所向披靡！

　　“大人，要不要一起上，以最快的速度把它们全都杀了？”看看众多大声咆哮的毒龙，黑角大恶魔娜塔莉扬扬手里的无影鞭，跃跃欲试。

　　“不急，杀这些毒龙，罗德里格斯他们就已经足够；再加上母皇，对方根本就不是对手！”杨凌不动声色，冷静地观察周围的环境，庞大的精神力化作一缕缕无形的蜘蛛丝，仔细探索地面下的迷宫。

　　对一般人来说，数百条上位神兽实力的毒龙难以抵挡，但对潜修千百万年的绝世强者来说，根本就不堪一击。毒龙山谷内尸骸遍野，有些即使只剩几根面目全非的骸骨，仍然散发出一阵阵澎湃的能量波动。显然，生前实力绝对非同小可，最起码也有位面流浪者的实力。

　　如果没猜错，眼前这群毒龙只是普通的守卫，真正的杀招还在后面，不可不防；现在就全力出击，绝对不是明智的选择！

　　“咦，流浪神兽！”

　　果然，杨凌话音刚落，山谷深处就冲出一条通体火红色的巨龙，头上丑陋的毒瘤仿佛心脏般一吞一吐。看样子，似乎是毒龙中的王者，身后跟着一群同样火红色的毒龙，数量高达上千条。诡异的是，毒龙群后面跟着一条几乎透明的龙影，体型是普通毒龙的十几倍，无声无息地上下盘旋；隔着遥远的距离就带来一股无与伦比的威压，伴随着铺天盖地的杀气。

　　“上古龙魂？”

　　看见毒龙群身后几乎透明的龙影后，老龙龟科雷萨脸色大变，见鬼般抽身速退：“快，快退回来，这是上古龙魂，杀不死的上古龙魂！”

　　“撤！”

　　尸巫王罗德里格斯战斗经验丰富，顾不上追杀受伤的毒龙，率黑龙王和血天使奥菲利亚等人迅速后撤。即使没有老龙龟科雷萨的提醒，他也感觉到了一股强烈的危险，不敢有丝毫怠慢。

　　“啧啧，没想到，今天竟然能遇到两头流浪神兽；更没想到，千百万年后，居然还有人认识我们毒龙一族的上古龙魂。”体型庞大的毒龙王声音低沉，扫老龙龟科雷萨一眼后冷冷地说道：“不过，一切都晚了，进了我们毒龙谷，谁也别想再逃出去！”

　　毒龙王双眼嗜血通红，即使明白杨凌身边有母皇和金鹏两头流浪神兽护体，也没有丝毫畏惧。千百万年来，闯入毒龙谷的位面流浪者没有十个也有八个，无一例外，全都死在了上古龙魂手里；杨凌一行实力很强，但是，在它看来，再强也难逃一死！

　　免疫一切物理攻击和魔法攻击的上古龙魂，虽然把毒龙一族世世代代都束缚在小小的毒龙山谷，但也是毒龙一族实际上的保护神。有了这个近乎无敌的存在，毒龙山谷就相当于一座无敌的堡垒！


第六百九十六章 摄魂禁制

　　“撤！”

　　杨凌沉声下令，挥手召出一队自爆蝙蝠断后，指挥金鹏载着众人转身撤离山谷。

　　流浪神兽实力的毒龙王及其身后众多毒龙实力强大，但凭着众人的实力，这还不难对付；不过，几近透明的上古龙魂，却给人不寒而栗的感觉。还没动手，杨凌就感觉到了一股强烈的危险。

　　进阶到初级巫神后，尽管在占卜巫术方面没有什么重大的突破，但是，面临危险时的直觉更加敏锐！

　　呼……

　　金鹏用力拍动宽大的翅膀，一飞冲天，作为一头实力强大的流浪神兽，他对危险的直觉比杨凌差不了多少。上古龙魂令人窒息般的威压和铺天盖地的杀气，令他感觉到了一股空前的危险。

　　“嗷……，我说过，你们跑不掉的！闯入我们毒龙山谷的人，全都得死！”

　　毒龙王大声咆哮，率众多毒龙穷追不舍。头上巨大而丑陋的毒瘤，极度收缩后突然膨胀，‘呼’的一声喷出一团炙热的火焰，伴随着可怕的龙息。断后的自爆蝙蝠，还来不及爆炸就被可怕的火焰烧成灰烬；稍慢半步的母皇虽然迅速躲过含着一大股硫磺味的火焰，却躲不过可怕的龙息，尾巴上被腐蚀掉几片坚硬的鳞甲。

　　金鹏速度飞快，但没想到，张牙舞爪的上古龙魂更快。眨眼间，就瞬移般无声无息地出现在众人面前，死死堵住众人的退路。几近透明的身体散发出凌厉的杀气，身边的空气一阵阵涟漪，甚至出现一道道细密的空间裂缝。

　　“大人，我来挡住它，你们快走！”

　　黑角大恶魔娜塔莉边说边‘呼’的一声飞出去，直扑堵住众人退路的上古龙魂。细长的无影鞭用力在空中一甩，化作一条寒光闪闪的毒蛇向上古龙魂的脖子缠过去。

　　吼……

　　体型庞大的上古龙魂突然张开大嘴，发出无声的咆哮，仿佛一声闷雷般直接在人们的脑海中炸响，对黑角大恶魔近在咫尺的无影鞭视而不见。霎时间，除了杨凌和祖巫后土外，众人脑袋一阵剧痛，仿佛被狠狠砸了一锤！

　　“大人，你们快走！”

　　黑角大恶魔娜塔莉一声娇喝，忍痛继续往前扑。柔韧的无影鞭用力一抖，瞬间化作一根锋利坚硬的长枪，‘咻’的一声洞穿上古龙魂的腹部。紧跟着，蟒蛇般把上古龙魂死死缠起来，用力一勒，瞬间就把近乎透明的上古龙魂击溃！

　　“好，杀得好！”

　　“杀回去，把这些毒龙全都杀了！”

　　……

　　目睹黑角大恶魔大展神威，黑龙王和巨猿王等人士气大振；不等杨凌阻止，就飞身扑向身后穷追不舍的毒龙，全力反击，恨不得把这些毒龙一一撕成碎片！母皇缠住毒龙王，金鹏和尸巫王等人则大开杀戒，结成魔神战阵冲击毒龙们的阵型。

　　这就是上古龙魂的实力？

　　杨凌紧张地盯着被黑角大恶魔击溃，即将完全消散的上古龙魂，不知为何，总感觉哪里不对劲。冥冥中那股危险的感觉，不仅没有消失，反而更加强烈。果然，一声低沉的咆哮过后，上古龙魂即将消散的身体迅速凝聚成型。与之前相比，体型缩小了一圈，但散发出来的威压和杀气更加恐怖！

　　“是谁，唤醒了伟大的德斯蒙德？”上古龙魂声音低沉有力，雷鸣般直接出现在众人的脑海，扫视众人一遍后死死盯着手持无影鞭的黑角大恶魔，“纯净的深渊恶魔体质，强大的神魔力量，没想到，竟然还能在这里遇到一个上位深渊恶魔。来吧，向伟大的德斯蒙德献上你的鲜血和灵魂！”

　　呜……

　　上古龙魂边说边拍动几乎透明的翅膀，发出一缕缕冰冷的银光，直射黑角大恶魔的眉心；速度快如闪电，潮水般连绵不绝。不小心被一缕银光射入体内后，黑角大恶魔娜塔莉立马抱着脑袋失声惨叫。

　　“不好！”

　　通过留在黑角大恶魔脑海深处的灵魂烙印，杨凌迅速感应到一股阴冷的能量钻入了后者体内，刺刀般攻击后者的灵魂防御，甚至，开始蚕食后者的灵魂能量。大惊之下，‘咻’的一声瞬移到黑角大恶魔身边，手掐巫印，击溃侵入后者体内的阴冷的能量。紧跟着，‘唰’的一声拔出背上的战魂刀，直扑不远处的上古龙魂。

　　“魂爆！”

　　人还没到，杨凌就手掐巫印发出一道灵魂攻击，以牙还牙，以血还血，直接攻击对方的灵魂。但没想到，犀利的攻击犹如石沉大海，对方纹丝不动，似乎魂爆根本就无法对其灵魂造成什么伤害。

　　“啊……，好精纯的灵魂能量，来得好！”

　　感觉一下杨凌澎湃的灵魂能量，自称德斯蒙德的上古龙魂精神一振，顾不上追杀头痛欲裂的黑角大恶魔，‘呼’的一声直扑手持战魂刀的杨凌。庞大的翅膀用力一拍，发出大量可怕的银光，威力比刚才强了数十倍，企图瞬间蚕食杨凌的灵魂能量。

　　嗡……

　　尽管早就做好了灵魂防御，但首当其冲的杨凌仍然不由得浑身一震。刹那间，涌入体内的阴冷的能量汇聚成一股滔天的河流，差点就被其一举突破灵魂防御。

　　“化魂，杀！”又惊又怒之下，杨凌不退反进，咬牙一刀砍在上古龙魂德斯蒙德的脑门上，一刀把后者砍成两半。对号称不死的上古龙魂来说，战魂刀再锋利也无法构成致命的威胁；但是，附在战魂刀上那一抹红色刀芒就不同了，出其不意地突袭上古龙魂的灵魂，灵魂攻击力远超魂爆巫决。

　　“啊……，该死的家伙，我要杀了你！”

　　果然，被一道劈成两半的上古龙魂再次凝聚成形，但是，凝聚的速度慢了足足五倍。如果不是速度飞快，加上身形飘忽不定，差点就被杨凌再次一刀击溃。看样子，那一抹红色刀芒的伤害令其大吃苦头。

　　暴怒的上古龙魂大声咆哮，闪电般向杨凌扑过去。然而，就在它准备拍动翅膀发起一轮新的攻击时，突然，虚空中突然伸出一对大手，直接撕掉它的翅膀；紧跟着，狠狠地一拳砸中它的脑门，再次击溃它几乎透明的身体！

　　一声不吭，在旁压阵的祖巫后土，突然出手！

　　一拳，两拳……

　　凭着强大的实力和飞快的速度，祖巫后土发起狂风暴雨般的攻击。每次，上古龙魂德斯蒙德的身体刚刚聚形，立马就被再次击溃。更无奈的是，连杨凌都不敢硬接的灵魂攻击，竟然一次次无功而返；别说击溃祖巫后土的灵魂，就连他的身体也无法渗透进去！

　　祖巫后土不擅长灵魂攻击，但是，身体之强悍，远远超出了人们的预料。不仅刀枪不入，连上古龙魂犀利的灵魂攻击都无法渗透进去，炼体巫决修炼到了巅峰。虽然无法杀死免疫物理和魔法攻击的上古龙魂德斯蒙德，但凭着强悍的身体，硬是把后者死死缠住！

　　“该死，这是哪来的怪物？”

　　被祖巫后土死死缠住，身体被一次次击溃后，上古龙魂德斯蒙德又惊又怒，郁闷得差点吐血。千百万年来，闯入毒龙谷的绝世强者也有不少，但从来没有谁像后土祖巫这么难缠和可恶。打不死，甩不掉，空有一身庞大的灵魂能量而毫无用武之地！

　　“尸爆，给我爆，爆，爆！”

　　“月刃突袭！”

　　……

　　没有了上古龙魂的威胁，尸巫王和血天使奥菲利亚等人结成魔神战阵左冲右突，斩杀一头头毒龙。人数虽少，结成魔神战阵后攻击力却远超一般的毒龙，金鹏、母皇和黑角大恶魔三大核心加入行动后，更是所向披靡。实力强大的毒龙王虽然也有流浪神兽的实力，战斗力不在金鹏和母皇之下，但面对三大流浪强者的联手攻击，再强也不是对手；不久就被杀得浑身血迹，奄奄一息。

　　“避开要害，别全都给我杀死了！”眼看祖巫后土一时之间没什么危险，杨凌干脆加入攻击毒龙的行列，边说边滴血驯化身受重伤的毒龙王。凭着五行遁术，在战场上四处行动，驯化一条条受伤的神阶毒龙！

　　头上长着一个大毒瘤的毒龙丑陋无比，但是，攻击力和同阶的黑龙和双足飞龙等魔兽比起来却要胜上一筹。别的不说，仅仅蕴含硫磺味的极具腐蚀性的龙息，在大规模战斗中就有巨大的杀伤力。

　　“啊……，你们到底是什么人？”

　　眼看守护了千百万年的毒龙被一一驯化或者斩杀，上古龙魂暴怒，大声咆哮，不顾一切地攻击穷追不舍的祖巫后土。可惜，速度再快也无法甩掉祖巫后土，使尽浑身解数也无法重创身体强悍到变态的后者，郁闷得差点发疯。

　　“不死龙魂，能不能施展摄魂巫决，把这家伙的灵魂收到巫塔空间第六层的摄魂禁制，以后再来想办法慢慢处理？”驯化大量毒龙，大局在握后，看着大声咆哮的打不死的上古龙魂德斯蒙德，杨凌突然心中一动，想起了巫塔第六层的摄魂禁制。


第六百九十七章 夺舍重生

　　呼……

　　事不宜迟，命令尸巫王等人加快搜索毒龙谷的速度后，杨凌毫不迟疑地展开大巫空间。在战场上就地摆下刻满神秘符文的大巫台，飞身跳上去盘腿坐下。

　　“通天巫决，灵魂束缚！”

　　借助大巫台的增幅，杨凌加持大巫印，双手不停地变换手印，打出一道道巫决，以最快的速度叠加重重灵魂禁制。

　　巫塔第六层的摄魂禁制威力无与伦比，根据方尖碑上的解说，彻底领悟并掌握后能够摄取天地万物的灵魂。但是，由于刚接触不久，杨凌还远远没有领悟摄魂禁制真正的奥秘，能不能制服上古龙魂，心里并没有太大的把握。所以，不得不提前叠加灵魂禁制，以防万一。

　　滴……

　　根据方尖碑的解说，杨凌运转护体巫力，在右手食指上轻轻地逼出一滴精血，默念巫决，溶入一缕神识后轻轻一弹。霎时间，蕴含大巫精血的血液一滴分成两滴，两滴分成四滴……，眨眼就分裂成无数滴小得难以分辨的小水滴，空气般消失不见，溶入笼罩整座毒龙谷的大巫天地。

　　灰蒙蒙的大巫天地，融合杨凌精血后看起来和平时没有任何不同，尸巫王等人没有任何影响；但是，与祖巫后土激战的上古龙魂就不同了，刹那间感觉浑身一冷，仿佛不只不觉中被什么东西渗入了体内。不痒，不痛，但冥冥中，却给它一股强烈的危险！

　　“啊……，你们到底是什么人？”

　　眼看大势已去，上古龙魂德斯蒙德早就没有了再战的斗志和勇气，准备逃回山谷深处继续潜修。无奈，祖巫后土速度飞快，身体更是强悍得变态，激战这么久不仅没有疲劳的迹象，反而越战越勇，想尽浑身解数也无法摆脱。

　　嗤……

　　祖巫后土一言不发，陡然加速并突然变向，双手用力一扯，就把上古龙魂活活扯成两半。尽管无法重创免疫物理攻击的上古龙魂，但凭着惊人的力量和速度，一次次击溃后者几近透明的身体。

　　“就是现在！”

　　盘腿坐在大巫台上的杨凌抓住时机，手掐巫印，以最快的速度打出一道巫决。霎时间，空中浮现一段神秘玄奥的符文，快速旋转几圈后融入上古龙魂体内，在后者体内留下一道灵魂禁制，束缚并封印后者的灵魂能量。

　　上古龙魂免疫物理和魔法攻击，灵魂防御极其强大，一般情况下，连魂爆和化魂巫决都无法对其造成致命的伤害；但是，每次重新聚形的瞬间，就是它灵魂防御最弱的时候。冷静观察一会后，杨凌就迅速发现了它这个最大的缺点，抓住时机迅速出手。

　　摄魂禁制共有三大部分，第一部分是封印禁制，用来束缚和封印敌人的灵魂；第二部分是噬魂禁制，用来蚕食并削弱敌人的灵魂能量；最后才是真正的摄魂禁制，把敌人的灵魂摄入巫塔第六层的巨型摄魂禁制囚禁起来。

　　遇到灵魂能量比自己弱的敌人，可以直接施展摄魂禁制摄取他的灵魂；但是，遇到灵魂能量强过自己的对手，就有必要先封印或者蚕食对方的灵魂能量再动手了。上古龙魂德斯蒙德灵魂能量极其惊人，加上对摄魂禁制还不是很熟悉，杨凌自然不敢直接摄取后者的灵魂，以免受到巫术的反噬。

　　“啊……，上古诅咒师，你……，你是上古诅咒师？”上古龙魂失声大叫，惊恐地看着盘腿坐在大巫台上的杨凌。

　　重新凝聚成形的时候，他的灵魂防御跌到了最低谷，被杨凌一击得手，瞬间就差不多有百分之一的灵魂被束缚和封印起来，凝聚成形的速度因此下降了一截！更恐怖的是，被束缚的灵魂能量竟然慢慢地化作一缕缕黑烟渗出体内，向杨凌所在的大巫台飘过去！那种感觉，就像是中了传说中的灵魂诅咒，令上古龙魂大惊失色。

　　呼……

　　刚刚凝聚成形，上古龙魂德斯蒙德就不顾一切地直扑最近的地宫入口，企图躲入地下迷宫避难。一个刀枪不入，几乎免疫灵魂攻击的祖巫，再加上一个可怕的上古诅咒师，两者联手起来攻击力极其可怕；即使实力再强，上古龙魂也不敢再战下去！

　　“在大巫天地内，你是跑不掉的！”借助杨凌的大巫天地，祖巫后土轻而易举地再次加速，鬼魅般出现在上古龙魂面前，右手刺刀般洞穿后者的腹部，跟着，狠狠地一拳再次击溃上古龙魂那几乎透明的身体。

　　“灵魂束缚！”杨凌一声暴喝，抓住时机再次叠加一道禁制束缚上古龙魂的灵魂，通过灵魂感应，和祖巫后土配合得天衣无缝。

　　一次，两次……

　　就这样，祖巫后土堵住上古龙魂的退路，一次次把他击溃；坐在大巫台上的杨凌则一次次叠加灵魂禁制，逐步封印和蚕食上古龙魂的灵魂能量。随着灵魂能量的流失和封印，慢慢地，上古龙魂的灵魂防御越来越弱，凝聚成形的速度越来越慢。形势对它来说，越来越不妙！

　　“杀死它，把这怪物杀了！”

　　“抓回去，放入兽灵祭坛炼制成教皇那样的怪物！”

　　……

　　眼看嚣张的上古龙魂落于下风，在杨凌和祖巫后土的联手攻击下伤势越来越重，围观的尸巫王和黑龙王等人大声喝彩。就连黑角大恶魔娜塔莉也大声叫好，狠狠出了口恶气，恨不得亲自上场，再次一鞭把对方的身体击溃！

　　“两位大人，只要你们停手并退出山谷，我可以把我们毒龙一族千百万年来留下的神格都交给你们；甚至，可以告诉你们几个天大的秘密！”眼看这样下去不是办法，无路可走的上古龙魂德斯蒙德大声求饶。

　　“你们毒龙一族留下的神格我需要，你所谓的秘密我也想知道，但是，不用你配合，我也有办法得到！”杨凌冷冷地笑笑，再次叠加一道灵魂束缚禁制。如果是刚开始的时候，上古龙魂德斯蒙德的话还可以考虑考虑，现在么，已经太晚了！

　　“啊……，这是你逼我的，一起去死吧！”左冲右突，竭力躲闪祖巫后土的追击的上古龙魂大声咆哮，随即念起一段拗口晦涩的咒语。空中迅速凝聚一股庞大的能量，乌云密布，形成一个可怕的能量漩涡。

　　毒龙禁咒？

　　感觉一下空中澎湃的能量波动，杨凌大惊失色，挥手在大巫台周围布下几道禁制。祖巫后土也不敢怠慢，手掐一个玄奥的巫印，体外立马浮现一拳淡淡的黑光。然而，就在杨凌吞食半瓶生命泉水补充消耗，准备冒险施展摄魂禁制，直接摄取上古龙魂德斯蒙德的灵魂时，意外出现了！

　　看起来正准备施展绝招，准备与众人同归于尽的上古龙魂突然闭上嘴巴，狡猾地加速往前一扑，以最快的速度摆脱祖巫后土的拦截，直扑不远处的血天使奥菲利亚，“哈哈哈，恢复自由的战斗天使，多好的身体啊。等了这么久，终于让我等到一具合适的躯体了，等我凝聚实体的那一天，就是你们所有人的死期！”

　　千百万年来，上古龙魂德斯蒙德一直在寻找合适的身体重生。可惜，无论所谓的屠龙勇士还是闯入山谷的绝世强者，无一符合他的要求。严格来说，血天使奥菲利亚并不是最理想的载体，实力不高不低，但胜在极具修炼的潜力；更重要的是，因为天使本身体质的缘故，更容易借体重生，相对来说已经是不错的选择了。

　　呼……

　　突然爆发之下，上古龙魂爆发出惊人的速度，杨凌的摄魂巫术刚好施展到一半，无法瞬移出去阻止；祖巫后土因为加持不破金身而稍微停顿了片刻，瞬间也来不及拦截；血天使奥菲利亚速度并不慢，但面对瞬移般扑过来的上古龙魂，一时之间根本就来不及躲闪！

　　“奥菲利亚，快走！”

　　千钧一发之际，站在奥菲利亚身边的尸巫王握着死亡号角，毫不犹豫地侧身挡在后者面前；‘噗’的一声，和来势凶猛的上古龙魂凶猛地撞在一起。诡异的是，上古龙魂德斯蒙德本就几乎透明的身体竟然越来越淡，眨眼间就仿佛海水碰上海绵般融入尸巫王体内。

　　“啊……，老家伙，坏我的好事，去死！”

　　“啊……，大人救我！”

　　……

　　激烈碰撞的瞬间，尸巫王和上古龙魂德斯蒙德齐齐发出一声惨叫。尸巫王瞬间感觉体内出现一股澎湃的寒气，灵魂防御瞬间就被击溃，如受锤击，头痛欲裂；上古龙魂德斯蒙德则是气急败坏，没想到，尸巫王这老家伙竟然在关键时刻撞上门来！

　　先不说身体的柔韧性和修炼潜力，他可不愿意放着好好的战斗天使不做，反而去做一个满身尸气的老尸巫！

　　可惜，尽管一万个不愿意，但上古龙魂也不得不郁闷地接受现实。时间就是生命，再不抓紧时间夺取尸巫王的身体并迅速离去，恐怕就永远也没有机会逃生了。实力深不可测的杨凌和可怕的祖巫后土，随时都会拍马杀到！


第六百九十八章 尸巫之王者君临

　　“啊……”尸巫王大声惨叫，抱着脑袋四下翻滚。

　　灵魂防御被瞬间击溃后，上古龙魂德斯蒙德化作的阴冷的能量洪水般侵入了他的脑海深处，疯狂追击他的灵魂能量，企图以最快的速度夺取他的身体控制权。

　　作为一名修炼亡灵法则的尸巫王，罗德里格斯对灵魂的认识和控制绝非黑龙王等人可比，得到杨凌的传承，修炼部分灵魂巫术后，对灵魂的认识和感悟更进一步。可惜，和上古龙魂这个恐怖的怪物比起来，还相差太远，措手不及之下根本就不是对手！

　　嗡……

　　千钧一发之际，就在尸巫王几乎魂飞魄散的瞬间，杨凌留在他脑海深处的灵魂烙印突然发出一道道神秘玄奥的符文，把尸巫王的三魂七魄严严实实地罩起来，竭力抵挡上古龙魂恐怖的灵魂吞噬。与此同时，心有感应的杨凌借助大巫台，疯狂地打出一道道巫决，在尸巫王体内布下一道道灵魂禁制。

　　一道，两道……

　　重重叠加的灵魂禁制无法瞬间重创灵魂极其强大的上古龙魂，但一步步地压缩它的活动空间，一点点地封印它的能量。四面八方，从各个方向压迫上古龙魂肆虐的灵魂能量，里应外合，竭力保护尸巫王的魂魄！

　　和上古龙魂比起来，杨凌虽然在灵魂能量的大小方面没什么优势，但说到对灵魂的掌控力，他这个灵魂大巫却要胜上一筹。上古龙魂德斯蒙德的灵魂冲击一浪高过一浪，虽然留在尸巫王脑海深处的灵魂烙印如风中残灯般随时都有可能覆灭，但凭着强大的灵魂掌控力和防御能力，硬是顽强地撑了下来！

　　“该死，上古诅咒师绝对没有这么强大的灵魂掌控力，你到底是什么人？”一次次徒劳无功后，上古龙魂德斯蒙德又惊又怒。

　　杨凌的灵魂禁制就像一把悬在头上的鬼头刀，封堵它的活动空间，封印它的能量，拦住了他的退路。现在，如果无法一鼓作气击溃尸巫王的魂魄，如果无法迅速夺取对尸巫王身体的控制权，不仅前功尽弃，甚至有可能在杨凌的灵魂攻击下魂飞魄散，彻底死亡！

　　“我是谁并不重要，你死定了！”杨凌脸色冰冷，再次叠加一道禁制，默念摄魂巫决，准备直接摄取上古龙魂德斯蒙德的灵魂。

　　灵魂激战，格外凶险；尤其是直接在尸巫王脑海深处的激战，一不小心，后果就不堪设想。为了护住尸巫王的魂魄，已经不能再和上古龙魂僵持下去；此外，叠加重重禁制束缚和封印对方的灵魂能量后，也是时候施展摄魂巫决发动致命的反击了！

　　掌天控地，吸魂取魄！

　　杨凌每变幻一个手印，尸巫王体外就浮现一道玄奥的符文，闪烁几遍后从后者的眉心渗透进去。很快，上古龙魂德斯蒙德就感觉到了一股恐怖的吸力，漩涡般吞噬它的灵魂能量。

　　“不好！”

　　尽管一时之间不明白怎么回事，但是，上古龙魂德斯蒙德本能地感觉到了一股空前的危险。千百万年前，突然遭遇号称魔君的仲裁者首领韦伯斯特，被其一举击溃肉身的一幕，再次浮现在眼前。

　　“莫非，对方是主宰属下的仲裁者？”

　　感觉一下那越来越恐怖，直接吞噬自己灵魂的吸力，上古龙魂德斯蒙德心头大震。千百万年来，通过秘术吞噬众多毒龙和闯入山谷的敌人的灵魂，它的灵魂能量好不容易才恢复到鼎盛时期。无论如何，绝不甘心就这样死在杨凌手里。

　　嗷……

　　低沉有力的咆哮，犹如炸雷般在尸巫王脑中轰鸣，迟疑片刻后，上古龙魂德斯蒙德果断发起了疯狂的攻击。庞大的灵魂能量一涌而出，仿佛肆虐的洪水般冲击杨凌留在尸巫王脑海中的灵魂烙印，一浪高过一浪。杨凌的灵魂禁制重重叠加，与其损耗大量灵魂能量逃出去，不如再咬牙赌一把，企图一举击溃杨凌的灵魂烙印，夺取尸巫王的身体的控制权。

　　“好一个亡命之徒！”

　　杨凌大惊，拼着遭受巫术反噬的危险，咬牙加快速度，打出一道道玄奥的巫决。本来，他还以为上古龙魂会知难而退，迅速撤离尸巫王的身体；没想到后者竟然如此疯狂，拼着魂飞魄散的危险发起疯狂的攻击！

　　嗡……

　　面对上古龙魂德斯蒙德状若疯狂的冲击，杨凌留在尸巫王脑海里的灵魂烙印嗡嗡作响，眨眼就到了崩溃的边缘。万一灵魂烙印崩溃，不仅尸巫王的魂魄被瞬间吞噬，就是他本身也有可能受到重创，被对方澎湃的灵魂能量顺着灵魂感应发起凶猛的攻击！

　　“嗷……，给我破！”

　　眼看有望一举击破杨凌的灵魂防御，上古龙魂德斯蒙德一声暴喝，澎湃的灵魂能量火山般喷发，不顾一切地发起凶猛的致命一击。肆虐的灵魂能量，瞬间化作一根根锋利的冰锥，核爆般波及尸巫王浑身上下每一寸肌肤。然而，就在杨凌大惊失色，来不及抵挡的瞬间，意外出现了！

　　尸巫王手上被肆虐的灵魂能量波及的死亡号角，突然‘叮’的一声脆响；紧跟着红光大作，浮现一个个玄奥的符文，组成一幅幅神秘的图案，仿佛一座座微型魔法阵般散发出澎湃的能量，无底洞地疯狂吞噬上古龙魂德斯蒙德的灵魂能量。然后，转化成精纯的最原始的灵魂能量，灌入尸巫王聚在一团的魂魄。

　　轰……

　　异变的死亡号角一声轻吟，凝聚一股刺眼的红光刺破乌云密布的天空。一声雷鸣般的巨响过后，空中裂开一道巨大的裂缝，涌出大量亡灵位面的本源力量，从尸巫王的脑门渗透进去，以肉眼难以分辨的速度改造尸巫王的身体，滚雪球般快速壮大后者的灵魂！

　　一股无与伦比的威压，突然充斥着毒龙谷的每一个角落！

　　“啊……，冥王气息，怎么可能，这家伙身上怎么可能有冥王那老家伙的气息？”上古龙魂德斯蒙德失声大叫，差点魂飞魄散。杨凌等人不知道这无与伦比的威压从何而来，但是，作为曾经最强大的一条上古巨龙，它却忘不了冥王那恐怖的气息。

　　早在肉身被毁之前，它就得知亡灵位面的主神冥王被至高无上的主宰斩杀，魂飞魄散，连所掌控的亡灵位面也被强行封印，天地法则为之一变。没想到，千百万年后，竟然还能在这里感觉到冥王的恐怖的气息，简直就是见鬼！

　　“啊……，混蛋，你们到底是什么人？”

　　惨叫一声后，上古龙魂德斯蒙德不惜损耗大量灵魂能量，施展秘术紧急撤离尸巫王的身体。先是遇到祖巫后土那水火不侵的怪物，接着遇到杨凌这灵魂掌控简直就是变态的灵魂大巫，最后，又遇上冥王的威压；一次次冒着魂飞魄散的危险疯狂攻击，又一次次被强行击退，它简直就要疯了！

　　绝望，郁闷，抓狂，还有那深深的不甘……

　　眼看事不可为，几乎吐血而亡的上古龙魂德斯蒙德一边咆哮，一边不顾一切地冲破杨凌的灵魂禁制。吸收大量精纯的灵魂能量和亡灵位面的本源力量后，尸巫王简直就是洗筋伐髓，身体迅速强化，灵魂能量更是暴涨，加上杨凌灵魂烙印的守护，一时之间已经不可能吞噬对方的魂魄。再不迅速撤离，恐怕就轮到它自己魂飞魄散了！

　　哪怕损失绝大部分灵魂能量，只要还留下一丝魂魄，德斯蒙德就有信心总有一天能再恢复过来！可惜，它这一次遇到了专修灵魂巫术的杨凌！

　　“摄魂，给我收！”

　　杨凌一声暴喝，打出最后一道巫决。霎时间，耗费差不多一半灵魂能量才好不容易逃出来的上古龙魂德斯蒙德，还来不及挣扎就被无上巫术摄入巫塔第六层的摄魂禁制。除了一声凄厉的悲鸣外，没留下任何痕迹，眨眼就消失不见。

　　“不好，怎么流这么多血？”

　　“大人，不好了，快，快救罗德里格斯！”

　　……

　　亲眼目睹可怕的上古龙魂德斯蒙德被杨凌收服后，围观的黑龙王和血天使奥菲利亚等人松了一口气，但是，看看浑身上下冒出点点血迹的尸巫王，立马又紧张起来！

　　也不知是瞬间吸收过多的灵魂能量，还是吸收过多的亡灵位面本源能量，尸巫王浑身上下每一个毛孔都渗出一滴滴鲜血，眨眼就浑身血迹。远远看去，通体血红，仿佛血人般格外吓人！

　　怎么办？

　　所谓的冥王气息，到底是怎么回事？

　　看看浑身鲜血的尸巫王，杨凌眉头紧皱，一时之间也不知该如何下手。通过庞大的神识，他发现尸巫王无论肉体还是灵魂，全都正在发生翻天覆地的变化，正在进行前所未有的蜕变。看起来，尸巫王似乎是大难不死必有后福，但是，看看他浑身上下冒出来的血迹，似乎又有些不妙！

　　叮……

　　就在众人忧心忡忡，苦思良策的时候，尸巫王手指上的魔神戒突然‘叮’的一声脆响，浮现九个栩栩如生的骷髅头，伴随着一股强大的威压。

　　尸巫之王者君临，机缘巧合之下，尸巫王连升数级，突破了众多神职强者终生都难以突破的门槛！


第六百九十九章 古神系

　　一举突破到了主神境界？

　　看看尸巫王手指上的九龙戒指，看看那栩栩如生的九个骷髅头，人们意外不已，杨凌也没有例外。没想到，尸巫王不仅大难不死，竟然还一举突破了神阶强者一生中最大的门槛！

　　身体空前强化，灵魂得到了难以想象的蜕变……

　　通过庞大的神识，杨凌迅速发现了尸巫王可喜的变化。强横的肌肉下面，蕴含庞大的能量和爆发力；也不知是融合大量上古龙魂的灵魂能量还是吸收大量亡灵位面本源能量的缘故，灵魂能量更是暴涨了不知多少倍，即使与金鹏及母皇比起来也毫不逊色，甚至更胜一筹！

　　一人得道，鸡犬升天！

　　尸巫王连胜数级，就连盘在其左臂上的角魂蛇也获益匪浅。大小没什么明显的变化，但浑身上下黑光流动，尾巴在空中轻轻一甩，就轻而易举地划破一道道细密的空间裂缝，嗤嗤作响！

　　呼……

　　一缕缕与大巫信仰之力类似，但又有所不同的能量从四面八方涌过来，潮水般从尸巫王浑身上下渗透进去。异变的魔神戒嗡嗡作响，如饥似渴地吸收异样的愿力；令杨凌更意外的是，自己竟然也自动吸收空中异样的信仰之力，速度甚至比尸巫王还快！灵魂能量迅速暴涨，伴随着一股阴冷的感觉，仿佛吸收了一缕缕万年寒冰化作的气体！

　　怎么回事？

　　难道，尸巫王进阶到主神后，无意中形成了一个从属于魔兽神系的神系？

　　感觉一下体内的变化，感觉一下空中那异样的愿力的波动，杨凌心中一动。尽管一时之间不清楚到底发生了怎么回事，但他可以确定留在尸巫王脑海深处的灵魂烙印，不仅没有消失，反而更加深刻和清晰。庞大的精神力散发出去，仔细观察周围的情况，很快就发现自己戒指的巫塔浮雕下方，多了一个小小的骷髅头。

　　“啊……，我是谁？”

　　良久，吸收大量异样的信仰之力后，尸巫王终于在众人的注视下睁开双眼。迷茫的双眼疑惑地看看众人一眼，仿佛失去了之前的记忆，又像是沉睡了千百万年，瞬间什么也想不起来。

　　“罗德里格斯，你没事吧？我是奥菲利亚，我是奥菲利亚啊……”血天使奥菲利亚一个箭步扑过去，看着意识迷茫的尸巫王，泪如泉涌。关键时刻，如果不是尸巫王不顾一切地挡在她身前，恐怕她早就遇难或者成为上古龙魂德斯蒙德控制的一个傀儡了！

　　“罗德里格斯，罗德里格斯……”

　　……

　　奥菲利亚泪流满面，黑龙王和巨猿王等人也眼眶通红。一直以来，虽然和尸巫王打打闹闹，甚至叫他老色鬼或者老变态；但是，在每个人心里，尸巫王这个跟随杨凌征战天下的元老，不仅是当之无愧的魔兽大统领，还是人们心中的亲人。不仅率众人立下赫赫战功，还在生活和修炼等方面给了人们大力的支持和帮助。

　　“奥菲利亚，色雷斯……，大人！”下意识地用力甩甩头后，尸巫王慢慢地清醒过来，一个一个地叫出奥菲利亚和黑龙王等人的名字，随即‘啪’的一声跪在杨凌面前，恭敬地匍匐下去。

　　他心里很清楚，如果不是杨凌的灵魂烙印在关键时刻的庇护，如果不是杨凌拼死相救，自己早就魂飞魄散，彻底死亡了。作为一名修炼有成的尸巫，没人比他更清楚杨凌和上古龙魂灵魂激战的凶险！

　　“没事就好，罗德里格斯，起来吧！”杨凌边说边亲手扶起双眼通红的尸巫王，从空间戒指内取出一瓶冰镇的朗姆酒，嘱咐尸巫王喝下去醒醒神。等尸巫王休息一会后，再让他说说这到底是怎么回事。

　　“大人，无意之中，我获得了冥王封印在死亡号角内的传承，一举突破了神职强者的门槛！”握着暗光流动，散发出一阵阵隐晦的能量波动的死亡号角，尸巫王兴奋不已。顿了顿后，慢慢地说起来。

　　原来，当年被至高无上的主宰重创后，掌控亡灵位面的冥王并没有当场死亡，逃入空间乱流，借助肆虐的离子风暴逃过主宰的追杀。可惜，由于伤势过重，已经回天无力。临死前，在死亡号角内留下传承并封印起来，希望有缘人有朝一日获得传承后能替他报仇雪恨！

　　面对上古龙魂突疯狂爆发的灵魂攻击，杨凌的灵魂烙印也到了崩溃的边缘。然而，天无绝人之路，上古龙魂肆虐的灵魂攻击虽然差点击溃杨凌的防守，但也惹出杀身之祸，无意中刚好强行破解了冥王当年留下的封印。

　　由于已经滴血认主的缘故，死亡号角自动攻击上古龙魂德斯蒙德，无底洞般吞噬它的灵魂能量；差点魂飞魄散的尸巫王，则无意中获得了冥王的传承，接受了亡灵位面本源力量的洗礼，成为新的冥王。

　　亡灵位面，是所有生灵灵魂的最终归属地；掌控亡灵位面的冥王，则是所有亡灵生物和亡魂的信仰的神灵，能够吸收亡灵生物们有意或无意散发出来的信仰之力。尸巫王虽然才刚刚获得冥王的传承，许多法则玄奥还来不及消化和领悟，但是，已经可以初步吸收空中的信仰之力。

　　亡灵神系，从属于魔兽神系的子神系，果然如此！

　　了解怎么回事后，杨凌恍然大悟。正如之前所料，由于驯化和灵魂烙印的缘故，尸巫王传承的亡灵神系，竟然和魔兽神系形成了微妙的联系。佩戴魔神戒的黑龙王和巨猿王等人，无法吸收空中的亡灵生物发出来信仰之力；但是，作为尸巫王实质上的主人，杨凌吸收起来却毫无障碍，甚至吸收速度比尸巫王还要胜上一筹！

　　古神系！

　　根据阿圭隆主神的记忆，杨凌得知传说中强大得无与伦比的古神系，由众多彼此独立而又互相联系的子神系组成。本来，他还以为那只是一个虚无缥缈的传说而已，没想到，事实就摆在眼前！

　　夺取其它神系的领土和信徒等资源，帮助黑龙王和奥菲利亚等人一一修炼成主神，那岂不是就可以组建真正的传说中的古神系，随时随地都可以吸收到澎湃的信仰之力？

　　感觉一下空中亡灵生物散发出来的信仰之力，看看实力暴涨的尸巫王，杨凌兴奋不已。看到了突破巫神境界，修炼成真正的通天巫尊的捷径。

　　现在，只有初级巫神的实力就能对付一般的主神和位面流浪者；修炼到中级巫神，他就有信心对付一般的仲裁者；如果不出意外，修炼到高级巫神后就能对付天姑和魔君等巅峰级别的绝世强者；再次突破，修炼到巫神巅峰后，就算不是主宰的对手也有一战之力；只要修炼到凌驾于十二祖巫之上的通天巫尊，杨凌相信，就算是至高无上的主宰，恐怕也无法再阻止自己的任何行动！

　　“罗德里格斯，你看看毒龙谷内还有没有什么好东西，抓紧时间打扫战场！”深深地吸一口气后，对未来充满了期待和希望的杨凌迅速冷静下来，沉声下令，指挥众人以最快的速度再次打扫战场。毒龙一族在山谷内盘踞了千百万年，堆积的宝贝肯定不少！

　　果然，虽然第一次打扫战场收集到了不少宝贝，但第二次仔细搜索后，众人又找到了不少好东西。有蕴含大量能量的毒龙神格，有不少珍贵的极品水晶……，甚至，还有不少一流的神器。千百万年来，闯入毒龙山谷而不幸遇难的强者，为数不少，留下的宝物全都成为了众人的战利品！

　　呼……

　　确认没遗漏有价值的宝物后，杨凌率众人满载而归，骑着速度飞快的金鹏返回遥远的巨龙山脉。毒龙谷一战，不仅获得了大量宝贝，还征服了巨龙山脉周围所有小神系，获得了大量领土和人口等资源。接下来，在古德这个巫神教教皇的努力下，只要花费一定的时间，不难获得大量大巫的信徒，充沛的信仰之力自然也就滚滚而来！

　　回到巨龙山脉后，杨凌在最高的天柱山布下重重禁制，在峰顶摆下大巫台。一边派人联系星空城堡的城主卡梅隆，和流浪者联盟保持密切的联系；一边抓紧时间修炼，希望在短期内获得更大的突破。

　　和上古龙魂德斯蒙德一战，让他看到了自己的不足。灵魂掌控力虽然不错，但是，灵魂能量本身还不够庞大，灵魂攻击还不够犀利。对付一般的主神和位面流浪者还没多大问题，但是，遇到仲裁者级别的绝世强者，情况就有些不妙了！

　　君子报仇，十年不晚！

　　云中城城主本身就实力强大，背后更是有名叫刀皇的仲裁者鼎力支持；贸然杀上云中城，也许不仅杀不了云中城城主，反而有去无回，全军覆没！为了探索秩序位面的通天塔，为了血洗秩序位面的云中城，杨凌决定再次闭关修炼，希望在几年内大幅度增加灵魂能量，希望能再次获得突破！


第七百章 铁骨柔情

　　天上一日，地上千年！

　　正准备炼化上古龙魂德斯蒙德残缺的灵魂时，居高临下看看苍茫大地，看看远方那温馨的万家灯火，杨凌心中触动，想起了留在巫塔内的索菲亚和艾莉丝，想起了一动不动地躺在水晶棺内的尤娜。掐一个巫印，身形一晃就消失在天柱山巅，进入巫塔空间。

　　巫术修炼到后来，越来越难领悟和掌握，每次闭关最起码都要几年，甚至，不知不觉中就过了成千上百年。这次闭关后，很有可能就直接率魔兽大军血洗云中城，生死未卜，也许一不小心就全军覆没。趁现在还有时间，杨凌准备在闭关前陪索菲亚和艾莉丝多住几天。

　　有些东西，失去后才知道多么难得！

　　失去善解人意的尤娜后，杨凌可不愿再失去索菲亚和艾莉丝，珍惜和她们在一起的每一天！

　　……

　　“哈莉，书房不用打扫了，你下去吧！”

　　一座简朴而优雅的别院内，长发精灵索菲亚接过侍女哈莉手里的扫把，轻声吩咐后者退下去。随后，轻盈地走进幽静的书房，‘唰’的一声拉开厚重的窗帘，慢慢地打扫起来。

　　书房内，摆着一排排书架，摆满了天文地理和斗气魔法等书籍。推开窗户后，清新的空气穿堂而过，窗外翠绿的树木，在微风中‘沙沙’作响。别院方圆几里内种满了四季常青的树木，环境优美，空气格外清新，灰尘也极少；但是，每天早上，索菲亚都会亲自进来打扫，从不让侍女进来。

　　不为别的，只因为每次杨凌回来，都会在僻静的书房内静坐修炼或者随意看看各方面的书籍！

　　看到窗户边上干净的书桌和舒适的高背椅，索菲亚就会想起杨凌那放松的身体和宁静的眼神。一直以来，杨凌常年在外修炼或者奔波，但她明白杨凌有不得已的苦衷，从来没说过什么；不过，每次看到那空荡荡的高背椅，鼻子总是酸酸的。

　　融合杨凌专门挑选的神格后，她也修炼到了上位神，青春永驻，拥有近乎无限的生命；在巫塔空间，地位崇高，连巫神教教皇古德和魔兽大统领尸巫王等人都对她毕恭毕敬，可谓锦衣玉食，要什么就有什么。但是，如果可以选择，她宁愿什么都不要，只希望能天天和杨凌在一起！

　　“魔兽历，八百五十一年三月七日！”把桌椅和书架打扫干净后，索菲亚抽出一本魔法年历，手持一支鹅毛笔轻轻地打个勾，暗暗地叹口气。

　　魔兽神系正式组建后，魔兽神系控制的地方都采用了统一的魔兽历，杨凌穿越到泰伦大陆那一天，成为了魔兽历的元年！每过一天，索菲亚就会在魔法年历打个勾，数数杨凌大概还要多久才能回来。

　　“明天，也许不会再下雨了！”看看淅淅沥沥的小雨，看看天边的云朵，索菲亚轻轻地合上魔法年历，然而，就在她准备放回原处的时候。突然，空气中出现一阵涟漪；紧跟着，一个男人的大手用力蒙上她的眼睛，贴身从背后紧紧地靠了上来。

　　“索菲亚！”

　　熟悉而久违的声音，让惊恐的索菲亚惊喜不已，反过来死死抱着杨凌。心中兴奋不已，眼泪却‘唰唰’地留下来，眨眼就梨花带雨。

　　“索菲亚，别哭了！”杨凌轻轻地擦去索菲亚脸上的泪水，随即捧起后者俏丽的脸庞，对着那性感的嘴唇深深地吻下去。

　　千言万语，不如深情一吻！

　　兴奋之下，索菲亚紧紧地抱着杨凌。刹那间，天地间变成了两人的世界，风声、雨声……，还有远方人们隐约的叫声，瞬间全都消失不见。身材玲珑，凹凸有致的索菲亚，仿佛一块寒冰般融化在杨凌怀里。脸上泪眼模糊，心里却比吃了一罐蜂蜜还甜！

　　幸福，就这么简单！

　　如果可以，索菲亚希望能永远一直和杨凌这样抱下去，永远也不分开！

　　爱到深处，一切水到渠成！

　　深情一吻后，杨凌挥手布下一个禁制。然后把索菲亚拦腰抱起来，轻轻地放在大床上，迅速解开后者的衣裳，随即用力压上去……

　　被翻红浪，抵死缠绵！

　　清晨，别院内传出一阵阵荡人的呻吟，与淅淅沥沥的雨声形成了合唱。

　　……

　　“杨大哥，陪我出去走走，好不好？”梅开三度后，良久，筋疲力尽的索菲亚终于醒了过来，边说边紧紧地靠在杨凌怀里。长发凌乱，美丽的大眼睛顾盼盛情，脸上的红晕仍未消散。

　　“好，走！”杨凌迅速穿上衣服，等索菲亚梳洗完毕后，抱着她的柳腰从后门走出去。为了掩人耳目，两人全都戴着一顶黑色斗篷，披上一件没有任何标识的披风。

　　数次抵死缠绵并睡了一大觉后，等两人信步走出巍峨的宫殿后，圣城内已经华灯初上，人来人往。宽阔的街道两旁，装饰堂皇的商店一座接一座，琳琅满目，各种各样的货品应有尽有。

　　这些年来，在教皇古德的经营下，巫塔空间早已今非昔比，巫塔所自的圣城，更是发生了翻天覆地的变化。无论城市规模还是人口数量，全都不在各大位面任何大城市之下，每年到巫塔朝圣的信徒，数量都比整个泰伦大陆所有种族加起来还多几倍！

　　“杨大哥，走，我带你去一个好玩的地方！”

　　索菲亚像只轻盈的蝴蝶，拉着杨凌的大手七拐八弯，迅速来到宽阔的魔兽广场。跟其它地方的魔兽广场一样，有廉价的酒馆，有热闹的旅馆，也有各种各样的小摊贩，各种东西便宜而实惠，一如当年刚刚开始发展的维森镇，给杨凌一股熟悉的感觉。

　　“走吧，索菲亚，到里面喝几杯！”闻闻空中的酒香，杨凌拉着索菲亚的小手，踏入一间小酒馆，在偏僻的角落坐下，点几杯冰镇的朗姆酒和几碟脆花生。

　　“斯塔克兄弟，你这九星大猎人怎么回来了，前一段时间，你不是去探索魔兽领的瓦伦亚山谷内的地下城了么？”一名猎人打扮的大胡子，不可思议地看着突然走进来的伙伴。

　　魔兽领和巫塔空间之间的位面通道数次扩建后，两地之间的来往已经越来越方便，验明身份并缴纳一笔晶币后就能自由来往。由于代价不菲，一般人望而止步，但对众多高阶猎人、大商人和大贵族来说，这并不算什么。有能力的高阶猎人，在猎人公会的悬赏下，纷纷探索杨凌当年来不及全面探索的地下城、冰封女神神殿和暴风雨海域等地方。

　　“跟加入魔兽近卫军比起来，探索地下城算什么？”名叫斯塔克的九星猎人笑笑，在大胡子耳边小声说道：“听说，魔兽近卫军最近准备扩军，兄弟，不想错过机会的就快点了！”

　　“斯塔克，你就别再来打击人了，不是每个人都有你那变态的速度和力量的。没有领域巅峰的实力，没有进阶到神阶的潜力，谁能加入魔兽近卫军？更不用说击败其他人，立下战功后进入巫门了！”大胡子苦涩地摇摇头，魔兽近卫军号称进入巫门的捷径，但是，不是每一个人都有资格加入的！

　　“嘿嘿，笨蛋，凡是祖籍魔兽领维森镇的人，在有些场合都有一些别人没有的优惠！”九星猎人斯塔克笑笑，把杯里的朗姆酒一饮而尽，接着说道：“兄弟，你不要告诉我，你连这个潜规则也不知道吧？”

　　祖籍魔兽领维森镇？

　　大胡子眼前一亮，随即兴奋不已，看到了加入魔兽近卫军的希望。杨凌成为高高在上的魔兽主神后，人们平时言必称主神大人；但是，在一些上层圈子，人们却以称呼杨凌为领主大人为荣。祖籍魔兽领，那可是与生俱来的优势！

　　……

　　“哦，魔兽近卫军又要扩军了么？”抿一口冰镇的朗姆酒后，杨凌笑笑。时至今日，他早就已经不再过问普通人组成的军队，魔兽军团，才是他征战各大位面的主力！大胡子和斯塔克的声音很小，淹没在酒馆的吵闹声中；但是，瞒得过众多酒鬼，却瞒不过他这个巫塔空间的主人。

　　“好像是，听说为了加强对各战略要地的防御，阿思那摩大将军已经下令扩军！”索菲亚点点头，可惜，具体的也不是很清楚。随着领地的规模越来越大，事情已经越来越多，有专门的人员处理，具体的事情她已经很少过问了。

　　“阿思那摩有勇有谋，加上古德的参谋，从来没出过什么错。有他们两个在，我们就轻松多了！”杨凌边说说把杯里的朗姆酒一饮而尽，小声地说道：“现在天色还不是很晚，索菲亚，走，去看看爱丽丝那小姑娘在忙什么！”

　　几百年过后，爱丽丝早已从当年青涩的小姑娘，出落成亭亭玉立的美女。但是，在杨凌心里，她永远都是自己身边还没长大的小姑娘，是自己在这个世界为数不多的真正的亲人。


第七百零一章 巫妖王之怒

　　陪索菲亚和爱丽丝两人玩几天后，杨凌回到巨龙山脉的天柱山，准备开始闭关修炼。离开巫塔空间前，再次一个人去看看躺在水晶棺内一动不动的尤娜；暗暗发誓，无论如何也要去亡灵位面召回她的灵魂，无论如何也要杀掉可恶的云中城城主！

　　呼……

　　凭着飞快的速度，杨凌迅速围着高耸入云的天柱山转一圈，见金鹏和尸巫王等人正在静心修炼，赞赏地点点头。驯化毒龙王后，再加上无意中突破到主神境界，获得冥王传承的尸巫王，身边已经有了五名位面流浪者实力的悍将。论单打独斗能力，每一个都能独挡一面，结成魔神战阵联手行动后，战斗力更加强大，与魂魄和实力还没完全恢复的祖巫后土相差无几。

　　五虎上将！

　　金鹏拍翅千里，速度惊人，近身肉搏强悍无比；母皇行动无声无息，常常以退为进杀个回马枪，瞬间爆发致命的攻击；毒龙王身怀剧毒，能攻善守；黑角大恶魔神通广大，一根无影鞭神出鬼没，攻防兼备；至于获得冥王传承的尸巫王，更是令人刮目相看；不仅实力强大，修炼速度更是远超母皇和金鹏等人，一日千里，隐隐有成为五虎上将核心的迹象。

　　解开封印的死亡号角，上古冥王力量和法则领悟的传承，可同时吸收的大巫信仰和亡灵生物的愿力，再加上杨凌传承的灵魂巫术……，这一切，使得尸巫王罗德里格斯潜力惊人。使得他在魔兽军团众多强力魔兽中，最有希望修炼成祖巫一个级别的存在！

　　也许是魂魄还没有完全恢复的缘故，祖巫后土沉默寡言，除了杨凌的吩咐外对一切都漠不关心。也不知是本身实力不足还是复活后魂魄还没完全恢复，杨凌也无法了解祖巫后土所有的记忆和经历；不过，有一点他可以肯定，十二祖巫绝对是翻天覆地的绝顶强者，如果能恢复到全盛时期，实力绝对远非一般的位面流浪者和仲裁者可比！

　　如果有一天，尸巫王修炼成祖巫级别的强者，实力绝对非同小可！

　　“色雷斯，从今天开始，天柱山方圆千里内严禁任何外人进入，违命者杀！”低沉的声音，直接出现在负责率魔兽大军巡山的飞龙王色雷斯脑海深处。

　　沉声下令后，杨凌瞬移到山顶的大巫台，盘腿坐下。手掐巫印，默念摄魂巫决，把封印在巫塔第六层摄魂禁制的上古龙魂德斯蒙德残缺的魂魄召出来。

　　“大人饶命，大人饶命啊……”看看脸色冰冷的杨凌，上古龙魂德斯蒙德情知不妙，大声求饶。

　　失去几乎一半灵魂能量后，在重重灵魂禁制的束缚和封印下，它已经成为任由杨凌宰割的猎物。别说逃跑和反击，就连动动手指头都艰难，任由杨凌摆布！

　　“现在才投降，已经晚了！在毒龙谷的时候，你企图吞噬我身边大将罗德里格斯的灵魂，差点就被你得手，当时怎么不见你饶他一命？”杨凌脸色冰冷，淡淡地接着说道：“现在，就让你尝尝灵魂被吞噬的滋味吧！”

　　杨凌边说边快速变幻巫印，打出一道道巫决，施展高阶炼魂巫术。霎时间，上古龙魂德斯蒙德身上浮现一道道神秘玄奥的符文，闪一闪后没体而入。紧跟着，残缺的灵魂能量化作一缕缕黑烟，从杨凌的眉心渗透进去！

　　“啊……，灵魂吞噬，不要，大人饶命啊！”

　　上古龙魂德斯蒙德身怀秘术，千百万年来不知吞噬了多少生灵的灵魂能量，没人比他更清楚灵魂吞噬的可怕。大声求饶，拼死挣扎；可惜，在重重灵魂禁制的束缚下，一切都是徒劳！不久，澎湃的灵魂能量就化作一缕缕黑烟，被杨凌一丝不漏地全部吞进去。

　　“掌天控地，法力通天！”

　　如饥似渴地炼化上古龙魂德斯蒙德的灵魂能量后，杨凌加持大巫印，默念通天巫决，借助大巫台静心修炼，默默地感悟天地间的本源力量。通天巫决神秘玄奥，每次从头到尾一个字一个字地默念一遍，心中就隐隐约约地多一丝感悟！

　　嗤……

　　一缕缕天地灵气从天而降，从杨凌浑身上下每一个毛孔渗透进去，默默地滋润每一条筋脉和每一寸肌肤；充沛的大巫信仰和死亡生物有意或无意散发出来的愿力，混在一起从他的眉心渗透进去，犹如茫茫大海的潮水般连绵不绝。杨凌本就已经庞大的灵魂能量，随之快速暴涨！

　　身体在强化，灵魂在飙升……

　　灵台空名之下，杨凌多了一丝丝莫名的感悟，身体和灵魂，也在不知不觉中迎来新的蜕变！上古龙魂德斯蒙德澎湃的灵魂能量，给他的修炼带来了难以想象的好处！

　　呼……

　　不知过了多久，杨凌身边凝聚了一团浓得化不开的能量之雾，笼罩范围越来越大，慢慢地把整座天柱山都笼罩起来。杨凌本身固然获得难以想象的好处，在山上修炼的尸巫王和金鹏等人也获益匪浅！如果有人走近一看，会发现杨凌时而石雕般一动不动，时而身形越来越淡，甚至诡异地凭空消失，仿佛和天地融为了一体！

　　“神游九天，俯视众生！”

　　朦朦胧胧中，杨凌再次进入了那种神秘莫名的状态，魂魄化作一团虚无在天地间自由翱翔。穿过一片片空间乱流，越过一场场离子风暴，目睹一个个位面的破灭和重生；再次看到了无尽虚空深处，吞噬一切的恐怖的巨型黑洞！精神恍惚间，差点就三魂七魄都被无情地卷进去！

　　“巫塔第六层的摄魂禁制封印了大量洪荒猛兽的精魂，如果把它们的灵魂能量一一驯化，岂不是能快速进阶，以最快的速度修炼成传说中的通天巫尊？如果把炼魂巫术传给金鹏和黑龙王等人，帮他们炼化洪荒猛兽的精魂，岂不是能帮他们迅速进阶，组建一个个从属于魔兽神系的子神系？”冥冥中，杨凌心中一动，想到了一个激动的念头。

　　……

　　巨龙山脉最高的天柱山上，杨凌等人静心修炼；与此同时，远在亿万里之外的一座巍峨宫殿内，一名高高在上，脸色比僵尸还白，仿佛一头吸血僵尸般的老头却状若疯狂地把一名娇滴滴的侍女撕成两半！

　　“混蛋，信仰之力突然消失了一大半，你们这些废物却半个多月也找不到原因，全都是一群没用的废物！”老家伙目光如电，眼睛发出一缕诡异的幽光，暴虐地看着匍匐在大殿内的众多巫妖和死亡骑士等亡灵生物，“说，十几天前，毒龙谷方向的天变到底是怎么回事？”

　　尸巫王获得冥王的传承，进阶到主神并吸收大量信仰之力的瞬间，引起了一场前所未有的轰动。一般人也许没什么感觉，但整个混乱位面的死亡生物，瞬间却感觉到了一股无边的威压，感觉到了一股来自灵魂深处的悸动和震撼。沉睡了千百年的巫妖王，随之迅速醒来，本能地感觉到了空前的威胁！

　　“大人，毒龙山谷已经被人彻底摧毁，所有毒龙都已经不见踪影，连那条可怕的上古龙魂都已经消失不见！”见暴怒的巫妖王死死盯着自己，一名身披黑甲的死亡骑士惊恐得浑身发抖，咽咽口水后接着说道：“根据我们的调查，事发时只有巨龙山脉的魔兽神系的人在场，消失的信仰之力，似乎也是在巨龙山脉失去踪影！”

　　“准确地说，信仰之力是消失在巨龙山脉内最高的天柱山。可惜，我们的精锐一靠近就被狂暴的魔兽撕成碎片，即使上位神巅峰实力的巫妖也无法潜进去了解具体的情况！”一名老巫妖提心吊胆地说出手里少得可怜的情报，不是他无能，而是天柱山附近的魔兽实在太多，太疯狂了，根本就无法靠近！

　　“魔兽神系，哼，果然，这一切都是他们在背后动的手脚！”巫妖王冷哼一声，双眼那诡异的幽光突然暴涨，‘嗤’的一声把匍匐在身前的一名裸体侍女化为灰烬，吓得在场的亡灵生物全都本能地打个哆嗦，唯恐下一个倒霉鬼就轮到自己。

　　“大人，外……，外面有一个眉毛拖到膝盖的老人一路杀了进来，说……，说一定要见你！”就在众人提心吊胆，惊恐得浑身发抖的时候，一名骷髅卫兵像阵风一样冲进来，胸口比千年玄铁还硬的肋骨断了足足一半！

　　眉毛拖到膝盖的老人？

　　暴虐的巫妖王扬扬眉毛，刚想扑出去看看到底是怎么回事，一个眉毛比头发还长，背上长着一对几乎透明的翅膀的老人就闪电般扑了进来，身后跟着大群紧张的死亡骑士和巫妖。

　　“老不死的家伙，这么多年没来你这个鬼地方，没想到，你的侍卫越来越差劲了，怪不得连自己的信仰之力都守不住！”长眉老人淡淡地笑笑，几乎透明的翅膀轻轻一拍，就把大殿内神职强者巅峰实力的死亡骑士和巫妖都扇到一边！

　　长眉老祖？

　　看看不请自来，眉毛比头发还长的老家伙，暴虐的巫妖王浑身一震，如临大敌。一时之间，不知道这个阿圭隆主神的老祖宗，昔年号称位面流浪者杀手的老怪物怎么突然杀上门来！


第七百零二章 风暴

　　巨龙山脉山峦起伏，山高林密，许多地方人迹罕至，但是，天地灵气却比较充沛。尤其是最高的天柱山，天地灵气比巫塔空间还要充沛，加上澎湃的大巫信仰，修炼起来事半功倍。

　　杨凌闭关静修，默默感悟繁复玄奥的通天巫决，默默感悟天地间的本源力量，尸巫王和母皇等五虎上将也没有例外，在山顶各找一处偏僻的地方静修。就连祖巫后土也在山顶上盘腿坐下静修，手掐巫印，慢慢地凝聚遗落在虚空中的魂魄，吸收游离于空气之中的天地灵气。

　　尸巫王等五虎上将、祖巫后土和杨凌都闭关静修后，防御的重任，就落到了黑龙王和飞龙王色雷斯等强力魔兽身上。

　　为了预防不测，巨猿王、黑龙王和烈火精灵王等人各领一队魔兽，以天柱山为中心布下重重埋伏，严禁任何外人进出。凭着魔兽军团强大的实力和庞大的数量，把警戒范围从方圆一千里扩展到方圆两千多里，戒备森严。

　　刚开始的时候，巡山的魔兽不时抓到或者击杀一些潜进来的家伙；慢慢的，一年多时间过去后，闯进来的魔兽和亡灵生物越来越少。但是，为了预防万一，黑龙王等人仍然保持高度警戒，不敢有任何大意。

　　春去冬来，花开花落！

　　隆冬季节的巨龙山脉，天气格外寒冷，尤其是高耸入云的天柱山，更是冰雪覆盖；远远看去，像座冰山一样寒气逼人。天气实在是太冷了，各大战略要地的士兵们纷纷缩小警戒范围；天柱山上的魔兽军团虽然没有收缩警戒范围，但在密林中巡逻的魔兽也少了不少。

　　一个大雪纷飞的夜晚，人们早就缩进了被窝，然而，冰雪覆盖的巨龙山脉深处，一个肩背一把长剑的武士却连夜赶路。足尖在地面上轻轻一点就像只大鸟般飞跃几米，速度飞快，化作一缕黑烟直奔远方高耸入云的天柱山，顶着漫天雪花快速前进。炯炯有神的眼睛盖不住眼角那一抹焦虑，速度虽然，但不时张大嘴巴大口喘气，看样子似乎筋疲力尽，已经快速赶了不少路程。

　　“三大神系共同出兵，不知道还来不来得及报警，希望能迅速找到在天柱山顶修炼的杨凌大人，希望卡梅隆导师能及时率联盟的强者赶到，否则……”看看冰雪覆盖，高耸入云的天柱山，乌杜尼斯焦虑地加快速度。

　　作为流浪者联盟潜伏在驼峰城堡的一名探子，他几天前无意中打探到了一个惊人的消息。在长眉老祖的组织和鼓动下，阿圭隆神系、贾斯汀神系和巫妖王倾巢而出，准备突袭如日中天的魔兽神系，斩杀杨凌这个魔兽主神的人头。

　　作为星空城主卡梅隆长老的得意弟子，乌杜尼斯早就得知杨凌和联盟间的关系。无意中打听到惊人的消息后，迅速向导师卡梅隆汇报情况，在后者的指示下，以最快的速度赶往巨龙山脉报警。

　　“长眉老祖，号称流浪者杀手的长眉老祖！”

　　想想传说中彻底领悟风系法则，举手抬足就能秒杀一个位面流浪者的可怕的长眉老祖，乌杜尼斯下意识地打个哆嗦。听说，这个老怪物早就死在了无尽海洋的神之囚笼，没想到，竟然突然冒了出来。尽管十几万年前就修炼到了位面流浪者实力，但他知道，面对长眉老祖那种恐怖的传说中的老怪物，自己根本就不堪一击。

　　一般人也许不知道长眉老祖的可怕，但是，他却曾听导师卡梅隆说过这老怪物的厉害。一百多万年前，前往生命位面伏杀仲裁者克里斯的一支精锐小队，就是被长眉老祖一一徒手击杀，全军覆没！

　　呼……

　　为了迅速找到杨凌，让他及时做好准备，乌杜尼斯顶风而上，冒着鹅毛般的雪花直奔远方的天柱山。然而，就在他越过一片乱石后，突然，密林中扑出十几条神阶黑龙，大声咆哮，杀气腾腾地挡住去路。

　　“咦，莫非附近有一个巨大的黑龙巢？”

　　乌杜尼斯疑惑地一声惊叫，陡然加速，随即突然变向，准备从一座小山坡绕过去。作为一名位面流浪者，十几条上位神兽实力的黑龙还不放在他眼里，但是，为了迅速把情报送到杨凌手里，一刻都不能耽误。要是被大群闻讯赶来的黑龙缠住，那就麻烦了，长眉老祖和巫妖王随时都有可能率大军杀到。

　　嗷……

　　为首的黑龙大声咆哮，巨大的翅膀用力一拍，就‘呼’的一身追上速度飞快的乌杜尼斯，一爪拍向他的后心。尽管只有上位神巅峰实力，但作为一条速度飞快的黑龙，瞬间爆发的速度极为惊人。

　　“哼，找死！”

　　乌杜尼斯冷哼一声，连剑都不拔，侧身躲过黑龙的巨爪，随即狠狠地一拳砸向后者的腹部。‘噗’的一声，把庞大的黑龙砸得倒飞出去，胸口鲜血淋漓，差点就连神格都被活活震碎！

　　“位面流浪者！”

　　仅仅一招，身受重伤的黑龙就明白乌杜尼斯这不速之客的实力，即使指挥身边所有黑龙一起上，也不是对方的对手。大惊之下，一边指挥属下的黑龙扑上去缠住乌杜尼斯，一边大声咆哮，向在附近巡逻的魔兽紧急求援！

　　噗……

　　黑龙们奋不顾身地向乌杜尼斯扑过去，有的张嘴喷出炙热的火焰或者龙息，有的从高空俯冲直下，展开凶猛的肉搏。可惜，双方的实力相差实在太远了，一般的神阶魔兽，即使数量再多也不是一个位面流浪者的对手。一连串沉闷的‘噗噗’声后，十几条黑龙就先后摔到了地上。

　　“奇怪，以前怎么没听说天柱山附近还有什么黑龙巢？”

　　重伤十几条凶狠的黑龙后，乌杜尼斯也不敢恋战，带着深深的疑问迅速离去，直奔远方的天柱山。千百万年来，流浪者联盟成功地渗透到各大位面的每一个角落，搜集到海量的情报。作为潜伏在驼峰城堡的一名探子，乌杜尼斯对巨龙山脉的情况并不陌生，但是，从没听说过天柱山附近有什么大型黑龙巢。

　　“嗷……，拦住他，杀！”

　　“通知色雷斯大人，快！”

　　……

　　凭着强大的实力和飞快的速度，乌杜尼斯一路闯过去，直奔高耸入云的天柱山。不料，离天柱山越近，涌出来拦截的魔兽就越多，实力也越来越强。身披重甲，几乎刀枪不入的西瓦巨猿；速度飞快，成群结队的黑龙和角龙；还有一头头长着丑陋的大毒瘤，突然张口喷出致命毒液的毒龙……，让乌杜尼斯应付起来越来越吃力！

　　当飞龙王色雷斯迅速赶到，指挥众多魔兽结成魔神战阵协同攻击后，乌杜尼斯更是被压得喘不过气来。别说强行冲上天柱山，就是能不能或者杀出重围都是一个很大的问题，眨眼就浑身血迹。

　　和上位神兽相比，位面流浪者实力强了上百倍；但是，上千头上位神兽结成魔神战阵，叠加彼此的力量协同攻击后，战斗力不是一般的位面流浪者所能相比的。

　　“魔兽神系，莫非，这些魔兽全都是杨凌大人的属下？”

　　艰难地避过一条黑龙的巨爪后，乌杜尼斯心中一动。魔兽他见多了，但是，这么多不同种类的魔兽联合行动，并且会结阵攻击就少见了！如果没猜错，对方也许就是杨凌属下所向披靡的魔兽军团，怪不得这么厉害！

　　上千头普通神阶实力的魔兽就已经这么厉害，要是上千头神职强者实力的魔兽联手出击，那还得了？

　　乌杜尼斯神色大惊，传说，魔兽军团的神阶魔兽数不胜数，无法想象全部结阵协同作战的情况下，有多么恐怖的战斗力！吸一口冷气后闪到一边，从怀里摸出一块令牌，对飞龙王色雷斯说道：“大人，乌杜尼斯是星空城主卡梅隆大人的弟子，这次来天柱山，有非常紧急的事情向杨凌大人汇报！”

　　“流浪令牌！”

　　看看乌杜尼斯手里通体漆黑的令牌，飞龙王色雷斯神色一惊。当天在星空城堡，他一直跟在杨凌身边，明白对方手里的令牌正是流浪者联盟成员的身份标识。

　　“大人，阿圭隆神系、贾斯汀神系和巫妖王全军出动，联手突袭你们魔兽神系，随时都有可能杀到！”见飞龙王色雷斯似乎有点迟疑，乌杜尼斯深深地吸一口气后抛出一枚重磅炸弹，迅速在众多魔兽中引起一场轰动。

　　“一级戒备，快！”震惊过后，飞龙王色雷斯迅速回过神来，沉声下令，接着对乌杜尼斯说道：“乌杜尼斯大人，请跟我来”

　　飞龙王表面上强作冷静，心里却翻起一股惊天骇浪，紧张得心脏都快跳了出来，简单地客套几句后就带着乌杜尼斯直奔高耸入云的天柱山。三大神系倾巢而出，这个消息实在是太突然，太惊人了，别说他色雷斯，就算魔兽大统领尸巫王在场也无法做主。

　　呼……

　　高耸入云的山顶上，风如刀割。闭关静坐一年多的杨凌，慢慢地睁开了深邃的双眼，不动声色地听乌杜尼斯汇报惊人的情况。

　　“乌杜尼斯，非常感谢你们联盟的帮助，可惜，已经晚了！”明白怎么回事后，杨凌庞大的神识无声无息地散发出去。很快，就在天柱山东面两千多里的地方发现了铺天盖地，潮水般滚滚而来的异样的黑云。


第七百零三章 仲裁者

　　呼……

　　隆冬季节，巨龙山脉雪花飘飘，天上乌云密布，寒风阵阵。距天柱山两千多里外，大片乌云滚滚而来；速度虽然很快，但天色本就阴沉，一般人根本就没注意到高空上的异样。不过，异样的黑云瞒得过一般人，却瞒不过神识惊人的杨凌。

　　吞食上古龙魂德斯蒙德的灵魂能量，吸收大量天地灵气和信仰之力并静修一年多后，杨凌感觉修炼到了一个玄妙的境界，隐隐约约有突破到中级巫神的迹象。身体充满爆炸性的力量，肉体之强悍，已经远超一般的位面流浪者；灵魂能量和灵魂掌控力，也比闭关前强了十几倍。

　　“色雷斯，传令下去，收缩阵型，坚守天柱山，快！”感觉一下异样的乌云散发出来的一丝丝狂暴的能量，杨凌没有任何犹豫，果断下令，手掐巫印，迅速做好迎战的准备。

　　三大神系倾巢而出，不用多想，杨凌也明白这将是一场苦战。损失了不少精锐的阿圭隆神系和贾斯汀神系还好说，巫妖王属下却兵强马壮，别说一般的神阶强者，就是强大的神职强者也不知有多少！

　　何况，还有一个号称位面流浪者杀手的绝世强者——长眉老祖！

　　除非迫不得已，杨凌绝不愿与三大神系硬碰，不愿在血洗云中城之前损失大量精锐。可惜，巨龙山脉是魔兽神系征战各大位面的根基，是充沛的信仰之力的源泉，根本就无法放弃！

　　把魔兽大军收到巫塔空间，可以避免惨重的伤亡，但是，也将因此而失去好不容易才打下来的巨龙山脉，失去了征战各大位面的根基。血洗云中城的誓言，也许就随之成为一场遥不可及的虚梦！

　　嗷……

　　飞龙王色雷斯速度飞快，在他的努力下，很快，命令就一级一级地传下去，在外警戒和巡逻的魔兽迅速汇聚在天柱山。从山脚开始，布下重重埋伏。

　　“大人，这是怎么回事？”

　　尸巫王从静修中醒来，边说边‘呼’的一声扑到杨凌身边，金鹏和母皇等人也一一醒来，祖巫后土也没有例外。乌杜尼斯只感觉眼前一花，杨凌身后就多了一个长发披肩，浑身像座冰山一样气势逼人的人身蛇尾的绝世强者。

　　“一群找死的家伙而已，刚好，你们可以试试五人合击的真正威力！”杨凌冷冷地笑笑，简单地说说来敌的情况。他不动声色，尸巫王等人却越听越心惊，就连一向古井不波的祖巫后土也轻轻地皱皱眉头。

　　作为一名在这个时空复活的祖巫，他不知道什么阿圭隆神系和贾斯汀神系，也没听说过什么巫妖王和长眉老祖；但是，凭着强大的神识，他本能地感觉到了一股危险，感觉到异样的乌云散发出一阵阵强大的气息！

　　“大人说过的一句话很对，该来的迟早会来，躲得过一次，躲不过第二次！”尸巫王边说边用力握紧手里的死亡号角，‘呼’的一声，突然鲸吞海水般吞噬方圆千里内死亡生物散发出的愿力，浑身上下黑光流动，笼罩在一团黑蒙蒙的黑气内。

　　这次闭关，虽然只有短短的一年多时间，但是，他已经顺利巩固了主神的境界，进一步消化冥王的传承，正式成为新一代的冥王！三大神系虽然实力强大，但是，他也没有丝毫畏惧。

　　“可惜时间上来不及，否则，我倒想趁机把三大神系的老巢彻底摧毁，看他们还敢不敢来我们巨龙山脉找死！”金鹏脸色冰冷，恨不得血洗损失惨重的阿圭隆神系和贾斯汀神系，把他们整个神系上上下下抹杀得一干二净！

　　……

　　这就是魔兽神系的真正实力？

　　看看铺天盖地，迅速结阵埋伏的魔兽大军，再看看杨凌身边面不改色的五虎上将和祖巫后土，乌杜尼斯心中一惊。虽然早就听说魔兽神系实力深不可测，但是，怎么也没想到杨凌身边竟然有这么多强者！

　　尸巫王和金鹏等五虎上将让他自愧不如，相去甚远，杨凌和祖巫后土，在他眼里更是深不可测！

　　吼……

　　一声震天的怒吼后，异样的黑云突然散去，露出铺天盖地的大军。有杀气腾腾的重甲武士，有手持魔法杖的神阶魔法师，有排列整齐的骷髅和巫妖……，密密麻麻的一眼看不到尽头！

　　暗黑天幕！

　　一路上，巫妖王不惜耗费神力和精神力施展暗黑天幕，把铺天盖地的大军伪装成重重乌云，准备突然袭击杨凌所在的天柱山。没想到，最后关头被杨凌一眼看破，功亏一篑！

　　看看一头头训练有素的魔兽像阵风般撤回天柱山严阵以待，准备血洗魔兽神系的巫妖王极度郁闷，明白已经暴露了行踪。暴怒之下，干脆撤掉暗黑天幕，准备强攻戒备森严的天柱山！

　　魔兽神系实力强大，但是，他就不信三大神系一起动手还不是对手！别的不说，仅仅长眉老祖和他请来的仲裁者克里斯，就足以葬送魔兽神系放抗的斗志和勇气！

　　虽然知道长眉老祖和仲裁者克里斯关系匪浅，但是，巫妖王怎么也没想到长眉老祖一怒之下，竟然请动他一起出手血洗魔兽神系！震惊过后，不用多想就答应了长眉老祖一起出兵的邀请！

　　一山不容二虎！

　　快速扩张的魔兽神系，早就引起了他的不安和警惕，何况，魔兽神系竟然还夺取众多死亡生物发出的愿力！不摧毁突然崛起的魔兽神系，不杀掉杨凌这个神秘的魔兽主神，他就是躺在美丽的侍女们身上也不安心，更不用说静心修炼了！

　　嗷……

　　在巫妖王的率领下，亡灵们大声吼叫，死气滔天。驻守天柱山的魔兽们也毫不示弱，大声咆哮，吼叫连连，低沉有力的咆哮远远地散播出去。还没开战，双方就在气势上毫不退让，震天的咆哮迅速惊动了一个个潜修的强者。有的展开庞大的神识探测情况，有的通过传送卷轴瞬移过来，在远方观察情况；有的甚至直接飞过来，不愿错过这场惊天动地的大战。

　　呼……

　　三大神系尽管人数众多，但速度非常快，不久就杀气腾腾地扑到天柱山附近。神阶强者人数之多，令山顶上的乌杜尼斯倒吸一口冷气，没想到，三大神系竟然在短时间内聚集这么多人马！

　　“交出阿圭隆主神的神格，否则，你们全都得死，整个巨龙山脉的人都得死！”长眉老祖拍动几乎透明的翅膀，无声无息地出列，冷冷地扫视杨凌等人一眼。看一眼人身蛇尾的祖巫后土后，比头发还长的眉毛轻轻一颤，本能地感觉到了一股危险。

　　“很抱歉，你来晚了！”杨凌冷冷地笑笑，淡淡地说道：“你所说的神格，早就已经被我吞下去了！”

　　被吞下去了？

　　长眉老祖闻言脸色铁青，和一般的神阶强者的神格不同，主神的神格蕴含不少灵魂能量。本来，他还准备夺回阿圭隆主神的神格后，再去无尽海洋找号称终极仲裁者的魔君或者镇守神之囚笼的天姑，求他们复活阿圭隆主神；没想到，杨凌竟然直接把阿圭隆主神的神格吞了进去！

　　最后一丝希望，彻底破灭！

　　“哈哈哈，好，我孙子的神格没了，那么，就把你的神格交出来吧！”长眉老祖怒极而笑，缓缓地从腰间抽出一把寒光闪闪的长剑。剑身只有两指宽，又窄又长，剑刃暗红，不知曾割破了多少人的喉咙，不知曾刺破了多少人的神格和心脏！

　　“肆意吞并别的神系，这已经严重违抗了主宰当年定下的规矩。作为一名仲裁者，我宣布，魔兽神系已经犯下了重罪，该杀！”一名青袍老者边说边手持一把长剑飘出来，站在长眉老祖身边。

　　身材矮小，面黄枯瘦，看起来毫不起眼，也没什么逼人的威压和气势。但是，紧紧往前一站，杨凌就眉心一跳，感觉到一股空前的危险。

　　仲裁者？

　　看看实力深不可测的仲裁者克里斯，杨凌眉头紧皱，没想到，对方竟然请到一名仲裁者助阵！

　　进阶到巫神初级后，普通的主神和位面流浪者已经不是他的对手，来多少都不够死。但是，主宰属下的仲裁者就不同了，实力比一般的位面流浪者强了不知多少倍；只需要一个，也许就让魔兽神系付出惨重的代价！

　　怎么办？

　　杨凌苦思良策，然而，还没等他多想，对方就发起了凶猛的攻击。长眉老祖、仲裁者克里斯和巫妖王闪电般扑过来，铺天盖地的大军紧随其后，杀气腾腾地噗过来。

　　“大巫天地！”

　　对方的速度快如闪电，瞬间就算想把魔兽大军收到巫塔空间也来不及了！咬咬牙后，杨凌启动之前叠加的禁制，‘唰’的一声拔出背上的战魂刀，毫不犹豫地直扑实力深不可测的仲裁者克里斯。同时，通过灵魂传音，吩咐祖巫后土攻击实力在三大强敌中最差的巫妖王，命令尸巫王等五虎上将缠住实力强大的长眉老祖。

　　田忌赛马！

　　为了避免损失惨重，杨凌咬牙赌一把，只要自己撑到祖巫后土干掉实力相对最弱的巫妖王，胜利的天平就倒向自己一方！


第七百零四章 天柱山血战

　　呼……

　　尸巫王率母皇和金鹏等人迎面而上，叠加魔神战阵，向长眉老祖发起凶猛的攻击。祖巫后土速度更快，身形一晃就瞬移般出现在大声咆哮的巫妖王面前，攻势如潮。

　　关键时刻，不用杨凌多说，尸巫王和祖巫后土等人也明白他的意思！

　　仲裁者克里斯实力深不可测，绝对是此行最可怕的敌人，即使是祖巫后土也没有必胜的把握。如果强强相碰，鹿死谁手谁也不知道，也许是惨胜，也有可能全军覆没。反过来，以强对弱，祖巫后土杀掉巫妖王后再回过头来一起对付仲裁者克里斯，就能以最小的代价击溃三大神系的联军，甚至让对方有来无回，全军覆没！

　　问题的关键，就在杨凌能不能争取足够的时间，能不能在祖巫后土杀掉巫妖王之前，顶住仲裁者克里斯犀利的攻击！

　　“哼，找死！”

　　见杨凌主动向自己扑过来，仲裁者克里斯有点意外，冷哼一声后侧身闪过杨凌势大力沉的一刀。跟着，右手食指顺势在杨凌锋利的战魂刀上轻轻一弹。

　　叮……

　　一声轻吟后，一股无与伦比的寒气顺着战魂刀直奔杨凌的身体。一触之下，锋利的战魂刀瞬间就结起一层厚厚的冰渣；方圆几百步内，温度急剧下降，仿佛突然掉入一座万年不化的冰窟。

　　冰封指！

　　领悟冰系法则的仲裁者克里斯，冰系法术出神入化，威力无与伦比。表面上看起来只有轻飘飘的一指，实际上却蕴含了冰系法则最隐晦的玄奥。千百万年来，死在他这一指下的强者没有一千也有八百！

　　“不好！”

　　就在可怕的寒气即将透体而入的瞬间，杨凌手掐巫印，一招风遁瞬移出去。默念巫决，护体巫力高速运转，强行化解可怕的寒气，以最快的速度逼出去。

　　这就是仲裁者的实力？

　　深深地吸一口气后，看看不远处其貌不扬的仲裁者克里斯，杨凌紧紧握着手里锋利的战魂刀，想起那可怕的寒气就头皮一阵阵发麻。尽管早就知道仲裁者实力强大，远超一般的主神和位面流浪者，但是，怎么也没想到竟然强大到如此程度！

　　冰封一指，瞬间秒杀一名位面流浪者，这是多么可怕的杀招！

　　“实力一般，速度倒是不错，可惜，速度再快也逃不了一死！”仲裁者克里斯脸色冰冷，身形一晃就‘呼’的一声向杨凌扑过来。速度快如闪电，即使和祖巫后土比起来也毫不逊色！

　　杨凌大吃一惊，仲裁者克里斯也一样。表面上不动声色，心里却为之一震，没想到杨凌竟然掌握空间瞬移法术；更没想到，杨凌竟然若无其事地接下自己无往不利的冰封指！震惊过后主动出击，准备以最快的速度杀掉杨凌这个突然冒起来的魔兽主神，以免夜长梦多！

　　“化魂！”

　　暴喝一声后，杨凌再次迎面扑上去，全力出击。锋利的战魂刀上附加一抹红色刀芒，伴随着一道道触目惊险的蛇形闪电。还没近身，就隔空施展魂爆巫术，直接攻击仲裁者克里斯的灵魂。

　　呼……

　　双方速度飞快，闪电般再度交手，一触即分。杨凌再次中了对方的冰封指，与上次相比，可怕的寒气强了近十倍，差点就当场被冻成一座冰雕；与此同时，胸有成竹，准备一招秒杀杨凌的仲裁者克里斯也再次大吃一惊！

　　先是被杨凌犀利的魂爆巫术杀得措手不及，接着，又被战魂刀上附加的红色刀芒深入体内。千百万年来，纹波不动的灵魂防御随之掀起一片惊天骇浪！

　　杨凌锋利的战魂刀和附加的蛇形闪电，对仲裁者克里斯威胁不大；但是，凭着强大的灵魂能量和掌控力，灵魂攻击却非同小可，让克里斯感觉到了一丝久违的危险！

　　“好，很好，终于值得我出剑了！”

　　看看不远处浑身湿透，强行逼出一缕缕寒气的杨凌，仲裁者克里斯脸色冰冷，‘唰’的一声拔出锋利的长剑。霎时间，方圆十里内温度陡然下降，伴随着一股令人窒息的恐怖的威压，人们身上的衣服无风自动，眨眼就浮现一层冰冷彻骨的冰渣！

　　寒冰剑！

　　为了迅速结束战斗，为了斩杀杨凌这个擅长灵魂攻击的魔兽主神，仲裁者克里斯不再有任何保留。长啸一声后发起潮水般的攻击，冰冷的剑刃所过之处，躲闪不及的亡灵和魔兽全被冻成紫色的冰雕。一阵寒风过后，纷纷裂变成尘埃消失于天地之间，魂飞魄散！

　　呼……

　　凭着强悍的身体和五行遁术，杨凌一次次转危为安，在关键时刻有惊无险地躲过仲裁者克里斯可怕的攻击。有时，甚至拼着硬挨一剑近距离疯狂反击，直接攻击对方的灵魂，逼得对方也不敢有任何大意。

　　不过，虽然一次次有惊无险地死里逃生，但随着仲裁者克里斯一次次加速，形势越来越不妙，随时都有生命危险！虽然之前领悟了破解冰封法则的刀术，无奈，仲裁者对冰封法则的领悟实在是太恐怖了，破冰术根本就无济于事！

　　……

　　与危险连连的杨凌相反，魔兽军团却在血天使奥菲利亚的指挥下诱敌深入，借助杨凌的大巫天地和重重禁制顽强地顶住了三大神系的联手进攻，甚至开始在局部发起凶猛的反扑，切菜般斩杀阿圭隆神系的鸟人、贾斯汀神系的重甲武士和巫妖王属下的亡灵。

　　巨猿王、黑龙王、烈火精灵王、角龙王等魔兽王者各领一军，空地协同作战，率嗜血狂暴的魔兽向敌人发起潮水般的攻击，一浪高过一浪。遇到实力强大的神职强者，就纷纷联手结成魔神战阵，不顾一切地把对方当场斩杀！千手血藤、影巫温尔因克和蝎子王伊墨特三大影巫杀手，施展影子巫术在战场上神出鬼没，手持屠神箭一一点杀敌军的大小统领。

　　每一根锋利的屠神箭呼啸而出，就必有一名敌军统领倒地。无一例外，全都是脑袋被涂抹剧毒的长箭洞穿，一击致命！

　　黑龙王和角龙王等人独挡一面，攻击犀利；但是，在这场规模空前的血战中，功劳最大的反而是千面幻貂这小家伙。在紫鼠冰冰的护卫下，千面幻貂四下游动，竭力以各魔兽王者为本体幻化海量的魔兽，指挥它们把陷入禁制的敌军包围起来。真真假假，极大地削弱对方的斗志和勇气，大规模消耗对方的主力。

　　本来，三大神系倾巢而出，数量加起来比魔兽大军多了几倍。但在千面幻貂的努力下，嗜血疯狂的魔兽短时间内数量暴增，本体和幻体加起来反而比敌军多出几倍。借助杨凌的大巫天地和重重禁制，一时之间占尽天时地利。

　　“撤，快，撤出去！”

　　“全军后撤，快！”

　　……

　　陷入杨凌布下的重重禁制后，面对魔兽们疯狂的攻击，三大神系的人马苦不堪言。再强的神职强者，在黑龙王、角龙王和老龙龟等人的联手攻击下也难逃一死；就是实力强大的位面流浪者，面对结成魔神战阵，重重叠加力量的强力魔兽们也无可奈何！

　　一头神阶魔兽的实力是有限的，但是，成千上万头神阶魔兽的力量叠加在一起，威力远超一般人的想象！除了长眉老祖和仲裁者克里斯这种级别的强者，一般的位面流浪者根本就不是对手，实力差了一大截的神职强者就更不用说了！

　　眼看大军陷入对方的伏击，一时之间撤都撤不出来，巫妖王和长眉老祖又惊又怒；无奈，根本就没办法上前支援，甚至自身难保，苦不堪言。

　　长眉老祖实力远超一般的位面流浪者，对风系法则的领悟远超阿圭隆主神，漫天风刃刺刀般犀利可怕，把附近来不及躲闪的魔兽和亡灵一一搅成碎片。可惜，他遇到的不是一般的位面流浪者，而是杨凌身边最彪悍的五虎上将！

　　尸巫王、金鹏、母皇、毒龙王和黑角大恶魔，每一个都是独挡一面的强者，结成魔神战阵叠加彼此的力量后，无论攻击还是防御，全都达到了一个惊人的地步。长眉老祖实力很强，但在五人的攻击下根本就占不到任何便宜，甚至被杀得手忙脚乱，身上的伤势越来越多，形势越来越不妙！

　　如果说，长眉老祖手忙脚乱，形势不妙；那么，实力差了一个层次的巫妖王简直就是大难临头！在祖巫后土犀利的攻击下，眨眼就身受重伤，打又打不过，跑又跑不掉，形势极为恶劣！

　　“啊……，暗黑天幕！”

　　被祖巫后土一拳砸断几根肋骨后，眼看这样下去就要死于非命，巫妖王痛苦地闷哼一声，咬牙施展成名绝技，企图摆脱可怕的祖巫。行动之前，他还以为凭三大神系的联军，凭长眉老祖和仲裁者克里斯强大的实力，能轻而易举地全歼盘踞在巨龙山脉的魔兽神系；没想到，竟然一不小心就撞上了可怕的铁板！

　　呼……

　　方圆十几里内，突然一片漆黑，伸手不见五指，就连神识也受到极大的屏蔽。巫妖王的暗黑天幕，霎时间就像一个巨大的漆黑的大铁锅，死死地罩在人们头上。然而，就在巫妖王松了一口气，准备趁机摆脱祖巫后土的追击时，胸口突然传来一阵撕心裂肺般的剧痛。

　　低头一看，只见胸口已经被一只血染的大手强行洞穿！


第七百零五章 狮子摇头

　　关键时刻，祖巫后土锁定巫妖王的灵魂波动，突然发起致命一击！

　　巫妖王的暗黑天幕笼罩范围惊人，伸手不见五指，极大地削弱神识的探测范围。可惜，对一般的位面流浪者有效，却挡不住实力强大的祖巫后土。

　　只要锁定一丝巫妖王的灵魂波动，祖巫后土就轻而易举地感应到了后者的位置！

　　“啊……，救……”

　　剧痛之下，巫妖王大声呼救，期盼附近的长眉老祖和仲裁者克里斯赶过来救命。没想到，没等到援军，反而迎来了祖巫后土的绝杀。带血的大手一缩，闪电般抓住神格，跟着用力一捏；霎时间，神格还没捏爆，巫妖王就痛得快要晕过去。接着，‘啪’的一声脆响，喉骨被活活捏断；胯部一阵剧痛，被祖巫后土抓住双腿活活撕成两半！

　　啊……

　　一声凄厉的惨叫后，巫妖王的身体‘啪’的一声重重地摔到地上，四肢抽搐。猩红的鲜血雨点般洒落到地上，内脏和肠子都流了出来！

　　“一代巫妖王，就这样被徒手杀死了？”看看被活活撕成两半的巫妖王，在远处围观的流浪者大惊失色，头皮发麻。

　　得知消息后，他们纷纷从各地赶过来观战，一传十，十传百，赶过来的人越来越多。本来，眼看阿圭隆神系和巫妖王等三大神系兵强马壮，加上还有一个仲裁者压阵，每一个旁观的流浪者都以为魔兽神系凶多吉少，眨眼就全军覆没。

　　没想到，情况刚好相反！

　　轻敌深入的三大神系联军陷入大巫天地和重重禁制，不可自拔，眨眼就伤亡惨重；巫妖王、长眉老祖和仲裁者克里斯竟然也被死死缠住，尤其是凶名远播的巫妖王，竟然被杨凌身边人身蛇尾的侍卫活活撕成两半！

　　看看满地猩红的鲜血，看看巫妖王还在蠕动的肠子和抽搐的四肢，旁观的流浪者们齐齐倒吸一口冷气。目睹这恐怖的一幕，他们才深深地体会到什么残忍，什么叫狂暴！此时此刻，深深地体会到魔兽神系的实力有多么可怕！

　　“大人，大人……”

　　“撤，快撤！”

　　……

　　见实力深不可测，高高在上的巫妖王都被活活撕成两半，三大神系的人马大惊失色，彻底失去再战的勇气和斗志，一哄而散，仓皇后撤。可惜，在杨凌大巫天地和重重禁制的束缚下，速度和力量都被大幅度削弱，被穷追不舍的魔兽一一撕成碎片。

　　一时之间，不仅撤不出来，反而加速了崩溃的速度！

　　“哼，反抗我们主宰特使的制裁的人，全都得死！”

　　看看惨死的巫妖王，再看看不顾一切地死死缠住自己的杨凌，仲裁者克里斯又惊又怒。没想到，仅仅犹豫片刻就来不及救援，以至于眼睁睁地看着巫妖王被活活撕成两半。为祖巫后土强大的实力所震惊，同时，怒火万丈！

　　自从追随至高无上的主宰，成为一名高高在上的仲裁者后，千百万年来，从来没有任何人敢在他面前如此放肆。就算是流浪者联盟神出鬼没的绝世强者，也不敢在他面前如此大胆！

　　“冰封斩！”

　　暴怒的仲裁者克里斯一声暴喝，不惜耗费大量神力全力出击，施展无往不利的绝技冰封斩。冰封指是他的成名绝技，冰封斩，则是他昔年在神之囚笼领悟冰封法则终极玄奥后掌握的真正杀招。千百万年来，只施展过区区三次，一次杀了位面流浪者联盟的一名执事长老，一次杀了成名已久，不服主宰特使制裁的艾伯伦主神；最后一次是在五十一万年前，杀了一头号称无人可敌的紫晶龙！

　　嗤……

　　犀利的剑气嗤嗤作响，毫无障碍地切出一道道触目惊心的空间裂缝，闪电般从四面八方向杨凌涌过去。但是，最致命的不是这些密密麻麻的剑气，而是化作一缕寒光，直奔他眉心的惊天一剑！

　　没有刺耳的破空声，没有令人窒息的威压，仲裁者克里斯澎湃的神力，刹那间仿佛全都集中到了小小的刃尖上！

　　“不好！”

　　看看那闪电般迎面而来的惊天一剑，杨凌瞳孔紧缩，下意识地手掐巫印，希望远远地瞬移出去。不料，也许是密密麻麻的空间裂缝扰乱了空间法则，也许是仲裁者克里斯这一剑蕴含了什么别的玄奥；一时之间别说瞬移出去，就连行动就极为艰难，甚至无法进入巫塔空间暂避锋芒，仿佛瞬间一不小心就被一座无形的囚笼囚禁起来。

　　“魂爆！”

　　震惊过后，眼看来不及躲闪，杨凌咬咬牙，锋利的战魂刀狠狠地劈出去。同时，全力施展魂爆巫术，近距离直接攻击仲裁者克里斯的灵魂。哪怕就是被一剑斩杀，他也要拉上对方垫底！

　　呼……

　　脸色冰冷的仲裁者克里斯决意斩杀杨凌这个魔兽主神，陡然再次加速。左手一伸，不顾一切地抓住杨凌锋利的战魂刀，右手用力一捅，凝聚浑身神力的长剑直刺杨凌的胸膛；哪怕失去左手，哪怕就是灵魂受损，也要一举击溃杨凌的神格！

　　“不好，大人……”

　　“嗷……”

　　……

　　抬头看见杨凌惊险的一幕后，尸巫王和金鹏等人失声大叫，不顾一切地扑过来。就连远处正在和三大神系剩下的强者浴血奋战的黑龙王和巨猿王等人也疯狂地扑过来，大声咆哮。可惜，仲裁者克里斯的速度实在是太快了，众人刚刚扑出去，他锋利的长剑就已经狠狠地刺入了杨凌的胸膛！

　　“大人……”

　　来不及救援，手持巨刃的血天使奥菲利亚呆滞地悬在空中，泪流满面；尸巫王等人双眼通红，头脑瞬间几乎一片空白；旁观的流浪者则紧张得双眼一眨不眨，大气都不敢出。

　　仲裁者啊，那可是至高无上的主宰属下的杀人机器，实力远超一般的位面流浪者。狠狠地一剑捅进去，别说血肉之躯，就是传说中最坚硬的五彩龙晶也将被切成两半！

　　吼……

　　千钧一发之际，就在奥菲利亚等人绝望地闭上眼睛的瞬间，就在人们以为杨凌即将被当场刺杀的那一刻。一双血染的大手，突然死死地抓住仲裁者克里斯锋利的长剑，受伤的野兽般沉声咆哮，死死抓住不放。

　　关键时刻，把巫妖王撕成两半的祖巫后土，顾不上吞食后者的能量精华，不顾一切地冲了上来！

　　“杀！”

　　功败垂成之际，仲裁者克里斯凶狠地一声暴喝，不顾一切地用力往前一捅，企图一鼓作气击溃杨凌的神格。不料，剑身被祖巫后土死死抓住，锋利的刃尖，则被杨凌强横的肌肉死死夹住，使尽浑身最后一丝力气也无法再往前捅一丝一毫。

　　咚……

　　仲裁者克里斯凶狠无比，长发披肩的祖巫后土更狠，一招狮子摇头，比陨石还硬的脑袋直接撞上仲裁者克里斯的脑门。祖巫共工，当年一头撞倒直通九天的不周山，后土虽然没那么恐怖，实力也还没有完全恢复；但是，这一撞之下仍然雷霆万钧，冲击力之恐怖，不亚于一块九天陨石！

　　霎时间，近在咫尺的仲裁者克里斯脑袋如受锤击，脑门直接凹下去一大块；随即出现一道道裂纹，渗出一丝丝鲜血，甚至，连脑浆都渗透出来，脑袋差点被撞成一个烂西瓜。

　　作为一名强大的仲裁者，克里斯在法则玄奥上的领悟远超一般的位面流浪者，甚至，连一般的仲裁者都比不上。但是，说到肉体本身的强悍，却远远比不上在远古时期就擅长近身肉搏的祖巫后土！

　　更可怕的是，祖巫后土这一撞，不仅快砸碎他的脑袋，还间接导致他的灵魂防御出现一道致命的裂口。杨凌犀利的灵魂攻击，随之汹涌而入，重创他的灵魂。

　　“啊……，魔兽神系，我会回来的！”

　　尽管几乎魂飞魄散，但经验极其丰富的仲裁者克里斯仍然保留最后一丝理智，闪电般抖开一张刻满符文的传送卷轴；连艰难得来的冰封剑都不要，边吼边仓皇地踏入一人高的传送门。‘呼’的一声，瞬间就消失不见，通过主宰当年赐予的救命卷轴直接离开混乱位面！

　　“该死，竟然跑得比兔子还快！”杨凌拔出锋利的冰封剑，捂着胸膛上的伤口闷哼一声，“杀，全都给我杀了，一个不留！”

　　仲裁者克里斯有主宰留下的可以快速启动的传送卷轴逃命，但是，三大神系剩下的人马却没那么好的福分，在众多魔兽的追杀下跑都跑不掉。为了报复，为了震慑其它对魔兽神系不怀好意的神系，杨凌沉声下达了屠杀令。

　　“杀，全都杀了！”

　　“一个不留，杀！”

　　……

　　看看杨凌胸膛上渗出来的鲜血，尸巫王和黑龙王等人大声咆哮，双眼嗜血通红，疯狂屠杀三大神系的人马。眼看形势不妙，长眉老祖再也嚣张不起来，转身就跑。不料，刚刚转身，就发现被人身蛇尾的祖巫后土死死挡住退路。转身一看，尸巫王率金鹏和母皇等五虎上将杀气腾腾地围了过来。

　　令他更不安的是，大难不死的杨凌脸色阴沉，在峰顶上的大巫台盘腿坐下，双手不停地变幻手印。每变幻一次，空中就多了一丝丝隐晦的能量波动，眨眼就叠加重重禁制，组成一片天罗地网！


第七百零六章 强强联手

　　呼……

　　情知不妙的长眉老祖拍动几乎透明的翅膀，闪电般向最近的黑角大恶魔扑过去，企图强行冲出去。

　　三大神系联军主力即将全军覆没，巫妖王被活活撕成两半，仲裁者克里斯被重创后逃得不见踪影，再不迅速冲出去，绝对是死路一条。尸巫王和金鹏等五虎上将就已经够难缠了，何况再加上一个可怕的祖巫后土和擅长灵魂攻击的杨凌这个魔兽主神！

　　“来得好，去死吧！”

　　黑角大恶魔娜塔莉眉毛一扬，无影鞭在空中用力一甩，‘唰’的一声狠狠地抽出去，带起一股刺耳的破空声和一道道嗤嗤作响的空间裂缝。静修一年多并吞食大量生命泉水后，她的伤势早已全部恢复，甚至实力还有了不小的进步！

　　唰……

　　有力的无影鞭，犹如神龙摆尾般瞬间就到了长眉老祖面前，速度快如闪电！

　　“千重刃！”

　　面对速度飞快，眨眼就近在咫尺的无影鞭，长眉老祖神色一惊，瞳孔紧缩。一边施展绝招，一边继续咬牙往前冲，再一次加速。霎时间，身边的空气出现一阵阵涟漪，甚至扭曲变形，掀起重重犀利的风刃。特大风暴般迅速向四面八方扩散，一浪高过一浪！

　　每一道风刃，就像一把锋利的匕首，刺眼夺目，嗤嗤作响。威力与布伦特长老的风波刃比起来，强了成千上万倍！霎时间，即使实力强大，黑角大恶魔娜塔莉也不由得为之变色！不假思索，立马手掐巫印，通过魔神战阵瞬间叠加尸巫王和金鹏等人的力量防御。

　　“老家伙，去死吧！”

　　“杀，砍下他的脑袋！”

　　……

　　尸巫王一声暴喝，叠加众人的力量加持魔法盾，随即率金鹏和母皇等人向长眉老祖扑过去。还没近身，就手持死亡号角施展死亡纹波，直接攻击对方的灵魂。

　　嗤……

　　异样的纹波，瞬间就越过重重风刃，直逼不远处的长眉老祖！成为新一代冥王，彻底掌握死亡号角后，尸巫王的灵魂攻击早已今非昔比，在众人中仅次于杨凌这个灵魂大巫！与此同时，金鹏、母皇和毒龙王也纷纷近身发起犀利的攻击，恨不得把挑起这场大战的长眉老祖活活撕成碎片。

　　死亡纹波，极具腐蚀性的龙息，狂暴的近身撕咬……，就在人们以为长眉老祖不死也要脱层皮的瞬间，意外出现了！

　　咬牙往前冲的长眉老祖，突然疯狂地咬一口舌头，不惜以燃烧生命力和灵魂为代价施展秘术，强行提高速度。霎时间，白光一闪，陡然加速并突然变向，有惊无险地避过众人犀利的攻击；紧跟着，‘嗤’的一声瞬移般冲出重围，直扑遥远的天边！

　　尽管不像仲裁者克里斯那样有主宰赐予的保命卷轴，但是，作为一个存在了千百万年的老狐狸，长眉老祖也有不为人知的独到的救命绝招！

　　“天啊，莫非，这就是高阶空间瞬移法则？”

　　“不，如果我没猜错，这应该就是传说中风系法则的绝对速度，号称比瞬移还快的绝对速度！”

　　……

　　目睹长眉老祖超速冲出重围的一幕，尸巫王和金鹏等人大吃一惊，在远处旁观的众多流浪者也惊叹不已，议论纷纷。尽管早就知道长眉老祖对风系法则的领悟非同一般，但是，怎么也没想到他的极限速度竟然恐怖到如此程度！

　　“哈哈哈，一群白痴，总有一天，我还会回来的！”回头看看来不及追赶的尸巫王等人，长眉老祖哈哈大笑。暗暗发誓，冲出去后不惜一切代价去见仲裁者的首领魔君，无论如何也要铲除魔兽神系，发誓一定要砍下杨凌的人头。

　　“错了，你永远也没机会了！”

　　就在长眉老祖嚣张地哈哈大笑，即将消失在天边的瞬间，盘腿坐在大巫台上的杨凌冷哼一声，快速打出最后一道巫决。霎时间，原本就已经笼罩整个战场的大巫天地瞬间暴涨，束缚力短时间内大增，犹如涨潮的海水般淹没哈哈大笑的长眉老祖。顿时，后者浑身一震，速度一下子就降了下来。

　　对长眉老祖来说，灾难才刚刚开始！

　　咻……

　　一直冷眼旁观，在旁压阵的祖巫后土终于出手，身形晃几晃就追上了速度大降的长眉老祖。把巫妖王活活撕成两半的血染的大手，一左一右，铁钳般死死抓住了长眉老祖的左腿和右腿。

　　“啊……，不……”

　　燃烧大量生命力和灵魂后，长眉老祖力量和反应速度都慢了不少，在大巫天地的束缚下更加不是祖巫后土的对手。看看祖巫后土冰冷无情的眼神，大惊之下双腿乱蹬，想起巫妖王的下场就魂飞魄散。不料，祖巫后土的双手越来越有力，一时之间使尽浑身力气也无法挣脱他的双手。

　　“不……”

　　绝望的长眉老祖失声大叫，疯狂之下，冒着魂飞魄散的危险再次狠狠地咬一口舌头，企图再次施展秘术加速冲出去。可惜，刚刚出现一缕白光，还来不及加速，双腿间就传来一阵撕心裂肺的剧痛！

　　嚓……

　　伴随着一声肉骨分离的声音，惊恐的长眉老祖被活活撕成两半，鲜血瞬间化作一蓬血雨，雨点般自高空徐徐洒落，伴随着一声凄厉的惨叫。跟着，神格和残缺的灵魂全都化作一缕缕黑气，被长发披肩的祖巫后土一丝不剩地吸入体内。尸体还没落地，就化作尘埃消失于天地之间！

　　寂静，死一般的寂静！

　　看着恐怖而震撼的一幕，人们一时之间全都头皮发麻。旁观的流浪者中，不乏实力强大，潜修千百万年的绝世强者；但是，目睹祖巫后土活生生把长眉老祖撕成两半的一幕，也不由得脸色大变！即使实力再强，也没人敢和这样的凶狠之徒对战！

　　祖巫后土的实力，让人们大吃一惊，他的无情和残忍，更是令人们头皮发麻！

　　“一个不留，全都杀了！”

　　就在人们还在目瞪口呆的时候，冰冷的声音，再次响彻整个战场。

　　黑龙王和巨猿王等人闻言大声咆哮，率魔兽大军尽情屠杀三大神系剩下的残兵败将；实力强大的金鹏和母皇等人，也一边咆哮，一边加入屠杀的行列。吞食巫妖王的神格及其即将完全消散的灵魂后，尸巫王也手持死亡号角冲入战场！

　　没有俘虏，甚至，没有全尸！无论阿圭隆神系的鸟人还是巫妖王属下的亡灵骑士，无一例外，全都被嗜血狂暴的魔兽一一撕成碎片！

　　赤裸裸的屠杀！

　　魔王，不愧是传说中的绝世大魔王，空前绝后的魔王之王！

　　看看血腥的战场，再看看盘腿坐在大巫台上一动不动的杨凌，旁观的流浪者油然而生一股深深的寒意。即使杀人如麻的家伙，目睹这恐怖的一幕也不由得头皮发麻，深深地体会到魔兽神系的嗜血和狂暴！一些原本还居心不测的家伙，目睹这一幕后再也不敢有别的念头！

　　没人愿意和这样一个血腥的神系为敌，没人愿意和祖巫后土这样强大而毫不留情的绝顶强者血战！

　　如果说，斩杀阿圭隆主神和贾斯汀主神一战，魔兽神系扬名立万；那么，与三大神系这一战，则正式奠定了魔兽神系的权威和地位。这一刻，魔兽神系用鲜血向世人展现了自己的实力，正式踏入了各大位面的强者俱乐部，成为了举足轻重的一个大神系！

　　疯狂而无情的屠杀，持续了几乎整整一个时辰。还没等尸巫王率人打扫战场，旁观的流浪者就纷纷离去，跑得一个比一个快，唯恐被嗜血狂暴的魔兽当成三大神系的家伙格杀勿论。不久，天柱山就恢复了平静，唯独一群刚刚赶到的魁梧的蒙面人留了下来。

　　“精彩，杨凌兄弟，恭喜你们魔兽神系的地盘再次扩充，正式成为顶级的大神系！”展开庞大的神识，确认方圆千里内没有外人后，为首的蒙面人掀开黑布。不是别人，正是率一群强者风尘仆仆赶过来支援的星空城主卡梅隆。

　　风尘仆仆赶到后，眼看杨凌已经控制了局势，他明白已经没有出手帮忙的必要，率众人在一旁仔细观察魔兽神系的实力。越看越心惊，为魔兽神系强大的实力所震撼！

　　斩杀三大神系数量庞大的联军只是一个方面，更重要的是，卡梅隆万万没想到，杨凌及其属下竟然干掉了强大的巫妖王和长眉老祖，重创强大仲裁者克里斯！

　　这意味着，魔兽神系正式拥有了和各大顶尖神系为敌的实力，有了值得联盟鼎力支持的资格！

　　“哦，地盘再次扩充？”杨凌手掐巫印，瞬移到卡梅隆身边，吩咐尸巫王准备一块干净的地上招待卡梅隆一行。对方这次虽然来不及帮忙，但是，能够不远万里赶过来支援，这就已经足够了！

　　盟友不在多，有足够实力并立场坚定的，一个足矣！

　　“在各大位面，两大神系拼死血战后，失败一方的领土和人口等资源，自然就成为胜利者的战利品！当然，不排除别的神系趁机抢夺资源，不过……”星空城主卡梅隆顿了顿，笑笑后接着说道：“三大神系全军覆没，这道消息很快就会传遍各个位面，杨凌兄弟，你认为还有哪个不长眼睛的家伙敢来抢你们的战利品？”

　　星空城主卡梅隆满脸笑容，边说边笑眯眯地看着身边的杨凌，为联盟得到一个强力的盟友而兴奋不已！


第七百零七章 洪荒猛兽

　　在山顶上找一块干净的地方坐下来后，星空城主卡梅隆仔细给杨凌分析各大位面的情况，推测三大神系全军覆没后带来的影响。在他的建议下，杨凌立马以金鹏、母皇和毒龙王为首分别组建一队远征军，以最快的速度接手三大神系覆灭后留下的地盘和权力真空。

　　一头流浪神兽，再加上一队神阶魔兽，足以应付一般的问题，快速抢占地盘。更重要的是，可以迅速竖起魔兽神系的五爪金龙旗，打消其它势力对三大神系的地盘和资源的企图。

　　“杨凌兄弟，动身之前，我得到了联盟的最新消息。我们的情报人员已经顺利找到了分布于各大位面的通天塔，找到了刚刚返回神魔墓场的深渊恶魔领主，不过……”星空城主卡梅隆顿了顿，沉吟不语，意味深长地看看杨凌身边艳丽的黑角大恶魔娜塔莉。

　　“哦，怎么说？”杨凌沉住气，静待星空城主卡梅隆的下文。

　　“除了亡灵位面外，其它十座通天塔的位置都已经确定，这是具体的魔法地图，你收起来吧！”卡梅隆赞赏地看一眼沉住气的杨凌，淡淡地笑笑。

　　第一次见面的时候，他还能勉强看透杨凌的实力；现在，已经彻底看不透。在他眼里，实力高森莫测的杨凌已经越来越有一个上位主神的风格。

　　“死亡位面、生命位面、秩序位面……，咦，居然还有深渊位面？”

　　翻翻手里的魔法地图，杨凌一声惊叫，意外地看看身边的黑角大恶魔娜塔莉。尽管驯化的时候读取了黑角大恶魔的记忆，但是，作为一名生命悠久的上古神魔，后者的记忆实在是太庞大了，他一直没时间去整理。没想到，遥远的深渊位面竟然也有一座通天塔！

　　“大人，通天塔是深渊位面的禁地，我只是隐约知道有这么一个地方，具体的情况还真的不清楚。或许，堪萨斯会清楚一点！”黑角大恶魔娜塔莉尴尬地笑笑，当年，她要么和深渊恶魔领主堪萨斯一起云游四海，要么闭关静修，对神秘的通天塔还真的不怎么注意。

　　“出动联盟的毒蛇小组后，通天塔的位置不算很难找；不过，杨凌兄弟，根据我们掌握的情报，想闯进去就难了！”卡梅隆皱皱眉头，顿了顿后接着缓缓地说道：“混乱位面的通天塔发生意外后，每座通天塔起码都有了两名仲裁者镇守，严防有人硬闯，凡是靠近的人一律格杀勿论”

　　两名仲裁者？

　　杨凌大吃一惊，随即苦涩地摇摇头。本来，一举击溃三大神系的联军后；他还准备一鼓作气，率大军杀上秩序位面，探索通天塔并血洗云中城。没想到，计划永远没有变化快！

　　众人联手也没办法留下仲裁者克里斯，可见仲裁者绝非浪得虚名。一个仲裁者刀皇就已经不好对付了，要是再加上两名镇守通天塔的仲裁者，那还得了？

　　“前一段时间，深渊恶魔领主不知为何突然离开了神魔墓场，直到前不久，我们的人员才联系上他，不过……”星空城主卡梅隆看看杨凌身旁的黑角大恶魔娜塔莉，沉吟一会后接着说道：“得知消息后，深渊恶魔领主堪萨斯很兴奋，但也非常震怒。杨凌兄弟，接下来，你可得小心一点；堪萨斯的真正实力不会比一个仲裁者差多少，甚至还要更加厉害！”

　　看在黑角大恶魔娜塔莉的份上，卡梅隆话说得很委婉。实际上，得知黑角大恶魔娜塔莉成为杨凌的追随者后，深渊恶魔大领主堪萨斯岂止震怒那么简单，当场就和传信的三名毒蛇打了起来，差点把三名联盟的精锐烧成灰烬。

　　“大人，都是娜塔莉不好，堪萨斯来了之后，我一定会向他说清楚的！”黑角大恶魔双眼通红，楚楚可怜地向杨凌请罪。星空城主卡梅隆没有多说；但是，作为一个八面玲珑的女人，不用多想也明白怎么回事，没人比她更清楚深渊恶魔领主堪萨斯的脾气。

　　“娜塔莉，起来吧，没事。我都不怕，你怕什么！”杨凌笑笑，深渊恶魔领主越生气，就说明他越在乎黑角大恶魔娜塔莉。只要他过来，就能想办法把他绑上自己的战车！

　　深渊之主啊，只要深渊恶魔领主堪萨斯加入自己的大军，无论血洗云中城还是到深渊位面探索通天塔，都会顺利很多！

　　“杨凌兄弟，情况有变，你最近先不要去秩序位面刺杀仲裁者刀皇。等彻底接管三大神系的地盘，实力再进一步，或者情况有新的变化后再动手吧，不要急着动手！”星空城主卡梅隆沉声提醒杨凌。

　　三大神系联军全军覆没，长眉老祖和巫妖王被当场击杀，仲裁者克里斯身受重创，差点当场死于非命。这一切，已经证明魔兽神系有了值得联盟鼎力支持的资格，不必再去刺杀秩序位面的仲裁者刀皇来证明！

　　“明白，谢谢大人的提醒，不过……”杨凌冷冷地笑笑，接着说道：“秩序位面还是要去的，仲裁者刀皇也还是要杀的，只是迟早而已！”

　　双方都是聪明人，有些事情根本就不用说透，杨凌清楚卡梅隆话里的意思。不过，为了探索通天塔，为了血洗云中城，秩序位面必须走一趟。当然，为了预防万一，有必要再次闭关，争取突破到中级巫神后再行动！

　　吞噬上古龙魂德斯蒙德的灵魂后，他感觉离进阶到中级巫神只差一步，也许只要几十年，甚至几年就能有所突破。为了一击必杀，为了一刀砍下云中城城主的人头，杨凌不在乎再多等几年！

　　“好，杨凌兄弟，哪天你决定行动，记得提前通知我。我这个联盟长老已经很久没亲自动手了，刀都快生锈了，不过，也许还能帮上一点点忙！”卡梅隆笑笑，叮嘱几句后率众多属下飘然离去，悄悄返回遥远的星空城堡。

　　“罗德里格斯，传令金鹏、母皇和毒龙王，让他们办完事情后马上赶回来。从今天开始，除了巡逻的队伍外，所有人都抓紧时间修炼！”目送星空城主卡梅隆一行远去后，杨凌沉声下令，随即飞身到大巫台上盘腿坐下。默念通天巫决，鲸吞战场上还来不及消散的灵魂能量。

　　呼……

　　一道道冤魂，在炼魂巫术的作用下化作一缕缕黑线，从四面八方汹涌而至，渗透到杨凌体内。后者本就庞大的灵魂能量，随之百尺竿头，更进一步！可惜，战场上凝聚的冤魂再多，也总有炼化干净的一刻！

　　“怎么办，怎样才能在最短的时间内大幅度提升实力？”

　　看看天上浩瀚的星空，杨凌沉吟不语。进阶到初级巫神后，想通过吸收天地灵气和星芒能量突破到中级巫神，短时间内不太可能，吞食普通神阶强者和神阶魔兽的灵魂也作用不大。吞噬上古龙魂德斯蒙德级别强者的灵魂倒是妙不可言，可惜，可遇而不可求！

　　“巫塔第六层的摄魂禁制内封印了不少洪荒猛兽的精魂，要是吞噬它们的能量，不就……”想想吞食上古龙魂德斯蒙德灵魂的过程，想想封印在摄魂禁制内的众多洪荒猛兽精魂，杨凌突然心中一动。

　　摄魂禁制内，封印了不少狂暴的上古洪荒猛兽，几乎每一头都散发出恐怖的洪荒气息，起码有着流浪神兽的实力。如果想办法融合它们的精魂，灵魂能量也许就能在短时间突飞猛进，从而一举突破修炼的瓶颈。此外，还有可能让尸巫王和金鹏等人跟着受益，实力大增，甚至帮黑龙王和奥菲利亚等人修炼到位面流浪者实力！

　　事不宜迟，杨凌迅速进入巫塔空间，直奔摄魂禁制所在的巫塔第六层。

　　嗷……

　　也许是感应到了杨凌的到来，摄魂禁制黑气翻滚，咆哮连连，传出一阵阵低沉有力的咆哮。令人心悸的洪荒猛兽气息，随之远远地散播出去，弥漫到整个巫塔空间。

　　“试验，就从一头最弱的洪荒猛兽开始吧！”

　　凭着庞大的神识，杨凌迅速找到了一个目标，一头实力最弱的猛兽。默念巫决，不停地变幻手印，强行把被封印了不知多少年的猛兽精魂摄出来。

　　根据方尖碑的解说，这是一头六眼光狸。头上长着六个巨大的眼睛，幽光阵阵，擅长攻击。绿油油的光波不仅能融化坚硬的盔甲，还能直接攻击敌人的灵魂，和灵魂巫术中的摄魂光波有些类似，威力强大。

　　“六眼光狸，这家伙的攻击和邪眼暴君的攻击方式差不多，这么长时间过去了，邪眼暴君那家伙也该进阶了！”沉吟片刻，杨凌迅速锁定了试验的目标，离开巫塔，把正在修炼的邪眼暴君召过来。

　　“大人，这是……”看看杨凌手中那团散发出一阵阵恐怖气息的虚影，邪眼暴君震惊之余疑惑不已，一时之间不明白杨凌为什么突然把自己召过来。

　　“这是一段灵魂巫术，快，盘腿坐下去！”杨凌沉声下令，向邪眼暴君传承一段炼魂巫术，指导他如何炼化吸入体内的精魂。后者大喜，激动不已，明白终于等到了苦苦期盼的那一天。


第七百零八章 五爪金龙

　　在杨凌的指导下，邪眼暴君手掐巫印，‘嗡’的一声把六眼光狸的精魂摄入体内。霎时间，红光一闪，体内散发出一股澎湃的能量波动，伴随着一阵阵低沉的咆哮。

　　嗷……

　　低沉的咆哮一声比一声有力，远远地传播出去。一股炙热的红光在邪眼暴君体内横冲直撞，仿佛一头被囚禁的猛兽，不甘心地极力挣扎。红光所过之处，邪眼暴君的皮肤立马渗出点点血迹，筋脉严重受损，眨眼间就变成一个鲜血淋漓的血人。

　　这样下去，恐怕还来不及炼化六眼光狸的精魂，邪眼暴君就反过来死在后者手里了！

　　“笨蛋，还不施展炼魂巫决！”杨凌一声暴喝，通过灵魂传音指导邪眼暴君施展炼魂巫术。为了预防万一，手掐巫印在后者体内布下一道道灵魂禁制，束缚六眼光狸狂暴的灵魂。同时，顺手以邪眼暴君为中心布下一座聚灵阵。

　　呼……

　　巫塔散发出来的白雾汹涌而至，潮水般涌入邪眼暴君体内，迅速修复后者受损的筋脉。精纯的天地灵气，在聚灵阵的作用下透体而入；手指上的魔神戒，凝聚到大量信仰之力，源源不断地补充施展巫术消耗的灵魂能量！

　　在杨凌的鼎力支持下，邪眼暴君不停地变换巫印，进一步领悟摄魂巫决和炼魂巫决的奥秘，手上的动作越来越快。慢慢的，摄入体内的六眼光狸不再极力挣扎，被牢牢地束缚在神格附近，借助无上巫术，一点一点地把后者炼化。

　　嗷……

　　也许是明白躲不过一劫，也许是心有感悟，洪荒猛兽六眼光狸一声低鸣，不再挣扎，甚至反过来主动和邪眼暴君融合。慢慢地，邪眼暴君体内的能量波动越来越强烈，无底洞般吞噬大量白雾、天地灵气和信仰之力，在体外形成了一圈浓浓的能量之雾。

　　“慢慢融合吧，希望，醒过来后不要让我失望！”

　　通过留在邪眼暴君体内的灵魂烙印，杨凌明白后者正在发生翻天覆地的变化，缓慢而坚定地融合洪荒猛兽六眼光狸的精魂。确认没什么危险后，在邪眼暴君周围布下几道有助于压制心魔的灵魂禁制，随即离开巫塔空间，回到高耸入云的天柱山。

　　巫塔第六层的摄魂禁制内封印了大量洪荒猛兽的精魂，融合后能迅速提升实力。不过，融合的过程中会不会出现致命的危险，杨凌目前也不是很清楚；为了预防万一，决定进一步观察邪眼暴君的情况后再让其它主力魔兽炼化洪荒猛兽的精魂。

　　一个月，两个月……

　　静心修炼之下，时间过得飞快，大半年时间后，金鹏、母皇和毒龙王三大流浪神兽都顺利完成了任务，留下随行的魔兽镇守三大神系的地盘后，迅速只身赶了回来。与此同时，邪眼暴君和洪荒猛兽六眼光狸的融合也到了最后时刻。

　　嗷……

　　这天，在众人的注视下，邪眼暴君所在的浓雾突然传出一声低沉有力的咆哮。跟着，一头狰狞的猛兽‘呼’的一声扑了出来，速度快如闪电！

　　体型庞大，像座小山般气势逼人，千手血藤般长满伸缩不定的触手，最长的高达几十米，直径比人们的腰身还粗。巨大的头颅比水缸还大，血红色的独眼占据脸部的三分之一，散发出一圈刺眼的红色光芒。

　　体型增加近十倍的邪眼暴君，犹如一个悬空的上古泰坦，杀气腾腾，浑身爆炸性的力量，散发出一阵阵嗜血狂暴的气息。更恐怖的是，血红色的独眼周围有六只幽光直冒的小眼，即使是血天使奥菲利亚和老龙龟科雷萨等高阶神职强者，看一眼也头晕脑转，诡异无比！

　　嗜血、狰狞、狂暴，诡异！

　　融合六眼光狸精魂的邪眼暴君，体内散发出一阵阵隐晦的能量波动，实力深不可测。尤其是那六只明显传承了六眼光狸天赋神通的眼睛，给人一股强烈的危险，看一眼就油然而生一股寒意。

　　“流浪神兽，我终于进阶到流浪神兽了，谢谢大人！”昂头一声咆哮后，邪眼暴君身形一晃，闪电般出现在杨凌面前，恭敬地匍匐下去，对杨凌的大力栽培感激不尽。

　　邪眼晶核，超阶魔兽晶核，神阶魔兽神格，兽灵祭坛，洪荒猛兽精魂……

　　在杨凌这个主人的鼎立支持下，他这个昔日小小的邪眼从低阶魔兽一路进阶到神阶魔兽，最后，甚至进阶到魔兽中的终极存在——流浪神兽，实力与当年相比不知增加了多少倍！

　　如果没有杨凌，他也许还是一只毫无意识的小小的低阶邪眼，也许早就被其它魔兽吞食，变成一杯黄土了！

　　“流浪魔兽，好，很好，起来吧！”感觉一下邪眼暴君体内澎湃的能量波动，杨凌笑容满面，兴奋不已，看到了迅速提升魔兽军团战斗力的途径。邪眼暴君的成功，不仅增加了一头强大的流浪神兽，更重要的是给其它强力魔兽的进阶提供了一个依据。

　　“大人，我也要进阶，成为一条流浪神兽级别的黑龙，是我最大的梦想！”羡慕地看看邪眼暴君后，黑龙王‘啪’的一声匍匐在杨凌面前，满怀期待地看着杨凌。

　　“大人，我也要，我要成为流浪神兽级别的九头蛇，率千万大军杀回魔兽位面！”九头蛇皇海德拉反应迅速，尾随黑龙王跪下去。魔兽位面强悍的魔兽数不胜数，但是，只要进阶成流浪神兽，她就有信心一路杀回去。

　　……

　　巨猿王、烈火精灵王和飞龙王色雷斯等魔兽王者纷纷匍匐在杨凌面前，一个个满怀期待，同时又紧张不已，谁都舍不得错过这么好的机会。成为一头能在空间乱流中自由穿梭的流浪神兽，可以说是每一头魔兽毕生最大的梦想！

　　“好，每个人都有机会；但是，能不能抓住机会顺利融合洪荒猛兽的精魂，能不能顺利进阶到流浪神兽，就看你们自己了！”看看匍匐在面前的众多强力魔兽，杨凌意气风发，激动不已。

　　如果众多强力魔兽全都顺利进阶到流浪神兽，就能组建各大位面有史以来唯一的流浪神兽军团，毫无疑问，战斗力将达到惊人的地步。无法想象，当成千上万头流浪神兽结成魔兽战阵集体冲锋的情况下，还有谁能挡住这么一支恐怖的大军！

　　哪怕就是遇到一队仲裁者，也能把他们活活碾死！

　　浮想联翩后，杨凌迅速冷静下来，把所有强力魔兽和有潜力的魔兽都集中起来，除了黑龙王和巨猿王等魔兽王者外，还包括千面幻貂、千手血藤、独角兽和三眼乌鸦等等魔兽。先向它们传承摄魂巫术和炼魂巫术，然后，再不厌其烦一一指导他们具体怎么修炼，做好融合洪荒猛兽的准备。

　　巫塔第六层内封印的洪荒猛兽精魂为数不少，但是，数量还是有限的，不可能每一头魔兽都有机会融合。但是，接下来到各大位面探索通天塔的时候，完全可以摄取更多强力魔兽的精魂。属下强力魔兽提前做好了准备，到时就能迅速融合新摄取的魔兽的精魂，迅速进阶。

　　机会无处不在，但是，只会留给提前做好准备的人！

　　为了有朝一日组建所向披靡的流浪军团，杨凌提前做好各方面的准备！等黑龙王等魔兽都领悟摄魂巫术和炼魂巫术后，再开始让他们融合洪荒猛兽的精魂。为了最大限度地提升魔兽军团的实力，提前做好了规划。

　　首先，优先照顾的是金鹏和母皇等五虎上将，金鹏融合青龙的精魂，母皇融合朱雀的精魂……。尸巫王是个例外，贪多嚼不烂，他只要彻底消化上代冥王传承的神通，就足以稳坐五虎上将之首了。祖巫后土就更不用说了，随便吞噬几头洪荒猛兽的精魂，加快恢复实力的速度即可。

　　其次，重点照顾黑龙王、巨猿王、飞龙王和千面幻貂等实力相对较强，最有潜力的强力魔兽，独角兽和三眼乌鸦因为跟随的时间较长，也得到了同等待遇，得以融合实力相对出色的洪荒猛兽精魂。

　　为了最大程度地发挥洪荒猛兽精魂的作用，杨凌不急着把所有精魂都赐下去，留下一部分给接下来有可能驯化的强力魔兽。反复巡查几遍，确认没什么问题后再离开巫塔空间，在天柱山顶上的大巫台盘腿坐下，取出摄魂禁制内最强大的洪荒猛兽的精魂。

　　五爪金龙！

　　严格来说，五爪金龙不是封印在摄魂禁制内的精魂，而是上古巫师留在禁制内镇压其它洪荒猛兽的顶级猛兽。不过，当杨凌进阶到初级巫神后，已经不必再借助五爪金龙来压制摄魂禁制内凶悍的其它猛兽。为了在短时间内提升实力，干脆准备直接融合五爪金龙的精魂。

　　嗷……

　　和邪眼暴君艰难地融合六眼光狸的过程不同，五爪金龙没有丝毫抵抗，甚至，一开始就主动和杨凌融合，散发出一阵阵亲切的能量波动。咆哮一声后，释放出一股强大得无与伦比的能量，与杨凌体内的巫力相互交融……


第七百零九章 深渊恶魔领主

　　天柱山顶上，盘腿坐在大巫台上的杨凌一动不动，掐起一个神秘玄奥的巫印，竭力融合五爪金龙澎湃的能量。一缕缕天地灵气透体而入，一股股生命能量汹涌而至，澎湃的信仰之力，从浑身上下每一个毛孔渗透进去……，天柱山顶上空，形成了一个壮观的能量漩涡，抽取方圆万里内的一切能量！

　　融合五爪金龙精魂的同时，默念通天巫决的杨凌吸收了澎湃的外界能量，身体再一次迎来翻天覆地的强化，灵魂再次迎来新的蜕变……

　　慢慢的，一头张牙舞爪的五爪金龙浮现在杨凌的胸口，纹身般若隐若现。一阵阵飘渺的低沉的咆哮，传遍巨龙山脉的每一个角落，扩散到整个混乱位面；一丝丝隐晦的狂暴的能量波动，令潜修千百万年的绝世强者也一阵阵心惊肉跳，感觉到一股无与伦比的威压和空前的危险！

　　天柱山所在的混乱位面，隐晦的能量波动如利剑般悬在每一个强者的头顶，压抑的感觉挥之不去；与此同时，巫塔空间内也发生了翻天覆地的变化。

　　摄取洪荒猛兽的精魂后，金鹏、母皇和黑角大恶魔等人就地在巫塔空间内闭关静修，施展炼魂巫术炼化和融合洪荒猛兽庞大的能量。一声声低沉有力的咆哮远远地散播出去，传遍巫塔空间的每一个角落，伴随着一阵阵嗜血狂暴的洪荒猛兽气息。

　　整个巫塔空间，上至神阶实力的强者，下至没有任何魔力和斗气的普通人，全都感觉到了一股空前的无上威压！实力越强，感觉就越深刻，就是实力再强的强者和魔兽，在这股无上威压面前也没有任何抗衡之力。原本就大雾弥漫的巫塔，突然散发出滚滚白雾，笼罩整座圣城，然后弥漫到整个巫塔空间！

　　一年！

　　异样的情况，几乎持续了整整一年！

　　在这一年时间里，笃诚地祈祷的信徒全都无意中吸收了淡淡的白雾，延年益寿，发现身体不知不觉中竟然似乎年轻了几岁。在这一年时间里，人们惊讶地发现修炼的速度竟然快了足足十倍，短短的一年时间内，突破到神阶实力的魔兽和人类强者就比以前上百年加起来还多！

　　神之眷顾！

　　这一年，史称神之眷顾，被后世笃诚的信徒们认为是杨凌这个灵魂大巫展现神迹最多的一年。弥漫到整个巫塔空间的白雾令信徒们受益无穷，越笃诚的信徒，获得的好处就越大。

　　……

　　在这一年时间内，金鹏、母皇和黑龙王等人先后顺利融合吞食的洪荒猛兽精魂，实力大进。金鹏的眉心出现一条张牙舞爪的青龙纹身，背上出现十二扇翅膀，进阶成金鹏一族传说中的十二翼金鹏王；母皇的额头，则出现了一头浴火重生的火凤凰……

　　……

　　不知过了多久，静心修炼的杨凌慢慢地睁开双眼。心中一动，一道蛇形闪电陡然出现，‘嚓’的一声刺破天空，撕开一道巨大的空间裂缝。仅仅意志之力，就足以秒杀一个神阶强者！

　　中级巫神，仅差一步就直接进阶到了高级巫神？

　　凝神感觉一下身体的变化，杨凌喜出望外。本来，他还以为融合五爪金龙的精魂后能突破到中级巫神就不错了；没想到，竟然差点连升两级，仅差一线就直接进阶到高级巫神。

　　“好，实在是太好了！”感觉一下体内澎湃的能量，杨凌满意地点点头，‘呼’的一声消失凭空消失，瞬移到巫塔空间了解众多强力魔兽融合洪荒猛兽精魂后的情况。

　　“大人！”

　　“大人，流浪神兽，我终于进阶了！”

　　……

　　感觉到杨凌的气息后，不用杨凌召唤，强力魔兽们就纷纷从四面八方扑过来，一个个兴奋不已。

　　“嘎嘎嘎，大人，经统计，这次共有二十七头强力魔兽进阶到了流浪神兽！”尸巫王笑容满面，一一给杨凌介绍顺利进阶的魔兽。这次，除了昔日的狼蛛王只进阶到神职强者巅峰外，其余主力魔兽全都顺利进阶。黑龙王，飞龙王、独角兽……，就连紫鼠冰冰和千面幻貂也顺利进阶，金鹏、母皇、毒龙王和黑角大恶魔四个重点照顾的悍将，实力更是暴涨！

　　融合洪荒猛兽蕴含澎湃能量的精魂，使得众多主力魔兽迎来了空前的蜕变！

　　二十七头流浪神兽，再加上五虎上将、祖巫后土和杨凌，魔兽神系拥有了足足三十四个真正意义上的强者。实力之庞大，足以初步组建流浪军团，不说横扫各大位面，起码使得魔兽神系真正成为各大位面中顶尖的神系！

　　统领的魔兽军团实力突飞猛进，对尸巫王这个魔兽大统领来说，比领悟一代冥王的天赋神通还兴奋！

　　“罗德里格斯，你下去试试他们进阶后的实力如何！”看看兴高采烈的金鹏、黑龙王和飞龙王等人，再看看兴奋的尸巫王，杨凌笑笑。

　　“嘎嘎嘎，好，来，让我看看你们这帮家伙到底学到了什么本事！”尸巫王嘎嘎大笑，‘呼’的一声飞身出列，比谁都积极。

　　这一年时间，众多强力魔兽融合洪荒猛兽精魂后纷纷进阶，传承了洪荒猛兽的天赋神通；尸巫王虽然没融合洪荒猛兽精魂，但这一年来，他的实力也并非停滞不前，顺利领悟了上代冥王传承的绝技和天赋神通，实力也突飞猛进！

　　“嗷……，罗德里格斯，试试我刚领悟的天赋神通吧！”

　　金鹏首先迎战，大声咆哮，一飞冲天，化作庞大的本体。‘呼’的一声从高空俯冲直下，攻击地面上全神戒备的尸巫王，边说边毫不犹豫地施展融合青龙精魂后领悟到的天赋神通。

　　霎时间，以尸巫王为中心，方圆一千多步内的空气扭曲变形，仿佛一面被打碎的镜子，折射出一道道耀眼的光线，撕开一道道‘呜呜’作响的空间裂缝。在场外围观的众人脸色一变，首当其冲的尸巫王更是浑身一震，瞬间如临大敌。感觉周围的景物突然间全都弯曲变形，甚至，就连时间都定格在一刹那间；看几眼就脑袋晕沉，仿佛受到什么无形的攻击！

　　时空错乱！

　　融合洪荒猛兽青龙的精魂后，金鹏化了几乎整整一年时间，终于领悟青龙一族的天赋神通——时空错乱！

　　时空错乱，顾名思义，就是凭着强大的实力施展天赋神通制造一场混乱，给敌人时间和空间上的错觉，大幅度削弱敌人的力量和反应速度。融合青龙的精魂后，身体也强化到了一个惊人的地步，只要敌人中招，就能扑上去把他直接撕成碎片！

　　十二翼金鹏王，再加上青龙的天赋神通，使得金鹏的实力达到了一个惊人的地步！

　　“冥牙！”

　　尸巫王眉毛一扬，毫不停顿地施展刚刚领悟的冥王绝技。‘咻’的一声，手持一根黑色长枪扑出去，一边旋转，一边闪电般直刺金鹏的脑门，一次次加速。每前进一步，速度就快一倍，眨眼间，速度就达到一个恐怖的地步，伴随着一股阴冷刺骨的能量！

　　呼……

　　金鹏加速俯冲直下，尸巫王急速迎面扑上，针尖对麦芒，各不退缩，犹如火星撞地球般震撼惊人。眼看两人即将撞在一起，众人紧张不已，双眼一眨不眨，大气都不敢出。既不愿错过两大强者精彩的大战，又为尸巫王和金鹏两人担心！

　　两人的攻击实在太恐怖了，稍不留神，也许就有一方身受重伤，甚至两败俱伤！

　　场外的众人紧张不已，忧心忡忡，对战的金鹏和尸巫王也叫苦不迭。金鹏刚刚领悟时空错乱神通，尸巫王也刚刚掌握威力惊人的冥牙，双方都无法收发自如！杀招可以强行撤掉，但速度一时之间却无法降下来，谁也来不及躲闪！

　　两人瞬间爆发的速度，实在是太快了！

　　“天地囚笼！”

　　就在金鹏和尸巫王叫苦不迭，即将两败俱伤的瞬间，冷眼旁观的杨凌果断出手，手掐巫印施展进阶到中级巫神后领悟的绝技。与大巫天地相比，天地囚笼不仅能瞬间束缚大群敌人，还可以集中力量束缚具体某个敌人，束缚力强了近百倍。霎时间，只见虚空中突然涌出一团团黑气，蜘蛛网般把金鹏和尸巫王重重束缚起来。一圈又一圈，大幅度降低两人的速度。

　　咚……

　　尸巫王和金鹏狠狠地撞在一起，发出一声闷响，瞬间痛得只抽冷气。还好有了杨凌的束缚，速度降低了一大半，否则，就不仅仅是撞得痛一痛这么简单了。

　　“谢谢大人！”杨凌刚撤掉束缚，尸巫王和金鹏就飞身降到地面，对看一眼后不约而同地举手擦擦额头上的冷汗。

　　“威力不错，可惜，掌控力实在是太差了！”杨凌摇摇头，刚想叫母皇和毒龙王等人上场单独展示他们刚领悟的神通，突然，巫塔空间外传来一股澎湃的狂暴的能量波动，伴随着令人窒息般的无上威压。

　　深渊恶魔领主？

　　杨凌心中一动，手掐巫印，卷着众人一起瞬移出去。即使时隔多年，他也忘不了深渊恶魔领主的气息，忘不了当年在恶魔大殿那恐怖的一幕。


第七百一十章 深渊紫火

　　吼……

　　杨凌等人刚出现在天柱山顶，天边就传来一阵低沉有力的咆哮，猛兽般一声比一声有力，一声比一声清晰。紧跟着，天边出现一片火云，血染般一片通红，闪电般向天柱山飘过来。一名红发披肩，浑身上下仿佛笼罩在一团火焰中一样的强者站在云端，标枪般一动不动。人还没到，就散发出一股强大的威压。

　　得知消息后，深渊恶魔领主的本尊亲自赶到！

　　“娜塔莉！”

　　“堪萨斯！”

　　……

　　看见杨凌身边的黑角大恶魔娜塔莉后，深渊恶魔领主再次加速，像团火焰般扑过来。激动之下，黑角大恶魔娜塔莉也不顾一切地飞身冲出去，和深渊恶魔领主紧紧地抱在一起。刹那间，泪如泉涌，千百万年来的苦候和心酸全都涌上心头！

　　两个苦命鸳鸯，自遥远的上古神魔大战，经历重重磨难后终于重逢！

　　“唉，晚了，没想到，娜塔莉小姐果然早就有了心上人！”

　　化作一名巨汉的毒龙王唉声叹气，第一眼看到黑角大恶魔娜塔莉，他就惊为天人。被杨凌驯化后，迅速向黑角大美女发动攻势；本以为能近水楼台先得月，没想到，想尽办法后也一无所获。

　　“毒龙啊，你还是有机会的，不要轻易放弃！”尸巫王一本正经，装作饱经沧桑，淡淡地接着说道：“感情是一点一点培养起来的，深渊恶魔领主堪萨斯和娜塔莉交往了千百万年才有今天，才能当众抱一抱。你这猛男亲自出马，也许只要几十万年就能搞定了，千万别这么快就放弃！”

　　“就是，几十万年不够，那就几百万年，几千万年。黑角大美女要是不同意，那就死缠烂打，一直磨下去。总有一天，你也能抱着她的小腰到处转！”金鹏强忍笑容，和卑鄙的尸巫王一唱一和。

　　“是啊，磨啊磨的，事情也就成了！”一旁的黑龙王边说边靠过来，和尸巫王等人挤眉弄眼，继续诱惑，或者说继续打击情场失意的毒龙王。

　　……

　　一帮没心没肺的家伙！

　　看看表面上一本正经，暗地里却笑得肚子抽痛的尸巫王等人，再看看失落的毒龙王，杨凌笑笑。基本上，每个刚驯化的魔兽前几个月还比较正经，跟着，很快就被尸巫王这老家伙给带坏了。

　　生性风趣幽默，有那么一点点坏，还有那么一点点变态的尸巫王，就像一个大染缸一样带坏了整个魔兽军团！

　　吼……

　　就在尸巫王等人继续一唱一和的时候，突然，空中的深渊恶魔领主一把推开正在分辨什么的黑角大美女，不顾一切地大声咆哮，闪电般向杨凌扑过来，“该死的混蛋，竟然囚禁了娜塔莉几百年，去死！”

　　呼……

　　深渊恶魔领主堪萨斯仿佛一头暴怒的下山猛虎，瞬间根本就不听黑角大美女的劝告，杀气腾腾，恨不得一把火把杨凌这个家伙烧成灰烬。一次次加速，‘呼呼’作响，速度越来越快！

　　“哼，找死！”

　　刚刚还笑嘻嘻的尸巫王和金鹏等人，突然不约而同地迎面扑上去，默契地以最快的速度施展魔神战阵。霎时间，体外笼罩一圈淡淡的红色光芒，散发出一股恐怖的气息，蓄势待发！

　　“不……，不要，不要啊！”

　　看看蓄势待发的尸巫王等人，再看看长发披肩，身上衣服无风自动的祖巫后土，黑角大恶魔娜塔莉失声大叫，不顾一切地向深渊恶魔领主扑过去，希望把他这个还没了解全部情况就暴怒的家伙拦下来。

　　融合洪荒猛兽精魂后的五虎上将有多厉害，祖巫后土有多么恐怖，没人比黑角大恶魔娜塔莉更清楚。深渊恶魔领主堪萨斯很厉害，但绝对不是尸巫王等人联手后的对手！

　　呼……

　　尽管怒火万丈，但是，深渊恶魔领主堪萨斯并不是头大无脑的家伙。感觉一下尸巫王等人散发出来的恐怖的气息后，迅速停下来，双目圆瞪，笼罩在体外的火焰暴涨，全神戒备。

　　“嘎嘎嘎，新鲜的鲜血和灵魂，我喜欢！”尸巫王嘎嘎大笑，边说边举起手里的死亡号角。

　　“三七分，不，起码一人一半！”金鹏舔舔嘴唇，炼化洪荒猛兽青龙的精魂后，他尝到了炼魂的滋味。

　　……

　　以四敌一，加上压阵的杨凌和祖巫后土，尸巫王和金鹏等人稳操胜算。如果不是看在黑角大恶魔娜塔莉份上，早就叠加众人的力量一拥而上，把深渊恶魔领主撕成碎片了。只要杨凌下令，他们不介意吞食一个难得的绝世强者的灵魂！

　　大战，一触即发！

　　“全都给我回来！”

　　就在尸巫王和金鹏等人蠢蠢欲动的时候，杨凌一声令下，命令众人撤回来。顿了顿后，接着淡淡地说道：“堪萨斯，在恶魔大殿的时候，我们整个魔兽军团一起上也不是你的对手。但现在不同，你就算实力再强，也绝对不是我们的对手！”

　　“我恨，我恨当初没沉没整座月亮岛！”深渊恶魔领主堪萨斯双眼嗜血通红，狠狠地说道：“就算不是对手，我也要和你大战一场。赢了，我带走我的娜塔莉；输了，我自己把头颅砍下来给你！”

　　深渊恶魔领主堪萨斯看起来冲动莽撞，实际上却头脑清醒，迅速选择了最有利的办法，直接向杨凌这个魔兽主神挑战。无论如何，他也不甘心苦苦等候了千百万年的心上人娜塔莉，从此成为别人的追随者！

　　“哼，想挑战我们大人，你还不够资格！”尸巫王和金鹏一声冷哼，不约而同地出列，蓄势待发，冷冷地盯着不远处的深渊恶魔领主堪萨斯。

　　“堪萨斯，不要，你听我说完，事情不是你想象的那样的！”

　　黑角大美女泪眼模糊，侧身挡在堪萨斯面前，极力阻止一场可怕的冲突。她不愿杨凌受到什么伤害，也不愿堪萨斯被众多流浪神兽重伤，更担心杨凌身后的祖巫后土突然冲上来，把堪萨斯这个心上人活活撕成两半。如果早知道会这样，她宁愿不让流浪者联盟传信给堪萨斯，宁愿一个人孤单地渡过余生。

　　祖巫后土活活把巫妖王和长眉老祖撕成两半的血腥，不仅令敌人闻风丧胆，也让杨凌身边的众多魔兽们头皮发麻，娜塔莉也没有例外！

　　“堪萨斯，想向我挑战，先战胜我身边这个侍卫再说吧！”沉吟片刻，杨凌下令尸巫王和金鹏退回来，派母皇上阵试试深渊恶魔领主堪萨斯的实力。

　　在巫塔空间，他已经见识了尸巫王和金鹏的绝招，现在，也轮到看看母皇融合洪荒猛兽朱雀精魂后领悟的绝技了。刚好，可以试探深渊恶魔领主堪萨斯的实力，一举两得！

　　嗷……

　　早就蠢蠢欲动的母皇大声咆哮，‘呼’的一声冲天而上，化作庞大的本体。与以前相比，额头正中多了一头展翅高飞的朱雀纹身，细密坚硬的鳞片暗光浮动，浑身上下散发出一缕缕精纯的火系能量波动。

　　“娜塔莉，让开！”

　　深渊恶魔领主堪萨斯一把推开挡在身前的黑角大美女，默念几句，手上突然诡异地出现一根通体红色的巨型镰刀。暴喝一声后直扑空中的母皇；身上红光大作，方圆数里内的温度陡然急升，仿佛一座火焰山一样压过去，速度飞快。

　　咚……

　　深渊恶魔领主速度快如闪电，母皇速度也不慢，甚至更胜一筹。无视炙热的冲天火焰，‘呼’的一声一爪狠狠地拍过去，势大力沉；荡开深渊恶魔领主的巨型镰刀，跟着陡然再次加速，直拍后者的脑门。速度之快，带起一股极为刺耳的破空声，令近在咫尺的深渊恶魔领主根本就来不及躲闪！

　　只要这一爪拍下去，深渊恶魔领主的脑袋就算再硬，恐怕也要被拍成一个烂西瓜！

　　“好，快，一爪拍下去！”

　　“厉害，没想到，母皇的速度竟然这么快！”

　　……

　　目睹母皇大展神威，尸巫王和金鹏等人大声喝彩，同时，也为母皇瞬间爆发出来的速度所震惊。即使是进阶到十二翼金鹏王的金鹏，也没有例外！

　　“怎么办……，怎么办？”与大声喝彩的尸巫王等人相反，黑角大恶魔娜塔莉紧张得泪眼模糊，忧心忡忡。

　　“娜塔莉，放心吧，这只是一场较量而已！”

　　一道灵魂传音，让紧张的黑角大恶魔娜塔莉松了一口气。有了杨凌的许诺，起码可以保证母皇得胜后不会痛下杀手；关键时刻，说不定还可以出手阻止双方的决战。

　　“深渊紫火！”

　　关键时刻，深渊恶魔领主一声咆哮，咬牙施展耗费大量能量的火系法则玄奥。霎时间，空中突然出现大片紫色火焰，方圆数十里之内，空气烫得根本就无法呼吸。首当其冲的母皇，更是被漫天火焰重重包围，瞬间就淹没在一片紫色火焰中。

　　“哈哈哈，去死吧，没人能在深渊紫火中幸存下来，从来没有！”深渊恶魔领主哈哈大笑，死死盯着对面脸色大变的杨凌。

　　当年，为了吸收深渊位面内的紫火，他不知吃了多少苦头，差点连命都搭进去。千百万年来，死在这一招下的敌人不知有多少；母皇虽然浑身长满细密坚硬的鳞甲，但他坚信，在可以焚烧一切的深渊紫火面前，母皇的鳞甲再硬也不起任何作用。兴奋之下，浑然不觉紫火内的变化。


第七百一十一章 血池

　　“不……，杀，杀了这个混蛋！”

　　“杀，把他杀了！”

　　……

　　在深渊恶魔领主堪萨斯嚣张的狂笑声中，尸巫王和金鹏等人大怒，大声咆哮。眼看母皇被滔天的紫色火焰淹没，感觉一下母皇越来越弱，甚至完全消失的能量波动，一个个双眼通红。

　　之前，看在黑角大恶魔娜塔莉的份上，他们没有痛下杀手，饶了深渊恶魔领主堪萨斯一命。没想到，仅仅就因为一念之仁，就让母皇惨死在对方手里，尸骨无存！

　　尸巫王尖声厉叫，瞬间抽空方圆百里内亡灵生物散发出来的愿力，准备全力以赴施展冥王绝杀‘冥牙’；金鹏放声长啸，一飞冲天，化作本体十二翼金鹏王，施展青龙绝技‘时空错乱’；毒龙王化作本体大声咆哮，巨大而丑陋的毒瘤陡然收缩……

　　同为五虎上将的尸巫王、金鹏和毒龙王，与母皇的感情最为深厚，大怒之下施展魔神战阵把深渊恶魔领主堪萨斯围起来，毫不犹豫地施展各自最强的神通！

　　呼……

　　感觉一下尸巫王、金鹏和毒龙王三人散发出来的狂暴的气息，哈哈狂笑的深渊恶魔领主脸色大变，脸色凝重。通过庞大的神识，他明白已经被三大强者死死锁住了灵魂波动；寒风在呼啸，以自己为中心，一道道触目惊心的空间裂缝此起彼伏……

　　风雨欲来，惊天一击，即将来临！

　　“大人，堪萨斯……”

　　感觉一下空中施虐狂暴的能量波动，黑角大恶魔娜塔莉急得泪流满面，一时之间不知该如何是好。分开千百万年后，她不知道深渊恶魔领主堪萨斯的深渊紫火竟然厉害到如此地步，一时之间根本来不及阻止灾难的发生，悔之莫及！

　　震惊之下，除了杨凌这个灵魂大巫外，谁也没注意到滔天紫色火焰中，散发出一阵阵极为微弱的灵魂波动！时断时续，若有若无，跟母皇的灵魂波动有点类似，极为隐晦！

　　如果不是凭着留在母皇脑海深处的灵魂烙印，如果不是进阶到中级巫神，进一步领悟通天巫决，恐怕杨凌一时之间也无法有所感觉。

　　“全都给我停手，母皇还没有死！”凝神感觉一下那隐晦的灵魂波动后，杨凌沉声下令，约束尸巫王、金鹏和毒龙王三人的疯狂，让紧张的黑角大恶魔娜塔莉松了一口气；脸色凝重，心中暗暗叫苦的深渊恶魔领主堪萨斯也没有例外。

　　即使实力再强，即使深渊紫火威力更大，他也没有丝毫把握接下尸巫王、金鹏和毒龙王三大强者的联手重击！

　　咚，咚，咚……

　　在众人疑惑的注视下，深渊紫火中传来一阵阵能量波动，越来越强烈，越来越清晰，放佛心跳般越来越有规律，伴随着一股逼人的无上威压。能量波动和母皇有些类似，但更加狂暴和霸道！

　　嗷……

　　一声震天的咆哮后，滔天的深渊紫火中突然浮现一头狂暴的猛兽。和母皇有些类似，但更加庞大，身上细密的鳞甲血染般一片通红。翅膀上长满五彩羽毛，浑身上下笼罩在一团火焰内；和深渊恶魔领主的紫色火焰比起来，颜色更鲜艳，温度更高！

　　浴火重生！

　　在深渊恶魔领主滔天的紫火燃烧下，融合洪荒猛兽朱雀精魂的母皇浴火重生。不仅死里逃生，实力更是暴涨十倍，彻底和洪荒猛兽朱雀的精魂融为一体，领悟朱雀一族特有的天赋神通！

　　“深渊紫火，好，来吧，来尝尝我们朱雀焚火的厉害！”

　　母皇放声长啸，大嘴一张，喷出一口本命焚火，‘呼’的一声见风就涨，眨眼就把方圆十里笼罩起来。即使迅速后撤，相隔一段遥远的距离，杨凌等人仍然感觉到一股逼人的气浪。老龙龟科雷萨稍慢一步，眨眼间，衣服和眉毛就都烧得一干二净，差点整个人都被烧成灰烬。

　　“不好！”

　　虽然极为意外，但深渊恶魔领主堪萨斯不愧是上古神魔大战幸存下来的大恶魔，一边抽身速退，一边竭力鼓荡吸入体内的深渊紫火，竭力抵抗。反应速度之快，动作之坚决果断，就算是敌对的尸巫王和金鹏等人也不得不服。

　　“你跑不掉的，去死吧！”

　　母皇大声咆哮，本就恐怖的焚火再次暴涨，更恐怖的是，竟然以可怕的速度吞噬深渊恶魔领主堪萨斯体外的深渊紫火。火焰冲天，死死堵住堪萨斯的退路。

　　“啊……，不！”

　　措手不及的深渊恶魔领主堪萨斯失声大叫，惊恐地看着飞速扑过来的母皇，随着体外的深渊紫火被迅速吞噬，心里越来越沉。一时之间，怎么也想不明白天底下竟然还有这么恐怖的火焰！

　　如果说，深渊恶魔领主堪萨斯是玩火专家，那么，浴火重生的母皇就是火之本源。当玩火的遇上老祖宗，无疑遇上最大的克星，必败无疑！

　　眨眼间，深渊恶魔领主堪萨斯体外的深渊紫火就被吞噬干净，甚至，浑身上下被烧得一片焦黑，皮肤上开始出现一个个恐怖的水泡……

　　“大人饶命，大人，救救堪萨斯，饶他一命吧！”眼看情况不对劲，黑角大恶魔娜塔莉泪如泉涌，大声向杨凌求饶。现在，除了杨凌这个主人外，没有任何人能阻止浴火重生，疯狂报复的母皇。

　　呼……

　　就在杨凌准备灵魂传音，让母皇停手的瞬间，突然，一条黑影闪电般扑出去，毫不犹豫地冲进滔天火焰。身影晃几下后，就不可思议地把苦不堪言的深渊恶魔领主堪萨斯抓出来，‘啪’的一声，用力甩到杨凌面前，“大人，这人不能杀，体内有灵魂大巫的气息！”

　　关键时刻，祖巫后土冒着极大的危险突然出手，把身受重伤的堪萨斯救了出来！

　　体内有灵魂大巫的气息？

　　祖巫后土话音刚落，众人就大吃一惊。杨凌瞬间展开庞大的神识，果然，在堪萨斯胸口的一块玉佩上发现一缕极为微弱的能量波动，不留心根本就无法发现。与此同时，在黑角大美女娜塔莉搀扶下站起来的堪萨斯也大吃一惊，疑惑地看着黑头黑发的杨凌及其身后的祖巫后土，身形一震，仿佛想起了什么。

　　“你是谁？”杨凌和堪萨斯齐声发问，不约而同地边说边疑惑地看着对方。

　　“堪萨斯，这么多年过去，你还是这么冲动！”黑角大美女边说边泪如雨下，施展复原术治疗堪萨斯身上的伤势，“成为大人这个上古大巫的追随者，我是自愿的。当年在恶魔大殿，如果不是大人及时出手相救，娜塔莉早就死了。你这个笨蛋，话都没听我说完就鲁莽出手……”

　　看看堪萨斯身上触目惊心的水泡，黑角大美女心疼不已，边说边竭力给他治疗，一时之间根本就没注意到众人的异样。不料，说者无心，听者有意，堪萨斯突然眼前一亮。

　　上古大巫！

　　原来，杨凌这个魔兽主神，就是自己一直以来苦苦寻觅的上古大巫！

　　沉思片刻，深渊恶魔领主堪萨斯恍然大悟，一把扯下脖子上挂着的玉佩，恭敬地送到杨凌面前，“大人，这是很久很久以前，有人在战场上托付我保管的一块玉佩；说总有一天，会有人来找这块玉佩。大人，你看看这是不是你所要的东西？”

　　在战场上托付的东西？

　　杨凌更加疑惑，不知道这神秘的玉佩到底是怎么回事。在堪萨斯满怀期待的目光中，伸手接过玉佩，谨慎地输入一丝神识。霎时间，神色一惊，在玉佩内发现了重重玄奥的灵魂禁制！

　　难道，这是上古巫师们遇难前留下的遗物？

　　杨凌深深地吸一口气，随即手掐巫印，默念通天巫决，庞大的精神力潮水般涌入神秘的玉佩，全神贯注破解里面的重重禁制。祖巫后土长发飘扬，身上的衣服无风自动，一动不动地站在杨凌身后；尸巫王和金鹏等人也默契地守在杨凌身边，全神戒备，化作人形的母皇也飞速扑过来，加入守护的行列！

　　叮……

　　良久，在众人的注视下，神秘的玉佩发出一声脆响，随即浮现一道道神秘的符文，散发出一股无与伦比的能量。尸巫王等人疑惑不解，不明白是怎么回事；杨凌身后的祖巫后土却浑身一震，前所未有地一声惊叫，欣喜若狂。

　　“堪萨斯，告诉我，这到底是怎么回事？”感觉一下玉佩内永无枯竭般的澎湃的能量，杨凌心中的疑惑不降反增，疑虑重重。小小一块玉碑，蕴含的混沌能量比五爪金龙的精魂还要强成千上百倍，之前，只是被重重禁制封印起来而已。

　　除了传说中连至高无上的主宰都能重伤的上古大巫，绝对没谁有这么大的手笔！除了修炼有成的灵魂大巫，也没有谁能布下如此繁复的重重禁制！

　　“大人，这块玉佩，其实……，是开启血池的钥匙！”见杨凌成功破解玉碑内的禁制，堪萨斯终于确认他就是自己千百万年来一直苦苦寻觅的人，顿了顿后接着说道：“这些年来，我之所以不回深渊位面，之所以几乎从不离开神魔墓场；就是受人所托，以伤势没恢复的名义守护一座神秘的血池！”


第七百一十二章 转生池

　　沉吟一会，整理一下思路后，深渊恶魔领主堪萨斯慢慢地说起来。

　　原来，当年在主宰的压力下赶到神魔墓场后，他才发现主宰召集众多上古神魔的目的竟然是伏击即将经过神魔墓场的上古巫师。更意外的是，接下来的伏击战中，竟然发现父亲生前唯一的号称刀尊的好友，竟然是一名隐藏身份的上古大巫。

　　神魔墓场一战，战斗之惨烈，远远超出了所有人的预计和意料！

　　指挥众多神魔突然把坐在方舟的上的巫师们包围起来后，一向不在世人面前展现真面目的主宰亲自降临，邀请众多上古巫师成为他的特使，许下常人梦寐以求的诺言。再次被到处流浪的上古巫师们拒绝后，亲自率神魔大军攻击拖家带口的上古巫师及其追随者，发起一浪高过一浪的冲击。

　　“巴林神系，所罗门神系……，在神魔大战中，当时霸占各大位面大量资源的实力排行前十的大神系，几乎全都全军覆没。”深渊恶魔领主堪萨斯脸色苍白，想起当年那惨烈的大战还心有余悸，“许多曾威震各大位面，号称仅差最后一步就能进阶到主宰的绝世强者，都在那一战中被活活撕成碎片，当场魂飞魄散！”

　　“当时所有号称万年一遇，甚至前所未有的绝世天才，都在那一战中被当场击杀！”想起当年恐怖的惨战，黑角大美女娜塔莉头皮仍然一阵阵发麻，紧紧地靠在堪萨斯身上，“尽管故意留在战场外围，没遭遇上古巫师中的顶级强者；但是，仅仅一招，我们就被一名恐怖的上古巫师的追随者击伤。如果不是堪萨斯父亲的好友刀尊及时赶到，如果不是他下令放我们一命，我们两个早就死在神魔墓场了！”

　　“哼，在刀尊大人的帮助下，我们顺利撤出恐怖的战场。没想到，没死在恐怖的上古巫师手里，反而被几名督战的仲裁者重伤，娜塔莉甚至差点就当场被斩杀，直接就昏迷过去。”想起当年阴险毒辣的几名仲裁者，深渊恶魔领主堪萨斯咬牙切齿，顿了顿后缓缓地说道：“关键时刻，刀尊大人再次救了我们两个一命，并派一名强悍的追随者送我们离去。临走前，亲手把这块玉佩交到我手里，并通过灵魂传音……”

　　想起父亲生前好友刀尊的恩情，深渊恶魔领主堪萨斯双眼通红，顿了顿后接着慢慢地说下去。

　　原来，当年那一战，为了预防上古神魔们不战而退，主宰派了大量仲裁者督战，后退者格杀勿论。有不少人，没有死在上古巫师手里，反而被无情的仲裁者联手击杀。

　　在关键时刻救下堪萨斯和娜塔莉两人后，神秘的刀尊干脆再派人护送他们两个冲出去。临走前，再暗中把开启血池的玉佩塞到堪萨斯手里，通过灵魂传音告诉后者血池的位置和进出的办法，让堪萨斯代为守护；并通过神秘的巫术，传承一段玄奥的修炼法术！

　　“当年的神魔大战，结果到底如何，还有没有上古巫师留下来？”杨凌紧张地看着深渊恶魔领主堪萨斯，问出最关心的问题。

　　“不知道，当年神魔大战幸存下来的人，非常少！”堪萨斯脸色黯然，缓缓地接着说道：“千百万年来，我想尽办法打听最后的结果，一直得不到确切的消息。有人说，上古巫师们全部战死，尸体被仲裁者们砍成肉酱泄愤；有人说，上古巫师们凭着强悍的实力，强行冲出重围，消失在茫茫无尽海洋；也有人说，幸存的上古巫师在某个位面潜伏下来，准备疯狂的报复和反扑！”

　　当年，把昏迷的黑角大恶魔安置在恶魔大殿修养，盖一座恶魔城堡隐藏血池后，堪萨斯就开始打探神魔大战的结果。可惜，动用了一切力量也无法得知上古巫师幸存者的下落，于是，只好守护神秘的血池，苦苦寻觅刀尊所说的后来人。

　　“所谓的血池，到底有什么用？”失望地摇摇头后，杨凌问脸色黯然的堪萨斯。

　　“不知道！”堪萨斯尴尬地摇摇头，接着说道：“千百万年来，我只是负责守护而已，无法进去探索，血池到底有什么用还真的不清楚。不过，每过一年，血池就会渗出一些血液般的液体，慢慢地积累成一个小血池。根据刀尊当年传承的一段修炼功法，我发现了一个小秘密；只要帮助属下的恶魔在小血池内洗礼，他们战死后灵魂就会自动回归，在血池内重生！”

　　转世重生？

　　众人大吃一惊，杨凌也没有例外。尽管早就知道刀尊让堪萨斯守护的绝对不是一般的宝贝，但是，万万没想到竟然是一座传说中的转生池！有了这么一座转生池，就相当于没有了后顾之忧，神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“不对，如果真有一座这么神奇的转生池，怎么千百万年过去了，也不见战死的上古巫师们在神魔墓场重生？”杨凌皱皱眉头，发现一个挥之不去的疑点，引来众人的附和。

　　“真正的血池怎么样，我不是很清楚。但是，在外面的小血池重生，是需要很多条件和代价的！”深渊恶魔领主堪萨斯沉吟片刻，顿了顿后接着说道：“绝大部分恶魔重生后，都将失去以前的记忆，实力也下降一大截。更重要的是，每重生一个恶魔，就要消耗大量难得的血水；同时，我这个领主也要损耗一定的神力和精神力。转生的恶魔越强大，损耗就越严重！”

　　“没错，在血池转生是需要代价的！”一直沉默寡言的祖巫后土突然出声，冷冷地接着说道：“一座真正的血池，必须修建在天地灵泉之上，抽取大量能量，历经千百万年孕育而成。可以快速恢复伤势，可以强化身体并提高修炼速度，也可以转世重生；但是，全都需要付出相应的代价！”

　　祖巫后土很少说话，但是，对巫师们意义深重的血池，却勾起了他尘封已久的一段记忆，依稀想起了陨落前的一些片段！

　　“血池到底如何，亲自去看一看就知道了！”沉吟片刻，杨凌迅速拿定了注意。

　　本来，实力大进后，他已经准备启程前往秩序位面，准备探索那里的通天塔并血洗云中城，一刀砍下云中城城主的狗头。但是，得知血池的存在和作用后，迅速改变作战计划，准备先到神魔墓场看看情况。

　　如果能在大战前掌握血池的奥秘并进一步提升魔兽神系的实力，对接下来的行动无疑将有极大的战略意义！

　　根据流浪者联盟提供的情报，自从混乱位面的通天塔发生意外后，各大位面的通天塔已经加强了防御，起码有两名强大的仲裁者坐镇。秩序位面本来就有实力强大的刀皇坐镇，再加上镇守通天塔的两名仲裁者，意味着秩序位面一行将起码遇上三名强大的仲裁者。

　　仅仅一个仲裁者克里斯就已经那么厉害，三个仲裁者一起上，那还得了？

　　即使融合五爪金龙精魂后实力大进，即使魔兽神系的战斗力今非昔比，杨凌仍然不敢有丝毫大意。

　　“杨凌大人，走，我们一起回神魔墓场开启血池！”明白杨凌的身份后，深渊恶魔领主堪萨斯的态度来了个一百八十度急转弯。苦苦寻觅千百万年后，终于找到了杨凌这个后来的灵魂大巫，没人比他更激动。

　　何况，在黑角大美女娜塔莉的解释下，他明白了事情的前因后果。不管怎么说，杨凌还是对娜塔莉有恩，当年不是他的救命之恩，黑角大美女早就死在恶魔大殿了。一个灵魂大巫的实力，也不容置疑，领教母皇的可怕后就深有体会了；母皇就已经如此强大，更胜一筹的尸巫王、金鹏和祖巫后土就更不用说了！

　　心服口服，毕恭毕敬！

　　深渊恶魔领主已经不再对娜塔莉成为杨凌的追随者耿耿于怀，相反，心里多了一丝前所未有的欣慰。在杨凌的帮助下，娜塔莉不仅伤势完全恢复，实力也突飞猛进。虽然居于五虎上将之末，实力也早非当年的黑角大恶魔可比！

　　“不，堪萨斯，你自己回神魔墓场，现在就走。装作身受重伤，不要向任何人透露我们之间的关系！”杨凌摇摇头，迅速想到了一个计划，准备把深渊恶魔领主当作魔兽神系的一支伏兵。庞大的精神力散发出去，反复探测有没有敌人潜伏在方圆千里之内；跟着，施展大巫空间，屏蔽敌人神识的探测。

　　“大人，你的意思是暗中开启血池？”深渊恶魔领主堪萨斯经验丰富，迅速明白了杨凌的意思。

　　“没错，我们的敌人，非常强大，必须谨慎行事！”杨凌赞赏地看堪萨斯一眼，沉吟一会后接着说道：“你装作和母皇大战后身受重伤，回到神魔墓场后立马宣布闭关修养，暗中提高警惕。过一段时间，我再暗中潜入神魔墓场找你！”

　　“好，堪萨斯明白！”堪萨斯干脆利落，边说边站起来。直到现在，他也忘不了当年重伤黑角大美女的几个阴险的仲裁者。一口闷气憋了千百万年，现在，也终于到了报复的时候了。


第七百一十三章 故人重逢

　　商量妥当后，深渊恶魔领主堪萨斯和黑角大美女娜塔莉紧紧地拥抱片刻，然后毅然离去。装作身受重伤，拼死杀出众多魔兽的重围，祭出火云迅速离去，匆匆忙忙地重返神魔墓场。

　　尽管展开庞大的神识后，杨凌没发现有什么敌人在天柱山附近出没；但为了预防万一，还是派不少魔兽装模作样地追杀速度飞快的堪萨斯，以免藏在暗处的敌人发现自己和堪萨斯的关系。

　　血池对魔兽军团来说意义重大，镇守血池的深渊恶魔领主堪萨斯，也因此格外重要。目前来说，让其继续以深渊恶魔领主的身份存在，暗中成为一支伏兵更加合适！上古巫师的敌人实在是太强大了，杨凌不敢有丝毫大意，不愿意轻易在众多仲裁者面前暴露所有的实力，不愿意轻易暴露自己所有的底牌！

　　“色雷斯，传令下去，从今天开始，魔兽神系停止扩张，加强各战略要地的防御！”目送深渊恶魔领主堪萨斯远去后，杨凌沉声下令。

　　“是！”飞龙王色雷斯脸色凝重，明白正式的大战即将开始。

　　“罗德里格斯，留下一队魔兽镇守天柱山，对外宣称我在这里闭关静修，严禁任何外人靠近！”杨凌边说边看看身旁的尸巫王。

　　“是，明白！”尸巫王躬身领命，迅速行动起来。

　　……

　　杨凌发出一道道指令，迅速加强各战略要地的防御。在天柱山静修三个月，准备妥当后，把魔兽军团的精锐收到巫塔空间，然后在一个月色朦胧的夜晚悄悄离去。亲自加强巫塔空间通往魔兽领和巨龙山脉两大位面通道的防御，叠加重重禁制，布下重兵镇守。

　　通往魔兽领的位面通道，由进阶到流浪神兽的光头猛犸率一群神阶魔兽镇守；通往巨龙山脉的位面通道，则由进阶到位面流浪者实力的烈火精灵王率大群烈火精灵和神阶魔兽镇守。

　　巫塔空间，是魔兽神系真正的根基和大本营，不能出任何差错。位面通道给巫塔空间和外界的沟通带来了方便，但也带来了不少潜在的危险，面对神秘的主宰及其属下强大的仲裁者，杨凌不得不防。有必要的时候，甚至不惜毁掉位面通道，彻底断绝敌人混入巫塔空间的途径。

　　呼……

　　一切都准备妥当，确认没什么纰漏后，杨凌通过巫塔空间的位面通道回到久违的魔兽领。准备利用传送门，直接从魔兽领瞬移到神魔墓场，神不知鬼不觉地潜入恶魔城堡和深渊恶魔领主堪萨斯会合。

　　第一次探索神魔墓场的时候，他就在日落山谷留下了灵魂烙印，可以凭着灵魂感应瞬移过去。可惜，混乱位面离神魔墓场实在太远了，神识再强也无法直接瞬移到日落山谷，只能借道魔兽领瞬移过去。

　　人来人往，车水马龙！

　　数百年不见后，魔兽领早已发生了翻天覆地的变化，公会云集，商会林立，成为许多大公会和大商会的总部。当年艰难起步的冒险者公会，势力早已遍布整座泰伦大陆，成为大陆上人数最多，势力最强大的商会。

　　身披一件黑色披风，头顶一顶大斗篷的杨凌漫步在夜色弥漫的街头，边走边慢慢回忆当年白手起家打下魔兽领的艰难和精彩！

　　“纳兹兄弟，你不是去黄金海岸了吗，怎么这么快就回来了？”酒气弥漫的一家小酒馆外，一名佣兵打扮的大胡子问迎面而来的一名身上绣着九颗星星的九星猎人。

　　“嘿嘿，今晚可是海尔贝莉小姐在魔兽领一年一度的演出，这么难得的机会，怎么能错过？”名叫纳兹的九星猎人笑笑，拍拍大胡子的肩膀，“奥博托兄弟，走，再不快点就连站票都买不到了！”

　　“好，走，自从十年前听过海尔贝莉小姐的琴声后，我可到现在都忘不了！”名叫奥博托的佣兵大步跟上九星猎人纳兹，接着说道：“不过很奇怪，为什么海尔贝莉小姐几百年来不停地到处流浪，每年都固定来一次魔兽领？”

　　“谁知道，不过，听说海尔贝莉小姐早就修炼到了神阶实力，永远都是那么漂亮迷人。听一些老资格的冒险者说，很久很久以前，她还曾经是布拉德商会的实际负责人。多才多艺，商会打理得生意兴隆，琴声也格外迷人！”

　　“很奇怪，这么一个漂亮迷人，什么都不缺的女人怎么每年都会来一次魔兽领，怎么能弹出那么沧桑的忧伤的琴声？”

　　……

　　九星猎人纳兹和佣兵奥博托边说边从杨凌身边擦身而过，速度飞快，直奔魔兽广场附近的大剧院。

　　海尔贝莉？

　　说者无心，听者有意！

　　看看迅速远去的猎人和佣兵，本准备转身离去的杨凌浑身一震。本来，他这次回来只想看看昔日奋斗的领地，然后直奔神魔墓场开启神秘的血池，没想到，竟然无意中听到海尔贝莉的消息。

　　一身恰到好处的白色连衣裙，一双会说话的大眼睛，还有那都市女白领般的干练和精明……

　　一张带着丝丝幽怨的俏脸，迅速浮现在杨凌的心头！

　　“皇家大剧院，是哪个家伙起的这么俗气的名字？”看看远处在黑暗中红光闪闪的几个大字，杨凌笑笑，快步走到一个黑暗偏僻的角落；然后手掐巫印，通过土遁法术瞬移出去。

　　呼……

　　无声无息地瞬移到皇家大剧院里面后，杨凌悄悄地站在一个黑暗的角落，淡淡地看着早已人山人海的大剧院，和伸手不见五指的黑暗融为一体。除非刚好贴身路过，否则，就算是一名强大的神阶强者也无法发现黑暗中多了一个头顶斗篷的黑衣人。

　　跟地球上高人气的演唱会一样，大剧院内人声沸腾，人们兴奋地期待海尔贝莉的到来。本来，只能容纳八万人的皇家大剧场，起码涌入了十二万人，许多人沙丁鱼般挤在过道上，疲惫的眼神掩不住一丝丝狂热的兴奋。

　　“各位，请安静，下面……，请我们美丽的海尔贝莉小姐上场！”一名身穿黑色紧身衣，身材玲珑的美人扭着水蛇腰走上演台，边说边向人们微微鞠躬。霎时间，狂热的人们立马安静下来，屏心静气，满怀期待地看着演台。

　　咚……

　　一缕悠扬的琴声，突然在剧院内响起，通过修建在暗处的魔法阵传送到大剧院的每一个角落；清晰悠扬，仿佛就在耳边弹奏。跟着，在无数道眼睛的注视下，一身白衣，长发披肩的海尔贝莉仿佛一名不食人间烟火的仙子，手捧一把扎鲁特古琴轻盈地从后台走出来。

　　“海尔贝莉，谢谢各位的支持！”微微鞠躬后，海尔贝莉轻轻地拨动手里的扎鲁特古琴。

　　刚开始的时候，声音平缓，悠悠扬扬，令人心旷神怡；接着，节奏一变，忽如一阵微风起伏，仿佛所有的时光和最灿烂的风霜都缓缓地流淌起来，述说相遇的甜蜜。最后，声调一变，琴声如诉，沧桑中带着无尽的忧伤，述说无限的爱恋……

　　每一个音符，都在震撼人们的心灵，行云流水般流经人们的灵魂深处！

　　“海尔贝莉，你这又是何苦？”

　　听听忧伤的琴音，再看看台上海尔贝莉泪眼模糊的双眼，杨凌隐约猜到了什么；暗暗地叹口气，随即无声无息地瞬移出去。如果是以前，明白海尔贝莉的心意后，他绝对不介意身后多一个美丽能干的领主夫人；但是，现在面对咄咄逼人的仲裁者，面对号称至高无上的实力深不可测的仲裁者，他不愿再连累更多的爱人。

　　自从尤娜不幸遇难后，他就发誓永远也不会让心爱的女人再遭遇什么不幸！如果有一天，能够彻底查清楚上古巫师们的下落并击败至高无上的主宰，到时，也许还能再回来……

　　叮……

　　就在杨凌瞬移出去的瞬间，一根琴丝应声而端，仿佛是心灵感应，台上的海尔贝莉隐隐约约地听到了一声久违的熟悉的轻叹。‘呼’的一声，不顾一切地飞身冲向杨凌之前藏身的黑暗的角落；远远地，隐隐约约看到一条黑影越来越淡，彻底消失在无边的黑暗中！

　　“杨大哥，真的是你，真的是你么？”感觉一下那随风消散的淡淡的熟悉的气息，美丽的海尔贝莉泪眼模糊。喃喃自语后眼前一亮，仿佛想起了什么，像阵风一样冲出大剧院，不顾一切地直奔不远处的维森城堡。可惜，找来找去也找不到那在梦中出现千百回的熟悉的身影！

　　一切，就像触手可及般真实，又像是梦幻般的错觉！

　　别说泪眼模糊，失魂落魄般的海尔贝莉，就算是魔兽领实力最强的神阶强者，也浑然不觉乌云深处，站着一名面目模糊的黑衣人！

　　……

　　再次轻叹一声后，杨凌俯视魔兽领这片自己当年历经重重磨难打下来的江山，看看自己重生后的特拉斯森林。随即手掐巫印，通过传送门传送出去，重返遥远的神魔墓场。

　　那里，有上古巫师们浴血奋战的古战场，有神秘的血池等待他的探索！


第七百一十四章 血海无边

　　呼……

　　凭着神秘的传送门，杨凌直接传送到神魔墓场内的日落山谷。当年只有中位神实力的时候，传送一次就疲惫不堪，差点整个人都要崩溃。现在，作为一名修炼到中级巫神的大巫，这就轻松多了。

　　日落山谷不是很大，但是，在众多魔兽的努力下，山谷地面下出现了一座庞大的地宫，正式成为魔兽军团在神魔墓场的一个秘密据点。通过传送阵，每天都收集到大量各种资源，过了这么多年，各种珍贵的资源早已堆积如山。有用途广泛的极品水晶，有蕴含大量能量的魔兽晶核，有罕见的坚硬的铁矿……

　　在原来的基础上叠加几重大范围禁制，进一步加强日落山谷的防御和隐蔽性后，杨凌把山谷内堆积的各种资源席卷而空，全部收到巫塔空间；然后再一个人悄悄离去，秘密前往深渊恶魔领主堪萨斯的恶魔城堡。

　　路上，为了避免遭遇消息灵通的流浪者，为了避免引起潜修的绝世强者的注意，他专挑偏僻难走的地方前往恶魔城堡。一个人在茫茫林海中快速前进，离恶魔城堡越近就越小心。

　　率魔兽大军击溃三大神系后，他这个魔兽主神已经凶名远播，传播各大位面的每一个角落。对于在外流浪的数量庞大的流浪者，杨凌不认识几个，但只要一现身，说不定就被消息灵通的流浪者们认出来。

　　在拥有绝对优势的力量之前，杨凌不愿向任何人暴露自己和深渊恶魔领主的关系，准备暗中潜到恶魔城堡后秘密启动神秘的恶魔城堡！

　　呼……

　　身披黑色披风，头顶黑色大斗篷的杨凌收敛气息，像只飞鸟一样从一颗大树跳到另一颗大树，身形一晃就出现在数百米外；像阵风般在茂密的丛林中快速前进，没留下任何蛛丝马迹。

　　高山、湖泊、乱石……

　　感受一下空中无处不在的天地灵气，吸几口森林中特有的清新的空气，杨凌神清气爽，仿佛回到了泰伦大陆的特拉斯森林。一边快速前进，一边手掐巫印，放开心怀，尽情感受苍茫的大地。慢慢的，无意中再次进入了那种玄奥的状态，身形越来越淡，和苍茫的大自然融为一体。

　　……

　　离开天柱山后，深渊恶魔领主堪萨斯以最快的速度离开混乱位面，在空间乱流中快速前进，重返位于神魔墓场的恶魔城堡。这次前往混乱位面，不仅看到了日思夜想的黑角大美女娜塔莉，还完成了千百万年来的使命和夙愿，兴奋不已！

　　数千万年啊！

　　想想上古巫师刀尊当年的恩情，想想他的嘱托，堪萨斯心里无比欣慰。千百万年来，为了寻找所谓的后来者，他费尽了心机。此外，每一天都过得不踏实，唯恐至高无上的主宰派属下的仲裁者杀上恶魔城堡；唯恐他们知道自己和上古巫师的关系，强行夺取神秘强大的血池。

　　现在，找到杨凌这个实力深不可测的灵魂大巫后，他终于松了一口气，也看到了报仇雪恨的希望。

　　当年，如果不是几名仲裁者卑鄙阴险的偷袭，黑角大美女娜塔莉就不会重伤昏迷，也就不会不得不在恶魔大殿内静养，从而和自己分开这么久。千百万年来，如果不是为了守护神秘的血池，如果不是为了期待有一天和伤愈的黑角大美女重逢，他早就不顾一切地杀入流星城堡，找当年的仲裁者报复了！

　　……

　　神魔墓场和混乱位面距离遥远，普通的位面流浪者即使没遇上离子风暴，一路顺利，起码也要几年时间才能到达。深渊恶魔领主堪萨斯归家心切，冒险一次次从风暴边缘直接冲过去，几个月后，终于顺利回到了神魔墓场。

　　“大人！”

　　感应到堪萨斯的气息后，属下的十名恶魔大统领纷纷指挥各自的大军列阵，出城恭迎强大的领主大人。手持镰刀的大恶魔密密麻麻，潮水般一眼看不到尽头，气势逼人。方圆万里之内的魔兽，要么远远地逃出去，要么躲在洞穴内一动不动！

　　即使再强大的魔兽，也不敢直面深渊恶魔领主堪萨斯属下的大军！

　　“博伊斯，传令下去，从今天开始扩大警戒范围，城堡方圆十万里内严禁任何外人进入！”看看铺天盖地的大军，堪萨斯沉吟片刻后沉声下令。

　　如果没猜错，神秘的血池对上古巫师们至关重要，在杨凌即将前来开启血池之际，他可不敢出任何差错！

　　吼……

　　在各自统领的指挥下，狂暴的恶魔大军大声咆哮，迅速离去，驻守各自的阵地。百万大军以恶魔城堡为中心布下重重大阵和埋伏，凡是形迹可疑的流浪者和魔兽，一律格杀勿论。

　　“不知道，杨凌大人还要多久才能赶到神魔墓场？”看看嗜血狂暴，四下散开的恶魔大军，堪萨斯皱皱眉头。沉吟片刻后在一副魔法卷轴上画出杨凌的模样，召过一名机灵的亲卫，在后者耳边小声地吩咐几句。

　　“大人放心吧，我会暗中通知十大统领，一有消息，马上向大人汇报！”机灵的亲卫躬身领命而去，迅速消失在天边。目送其消失在天边后，堪萨斯如释重负，大步向城堡内的密室走去。没想到，刚刚转过一座屏风，就看见了意外的一幕！

　　身穿黑衣，披着一件黑色魔法披风的杨凌，不知什么时候已经无声无息地来到了恶魔城堡！

　　“大人，你……”看看满脸笑容的杨凌，堪萨斯难以置信地揉揉眼睛。

　　自己一路毫不停顿，冒险穿过几场离子风暴并花了足足五个月才回到神魔墓场。没想到，按计划晚几个月才出发的杨凌竟然赶在自己前面来到了恶魔城堡，速度快得简直就是不可思议！

　　空间瞬移法则！

　　想想上古巫师们恐怖的神通，堪萨斯迅速想到了唯一的解释，倒吸一口冷气。和母皇一战后，他对魔兽军团的实力有了深深的体会，一个母皇就已经这么厉害，杨凌这个灵魂大巫就更不用说了。但是，万万没想到杨凌竟然厉害到如此地步！

　　能在各大位面间直接瞬移，这意味着杨凌的实力已经远超一般的位面流浪者，就是普通的仲裁者也拍马都追不上。即使和仲裁者大统领魔君比起来，恐怕也相去不远。

　　“连母皇都打不过，居然还傻乎乎地向杨凌大人挑战，这……”明白杨凌的实力后，深渊恶魔领主堪萨斯苦涩地笑笑，暗幸当初没有鲁莽地直接向杨凌出手。

　　“堪萨斯，不错，没想到你的速度还挺快的！”看着震惊的深渊恶魔领主，杨凌淡淡地笑笑。恶魔城堡虽然戒备森严，方圆万里内十步一哨；但是，防得住一般的流浪者，却防不住他这个精通五行遁术的灵魂大巫。

　　速度还不错？

　　堪萨斯再次倍受打击，“呃……，大人，要不，先喝几杯酒？”

　　“不用了，走，直接开启血池！”

　　为了避免夜长梦多，杨凌直接开门见山，边说边挥手把尸巫王和祖巫后土等人召出来，再次让深渊恶魔领主堪萨斯大吃一惊。看到黑角大美女娜塔莉美丽的身影后，又兴奋不已，对实力深不可测的杨凌口服心服。

　　“大人，这边请！”

　　深渊恶魔领主堪萨斯当众抱抱脸色微红的黑角大美女，然后在前带路。深入恶魔城堡，越过重重宫殿和守卫，从一间密室进入一座庞大的地下宫殿。戒备森严，每隔几步就有一名全副武装的大恶魔把守，不时可见一座座惊险重重的守护魔法阵。

　　为了守护神秘的血池，千百万年来，深渊恶魔领主堪萨斯花了不知多少心血！

　　“大人，血池的入口已经不远，请跟我来！”

　　通过一条独木桥，越过一座血雾弥漫的小湖泊后，深渊恶魔领主堪萨斯率众人来到一座通体漆黑的大门，刻满神秘玄奥的符文。滴几滴鲜血，默念几句咒语后，神秘的大门慢慢地打开。众人凝神一看，不由得大吃一惊！

　　漆黑的大门后面，是一座一人高的方尖碑，上面刻满神秘的文字。方尖碑后面是一条月魂石铺设的大道，通往一片巨浪滔天，一眼看去无边无际的血红色的海洋。一股浓重的血腥味，隔着遥远的距离扑面而来！

　　血海！

　　一片似乎全部由血液组成的无边海洋，呈现在人们面前！

　　“这就是所谓的血池？”看看潮起潮落，巨浪滔天的血红色海洋，众人震撼不已，杨凌也没有例外。本来，还以为是一座小小的水池，没想到，竟然是一片无边无际的海洋。

　　“没错，这就是上古巫师留下来的血池。据刀尊大人所说，只要用玉佩激活方尖碑，就能启动神秘的血池！”深渊恶魔领主堪萨斯苦涩地笑笑，接着说道：“当年，我刚到这里的时候，血池还非常小，走几步就能转一圈。后来，范围越来越大，变成一座小湖泊；最后，就变成了这么一片无边无际的海洋！”

　　对于血池惊人的变化，深渊恶魔领主堪萨斯一直以来也震撼不已。想不明白到底是怎么回事，也想不明白范围越来越大的血池，到底蕴含什么样的秘密。千百万年来，他曾多次试过用玉佩激活方尖碑，但没有一次成功。要么毫无反应，要么就受到一股无形的攻击，每一次都差点魂飞魄散！


第七百一十五章 分神

　　“你们在这等着，千万别过来！”

　　看看血浪滔天的血海，看看入口处的方尖碑，杨凌沉吟片刻后谨慎地走过去。凭着强大的神识，他在方尖碑上发现了一道神秘隐晦的古禁制，把方尖碑和整座血海都笼罩起来，范围大得惊人。没摸索清楚之前，不敢有丝毫大意，作为一名灵魂大巫，没人比他更清楚古禁制的可怕。

　　也许，一不小心就全军覆没，当场魂飞魄散或者被活活困死在禁制内！

　　呼……

　　在众人紧张的注视下，杨凌顶着一股寒风一步一步走过去，小心翼翼地靠近神秘的方尖碑。犹豫片刻后，伸手轻轻地按在方尖碑上，默默地闭上双眼，静心感受古禁制的玄奥。

　　幻阵，杀阵，灵魂禁制……

　　庞大的精神力散发出去后，杨凌的脸色越来越凝重。表面上看起来，血海似乎只有一道禁制，实际上却变化无穷，蕴含重重杀招，叠加了不知多少幻阵和杀阵等禁制。

　　“厉害！”

　　良久，杨凌睁开双眼，默念巫决，手掐巫印，‘呼’的一声，挥手破掉方尖碑上的幻阵。霎时间，只见方尖碑上银光流动，浮现一片密密麻麻的蝇头小字，顶部出现一个凹槽，大小和玉佩刚好一致。

　　“分神巫决？”

　　凝神看看方尖碑上的蝇头小字，杨凌失声惊叫，越看越心惊。

　　与巫塔内方尖碑记录的分身巫术不同，面前这座方尖碑记录的分神巫决繁复玄奥。根据方尖碑的简述，竟然可以耗费大量巫力和精神力把整座血海炼制成分身，从此就能成为血海真正的主人。

　　“灵魂不灭，金身不破……”

　　除了神秘玄奥的巫术，方尖碑上详细地记录了把血海炼制成分身的好处，即使久经风雨，杨凌也不由得越看越激动。根据方尖碑上的描述，成为血海的主人后，只要属下的灵魂不灭，消耗一定的巫力和精神力后就能让他们在血海内复生；每一个属下都可以到血海洗礼，大幅度加快他们修炼的速度；受伤后，也可以在血海内快速恢复伤势……

　　更重要的是，顺利修炼血海分身后，不仅多了一条命，还能大大加快修炼的速度和潜力。本尊在外征战的同时，分身却能静心领悟方尖碑内浩瀚的巫术，日夜感悟天地间的本源力量。

　　可惜，万事有其利则必有其弊，把血海炼制成分身也没有例外！

　　根据方尖碑上的描述，血海建立在神魔墓场唯一的灵脉上，源源不断地抽取神魔墓场所在位面的本源能量发展壮大。选址之苛刻，世所罕见！

　　当年，上古巫师们流浪了不知多少年后才在无数位面中找到一处合适的灵脉，也就是说，血海只能固定在神魔墓场，根本就无法迁移。贸然迁到巫塔空间或者其它位面，不仅限制了血海的发展，还极有可能灵气快速消失，整座血海分崩离析！

　　这样一来，血海就相当于固定在神魔墓场，万一被敌人得知消息，情况就会极为不利！

　　巫塔空间这大本营，是杨凌最大的秘密，也是他最大的资本。面对敌人的强力进攻，完全可以提前把核心利益撤入巫塔空间，过后再伺机反扑；魔兽领和巨龙山脉等地方都可以失而复得，即使被敌人攻陷也不会导致致命的打击。但血海不同，万一被敌人攻进来，不仅会失去血海，也许还会失去耗费大量巫力和精神力修炼而成的强大的分身；甚至拖累整个魔兽神系，损失惨重！

　　怎么办？

　　看看一望无际的血海，感受一下那澎湃的能量，再看看身后的尸巫王和祖巫后土等人，杨凌一时之间迟疑不决。面对实力深不可测的主宰及其属下强大的仲裁者，正面硬碰无疑极不明智；但是，修炼血海分身，成为血海主人的好处又实在是太大了！

　　别的不说，只要复活的十二祖巫能在血海迅速恢复实力，就能使魔兽神系的实力远超各大位面的顶尖神系，使得魔兽神系真正拥有和主宰抗衡的资本。

　　“罗德里格斯，从今天开始，暗中协助堪萨斯加强恶魔城堡的防御。记住，无论遇到什么情况也不能暴露我们的行踪以及魔兽神系和堪萨斯的关系！”反复掂量几遍后，杨凌咬牙拿定了主意。

　　“是，大人放心！”尸巫王躬身领命，对他这个冥王来说，把主力魔兽伪装成一头深渊恶魔并非什么难事。

　　嗡……

　　简单地吩咐几句后，杨凌把蕴含大量能量的玉佩插入方尖碑上的凹槽。霎时间，方尖碑银光大作，发出一声声‘嗡嗡’般的轻吟，浮现一道道神秘玄奥的符文。接着，一道光柱从天而降，把站在方尖碑前的杨凌卷到无边无际的血海深处。巨浪滔天，澎湃的能量汇聚成雾，从他浑身上下每一个毛孔渗透进去。

　　“凝神化虚，一分为二……”

　　杨凌灵台空明，默念方尖碑上记录的分神巫决，双手不停地变幻手印，如饥似渴地吸收血海千百万年来积聚的能量。庞大的神识潮水般散发出去，渗透到无边血海的每一个角落……

　　“堪萨斯，大人他会不会有什么事情？”看看突然沸腾起来，掀起一波波惊天骇浪的血海，黑角大美女娜塔莉忧心忡忡地靠在深渊恶魔领主堪萨斯身上。

　　“放心吧，大人不会有事的。作为上古巫师刀尊的族人，如果连他都无法成为无边血海的主人，恐怕就没有任何人有这个能力！”深渊恶魔领主堪萨斯紧紧抱着历尽艰辛才团聚的黑角大美女，尽管不明白沸腾的血海到底发生了什么事，但是，他对杨凌充满了信心。

　　千百万年前的上古神魔一战，上古巫师们恐怖的神通留给他的印象实在是太深刻了！

　　“你们全都出去守护恶魔城堡，这里有我就行了，大人出来之前，任何人也不许进来！”感受一下血海深处的变化，一直沉默寡言的祖巫后土突然脸色一变，身形一晃就出现在方尖碑前，手掐巫印盘腿坐下。一股冰冷的气息，随即铺天盖地地散发出去。

　　“走，快走，全都出去！”看看乱发披肩的人身蛇尾的祖巫后土，感觉一下那越来越强烈的冰冷的气息，尸巫王沉声下令，率金鹏和母皇等人迅速离去。对看一眼后，深渊恶魔领主堪萨斯和黑角大美女娜塔莉迅速跟上。

　　一直以来，无论位高权重的尸巫王还是天不怕地不怕的金鹏，全都对杨凌身边沉默寡言的祖巫后土敬而远之。宁可得罪杨凌这个主人，也没人敢招惹冷酷的祖巫后土，唯恐被他抓住双腿活生生撕成两半！

　　撤出去后，尸巫王立马和深渊恶魔领主商讨加强恶魔城堡防御的办法。为了加强防御并掩人耳目，宣布深渊恶魔领主受伤后闭关静养，悄悄在恶魔城堡方圆几万里内布下重重暗哨。有来回巡逻的深渊恶魔，也有伪装成普通野生魔兽的黑龙和角龙等强力魔兽。

　　同时，为了不停地获得最新的情报，尸巫王派人暗暗联系星空城主卡梅隆，借助流浪者联盟的实力收集情报。为了安全起见，由留守巨龙山脉的教皇古德出面联系，获得情报后再通过魔法传信传到神魔墓场，严防敌人发现杨凌这个魔兽主神已经不在天柱山的秘密。

　　……

　　除了加强防御和收集情报外，尸巫王等人全都抓紧时间修炼，静心修炼之下，时间过得飞快。眨眼间，几年时间就过去了！

　　尸巫王等人忙碌的时候，血海深处的杨凌却像座石雕般纹丝不动，良久，才缓缓地变幻一个手印。速度缓慢，但每变幻一个手印，无边血海就掀起一波新的巨浪，掀起一场席卷万里的风暴。

　　呜……

　　不知过了多久，灵台空明的杨凌挥手打出最后一道巫决。霎时间，空中电闪雷鸣，巨浪滔天，身边慢慢地浮现一条淡淡的身影，越来越清晰，和杨凌本人一模一样。不同的是，身披一件血红色战甲，手持一把通体血红色的巨型镰刀，浑身笼罩在一团红色水雾当中，看起来格外神秘。

　　血海分身！

　　借助无边血海无与伦比的能量，借助祖巫后土在关键时刻的指引，杨凌终于一举修炼出掌控无边血海的分身。从此，就成为了血海真正的主人，可以一边在外征战，一边静心感悟通天巫决，修炼速度快了不知多少倍！

　　轰……

　　强大的禁制隐藏了无边血海内的动静，但是，血海分身的诞生，仍然在神魔墓场引起了一场空前的恐怖的天变。乌云密布，低沉的雷声持续了几乎整整一个月，云层深处的一道道蕴含毁灭法则的蛇形闪电，令潜修千百万年的绝世强者也一阵阵心惊肉跳。

　　末日天变！

　　恐怖的天变，迅速让人们想起了一个久远的传说，很快，各大位面就谣言四起，风起云涌。许多潜修了千百万年的强者，纷纷露出了水面，云聚神魔墓场。有人说，神魔墓场出现了一道可怕的空间大裂缝，整个位面即将崩溃；也有人说，神魔墓场诞生了一个恐怖的大恶魔……


第七百一十六章 大巫洗礼

　　呼……

　　不知过了多久，杨凌慢慢地睁开双眼，心中一动，身披血红色战甲的血海分身就慢慢地沉入血海深处。滔天巨浪随之消散不见，天上的乌云随之烟消云散，风平浪静！

　　“无边血海，血海无边！”

　　看看无边无际的茫茫血海，杨凌手掐一个玄奥的巫印，庞大的精神力四面八方地散发出去，渗透到血海的每一个角落，渗透到每一滴血红色的海水。霎时间，对整座血海的每一丝变化都了如指掌，心中一动就能掀起滔天巨浪，或者瞬间让恐怖的风暴烟消云散。

　　翻手为云，覆手为雨！

　　顺利修炼出血海分身后，杨凌不仅成为血海的主人，还领悟了威力无与伦比的绝技——血海无边。能瞬间展开一片血海把整个空间淹没，侵蚀敌人的神域，深入敌人的身体和意识之海，直接摧毁敌人的灵魂。

　　“血海无边，再加上大巫天地，那将如何？”

　　杨凌变幻手印，在施展血海无边的基础上，瞬间叠加大巫空间，霎时间，在方圆千里内形成一个独特的空间。血雾弥漫，侵蚀敌人的身体和灵魂；重力异常，大幅度削弱敌人的力量和速度，甚至，可以再施展天地囚笼束缚敌人的行动！

　　“大人，血海奥妙无穷，但最大的好处有三个，一个是复活战死的追随者，一个是快速恢复伤势，最后一个则是大巫洗礼。能让追随者吸收血海的精华，大幅度提高他们的实力和修炼潜力，向他们传承无上巫术，使他们在最短的时间内成为一名合格的大巫！”感应到杨凌醒过来后，祖巫后土身形一晃，迅速出现在后者身边，边说边尽情感受无边血海蕴含的澎湃的能量。

　　大巫洗礼？

　　杨凌眼前一亮，方尖碑上记录了许多与血海相关的无上巫术，一时之间还来不及全部领悟。在祖巫后土的解说下，很快就明白了大巫洗礼的玄奥。

　　顾名思义，大巫洗礼就是借助血海澎湃的能量，施展无上巫术向追随者传承巫术，让他们迅速吸收血海精华，成为一名合格的大巫。代价就是将消耗大量血海的能量精华，每年接受洗礼的人数有一定的限制，否则，就极有可能过度透支血海的能量；情况严重的，甚至枯竭血海的能源源泉，破坏血海之所以存在并发展的灵脉。

　　此外，进行大巫洗礼也有一定的危险。心志不坚，或者特殊情况的人，有可能遭受血海的反噬。轻者实力大退，重则当场魂飞魄散，连复活的机会都没有。

　　“好，很好，走！”

　　明白怎么回事后，杨凌连带喜色，迅速拿定了注意。吩咐祖巫后土在血海深处静修，希望他能在最短的时间内凝聚全部魂魄，恢复到鼎盛时期的实力。自己却手掐巫印瞬移出去，通过灵魂传音迅速召集尸巫王和金鹏等人。

　　魔兽神系所向披靡的资本，一方面在于海量的魔兽，可以向敌人发起潮水般一浪高过一浪的疯狂攻击；另一方面，则在于不仅有尸巫王和金鹏等超一流强者，还有黑龙王、巨猿王和千面幻貂等各具天赋神通，非一般位面流浪者中可比的一流强者。底下，又有狼蛛王、海龙王和雷鸟王等高阶神职强者……，层层叠加，数量庞大，构成一个稳固的金字塔。

　　这样一来，无论大规模作战还是单兵突袭，魔兽神系的战斗力都非同小可！装备魔神戒，关键时刻能通过魔神战阵互相叠加力量的各级主力魔兽，发挥了至关重要的作用。

　　兵贵精而不在多！

　　只要让各级主力魔兽进入血海进行洗礼，就能在短时间内大幅度提升魔兽神系的战斗力。一年不够，那就两年，让各级主力魔兽分批接受大巫洗礼，这样一来，魔兽神系的整体战斗力就能在短短几年内达到一个惊人的地步！

　　“大人！”看见杨凌的身影后，尸巫王躬身行礼，接到杨凌的灵魂传音后，他迅速从千里之外赶了回来。

　　“不错，罗德里格斯，你果然没让我失望！”感觉一下尸巫王体内隐晦的能量波动，看看他越发深邃的双眼，杨凌赞赏地点点头。领悟上一代冥王的传承后，尸巫王的实力日近千里，修炼速度稳居五虎上将之首！

　　“大人，你就别再打击我了，和你比起来，我的修炼速度比蜗牛快不了多少！”看看实力越发看不透的杨凌，尸巫王摇头苦笑。他修炼的速度已经够快了，但跟杨凌这个灵魂大巫比起来，实在是不值一提。想想杨凌当年在地下城时的实力，再看看杨凌今天辉煌的成就，不由得心服口服。

　　……

　　尸巫王赶到后不久，金鹏和母皇等强力魔兽就纷纷赶到，深渊恶魔领主堪萨斯和黑角大美女娜塔莉也迅速赶过来。魔兽神系神职强者实力的主力魔兽，不到半个时辰就全部在恶魔城堡的大殿内集合，数量高达两百多人。

　　“现在，有一个机会摆在你们面前，可以到血海内接受大巫洗礼。成功的将成为一名大巫，实力和修炼潜力大进一步；失败的，实力将大幅度倒退，甚至当场死亡！”杨凌淡淡地看着大殿上魔兽神系的精锐，说出大巫洗礼的优缺点，没有丝毫隐瞒。

　　“大人，我愿意！”尸巫王第一个站出来，没有丝毫犹豫。

　　“哪怕当场死亡，我也愿意赌一把！”邪眼暴君紧跟着尸巫王出列，目光坚定，只要能迅速提升实力，就算冒着再大的危险他也心甘情愿。

　　……

　　明白大巫洗礼的好处后，没有任何人选择退出，全都火热地看着大殿上方的杨凌。即使是黑角大美女娜塔莉也没有例外，迟疑片刻后深情地吻一口深渊恶魔领主堪萨斯，然后坚定地站在尸巫王身边。

　　虽然和堪萨斯感情深厚，但身为魔兽神系五虎上将之一，她早已认同魔兽神系这个大家庭，不甘人后！

　　“杨凌大人，当年在神魔大战中见识上古巫师们强大的神通后，堪萨斯就梦想有一天也能成为那样强大的存在，希望大人成全！”看看高高在上的杨凌，再看看心爱的黑角大美女，深渊恶魔领主堪萨斯沉吟片刻后大部走过去。

　　“接受大巫洗礼，可以获得大巫传承，同时，也将在你的脑海深处留下我的灵魂印记。堪萨斯，你应该很清楚这意味着什么！”深渊恶魔领主堪萨斯的加入，意味着魔兽神系又多了一名真正的强者，多出一支强大的恶魔军团；但是，看看本就实力强大的堪萨斯，杨凌没有当场答应他的请求，淡淡地说明接受大巫洗礼的后果。

　　“很久以前，仲裁者统领魔君曾亲自邀请我成为一名仲裁者，被我拒绝了。现在，就算他再次亲自邀请，就算至高无上的主宰亲自出面，我也仍然拒绝！”深渊恶魔领主堪萨斯像根笔直的标枪般站在黑角大美女身边，看着杨凌接着说道：“在各大位面，值得堪萨斯追随的强者很少，大人，可以说是唯一的一个！”

　　为了有足够的实力找当年袭击黑角大美女的仲裁者复仇，为了能永远和黑角大美女娜塔莉在一起，为了报答上古巫师刀尊当年的恩情，深渊恶魔领主堪萨斯迅速拿定了主意，心甘情愿率恶魔大军加入如日中天的魔兽神系。

　　“好，很好，堪萨斯，魔兽神系正需要一名永久守护血海的悍将，欢迎你的加入！”看看诚心加入的深渊恶魔领主，杨凌大喜。血海对魔兽神系意义非同寻常，不能出任何差错。之前，他还头疼外出征战的时候，不知该留下哪个大将守护血海。现在，堪萨斯自愿加入魔兽神系后，难题迎刃而解！

　　血海建在恶魔城堡底下，由深渊恶魔领主堪萨斯守护，不仅能抵挡绝大部分入侵者，还能掩人耳目，避免有心人看出什么问题。否则，要是堪萨斯返回深渊位面，换一队魔兽守护恶魔城堡，势力遍布各大位面的仲裁者也许用不了几天就发现问题并杀上门来。

　　“记住，接受大巫洗礼的时候一定要放松，到时还胡思乱想的，绝对是找死！”杨凌提醒众人几句，随后手掐巫印开启一条通道，把他们卷入无边血海。盘腿浮在波浪上，通过灵魂传音指挥众人放松身体，根据众人的特点，分别传承一段巫决。跟着，默念方尖碑上记录的巫决，手掐一个个玄奥的巫印。

　　呼……

　　原本风平浪静的无边血海，突然掀起一股股滔天巨浪，海啸般一浪高过一浪。上百米高的浪头，带着刺耳的呼啸声冲击众人的身体，一股无形的澎湃的灵魂波动，潮水般涌入他们的身体，渗透到他们的灵魂……

　　眨眼间，无边血海就沸腾起来，凝聚一股强烈到无与伦比的能量！

　　放松身体接受杨凌灵魂传承的尸巫王和金鹏等人灵台空明，浑然不觉血海的变化，身体在滔天巨浪中纹丝不动，仿佛受到了一股无形力量的保护，如饥似渴地吸收无边血海的能量精华。如果睁开眼睛，他们会发现体外凝聚了一团浓得挥之不去的血雾，会发现眉心处不知什么时候浮现了一道神秘玄奥的符文！


第七百一十七章 复仇行动

　　一年时间过去后，在血海深处洗礼的众多主力魔兽纷纷醒来，在杨凌的帮助下离开血海，齐聚恶魔城堡内的大殿。无论尸巫王、深渊恶魔领主堪萨斯还是小小的千面幻貂，眉心处都隐隐浮现一道玄奥的符文。

　　“罗德里格斯，现在感觉如何？”见尸巫王返璞归真，体内的能量波动越来越隐晦，杨凌赞赏地点点头。

　　“嘎嘎，大人，如果是现在遇到上古龙魂德斯蒙德那不死怪物，我可以直接把它当补药吞了；就算遇到当初在天柱山大战的仲裁者克里斯，也有把握在半个时辰内挖出他的神格，吞噬他的灵魂！”感觉一下体内生生不息，仿佛永不枯竭般的力量，尸巫王兴奋地嘎嘎大笑。

　　经过大巫洗礼后，他不仅彻底领悟上代冥王传承下来的绝技，还领悟了不少神秘玄奥的巫术，综合实力、修炼速度和修炼的潜力，全都远胜一年前。

　　“堪萨斯，你感觉如何？”明白尸巫王的进步后，杨凌脸上的笑容更加灿烂，问正搂着黑角大美女娜塔莉的深渊恶魔领主堪萨斯。

　　“谢谢大人的帮助，以前，遇到一名普通的仲裁者，应付起来都还有点吃力，现在……”深渊恶魔领主堪萨斯顿了顿，接着说道：“现在，如果遇到当年在神魔大战中袭击娜塔莉的几名仲裁者，我有信心把他们一一撕成碎片！”

　　看着高高在上的杨凌，深渊恶魔领主堪萨斯感激不尽，心服口服。

　　当天在天柱山和母皇的一战，他不仅受了不轻的内伤，而且损耗了大量神力。本来，他还以为起码也要成千上万年才能彻底恢复；没想到，经过大巫洗礼后不仅伤势完全恢复，实力也大进一步，突破了多年来毫无进展的瓶颈。

　　“好，很好，接下来一个月内，希望各位尽快熟悉自己的力量和天赋神通！”杨凌满意地点点头，简单地吩咐几句后闭上双眼，手掐巫印，就地静心修炼起来。

　　仅仅一年时间，血海就以消耗百分之一能量精华为代价，给尸巫王等人洗礼，培育出大批强者！

　　成功洗礼后，尸巫王和金鹏等原本就实力强大的悍将更进一层，实力比一般的仲裁者还要胜上一筹。黑龙王和巨猿王等二十几头原本就有位面流浪者实力的主力魔兽，实力直逼一般的仲裁者；其余原本只有神职强者实力的魔兽，除了几头角龙不幸在洗礼的过程中遭受反噬外，全都进阶成强大的流浪神兽。

　　自此，全部加在一起，魔兽神系已经拥有了两百多头流浪神兽，实力远超各大位面的神系！施展魔神战阵叠加彼此的力量后，战斗力达到了一个惊人的地步。

　　有了这两百多头实力强大的流浪神兽，杨凌有信心与强大的仲裁者正面为敌，明白终于到了血洗云中城的时刻。现在，只要主力魔兽们熟悉各自的力量和天赋神通，只要祖巫后土醒来，就能出发前往秩序位面！

　　第一次在血海呆的时间越长，效果就越好。故此，祖巫后土虽然迟迟没有醒来，但杨凌反而更加兴奋。与尸巫王和金鹏等人相比，祖巫后土的起点太高了，只要实力恢复到全盛时期，绝对是非一般的仲裁者可比的超级强者！

　　“嘎嘎，兄弟们，来吧，让我看看你们到底学到了什么本事！”尸巫王经验丰富，迅速明白杨凌的意思，明白对一名强者来说，熟悉本身的力量有多么重要。嘎嘎大笑，招呼众多魔兽跟上，‘呼’的一声飞出巍峨的恶魔城堡。

　　“打就打，谁怕谁！”金鹏化作本体一飞冲天，直追领头的尸巫王，身后，母皇和黑龙王等人纷纷追上去。对看一眼后，深渊恶魔领主堪萨斯和黑角大美女娜塔莉也并肩飞出去。唯独化身童男童女的紫鼠冰冰和千面幻貂留下来，俏皮地围着杨凌转来转去，要到几把魔兽血珠当糖果一样尝尝滋味后才蹦蹦跳跳地出去看看热闹。

　　……

　　一个月时间，很快就过去了。

　　吼……

　　这天，就在尸巫王等人继续在宽阔的广场上比试的时候，城堡深处突然传来一股恐怖的威压，伴随着一声声洪荒猛兽般压抑逼人的咆哮。惊恐地冲进去一看，发现杨凌身后不知什么时候多了一条黑影，浑身笼罩在一团黑光内。定神一看，不是别人，正是人身蛇尾的祖巫后土。

　　“大人，我感应到了另外十一个祖巫的气息，有一个就在这个所谓神魔墓场的位面！”祖巫后土突然睁开双眼，兴奋不已。

　　在无边血海静修一年多后，他虽然还无法聚齐散落在各大位面的魂魄，但身体却在吸收大量血海能量精华后再次强化，灵魂能量也大幅度提升。实力和鼎盛时期相去不远，一出来就感应到了其余十一名祖巫的存在！

　　“是的，神魔墓场内就有一座通天塔，但是，短时间内不适合潜进去。我们的目标是秩序位面，复活通天塔内的祖巫，血洗秩序位面云中城！”看看实力大进的祖巫后土，杨凌满意地笑笑，对接下来的行动有了更大的把握。

　　根据星空城主卡梅隆提供的情报，神魔墓场内就有一座通天塔。本来，他也准备等祖巫后土醒过来后就探索神魔墓场的通天塔，复活里面的祖巫，然后再率大军血洗云中城。但是，几天前，来自流浪者联盟的消息却让他迅速改变了计划。

　　根据可靠的消息，血池的开启引起了各大位面绝世强者的注意，许多潜修千百万年的强者纷纷赶到了神魔墓场。此外，大群仲裁者也秘密潜入了神魔墓场，到处查找引起天变的原因。这个时候强闯神魔墓场的通天塔，绝对不合适，一不小心，也许就被大群仲裁者围起来。

　　“对，杀进去，一路杀进去，把云中城城主那老家伙活活撕成碎片！”想起杀死尤娜的云中城城主，金鹏咬牙切齿，一直以来，他对当初无力救下尤娜耿耿于怀。

　　“云中城城主那个卑鄙的老家伙早就该死了，把他抓回来，一天咬一口，看他能撑多久！”母皇大声附和金鹏的说法，恨不得率魔兽大军立马杀上秩序位面，血洗云中城。

　　……

　　想起躺在水晶棺内一动不动的尤娜，众人双眼通红，越来越激动。巨猿王和邪眼暴君等生性冲动的家伙，甚至低沉地咆哮起来，蠢蠢欲动，恨不得立马出发。

　　“云中城城主那老家伙，必须死，但是……”杨凌看众人一眼，缓缓地接着说道：“根据流浪者联盟提供的最新消息，仲裁者统领魔君半年前已经下令，秘密从各大归附的神系抽调绝顶强者镇守剩下的通天塔，甚至，已经怀疑到我们魔兽神系头上。如果大摇大摆地冲向秩序位面，也许还来不及血洗云中城，我们本身就被大队强大的仲裁者围起来了！”

　　想起心爱的尤娜，杨凌复仇的希望比谁都强烈，为了一举血洗云中城，他已经忍了十几年。秩序位面势在必行，但面对错中复杂的形势，不敢有丝毫大意。云中城城主那老家伙没什么太大的威胁，最大的变数就在于镇守通天塔和秩序位面的仲裁者，一两个还无所谓，如果刚好遇到一队仲裁者或者被大群仲裁者盯上，那就麻烦了。

　　“大人，你的意思是悄悄出发，暗中潜入秩序位面？”尸巫王最为冷静，迅速明白杨凌的意思。

　　“没错，暗中潜入秩序位面，复活通天塔内的祖巫后再突然袭击云中城！”杨凌‘呼’的一声站起来，摊开一张星空城主卡梅隆赠送的魔法地图，向众人指明通天塔和云中城的位置，宣布接下来的计划。

　　为了预防万一，他决定把众多魔兽收到巫塔空间，骑着金鹏悄悄出发。到了秩序位面的通天塔附近后再伺机而动，复活通天塔内的祖巫后再以最快的速度突袭云中城，各个击破。这样一来，就不必担心血洗云中城的时候，镇守通天塔的仲裁者会赶过去支援。

　　“大人，我率恶魔近卫军随魔兽大军一起出发吧！”明白杨凌的计划后，深渊恶魔领主堪萨斯自动请命。

　　“不，堪萨斯，你的任务是驻守恶魔城堡，严防任何人发现血海的存在！”杨凌摇摇头。

　　堪萨斯属下的恶魔军团实力不俗，但是，以魔兽军团目前的实力，只要不出什么意外已经足以血洗云中城，没必要再调动驻守恶魔城堡的恶魔军团。相反，血海对魔兽神系的意义极为重大，不能出任何差错。不仅不能调动驻守的恶魔军团，还要留下部分强力魔兽协防，以防万一。

　　“明白，大人放心吧，我在深渊位面还有不少实力强大的大恶魔，随时可以把他们召过来！”深渊恶魔领主堪萨斯躬身领命，亲身经历大巫洗礼后，他明白血海有多么重要。决定接下来，暗中召唤留在深渊位面的众多大恶魔，进一步加强恶魔城堡的防御。


第七百一十八章 调虎离山

　　在恶魔城堡布下重重禁制和埋伏后，杨凌直接通过传送门回到魔兽领，然后再骑着金鹏神不知鬼不觉地撕开空间裂缝迅速离去，在空间乱流中快速前进，前往遥远的秩序位面。

　　呼……

　　无边的空间乱流，时而风平浪静，时而掀起一阵阵狂暴的风暴，呼呼作响。高速飞行之下，迎面而来的夹着位面尘埃的狂风，刮在脸上隐隐生痛。不过，无论杨凌还是胯下的金鹏，实力都已经今非昔比，一般的风暴根本就没有什么威胁。为了赶时间，笔直地直奔秩序位面所在的方向，越过大大小小的风暴。

　　第一次由魔兽领前往混乱位面的时候，杨凌还只有神阶实力，不得不借助禁制抗衡可怕的空间乱流。现在，作为一名仅差一线就进阶到高级巫神的灵魂大巫，区区风暴已经可以无视。除非，遇到连位面流浪者都能瞬间撕成碎片的离子风暴！

　　嗷……

　　金鹏展翅，一飞千里。

　　回到无边无际的空间乱流，金鹏仿佛一头恢复自由的猛禽，张开翅膀尽情飞翔。融合洪荒猛兽青龙的精魂后，他一举进阶到了传说中的十二翼金鹏王，速度比原来快了几十倍。翼展数百米的翅膀用力一拍，就‘咻’的一声闪电般从空间乱流中划过，眨眼就不见踪影。

　　“大人，根据目前的速度，只要路上没遇到空间离子风暴，一年多就能赶到遥远的秩序位面。”金鹏边说边陡然升空，避开一块巨大的陨石，随即再次加速，越飞越快。

　　“好，除了离子风暴外，注意绕开途中的位面流浪者，千万别暴露行踪！”看看苍茫的一眼看不到尽头的空间乱流，杨凌淡淡地吩咐一句，然后闭上双眼，手掐巫印就地静修。

　　“嘿嘿，大人放心吧，就算被人看见也没事，死人是不会说话的！”金鹏笑笑，一边快速前进，一边把庞大的精神力四面八方地散发出去。

　　暴徒！

　　看看跃跃欲试，仿佛恨不得立马找几个倒霉的家伙开刀的金鹏，杨凌摇摇头。上梁不正下梁歪，在尸巫王先下手为强，动手就斩草除根的言传身教下，整个魔兽军团的魔兽越来越暴力。

　　……

　　静心修炼之下，杨凌默默地感悟天地间的本源力量，一股莫名的无形的波动，把他和留在神魔墓场血海深处的血海分身联系起来。和以前相比，修炼起来事半功倍。

　　一年时间，很快就过去了！

　　凭着金鹏飞快的速度和惊人的耐力，两人迅速赶到了秩序位面，撕开一条空间裂缝悄悄潜进去。根据流浪者联盟提供的情报，迅速直奔北部高原上的马扎罗雪山。雪山深处，就是秩序位面通天塔所在！

　　北部高原，是秩序位面海拔最高的地方，境内绝大部分地方都终年冰雪覆盖。马扎罗雪山，就是北部高原最大的山峰，周围峰峦起伏，气势磅礴。一年到头，温度冷得耳朵都能冻掉，地形险峻，人迹罕至，甚至不时出现恐怖的冰风暴；别说一般的猎人，就算是普通的神阶强者也不敢轻易深入可怕的大雪山。

　　呼……

　　一个漆黑的寒风呼啸的夜晚，就在众多高阶魔兽都冷得躲在洞穴内哆嗦的时候，一条黑影无声无息地潜入了马扎罗雪山。为了避免被镇守通天塔的仲裁者发现行踪，杨凌干脆把金鹏也收到巫塔空间，一个人神不知鬼不觉地潜到马扎罗雪山，顶着冰冷彻骨的寒风迅速前进。

　　“通天塔，没错，峰顶上果然有通天塔所特有的波动！”感觉一下高耸入云的峰顶传出的隐晦而熟悉的波动，杨凌明白此行没有走错地方。在混乱位面复活祖巫后土后，他永远也忘不了通天塔那熟悉的能量波动。歇几口气后，鬼魅般贴着地面飞出去，犹如蜻蜓点水，在雪地上一划而过。一阵寒风过后，淡淡的脚印瞬间就消失不见，没留下任何踪影。

　　一个，两个……

　　杨凌顶着漫天雪花和呼啸的寒风迅速前进，一边躲过巡逻的士兵和暗哨，一边谨慎地把庞大的神识散发出去。很快，就发现了五道强烈的能量波动，初步估计，起码有着普通仲裁者的实力。

　　五个仲裁者一起镇守通天塔？

　　杨凌皱皱眉头，修炼到中级巫神后，普通的位面流浪者已经无法对他构成什么威胁，实力差了几个等级的普通神阶士兵就更不用说了。但是，实力强大的仲裁者不同，每一个都不简单。能值得至高无上的主宰收为特使的家伙，哪怕战斗力不是很强，也绝对有其过人之处！

　　“把魔兽军团召出来，直接把镇守通天塔的士兵全都杀死，然后再探索通天塔；还是干脆反过来，悄悄潜进通天塔复活里面的祖巫后再斩杀外面的士兵？”避过一队巡逻的士兵后，杨凌在一个天然的雪洞藏起来，仔细考虑接下来的行动。

　　根据流浪者联盟提供的情报，每座通天塔都有起码两名仲裁者镇守。虽然早就知道此行的任务没那么容易，但是，杨凌怎么也没想到仲裁者统领魔君竟然一次性派来了足足五名强大的仲裁者！

　　怎么办？

　　杨凌轻轻地皱皱眉头，苦思良策，为了血洗云中城，他不希望轻易暴露自己的行踪。谁也不知道秩序位面还有多少仲裁者，万一来不及迅速干掉镇守通天塔的五名仲裁者及其统领的大群士兵，情况也许就会极其不利。

　　以魔兽军团目前的实力，杀掉五名仲裁者不难，让镇守通天塔的士兵全军覆没也没有太大的困难。问题是如果惊动云中城城主，导致那家伙提前逃命或者找个没人知道的地方藏起来，那就麻烦了！

　　“有了，我就不信五个老家伙雷打不动，死守在通天塔外围！”看看冒雪连夜巡逻的士兵，杨凌心中一动，想到了一条声东击西，调虎离山的妙计。召出祖巫后土，然后再取出星空城主卡梅隆赠送的刻着一朵紫色火焰的面具，在祖巫后土耳边小声地吩咐几句。后者神色一惊，随即套上面具，扮成流浪者联盟的一名绝世强者，鬼魅般飘然离去。

　　啊……

　　很快，风中就隐约传来凄厉的惨叫，声音此起彼伏，络绎不绝。听声音，仿佛有人从山脚一路杀了上来，迅速引起了镇守通天塔的士兵的注意。

　　“敌袭，快，是流浪者联盟的家伙！”

　　“快，拦住他，快！”

　　……

　　看着面目模糊，但额头上紫色火焰隐约可见的祖巫后土，士兵们惊恐地结阵防御；调兵遣将，企图把祖巫后土重重包围起来。不料，祖巫后土这不速之客实力实在太恐怖了，徒手就把一个个神阶实力的士兵撕成碎片，让围过来的士兵们胆颤心惊。

　　“嘿嘿，前一段时间刚杀了几名你们的龙牙，没想到，这么快又来送死了！”一名统领模样的铁塔大汉冷冷地笑笑，手持长枪向祖巫后土杀过去。速度飞快，锋利的枪尖寒光闪闪，伴随着一股恐怖的杀气。看样子，起码有着位面流浪者的实力。

　　嗤……

　　锋利的长枪闪电般刺到了祖巫后土身上，然而，还没等铁塔大汉哈哈大笑，就发现了恐怖的一幕。锋利的枪尖竟然无法寸进，使尽浑身解数也无法刺入对方的身体，仿佛一枪刺到了一块坚硬的陨石，又像是刺到一团棉花！

　　“不好！”

　　经验丰富的铁塔大汉暗叫一声，抽身速退，可惜，为时已晚。双脚突然被一双冰冷的大手抓住，紧跟着，大腿根部传来一阵钻心的刺痛，‘咔嚓’一声，还来不及呼救就被活活撕成两半！

　　凄厉的惨叫，陡然刺破云霄！

　　看看统领血淋淋的双腿，围过来的士兵大惊失色，双腿情不自禁地一阵阵哆嗦。连位面流浪者实力的统领都被一招撕成两半，还有谁敢扑上去送死？

　　不是猛龙不过江，敢孤身一人闯上马扎罗雪山复仇的人，绝对是位面流浪者联盟的绝顶强者！

　　咔嚓……

　　祖巫后土无视众多士兵手里明晃晃的刀枪，继续一路杀上去，身形一晃就到了士兵们面前。许多人还来不及反应，喉骨就被一一捏断，或者胸膛被一只大手洞穿，坚硬的神格瞬间被活活捏爆！实力强大的祖巫后土，就像冷面杀手般所向披靡，无人可挡，离峰顶的通天塔越来越近。

　　“哼，废物，全都是一群废物！”

　　“抓回无尽海洋，魔君大人肯定对这家伙的身份感兴趣，也许，能获得不少流浪者联盟的秘密！”

　　……

　　快要靠近山顶的时候，突然，五条身影陡然出现，‘呼’的一声挡住祖巫后土的去路。其中一个，闪电般和祖巫后土狠狠地撞在一起，齐齐发出一声闷哼。

　　关键时刻，五名仲裁者不约而同地现身，准备合力活抓祖巫后土这个可恶的家伙！

　　“哼，我还会回来的！”

　　想起杨凌的吩咐，祖巫后土装作受伤，运功逼出一口鲜血，随即身形一晃，像阵风一样转身就跑。几名仲裁者对看一眼，手持锋利的武器穷追不舍，舍不得错过千载难逢的好机会，速度飞快，眨眼就追出一大截距离。浑然不觉一条黑影趁着夜色神不知鬼不觉地靠近峰顶的通天塔，无声无息地潜了进去。


第七百一十九章 祖巫共工

　　吼……

　　假装受伤的祖巫后土大声咆哮，速度不快不慢，若即若离，把几名穷追不舍的仲裁者远远地引出去。硬着头皮扑过来拦截的士兵，要么被他强而有力的大手捏爆神格，要么脑袋被一拳砸烂，要么就被一把撕成两半，被祖巫后土绞肉机般一路碾出去！

　　势不可挡！

　　“该死的废物，结阵，快，结阵把他拦起来，快！”眼看祖巫后土就要冲出马扎罗雪山，为首的仲裁者大怒，一刀把一名不战而退的士兵拦腰砍成两截，竭力追上去。可惜，使尽了浑身解数也追不上，咬紧牙关也还总是差那么几步，气得他快要吐血！

　　“维尔大人，我们绕路到前面拦截！”对看一眼后，一对马脸双胞胎仲裁者默契地向两边分开，一左一右，企图快速绕到前面堵住祖巫后土的退路。

　　“好，快，绕到前面拦住他！”名叫维尔的仲裁者首领沉声下令，咬牙再次加速。如果五个仲裁者一起上都拦不住祖巫后土，这简直就是仲裁者的耻辱，传出去后，他都没脸回无尽海洋见大统领魔君了。

　　呼……

　　双胞胎兄弟一左一右，配合默契，眼看一时之间还是来不及追上祖巫后土，不约而同地从怀内取出一件扁平的木浆般的神器，默念几句咒语后踩上去。霎时间，‘咻’的一声陡然加速，一左一右闪电般冲出去，眨眼就出现在祖巫祖巫后土面前，联手挡住后者的去路。

　　“哼，找死！”

　　看看不知死活挡住去路两个马脸，祖巫后土冷哼一声，体外暗光流动。他的任务是引开镇守通天塔的仲裁者，给杨凌潜入通天塔创造机会，但是，既然两个马脸不知死活，他也不介意扭断他们的喉骨或者捏爆他们的神格。

　　“别杀他们，切忌暴露实力，先找个地方藏起来！”

　　就在祖巫后土准备动手的时候，脑海中突然响起杨凌的灵魂传音。冷冷地扫两个不知死活的马脸后，冷哼一声，随即手掐巫印‘咻’的一声钻入地下，眨眼就不见踪影。

　　论五行遁术中的土遁，祖巫后土这昔年以九天息壤名震洪荒的祖巫更胜一筹，瞬息万里，无踪无影！

　　“该死，流浪者联盟什么时候有这么恐怖的强者了，难道，是他们从没露面的大长老？”咬牙扑过来后，看看祖巫后土消失的地方，为首的仲裁者维尔怒气冲冲，同时，又疑惑重重。

　　千百万年来，他曾多次参与对位面流浪联盟的绞杀，但是，从来没见过也没听说过祖巫后土这号人物。不过，对方脸上刻着一朵紫色火焰的面具，却又说明了对方确实是位面流浪者联盟的人。此外，除了联盟的强者，也没谁敢与仲裁者为敌！

　　“前一段时间，有几个流浪者联盟所谓龙牙的斥候死在山上，也许，其中就有这老家伙的亲人或者弟子之类的家伙吧！”一名马脸仲裁者傲慢地把木浆般奇快无比的神器收起来，浑然不知在鬼门关上转了一圈，接着说道：“杀了几个小家伙，引出一个老怪物，可惜，差一点就……”

　　“大家小心点，我感觉，那老家伙也许还会再来！”

　　“哼，下次再来，他绝对跑不了！”

　　……

　　几名仲裁者商量片刻，随即回到山上坐下冥思，继续镇守通天塔。乱成一团的士兵，自然会有士兵统领去安抚，不必他们几个操心。他们的任务就是严防有人闯入通天塔，以免发生混乱位面那样的意外！

　　静心冥思之下，无论为首的仲裁者维尔，还是速度飞快的马脸，全都没注意到通往通天塔的雪地上，有着一行淡淡的肉眼难以分辨的脚印。一阵寒风过后，彻底失去一切踪迹！

　　……

　　通过灵魂传音吩咐祖巫后土在马扎罗雪山附近藏起来后，杨凌继续往前走，潜入大雾弥漫的通天塔外围。一边破解通天塔外围的禁制，一边快速冲进去，直奔峰顶上高耸入云的通天塔。

　　在血海静修一年多后，祖巫后土的实力达到了一个惊人的地步，杨凌对他的实力充满了信心。以祖巫后土的实力，别的不说，起码能摆脱五名仲裁者的追杀。

　　果然，祖巫后土没有让他失望，完美了完成了任务！

　　跟混乱位面供奉祖巫后土精血的通天塔一样，越靠近峰顶的通天塔，空气中的天地灵气就越浓，不少地方甚至结出晶莹的五彩晶石，蕴含大量精纯的混沌能量。拇指般大小的一小块，蕴含的能量就比巴掌般大小的月魂石还要庞大。

　　“五彩晶石，果然是好东西！”

　　吸收一块五彩晶石的能量后，杨凌毫不迟疑地施展摄物禁制，一次性把散落在地面上的晶石全都卷起来，收到空间戒指藏好。跟着，默念巫决，鲸吞海水般吸收空中澎湃的积聚了千百万年的天地灵气。

　　“秩序位面的通天塔，到底供奉的是哪一个祖巫的精血？”

　　怀着深深的期待，杨凌一边吸收澎湃的能量，一边大步往前走，不久，就来到了通天塔门前。不出所料，门前也有一座通体黑色的方尖碑。正面刻满蝇头小字，不是什么符文，正是第二段繁复玄奥的巫决。方尖碑背面，刻着一幅蟒头人身的图案；脚踏两条黑龙，手缠青色大蟒，浑身长满黑色的细密的鳞片，杀气腾腾！

　　祖巫共工！

　　号称掌管天下水系，水中第一人的巫神共工！

　　根据祖巫后土的记忆和方尖碑上的解说，杨凌迅速明白了蟒头人身的祖巫的身份。和擅长土系巫术的祖巫后土不同，共工专精水系巫术，身体也更加强悍，力气之大，远超一般人的想象。传说，曾经一头就把高不可攀的不周山撞倒，力气有多么恐怖也就可想而知。

　　“方尖碑上的第二段通天巫决，到底记录了什么？”

　　看看高耸入云的通天塔，再看看刻满蝇头小字的方尖碑，杨凌强行冷静下来，准备复活祖巫共工之前先把方尖碑上记录的通天巫决记下来。一边摸索密密麻麻的蝇头小字，一边下意识地念出来，声音越来越大，直刺云霄。

　　每念一个字，峰顶高耸入云的通天塔就浮现一副神秘玄奥的符文或者图案；每念一个字，通天塔紧闭了千百万年的大门就‘嘎吱’打开一线；每念一个字，空中就散发出一缕隐晦的能量波动。很快，整座马扎罗雪山都地震般晃动起来，传出一声声低沉有力的咆哮……

　　一切，就跟混乱位面的通天塔一模一样！杨凌这灵魂大巫的到来，终于触发了沉寂千百万年的无上禁制！

　　呼……

　　通天塔积聚了千百万年的天地灵气，化作一缕缕耀眼的银光，从杨凌浑身上下每一个毛孔渗透进去。在炼体巫决的作用下，一次又一次地淬炼他的筋骨；慢慢地，浑身上下每一个细胞都蕴含磅礴的能量，仿佛原子核般充满无穷的力量；与此同时，承载上古巫师灵魂意志的方尖碑，也在短短的时间内急剧提升他的灵魂能量！

　　时隔多年后，杨凌终于再次迎来了身体和灵魂上的蜕变！

　　开启血海的玉佩和神魔墓场的血海都蕴含磅礴的能量，但是，主要的作用是修炼出神通广大的血海分身，以便给主力魔兽进行大巫洗礼和复活战死的魔兽；对本尊的实力提升，反倒没有太大的作用。

　　灵魂巫术修炼到后来，修炼速度越来越慢，哪怕仅差一线，也许也要闭关静修几百年，甚至几万年。本来，杨凌还以为起码也要上百年才能突破瓶颈；没想到，秩序位面的通天塔给他带来了意外的惊喜！

　　高级巫神！

　　借助方尖碑和通天塔积聚千百万年的混沌能量，杨凌终于突破最后的门槛，一举突破到了高级巫神境界，再一次拉开和普通仲裁者实力上的差距！

　　……

　　杨凌迎来了喜出望外的蜕变和突破，与此同时，镇守马扎罗雪山的士兵们却乱成一团。山峰突如其来的摇晃和那一声声洪荒猛兽般低沉压抑的咆哮，让他们惊恐不已，想起了一个个恐怖的传说。

　　“魔鬼，魔鬼就要出来了，魔鬼就要来了！”

　　“走，快走，再不走就来不及，全都得死在这里！”

　　……

　　一波猛烈的晃动过后，士兵们惊慌失措。有人仓惶地四处乱跑，有人惊恐地就地躲藏……，形势越来越乱。在各级统领的严令下，虽然勉强靠在一起结阵，但仍然脸色苍白，惊恐地东张西望。

　　千百万年来，与通天塔相关的恐怖的传说数不胜数，令每一个士兵都揣揣不安。由于常年镇守马扎罗雪山，被统领们严禁和外界沟通，所以他们都不知道混乱位面通天塔的巨变；否则，就不仅仅是惊恐这么简单了！

　　“维尔大人，怎么办，要不要马上向魔君大统领汇报？”看看雪山上的巨变，一名魁梧的仲裁者脸色大变，本能地感觉到一股空前的危险。

　　雪山上的士兵和普通的统领不知道混乱位面通天塔的巨变，他们这几个紧急调过来的仲裁者却一清二楚。如果是位面流浪者联盟的袭击那还好说，万一是传说中回来复仇的上古巫师，那就麻烦了，他们这几个仲裁者一起上也许都还不够对方塞牙齿！

　　“等，再等一等！”

　　为了稳妥起见，为首的仲裁者维尔犹豫片刻后沉声下令，事情没摸清楚之前，不敢冒失地汇报情况。怎么也没想到，就因为他一时犹豫，带来了更大的灾难！


第七百二十章 绝杀

　　吼……

　　一阵低沉有力的咆哮过后，激烈晃动的山峰突然停下来，万籁俱寂，风平浪静。似乎一座即将爆发的火山突然遇上一座冰冷彻骨的冰山雪海，突然死火，死一般的寂静，空中荡漾着一股隐晦的能量波动。除了士兵们紧张的心跳声外，整座马扎罗雪山鸦雀无声；但是，危险的感觉不仅没有消失，反而更加强烈！

　　那种感觉，就像大风暴即将来临的前奏，又像是黎明前的最后一丝曙光！

　　“怎么回事，谁能告诉我这到底是怎么回事？”

　　“恶魔，恶魔就要出来了，我们全都得死！”

　　……

　　未知的敌人是最恐怖的，看看突然诡异地沉寂下来的山峰，感觉一下空中古怪的能量波动，本就惊恐不已的士兵们人人变色，全都本能地感觉到了一股空前的危险。果然，还没等统领下达进一步的指示，峰顶就突然传来一阵苍凉的声音。模糊苍凉，仿佛有人在拜祭失去的亲人，又像是在呼唤什么，渗入士兵们的灵魂……

　　嗡……

　　苍凉的声音，伴随着阵阵轻吟，整座雪山都随之轻轻地颤抖起来。透过通天塔外围终年挥之不去的大雾，隐约可见一道道神秘玄奥的符文，空中隐晦的能量波动越来越强烈。跟着，‘嗡嗡’般的轻吟变为刺耳的啸叫，峰顶突然无底洞般吸取方圆万里内的一切能量。

　　眨眼间，雪山上空就形成了一个触目惊心的能量漩涡！

　　呼……

　　游离于空中的天地灵气汹涌而至，绵延千百万里的原始森林散发出浓得化不开的绿色生命能量；道道星光穿过无尽虚空，迅速云聚在雪山上空……

　　也许是聚集的能量过于庞大，以至于触及了冥冥中的天地法则，空中雷声滚滚，伴随着一条条照亮万丈大地的蛇形闪电！

　　嗷……

　　大雾弥漫的雪山上空，磅礴的各种能量融合在一起，慢慢地化作了一个模糊的蟒头人身怪物。遥远的虚空，传来一阵阵震天的咆哮，伴随着一股洪荒猛兽般嗜血狂暴的气息。能量融合得越快，令人心悸的咆哮就越近，飘忽不定，仿佛有什么猛兽正从极其遥远的地方赶过来。

　　借助大巫台的加持和通天塔原有的上古禁制，杨凌顺利让祖巫共工的元神和精血融为一体，通过无上巫术，顺利召集后者散落在各大位面和无尽虚空中的部分魂魄！十二祖巫中传说一头撞倒不周山的祖巫共工，终于威临终年冰雪覆盖的马扎罗雪山，杨凌身边，随之多了一个真正意义上的绝顶强者！

　　……

　　杨凌顺利复活了祖巫共工，与此同时，镇守通天塔的士兵们却乱成一团，实力强大的仲裁者也没有例外！

　　“维尔大人，情况不对，快，快向魔君大人汇报情况！”

　　“来不及了，就算是魔君大人，一时之间也来不及赶过来。快，快向秩序位面上的其他仲裁者呼救，向在空间乱流中巡逻的仲裁者军团呼救，快！”

　　……

　　目睹空中恐怖的天变，感觉一下那令人窒息般的无上威压和雷鸣般的咆哮，即使反应再迟钝的人也明白峰顶的通天塔出现了意外。想起混乱位面通天塔的剧变，几名仲裁者脸色大变，本能地感觉到了一股可怕的危险！

　　“中计了，我们都中计了！”

　　看看雪山上空的天变，为首的仲裁者维尔苦涩地摇摇头。之前，他还一直奇怪怎么联盟的强者突然不顾一切地杀上雪山；现在，目睹峰顶的剧变，终于恍然大悟，明白一不小心中了敌人的调虎离山之计！

　　嗤……

　　明白情况不妙的仲裁者首领维尔不再犹豫，迅速发出魔法传信向无尽海洋深处的魔君大统领汇报，迅速向在附近的仲裁者呼救。动作虽然飞快，可惜，已经为时已晚！

　　空中，不知何时出现淡淡的白雾，充斥着整座马扎罗雪山的每一个角落。天变，不知何时出现一抹抹血红色的云朵，越来越多，越来越红，和空中的白雾凝聚在一起……，仿佛大型魔法罩一样笼罩整座马扎罗雪山。

　　魔法传信发不出去，灵魂传音也没有任何回应……

　　复活祖巫共工后，杨凌施展通天巫决吸收大量能量补充消耗。随即施展大巫天地，叠加血海无边，以最快的速度封锁整座马扎罗雪山，一口气把魔兽大军召出来，布下重重拦截和埋伏！

　　全军覆没，斩草除根！

　　为了预防有人冲出去报信，以致于云中城城主哈灵顿那老家伙早早地逃亡或者藏起来，杨凌果断下达了屠杀令。大巫天地，血海无边，再加上实力今非昔比的魔兽大军，加上祖巫后土和刚刚复活的祖巫共工，他有信心让镇守通天塔的士兵和仲裁者全军覆没！

　　到时，没有了后顾之忧，就能集中精锐血洗云中城，一刀砍下云中城城主的狗头，给不幸遇难的尤娜报仇！

　　“快，集中精锐从东面冲出去，快！”

　　反复试了几次也无法发出魔法传信后，仲裁者首领维尔心里越来越沉，果断下令，下令士兵们全力从东面突围。路经一片茂密的丛林时，暗中通过灵魂传音吩咐另外四个仲裁者跟着自己转头向西，悄悄向相反的方法扑过去，咬牙一次次加速！

　　普通的士兵不知道外界的消息，不知道混乱位面通天塔的剧变，他们几个临时过来增援的仲裁者却一清二楚。潜入通天塔的敌人实在太恐怖了，人数再多也没用；既然镇守通天塔的任务已经失败，留下来已经于事无补，与其冒险和未知的强大的敌人大战一场，还不如趁乱冲出去！

　　全身而退还有机会将功赎罪，要是身受重伤，灰溜溜地返回无尽海洋接受惩罚，那可就永无翻身之地了！

　　“哼，想跑？”

　　盘腿坐在大巫台上的杨凌冷哼一声，凭着强大的神识，迅速发现了维尔几人的行踪和诡计。手掐巫印，默念巫决，霎时间，空中突然出现几团黑气，化作一根根坚韧的蜘蛛丝把维尔几人死死地缠起来，大幅度降低他们的速度！

　　天地囚笼！

　　进阶到高级巫神后，杨凌灵魂巫术的威力更加强大。措手不及之下，即使实力最强的维尔也被缠得难以挣扎，瞬间战斗力大打折扣。眼看机不可失，杨凌身后的后土和共工两大祖巫‘咻’的一声飞出去，身形晃一晃后就出现在几名仲裁者面前。

　　噗……

　　祖巫后土习惯性地抓住一个马脸仲裁者的双腿，把后者用力撕成两半。祖巫共工则化掌为刀，瞬间切开另一个马脸仲裁者的胸膛，左手挖出对方的神格，右手则掏出对方的心脏；大嘴一张，就干脆利落地吞噬对方的灵魂！

　　仅仅一个照面，马脸双胞胎仲裁者就齐齐死在两大祖巫手里，没有任何反击的机会和挣扎的余地！

　　秒杀，借助杨凌的天地囚笼巫术，两大祖巫恐怖的近身肉搏达到了一个恐怖的地步！动作之干脆利落，力量之强大，别说尸巫王和金鹏等人，就是杨凌也自愧不如！

　　上古巫师？

　　看看目光寒冷，黑眼黑发的两大祖巫，剩下的三名仲裁者大惊失色，甚至当场魂飞魄散。尽管早就猜到有可能是当年的上古巫师杀回来报仇，但当两名实力强大的祖巫出现在眼前时，心脏仍然不由得激烈跳动，头皮一阵阵发麻！

　　当年在神魔墓场，那么多强大的上古神魔和仲裁者都不是上古巫师们的对手，何况他们几个？

　　“分头走，快，冲出去后立马向魔君大人汇报情况！”

　　见机不妙，为首的仲裁者维尔不惜损耗生命力和灵魂能量施展绝技，张口喷出几团本命元气，瞬间腐蚀自己和另外两名仲裁者身上的黑线，强行破解杨凌的天地囚笼。边说边咬牙加速，转身向北边仓惶逃亡。在他的帮助和提醒下，另外两名仲裁者也分头逃亡，咬牙一次次加速。

　　“你们对付另外两个仲裁者，这个家伙我来对付！”就在后土和共工有点迟疑，一时之间不知该追杀哪个仲裁者的时候，一道灵魂传音迅速出现在他们脑海。跟着，一条黑影突然凭空出现，死死挡住仲裁者维尔的去路。

　　关键时刻，盘腿坐在大巫台上的杨凌果断出手，‘唰’的一声拔出背上锋利的战魂刀！

　　嗡……

　　一抹寒光在空中一闪而过，在仲裁者维尔的胸膛上狠狠地砍一刀。霎时间，鲜血井喷而出，肠子和内脏都掉了出来，伤口又深又长。但是，最致命的不是刀伤，而是附加在战魂刀上的灵魂攻击。

　　“啊……，是你，原来，是你们魔兽神系……”仲裁者维尔大声惨叫，捂着伤口飞身速退。看看突然出现在眼前的杨凌，想想最近突然冒起来的实力强劲的魔兽神系，他恍然大悟，明白杨凌这个魔兽主神才是真正的敌人！

　　“没错，混乱位面的通天塔的驻军也是我们魔兽神系杀的，时隔千百万年后，我们回来了！”杨凌如影如随，边说边紧紧跟上抽身速退的维尔，冷冷地接着说道：“可惜，你知道得太晚了！”

　　呼……

　　惊恐的仲裁者维尔二话不说，惊恐地捂着伤口竭力逃亡，可惜，速度再快也快不过精通五行遁术的杨凌。还没飞出多远，胸口就传来一阵剧痛，低头一看，胸膛已经被一把锋利的战刀洞穿！


第七百二十一章 云中城

　　凭着出其不意的遁术，杨凌一刀斩杀仲裁者维尔。与此同时，两外两名仲裁者也分别死在祖巫后土和共工手里，速度再快也逃不过一劫。神格被挖出来，灵魂被吞噬，当场魂飞魄散，彻底死亡！

　　“嗷……，大人有令，一个不留！”

　　“杀，把他们全都杀了！”

　　……

　　目睹五名仲裁者当场魂飞魄散，镇守通天塔的士兵们斗志全无，一哄而散。与此相反，魔兽大军却士气大振，在尸巫王的指挥下展开凶猛的攻击。尸巫王、金鹏和母皇等五虎上将无人能敌，黑龙王、巨猿王和血天使奥菲利亚等实力直逼仲裁者的二十几名精锐也所向披靡，再加上流浪神兽实力的角龙和黑龙等主力魔兽，无心作战的守军根本就不是对手！

　　赤裸裸的屠杀！

　　面对铺天盖地，血性狂暴的魔兽大军，斗志全无的士兵们无路可走。在杨凌大巫天地和血海无边两大巫术的封锁下，魔法传信发不出去，灵魂传音也毫无回应，喊破喉咙也不见援军的踪影，绝望地一一倒在血泊中，甚至被狂暴的魔兽活生生撕成碎片，死无全尸！

　　全军覆没！

　　不用杨凌和两大祖巫出手，半个时辰后，镇守通天塔的士兵就全都魂飞魄散。整座马扎罗雪山遍地横尸，血流成河，但由于马扎罗雪山千里内全都被杨凌的无上巫术封锁，没有任何人知道这里的剧变！

　　“大人，总共收集到三千多枚神格和两千多件神器！”一场激战后，尸巫王迅速打扫战场，向杨凌汇报情况。

　　“罗德里格斯，部分赐给没进阶的魔兽，部分赐给笃诚的信徒，具体如何处理，你和奥菲利亚商量吧，以后这样的事情不用再来找我了！”杨凌淡淡地吩咐几句，随后飞身到峰顶的通天塔最高一层，在大巫台上盘腿坐下。

　　“第二座通天塔，接下来，该先探索哪一座通天塔？”居高临下，看看远方峰峦起伏的山脉，想想流浪者联盟提供的情报，杨凌沉吟不语。

　　根据方尖碑的解说，刑天是十二祖巫中战斗力最强的祖巫，如果能复活祖巫刑天，也许就算遇上最顶尖的仲裁者也不必回避；和刑天相比，祖巫帝江战斗力稍逊一筹，但速度却快了不知多少倍，号称空间之神。如果能复活祖巫帝江，接下来探索其它位面的通天塔就快多了！进可攻，退可守，就算遇上一支仲裁者军团也有正面厮杀之力。

　　无论复活刑天还是帝江，魔兽神系的战斗力都能大进一步。可惜，虽然知道通天塔的位置，但具体某个祖巫的精血到底在哪座通天塔，那就不知道了！

　　“深渊位面是深渊恶魔领主堪萨斯的大本营，算了，接下来，先探索深渊位面的通天塔吧！”

　　反复掂量一番后，杨凌拿定了主意。每多复活一个祖巫，魔兽神系的实力就进一步，只要身边有六个以上祖巫护卫，就是时候前往无尽海洋找天姑开启通往亡灵位面的通道，复活不幸遇难的尤娜了。

　　无尽海洋是仲裁者的大本营，没有一定的实力，他自然不会愚蠢地送上门去送死！

　　拿定主意后，杨凌屏心静气，默念通天巫决，布下禁制把整座马扎罗雪山守护起来，重重叠加，在幻阵和杀阵等禁制的基础上，叠加威力无边的灵魂禁制。只要不小心陷进来，别说一个普通的主神或者位面流浪者，就是一个实力强大的仲裁者，杨凌也有信心让他生不如死！

　　布下重重禁制，确认没什么纰漏后，杨凌率尸巫王和两大祖巫等人悄然离去，以最快的速度潜往遥远的云中城。有了流浪者联盟提供的情报，不必再化时间和精力去打听云中城具体的位面和大概的情况，行动起来速度快多了。

　　……

　　杨凌一行骑着金鹏迅速前进，与此同时，云雾弥漫的一座巍峨宫殿内，平日高高在上，寻常天使难得一见的云中城城主哈灵顿却焦虑地走来走去。多年来的腥风血雨，让他冥冥中本能地感觉到了一股可怕的危险，但想来想去，却又想不到到底是什么危险。

　　“难道，是雷蒙那老家伙再次杀上门来？”

　　想起当天突然出现并大打出手的雷蒙，云中城城主头皮一阵阵发麻，想不明白对方为何突然对自己出手。当天，凭着仲裁者统领魔君多年前赠送的一幅卷轴，侥幸逃过了对方无情的火纹剑；本以为事情就这样罢休，不料，还来不及放松几天，雷蒙就穿越空间乱流杀了过来。关键时刻，如果不是刀皇刚好率一队仲裁者路过，说不定脑袋早就搬家了！

　　“该死，雷蒙那老家伙当年被主宰一拳重伤，传说连神格都已经震碎，怎么到现在都还没死？怎么一露面就找上自己，难道当年的事情……”云中城城主哈灵顿像热锅上的蚂蚁般走来走去，不知为何，冥冥中那种不安的感觉越来越强烈，心神不宁。

　　流云战队纵横各大位面的时候，他还只是一个小小的主神，神魔大战前夕，一直悄悄扮演着不光彩的角色。表面上和众多流浪战队一样反抗主宰的命令，暗中却向仲裁者统领魔君通风报信，雷蒙的流云战队之所以在神魔墓场被主宰追上并重创，就有他的功劳。正因为如此，云中城千百万年来才受到仲裁者的特殊照顾，在魔君的大力扶持下迅速发展壮大。

　　流云战队啊，那可是何等强大的存在！

　　想想当年流云战队的强大和辉煌，云中城城主哈灵顿不寒而栗。剑皇救得了自己一次，但是，不可能永远在身边保护自己！万一果真被复出的雷蒙发现当年的事情，后果不堪设想！

　　就算雷蒙本人不再出手，只要流云战队幸存的流浪剑尊或者雷爆星君等人杀上门来，也不是他这个云中城城主所能对付的！

　　“麦克坎斯，分布到各大位面的天使战队什么时候能回来！”云中城城主哈灵顿越想越不安，边说边用力拍拍手掌，顿时，黑暗中飘出一名浑身漆黑的天使。背上的翅膀黑光泛动，与一般的天使截然相反，但实力更加强大；行动起来无声无息，鬼魅般快如闪电！

　　炼狱天使，云中城真正的王牌，也是哈灵顿最大的倚仗。

　　一般的灵魂，可以通过天使转生池成为一名天使；生前实力越强，转生后的天使品阶就越高，为云中城提供源源不断的生力军。炼狱天使不同，主要的来源是活擒的敌人；封印他们的意识后任由他们自相残杀，能在成千上万名强者中幸存下来的家伙，就被炼制成炼狱天使。无法背叛云中城城主哈灵顿的命令和意志，成为云中城最神秘，最强大的杀人利器！

　　“大人，如果没什么意外，从生命位面撤回来的战队晚上就能回到云中城，其它位面的战队也将陆续归来！”名叫麦克坎斯的炼狱天使恭敬地收起背上漆黑的翅膀，边说边抚摸一颗晶莹的水晶球，上面密密麻麻地记录了来自各个位面的魔法传信。

　　“好，传令下去，所有战队一回来就马上列阵，封锁整座云中城。没有我的命令，不准任何人进出！”云中城城主稍微松了口气，沉声下令。

　　只要驻扎在各大位面的天使战队及时赶回来，云中城的防御就能达到一个惊人的地步。数以千百万计的战斗天使列阵站在一起，施展天使战阵叠加彼此的力量，战斗力将极为可观。雷蒙和雷爆星君等人很强大，但面对威力无穷的天使战阵，也不一定就能闯进来。

　　“是！”

　　麦克坎斯躬身领命，刚出去不久，立马就像阵风一样冲进来，“大人，外围的天使传来消息，说仲裁者刀皇率十几名仲裁者刚好路过，准备到我们云中城休息休息！”

　　“好，太好了，快，快请他们进来！”云中城城主哈灵顿眼前一亮，喜出望外。

　　仲裁者刀皇实力深不可测，千百万年前就能一刀秒杀流浪者联盟的强者，有他在身边就安全多了。何况，还带着一队实力强大的仲裁者，实力强横。就算是雷蒙亲自赶到，恐怕也不敢直接杀进来！

　　上次，雷蒙之所以在关键时刻不得不自行离去，就是因为看到了刚好路过的刀皇等人！

　　“归来的天使战队越来越多，再加上路过的刀皇等人，还有谁能杀进来？”看看炼狱天使麦克坎斯身后的刀皇等人的身影，云中城城主哈灵顿满脸笑容，远远地亲自迎上去。

　　这几天来，他心神不宁，总感觉一股莫名的危险，唯恐实力强大的雷蒙突然杀进来。为此，不得不紧急召唤驻扎在其它位面的天使战队，不得不想尽一切办法加强云中城的防御。剑皇一行仲裁者的到来，就像及时雨般让他吃了一颗定心丸，松了一大口气！兴奋之下，浑然不觉不知什么时候，巍峨的宫殿内出现了一只小小的速度飞快的角蜂兽！


第七百二十二章 草木皆兵

　　云中城是一座悬浮在高空中的岛屿，方圆千里，岛上长满了四季常青的龟背竹、柏树和珊瑚树等树木。一阵微风吹过，摇曳的树木中露出一座座巍峨的宫殿的一角；一个个美丽的天使，或轻盈地出没于花草树木之间，或张开洁白的翅膀，自空中徐徐划过。

　　岛屿内外，笼罩着常年挥之不去的白雾，荡漾着磅礴的天地灵气。一道道银光，自岛屿深处散发出去，穿透浓浓的白雾，散播到云中城方圆万里的每一个角落。

　　神秘，美丽！

　　云雾弥漫的云中城，就像天使们所宣称般的天堂一样美丽，渗透出丝丝银光的云雾，则为云中城披上了一层神秘的面纱！可惜，无论巡逻的一队队天使，还是隐藏在云雾中的天使卫兵，全都没发现一只只速度飞快的小小的变异角蜂兽从附近溜过。

　　借助魔兽神系庞大的人力物力和几乎永不枯竭的资源，兽灵祭祀奥古斯都成功地利用兽灵祭坛炼制出一批更具特色的变异角蜂兽。与原来的角蜂兽相比，战斗力变化不大，但速度快了上百倍，体形却反而缩小到原来的十分之一，探路的时候更加不引人注意，成为魔兽军团中最合适的斥候。

　　进阶到高级巫神后，杨凌可以通过庞大的神识强行扫描整座云中城，快速了解情况。但那样一来，也极易暴露行踪，引起敌人的注意。受到攻击事小，要是打草惊蛇，吓得云中城城主提前溜走，那就麻烦了！

　　速度飞快并体形细小的角蜂兽，则很好地解决了这个问题，迅速传回一幅幅图像，不到半个时辰就探明整座云中城的兵力分布和地形等至关重要的情报！

　　嗡……

　　一只只角蜂兽在云雾中悄悄划过，回到云中城附近，无边森林的一个偏僻的角落。盘腿坐在大巫台上的杨凌，随之慢慢地睁开双眼。

　　“哼，别说区区十五个仲裁者，就算来了一队仲裁者，你也死定了！”看看一眼看不到尽头的森林，看看云雾弥漫的云中城和隐隐约约的天使，杨凌冷冷地笑笑。默念通天巫决，手掐巫印，迅速行动起来。

　　很快，方圆千里的云中城就笼罩在一股难以察觉的淡淡的晶雾当中，荡漾着一股隐晦的能量波动。如果仔细一看，还可以发现一丝丝暗红色的雾气，慢慢地把整座云中城笼罩起来。

　　大巫天地，再加上血海无边！

　　为了一举斩杀可恶的云中城城主，为了给不幸遇难的尤娜复仇，杨凌毫不犹豫地施展无上巫术封锁整座云中城。一刀砍下云中城城主的狗头，那实在是太便宜他了！在杀死他之前，杨凌要让他痛不欲生，尝尝真正的痛苦！

　　……

　　“阿米尔，听说，拉蒙德统领和伊古奥达拉统领都率大军火速从别的位面赶回来，到底发生了什么事？”云雾外围，一名手持巨刃的十二翼大天使问身边的伙伴。这几天，云中城火速召回分布于各大位面的天使战队，似乎发生了什么大事。

　　“韦斯利，我也不知道，听说是城主大人准备集中精锐攻打死亡位面的暗黑君王，也不知是真是假！”名叫阿米尔的天使摇摇头，这几天，云中城谣言四起，有人说城主准备千百万年后，终于准备和暗黑君王大战一场；也有人说城主大人不知为何触怒了一个神秘的势力，面临对方血腥的报复……

　　在转生池重生的天使，除非破解脑海深处的灵魂封印，否则，终生无法背叛云中城城主哈灵顿，终生没有真正的自由；但是，这并不意味着众多实力强大的天使就没有自己的意识。最低级的战斗天使或许只有战斗的本能，但越是强大的天使，意识就越强。面对云中城最近非同寻常的调兵遣将，私底下议论纷纷。

　　“不可能，死亡位面的暗黑君王终年在幽冥海闭关静修，如果他不出来，天使战队再多也杀不进去。否则，这么多年来，城主大人早就调集大军彻底杀掉暗黑君王及其属下了！”率先开口的大天使韦斯利摇摇头，小心翼翼地看看周围，接着轻声说道：“阿米尔，听说，上次那个浑身笼罩在火焰内的老头就是昔年流云战队的队长雷蒙，不知为何和城主大人结下了血海深仇，不死不休，这几天随时都会杀回来！”

　　“流云战队的队长？”大天使阿米尔神色一惊，失声说道：“怪不得那么厉害，一剑斩杀上百名结阵的十二翼大天使，实在太可怕了。不过，仲裁者刀皇刚好率十几名仲裁者到访，别的不说，起码这几天不用担心什么！”

　　“也是，有了十几名仲裁者在这坐镇，就算雷蒙率流云战队的绝世强者杀回来也不必担心！”

　　大天使韦斯利点点头，心中踏实多了，本想接着说几句。不料，无意中一抬头，突然发现远方浮现一抹抹暗红色的云雾，越来越红，潮水般向云中城压过来。也不知是错觉还是什么，竟然还听到一阵阵隐隐约约的低沉的咆哮，飘忽不定，仿佛来自遥远的天边，又像是来自不远处。

　　“不好！”

　　顺着韦斯利的目光，大天使阿米尔也迅速发现了古怪的天边，‘唰’的一声拔出锋利的巨刃。不料，刚想发出魔法传信报警，眼前一晃，突然就突然出现一个蟒头人身的怪物。‘噗’的一声，胸膛被徒手撕开，跟着，神格被‘咔嚓’一声活活捏爆！

　　啊……

　　阿米尔不可思议地看着胸膛上致命的伤口，死不瞑目；一旁的韦斯利也好不到哪里，还来不及反应，就遭遇了同样的下场。重重保护的神格，被来者轻而易举地捏爆。

　　……

　　类似的一幕，在云中城外围几乎同时出现，随着血红色云雾的步步推进，凄厉的惨叫此起彼伏。有的天使被一刀割破喉咙，有的被拦腰砍成两截，有的被活活撕成碎片；有的只剩上半身或者下半身，血肉模糊，似乎被什么猛兽活活咬掉一截……

　　血红色云雾所到之处，上至神职强者实力的统领，下至普通的十二翼大天使，全都死于非命。结成天使战阵冲过去了解情况的天使战队，人数再多也有去无回！

　　更恐怖的是，无声无息，除了血红色的血雾和隐隐约约的咆哮外，看不到任何敌人！

　　未知的敌人，是最恐怖的！

　　杀！

　　遥远的天边，暗红色血雾组成的一个杀气腾腾的大字，更是让天使们一阵阵心惊肉跳。

　　……

　　云中城外围，巡逻的天使们心惊肉跳，一座巍峨的宫殿内却春色无边，几名身穿半透明轻纱的女天使翩翩起舞。雕刻在四周墙壁上的符文组成了一座巧妙的魔法阵，很好地屏蔽了外界的噪声和神识扫描，避免外界的干扰。

　　“哈塞大人，来，尝尝我们云中城的碧云露！”云中城城主哈灵顿笑容满面，亲自给身穿青色长袍的刀皇斟满一杯云中城特有的美酒，“哈赛大人，你们这次出来，不知是例行的巡逻，还是……”

　　哈灵顿旁敲侧击，希望了解刀皇哈塞此行的目的，准备想办法让对方一行尽可能在云中城多住几天。有了十几名仲裁者坐镇，他就安心多了，有足够的时间调兵强将，在云中城布下重重防御和埋伏。

　　“哈灵顿，马扎罗雪山已经连续三天没有任何音讯，魔君大人亲自下令，必须以最快的速度查明原因！”刀皇哈赛脸色阴沉，淡淡地接着说道：“镇守死亡位面通天塔的士兵，一夜之间全部遇难，没留下任何踪迹。如果是位面流浪者联盟下的黑手，那还好说，如果是神魔大战幸存下来的上古巫师，你应该很清楚这意味着什么！”

　　作为镇守秩序位面的仲裁者首领，刀皇哈赛最近很头痛。流云战队的队长雷蒙突然出现在云中城的消息，迅速在仲裁者中引起了一场前所未有的轰动，惊动了正在闭关修炼，融合终极裁决神器的大统领魔君。后者立马下令，要求刀皇必须在一个月内确定雷蒙的行踪。

　　身为一名巅峰实力并潜修了千百万年才突然露面的绝世强者，雷蒙神出鬼没，想找出他的行踪谈何容易！

　　别说一个月，就是花了几年时间，刀皇也一无所得，找不到雷蒙的任何踪迹。突然现身的雷蒙，就像滔天巨浪中的一叶浮萍，昙花一现后就再也没有任何线索，想尽办法也找不到他的下落。为此，受到了大统领魔君的严厉指责！

　　没想到，一波未平一波又起，消失了千百万年的上古巫师，又突然现身，再次引起了一场轰动！

　　“哈赛大人，上古巫师很强大，但是，面对大人的绝世刀法，再强大也不是对手！”云中城城主哈灵顿不露痕迹地皱皱眉头，随即笑容满面地恭维几句。刚想接着多说几句，突然，沉重的宫门被‘砰’的一声推开，一向冷静的炼狱天使麦克坎斯惊恐地冲了进来。

　　“大人，来了，敌人终于来了！”想想恐怖的无边血雾，想想惨死的众多大天使，炼狱天使麦克坎斯头皮发麻，‘啪’的一声跪在云中城城主哈灵顿面前。


第七百二十三章 死亡乐章

　　敌人到底是谁？

　　看看在广场上一字排开的数百名天使的尸体，看看他们身上惨不忍睹的伤口，再看看把整座云中城都笼罩起来，一点一点地向前推进的血海，云中城城主哈灵顿脸色铁青，又惊又怒。

　　这几天，他一直心惊肉跳，总感觉要发生什么危险。但是，怎么也没想到敌人的攻击这么诡异可怕！

　　“大人，水晶球已经失去了作用，魔法传信发不出去，灵魂传音也一样，和外界的天使战队失去了联系！”看看暗淡无光的水晶球，炼狱天使麦克坎斯头皮一阵阵发麻，不寒而栗。

　　封锁整座云中城，隔绝云中城和外界的一切感应，这是多么恐怖的神通？

　　尽管几十万年前就有了位面流浪者的实力，但是，麦克坎斯自问永远也不可能有这么恐怖的实力。别说是他，就算是城主大人和一般的仲裁者也做不到！

　　“雷蒙，流云战队的队长雷蒙，他终于来了！”看看远方血染般的云雾，云中城城主哈灵顿喃喃自语。除了雷蒙，他想不到还有谁敢杀上云中城；除了实力深不可测的雷蒙，他实在想不到还有谁有这么恐怖的实力。

　　“不，哈灵顿，如果我没猜错，这决不是雷蒙。”仲裁者首领刀皇目光如电，冷冷地看看无边血海，淡淡地接着说道：“雷蒙虽然精通火系法则，但是，攻击绝对没有这么诡异；虽然动手时毫不留情，但一般情况下，绝不会把攻击的目标扩散到整座城堡内的所有人。”

　　当年，作为大统领魔君的贴身侍卫，刀皇曾参与对流浪战队的追杀，很清楚雷蒙这流云战队队长的行事风格和攻击手段。如果是雷蒙前来复仇，要么开门见山地一路杀进来，要么暗暗潜进来发起致命一击，无论是否得手都一击即退，绝对不会像现在这样故弄玄虚，把整座云中城都封锁起来。

　　“不是雷蒙，那又会是谁？”云中城城主哈灵顿皱皱眉头，在刀皇哈赛的提醒下，他也感觉来敌的攻击手段和雷蒙的行事风格相去甚远，但是，想破脑袋也想不明白什么时候惹上这么恐怖的敌人。

　　“卡帕，怎么样，能不能联系上别的仲裁者？”看看一点一点地向前推进，屏蔽神识感应的无边血海，刀皇哈赛皱皱眉头，问身旁一名干巴巴的仲裁者。

　　“哈赛大人，情况非常糟糕，我只能感应到血红色的云雾中有不少强者的气息。想尽办法，也无法联系上外界的仲裁者，和无尽海洋失去了联系！”名叫卡帕的仲裁者睁开双眼，脸色凝重，额头上渗出一滴滴豆大的冷汗。刚才，为了强行突破血海的封锁，他已经消耗了不少精神力；可惜，还是联系不上别的仲裁者。

　　“什么，联系不上别的仲裁者，并和无尽海洋失去了联系？”刀皇哈赛脸色大变，干巴巴的仲裁者卡帕是众人中唯一修炼灵魂法则的强者，如果连他也无法突破无边血海的封锁，问题就严重了，“哈灵顿，来敌绝对不是雷蒙，说，你到底得罪了什么人？”

　　原本，对云中城的困境，刀皇哈赛还不是很在意。凭着身边十几名实力强大的仲裁者，他有信心即使遇上什么强敌也能顺利脱身，向别的仲裁者或者无尽海洋求援。但是，事情的发展远远超出了他的预料，越来越糟糕。

　　“哈赛大人，我得罪过什么人，别人也许不清楚，你应该很明白！”云中城城主哈灵顿苦涩地摇摇头。

　　当年，为了给魔君通风报信，他暗中做了不知多少卑鄙的事情，许多流浪战队就因此被重创或者全军覆没。战后，虽然因此获得了魔君的大力支持，但也不知得罪了多少幸存下来的流浪者。

　　“哈灵顿，我给你三天时间。三天后如果还是无法解决问题，我们保护你一起冲出去；但是，之后还有什么问题，你就自己看着办吧，或者你自己去无尽海洋找魔君大人！”刀皇哈赛脸色冰冷，说几句后率众多仲裁者拂袖而去。

　　这些年来，他不知为云中城城主哈灵顿处理了多少棘手的麻烦，早就不厌其烦了。这次，魔君大人亲自下令必须在几天内查明通天塔异常的情况，为了预防万一，他本想到云中城借一队十二翼天使战队做炮灰，没想到反而被哈灵顿的事情所耽误，心里极度不耐烦。更糟糕的是，这次的麻烦比以往任何一次都要棘手，还没动手，他就感觉到了一股强烈的危险，心里越发不满。

　　“三天时间？”

　　看看迅速远去的刀皇一行，云中城城主哈灵顿脸色阴沉，沉默一会后，迅速行动起来。准备组织一队精锐的天使战队冲出去，看看血红色云雾中，到底藏着什么样的敌人。

　　……

　　脸色阴沉的云中城城主哈灵顿又惊又怒，仓促地发布一道道命令，与此同时，在无边血海深处的杨凌却从容不迫。指挥魔兽大军四下行动。截杀从其它位面赶回来的天使战队，攻击云中城突围的部队；施展无上巫术，鼓动无边血海一点一点地推进，压缩云中城的空间。

　　围点打援！

　　为了给尤娜报仇，杨凌不仅仅要血洗云中城，还要彻底铲除哈灵顿的势力，让他在恐惧和绝望中疯狂；然后，再在后者彻底崩溃的瞬间砍下他的头颅。直接冲进去砍下哈灵顿的头颅，那就实在是太便宜他了！

　　尽管刀皇哈赛刚好率十几名仲裁者路过云中城，但是，凭着威力无穷的大巫天地和血海无边，杨凌强行封锁了云中城和外界的一切感应和联系。凭着两大祖巫和魔兽军团如今的实力，有信心把刀皇及其属下的十几名仲裁者一起斩杀，一箭双雕！

　　无法和外界联系，哈灵顿和刀皇就无法向附近位面的仲裁者求援，更无法直接向无尽海洋的魔君汇报和求援。这样一来，完全可以把云中城封锁起来慢慢摧毁，不必担心敌人的援军迅速来援。等别的仲裁者得知消息后通过空间乱流赶过来，早已砍下云中城城主哈灵顿的头颅后远走高飞了。

　　……

　　“嘎嘎嘎，大人，今天又截杀了一队十二翼大天使，杀了一千多个，剩下的几千个都抓了起来！”尸巫王嘎嘎大笑，指挥一队死亡骑士把一群绑起来的天使押过来。

　　在杨凌的指挥下，他率一支魔兽大军和亡灵军团镇守无边血海，截杀突围的天使战队。金鹏、母皇、毒龙王和黑角大美女娜塔莉则各率一支魔兽大军镇守东南西北四个方向，截杀从其它位面赶回来的天使战队，围点打援，收获丰厚。借助杨凌的大巫天地和无边血海，一一击溃众多天使战队。一部分当场斩杀，剩余的就重伤后绑起来，准备留给杨凌驯化，扩大血天使军团的规模。

　　“罗德里格斯，大人不是有令，除了必要的立威和压迫外，能不杀就不杀吗？”血天使奥菲利亚不满地看嗜杀的尸巫王一眼，作为一名曾经的天使，她很清楚天使们几乎都是身不由己，希望能把众多天使俘虏起来，请杨凌一一破解他们脑海深处的灵魂封印，驯化成自由的血天使。

　　为此，她整天率所属的血天使军团在血海内到处游动，遇到天使战队就把他们引入血海深处，借助杨凌布下的禁制把他们重伤并一一活擒。眼看尸巫王杀的浑身鲜血，不知杀了多少天使，心中极为不满。

　　“嘿嘿，奥菲利亚，这可不能怪我。那些天使硬要冲上来找死，只能怪他们嫌命长了！”尸巫王笑笑，在衣服上抹抹手上的血迹。对于不知死活地扑上来找死的天使，他绝不会手软，一方面是为了立威，折磨云中城城主哈灵顿的神经；另一方面，则是为了吞噬天使们纯净的灵魂。

　　吞噬的灵魂能量越多，亡灵法术的威力就越大，难得遇到这么多庞大的精纯的能量，他哪里舍得轻易错过？

　　“大人，今天活抓的天使已经达到五千多个了，你看……”看看生性嗜血的尸巫王，血天使奥菲利亚摇摇头，边说边指挥手下的血天使把活抓的天使聚拢在一起。

　　“放心吧，先收到巫塔空间囚禁起来，以后有了时间再慢慢破解他们脑海深处的灵魂封印！”见血天使奥菲利亚眼巴巴地看着自己，杨凌笑笑，手掐巫印，默念巫决，挥手把数千名天使一次性收起来。

　　“谢谢大人！”血天使奥菲利亚躬身行礼，幽幽地看杨凌一眼后转身离去，率血天使军团在无边血海内到处游动，寻找不知死活地冲进来的天使。

　　“大人，什么时候冲进去砍下云中城城主的脑袋？”尸巫王明白杨凌的心意，也巴不得多杀几个天使，进一步提升自己的灵魂能量。但是，又有点担心夜长梦多，唯恐大队仲裁者闻讯赶到。

　　“现在还不是时候，罗德里格斯，放心吧，我自有分寸，还没有被仇恨蒙蔽双眼！”杨凌淡淡地笑笑，在祖巫后土和共工两大祖巫的护卫下盘腿坐下，缓缓地闭上双眼，施展无上巫术仔细感应云中城，乃至整个秩序位面的变化。


第七百二十四章 裁决神器

　　三天时间，眨眼就过去了！

　　这三天时间，杨凌等人收获丰厚，斩杀了大量天使，俘虏了许多十二翼大天使；与之相反，云中城城主哈灵顿却度日如年，眼看身边的天使越来越少，眼看广场上堆积的尸体越来越多，心里简直就在滴血！

　　每一秒，每一刻，对他都是煎熬！

　　“至高无上的主宰啊，告诉我，敌人是谁，到底是谁？”看看堆积如山的天使尸体，再看看身边已经寥寥无几的天使，云中城城主痛苦地大声咆哮，‘呼’的一身冲到血海边缘，“说，你们到底是谁，给我滚出来，滚……出……来……”

　　世间上，最痛苦的事情不是死亡，而是看着身边的亲人一个个死去！

　　看着身体冰凉，一动不动地躺在地上的一万多具天使的尸体，看看他们熟悉的面孔，云中城城主哈灵顿几近疯狂。千百万年来，在仲裁者统领魔君的大力支持下，他要风得风，要雨得雨，率云中城成为各大位面数一数二的大势力；享尽了荣华富贵，去到哪里都备受尊敬，什么时候受过这样的欺辱？

　　伤亡惨重，却连敌人的衣角都摸不着，杀了几天却连敌人是谁都不知道！

　　云中城城主哈灵顿郁闷得快要吐血，憋屈得快要抓狂，想破脑袋，他也想不明白什么时候招惹了这么恐怖的敌人！他宁愿面对暴怒的雷蒙，愿意面对流云战队的疯狂追杀，也不愿面对这样诡异、残忍而血腥的敌人。

　　赶尽杀绝，不留任何活口！

　　诡异的无边血海，一点一点地推进，逐步压缩云中城的势力范围和活动空间，一点一点地折磨天使们的神经。显然，对方早就拿定了赶尽杀绝的念头，准备血洗整座云中城。

　　猫抓老鼠！

　　看看一望无际的无边血海，云中城城主哈灵顿苦涩地笑笑，几天下来，他终于明白了未知的敌人的目的。显然，对方不仅仅要杀死自己这么简单，还要在杀死自己之前再狠狠地羞辱和折磨一翻。

　　千百万年来，蚕食或者吞并一个个小神系的时候，哈灵顿用尽了各种各样的卑鄙的手段，欣赏过不知多少人临死前的挣扎和痛苦，自然不会陌生猫抓老鼠这种把戏。但是，无论如何，也没想到竟然有一天轮到自己品尝个中滋味！

　　看看堆积如山的天使尸体，看看越来越近的血海，他明白自己已经时日无多！

　　“大人，北面……，北面又出现了数千具尸体，全都只剩下躯体，没有了头颅！”炼狱天使麦克坎斯匆匆忙忙地冲过来汇报，脸色苍白，想起那一具具无头尸体，头皮仍然一阵阵发麻。

　　“伤口怎么样，有没有发现什么线索？”云中城城主一把抓住炼狱天使麦克坎斯的衣领，揪着衣服把后者整个人提起来。

　　“伤口很不平整，没有任何规则，不像刀剑留下的伤口，也没有魔法攻击的痕迹。好像……，好像被一头头狂暴的魔兽活活咬掉脑袋！”想起一具具无头尸体的伤口，炼狱天使麦克坎斯不寒而栗。

　　头颅被一口活活咬掉？

　　云中城城主脊梁骨一阵冰凉，没想到敌人竟然如此血腥，惊恐之余又愤怒不已，脸部扭曲，用力一把掐住炼狱天使麦克坎斯的脖子，“说，敌人到底是谁，长什么样子，说，快说！”

　　“大人，我不知道，我真的不知道啊……”炼狱天使麦克坎斯惊恐地用力挣扎，可惜，力气再大也无法反抗云中城城主的意志。喉咙越来越紧，吸气越来越困难，挣扎也随之越来越无力。很快，就被状若疯狂的哈灵顿活活掐死！

　　疯了！

　　目睹麦克坎斯被活活掐死的一幕，剩下的天使全都倒吸一口冷气，下意识地往后退几步，恨不得离仿佛已经崩溃的城主哈灵顿越远越好。人人自危，全都感觉到了一股深深的恐惧！

　　死亡的阴影，仿佛浓重的乌云一样笼罩在每一个人的头顶！

　　……

　　“哈灵顿这该死的家伙，到底惹上了什么人？”

　　不远处的一座偏殿内，刀皇哈赛通过一扇窗户冷漠地看着震惊的一幕。表面上不动声色，心里却暗暗叫苦。此行，他仅仅准备到云中城借一队炮灰而已，没想到，却遭遇这样的麻烦。抬头看看血染般一片通红的血雾，心中有一股很不好的预感；云中城逃不了一劫，也许，就连自己一行也冲不出去！

　　“哈赛大人，整整三天了，还是无法联系上外界的仲裁者，无法向魔君大人求援！”一个幽暗的角落，名叫卡帕的专修灵魂法则的仲裁者站起来，无奈地摇摇头。脸色苍白，豆大的汗水一滴一滴地洒落到地上，看样子，似乎已经消耗了大量能量，筋疲力尽。

　　“卡帕，还是感应不到任何外界的情况？”刀皇哈赛脸色凝重，没人比他更清楚这意味着什么。无边血海越来越近，大半座云中城已经被诡异的血雾蚕食，没有外援的情况下，固守绝对不是办法。时间拖得越久，情况就越糟糕。

　　“哈赛大人，我想尽了一切办法也无法联系上外界的仲裁者，不过……”卡帕迟疑片刻，接着说道：“模模糊糊中，我感应到了一丝裁决神器的能量波动，时有时无，非常模糊。如果没猜错，也许是流星城堡的八大守护战将闻讯手持裁决神器赶了过来。”

　　“哦，多久可以赶到？”刀皇哈赛眼前一亮。

　　裁决神器是主宰亲自制作的顶级神器，无论攻击还是防御，威力全都极为惊人。一个普通的位面流浪者，有了一件裁决神器后也许就能秒杀一名潜修千百万年的绝世强者，连实力强大的仲裁者都不得不暂避锋芒，强大无比。如果当真是八大守护战将手持裁决神器亲自赶到，那就有救了！

　　“大人，晚了！根据我的感应，裁决神器的距离极为遥远；别说是八大守护战将，就算是魔君大人手持裁决神器寂灭龙枪亲自来援，也来不及了！”卡帕无奈地摇摇头，就算猜测属实，也根本来不及救援。能不能冲出诡异的血海，只能看自己一行了。

　　“走，现在就走，马上走！”沉吟片刻后，刀皇哈赛果断下令，率众多仲裁者飞身离开偏殿。‘呼’的一声，迅速扑到云中城城主哈灵顿身旁，冷冷地说道：“哈灵顿，你的城堡无论如何也守不住了，走，率剩下的天使跟我们一起走，快！”

　　云中城城主虽然不是仲裁者，却是魔君大统领为数不多的外围亲信，即使面临极为糟糕的情况，刀皇哈赛也不敢真的任由他留在敌人的重围中自生自灭。否则，即使侥幸冲出诡异的血海，也将面临魔君大人滔天的怒火。

　　此外，让哈灵顿一起行动，还有另一层好处。云中城剩下的天使已经为数不多，但全部加起来也还有两千多个；对真正的强者来说，实力不值一提，但胜在绝不敢违抗命令，关键时刻好歹还能充当炮灰拖延一下时间。

　　“哈哈哈，走，走到哪里，怎么走？”看看脸色阴沉的刀皇哈赛，云中城城主哈灵顿状若疯狂地哈哈大笑。

　　刀皇等仲裁者可以一走了之，他这个云中城城主却无路可退。云中城别的地方可以沦陷，但大殿深处的天使转生池却不容有失；失去控制天使的转生池，他将一无所有，失去横行各大位面的根基和资本。

　　失去转生池，他将成为一个真正的光棍司令，从此，再也没有任何利用价值！

　　虽然由于杨凌大巫天地和无边血海的封锁，天使转生池吸收不到任何能量，这两天转生的天使越来越少。但是，只要守住天使转生池，云中城就还有复兴的希望；否则，就算侥幸冲出诡异的血海，对他这个城主来说也没有任何意义！

　　“哈灵顿，我最后再问你一次，你到底走还是不走？”

　　刀皇哈赛脸色冰冷，不耐烦地看云中城城主哈灵顿一眼，情况越来越不妙，他实在没耐心再等下去了。尽管知道哈灵顿能控制大量天使，但具体的细节和秘密，他并不是很清楚，不知道天使转生池对哈灵顿这个云中城城主来说有多么重要！

　　“哈赛大人，我求求你，留下来一起镇守云中城，只要再留守一天就行。出了这么大的事情，就算我们无法呼救，魔君大人也肯定知道，绝对会想办法来救我们。只要再多坚持一天时间，援军就能赶到，哈赛大人……”哈灵顿苦苦哀求，看着实力强大的刀皇一行，他仿佛看到了身边最后一根救命稻草。

　　无论如何，他也不能失去大殿深处的天使转生池！

　　“哈灵顿，你这个白痴，你自己留下来死守这座破城堡吧！”刀皇哈赛不屑地看一眼到了这个地步还不知死活的哈灵顿一眼，随后不顾后者的苦苦哀求，率众多仲裁者毫不犹豫地冲入无边血海，凭着强大的神识，迅速前进。

　　呼……

　　与预想中埋伏重重不同，血海内除了呼啸的刺骨的寒风外，一路上没有没看到任何敌人的踪迹。但是，快速飞行半个多时辰后，刀皇哈赛就心中一动，突然发现了诡异的一幕。连续快速飞了这么久，按道理早就应该冲出了云中城所在的区域，不料，周围的景物竟然没有任何变化。除了寒风就是翻滚的血雾。

　　飞了这么久，似乎竟然一直在原地转圈！


第七百二十五章 最后的大餐

　　“不对，大人，我们陷入敌人布下的上古魔法阵了！”刀皇哈赛刚有所感悟，仲裁者卡帕就跟着发现了不妙的情况。脸色大变，惊恐地看着一望无际的茫茫血雾，庞大的神识撒发出去后如石沉大海，感应不到任何外界的情况。

　　“结阵！”

　　刀皇哈赛经验极其丰富，临危不惧，果断下令，指挥属下的仲裁者结成一个紧密的防御阵。沉吟片刻后，毫不犹豫地向东面飞出去。庞大的神识四面八方地散发出去，竭力感应周围的动静和云雾的变化，不料，快速飞行半个多时辰后，周围的云雾还是没有任何变化。无论往那个方向飞行，全都看不出有什么不同！

　　不知不觉中，刀皇一行已经完全迷失方向！

　　“大人，不好，空气中有毒！”

　　“啊……，不，不仅空气有毒，就连这些血红色的云雾，全都蕴含剧毒！”

　　……

　　迷失方向就已经够糟糕了，更糟糕的是，众多仲裁者突然发现空气和血雾全都蕴含致命的剧毒，实力再强也无法幸免。刚开始的时候没有任何不适，慢慢地身体越来越烫，意识也开始模糊，不知不觉中就已经中毒；等到发现不对劲的时候，已经为时已晚。

　　一行人的飞行速度越来越慢，甚至，实力相对最弱的几名仲裁者脸红如潮，仿佛酒醉般身体摇晃起来，摇摇欲堕！

　　“哈赛大人，怎么办？”

　　“大人，再这样飞下去，我们就全都要死在这里了，怎么办？”

　　……

　　面对糟糕的情况，众多仲裁者惊恐地看着为首的刀皇哈赛，把脱困的希望寄托在他这个首领身上。

　　“幻阵，这绝对是上古巫师的幻阵！”刀皇哈赛对众多仲裁者的声音听而不闻，喃喃自语，脸色一片惨白；‘唰’的一声把锋利的战刀拔出来，紧张地左顾右盼。

　　别的仲裁者以为陷入了敌人的上古魔法阵，但是，作为曾参与千百万年前追杀上古巫师的一名仲裁者，刀皇哈赛却明白陷入了恐怖的幻阵。屏蔽神识扫描的囚牢般的空间，无边无际并变幻莫测的幻境，防不胜防的剧毒……，一切全都跟上古巫师的手段一模一样！

　　当年，追杀一名上古巫师的时候，他就和众多仲裁者一起陷入一座类似的无边幻阵。如果不是至高无上的主宰灵魂传音，恐怕就是魔君大统领也要被活活困死。

　　上古大巫的幻境有多么可怕，也就可想而知！

　　“他们，终于回来了！”

　　联想到一夜之间就失去的两座通天塔，刀皇哈赛迅速明白了怎么回事。本来，他还以为云中城城主哈灵顿大不了只是惹上一个强大的绝世强者而已；没想到，这家伙竟然惹上了恐怖的上古巫师；更没想到，自己竟然傻乎乎地送上门，一头冲入对方早已布下的幻阵！

　　“继续往东面飞，快！”反复掂量几遍后，刀皇哈赛沉声下令。

　　迷失在上古巫师的幻阵，情况极为糟糕；但是，原地不动，情况更加不妙。咬牙赌一把，随便选一个方向往前飞，总比惊恐地呆在原地等死强！

　　呼……

　　在刀皇哈赛的率领下，众多仲裁者咬牙继续往前飞。擅长风系法则的家伙给众人加持迅捷法术，擅长净化法术的仲裁者，则竭力驱散众人体内的剧毒，尽管收效甚微，但仍然一次又一次地施展净化法术。不用为首的刀皇多说，谁都明白情况空前糟糕，只有团结才有一线生机。

　　众多仲裁者速度飞快，经验丰富，可惜，还没飞出多远就遇到了更糟糕的一幕！

　　吼……

　　震天的咆哮此起彼伏，翻滚的血雾中，隐约可见一头头嗜血狂暴的魔兽，密密麻麻，一眼看不到尽头。霎时间，仿佛陷入了魔兽海洋，陷入了众多魔兽的重重埋伏。

　　“给他们一个全尸吧！”血海深处，看看惊恐的刀皇一行，杨凌淡淡地说一句。

　　“嘎嘎嘎，仲裁者的鲜血和灵魂啊，我喜欢！”尸巫王嘎嘎大笑，习惯性地舔舔嘴唇，手持死亡号角‘呼’的一声飞出去，犹如一抹黑光在血雾中划过。

　　嗷……

　　金鹏躬身领命，化作本体一飞冲天，放声长啸，闪电般扑出去；身后，母皇、毒龙王和黑角大美女娜塔莉紧跟而上，一次次加速；黑龙王、巨猿王和奥菲利亚等人也不甘落后，不约而同地飞身扑出去；站在杨凌身后的后土和共工两大祖巫速度更快，身形一晃就失去踪影，后发先至，率先发起凶猛的攻击！

　　凭着庞大的神识，刀皇哈赛一行刚刚动身，杨凌就发现了他们的行踪。提前布下重重禁制和陷阱，调集魔兽军团的精锐布下埋伏，准备借助大巫天地和无边血海斩杀刀皇这十几名仲裁者！

　　噗……

　　一声突如其来的闷响后，一声凄厉的惨叫直刺云霄，一名外围的仲裁者还来不及反应就被祖巫后土抓住双脚撕成两半；旁边的仲裁者卡帕刚准备施救，胸口就被祖巫共工的右手洞穿；跟着，传来一阵钻心的剧痛，神格被活活捏爆！

　　威力惊人的灵魂攻击还来不及发出，专修灵魂法则的卡帕就当场惨死！

　　十二祖巫不擅长灵魂攻击，但说到肉体之强悍，却连杨凌这个有望进阶到通天巫尊的灵魂大巫目前都稍逊一筹。只要被祖巫后土和共工近身，一般的仲裁者根本就不是对手。！

　　“卡帕，卡帕……”

　　一刀荡开金鹏锋利的巨爪后，看看被当场惨死的卡帕，刀皇哈赛双眼通红。咬咬牙后暴喝一声，转身就走，通过灵魂传音命令剩下的仲裁者分头行动。尽管恨不得把杀死卡帕的祖巫共工砍成碎片，但恶劣的形势，却让他不得不仓惶撤退！

　　“嘎嘎嘎，你跑不掉的，去死吧！”尸巫王嘎嘎大笑，看准时机陡然出击！

　　手中的死亡号角一声轻吟，陡然化作一根黑色长枪；跟着，整个人‘咻’的一声扑出去，一边旋转，一边闪电般直刺刀皇的脑门，一次次加速。每前进一步，速度就快一倍，眨眼间，速度就达到一个恐怖的地步。‘嗤嗤’作响，带起一阵刺耳的破空声和一道道触目惊心的空间裂缝，伴随着一股阴冷刺骨的能量！

　　冥牙！

　　面对实力强大的刀皇，尸巫王毫不犹豫地施展冥王绝技！经过大巫洗礼和长时间的摸索后，威力今非昔比，别说首当其冲的刀皇哈赛，就连不远处的祖巫后土和共工也为之动容！

　　“啊……，一起去死吧！”

　　眼看尸巫王来势凶猛，眨眼就到了面前，来不及躲闪的刀皇哈赛一声暴喝，锋利的战刀直奔尸巫王的喉咙，恨不得把对方的头颅砍下来，以命换命。不料，刚准备用力劈下去，周围的空气就一阵涟漪扭曲，眼前突然出现成千上万个尸巫王；更不妙的是，浑身无力，脑袋一阵眩晕，瞬间受到了一股无形的攻击！

　　时空错乱！

　　一击不中的金鹏果断施展青龙绝技，通过魔神战阵瞬间叠加尸巫王的力量，联手对付实力最强的刀皇。两人本身就实力惊人，再加上魔神战阵和各自的绝技，瞬间爆发出惊人的战斗力！

　　噗……

　　瞬间力量和速度被大幅度削弱，仿佛中了石化法术一样的刀皇眼睁睁地看着胸口被一杆冰冷的长枪洞穿，眼睁睁地看着神格被对方一手挖出去；跟着，脑袋传来一阵剧痛，灵魂防御被瞬间击溃，意识随之一片模糊……

　　“大人，大人……”

　　“快，快冲出去！”

　　……

　　眼看刀皇哈赛几乎瞬间就被斩杀，剩余的仲裁者魂飞魄散，不顾一切地往外冲。可惜，速度再快也快不过后土和共工两大祖巫，再加上大巫天地和无边血海的影响，加上魔兽大军的拦截，没有一个能冲出去！

　　不到半个时辰，刀皇哈赛一行就全军覆没。神格被众人挖出，灵魂则被掌天控地的杨凌这灵魂大巫隔空吞噬，彻底死亡，魂飞魄散！

　　“罗德里格斯，把这十几具尸体送到云中城剩下的宫殿，让他们陪云中城城主哈灵顿那老家伙渡过最后一个晚上！”一道灵魂传音突然出现在尸巫王脑海。

　　炼化十几名仲裁者的灵魂后，杨凌慢慢地睁开双眼，冷冷地沉声下令！

　　经过几天的折磨，把云中城城主哈灵顿那老家伙活活逼疯后，这场游戏已经没有必要再玩下去；是时候砍下老家伙的头颅，收割他的灵魂了。十几个仲裁者的尸体，毫无疑问，将成为让老家伙彻底崩溃的一道大餐！

　　“嘎嘎嘎，好，我很期待，老家伙最后一个晚上是如何渡过的，嘎嘎嘎！”尸巫王迅速明白杨凌的意思，嘎嘎大笑，挥手把十几个仲裁者的尸体卷入空间戒指，率一队魔兽扬长而去，直奔被无边血海蚕食，仅剩一座广场和宫殿的云中城。

　　吞食两个仲裁者的神格，让尸巫王有望接下来进一步加快修炼的速度；一点一点地折磨云中城城主哈灵顿的神经，则让他心花怒放，比直接一刀杀了那老家伙还爽！

　　想想老家伙当初的嚣张和狂妄，再看看他今时今日的无助和惊恐，魔兽神系上上下下，全都狠狠地出了口恶气！


第七百二十六章 心魔

　　看看一字排开的十几名仲裁者的尸体，云中城城主哈灵顿手脚麻木冰冷，眼神呆滞！尽管早就知道敌人无比恐怖，但是，怎么也没想到竟然恐怖到如此地步！

　　整整十五名仲裁者啊，这是多么恐怖的一股力量！

　　一个仲裁者就能横扫一个实力不错的神系，十五个仲裁者联手出击，除了神秘的位面流浪者联盟外，几乎没有一个神系能抵挡。哪怕就是几大神系联手行动，也不敢抵挡整整十五名仲裁者的冲击！

　　可是，现在，十五名仲裁者冰冷的尸体就一动不动地摆在面前！

　　云中城城主浑身哆嗦，脊梁骨一阵阵发寒，现在，他敢肯定未知的敌人绝对不是雷蒙。流云战队的队长雷蒙实力强大，但绝对没这么血腥和疯狂，绝没有这么恐怖！

　　“是谁，到底是谁？”

　　看看上下翻滚的无边血海，哈灵顿闻到了一股浓重的死亡气息。尽管一千个不愿意，一万个不愿意就这样死去，但他心里有一个强烈的预感，今晚也许就是自己留在世上的最后一个晚上了。

　　“至高无上的主宰啊，救我，救救我啊！”

　　看看广场上密密麻麻的尸体，看看那一个个血肉模糊的伤口，哈灵顿不寒而栗。双腿一软，跪到地上向着流星城堡所在的地方大声祈祷，希望能出现什么奇迹。

　　可惜，良久，期望中的奇迹没出现，无边血雾中反而飘出更多的天使尸体。有的变成了无头僵尸，有的只剩半边残骸，有的甚至还在抽搐，仿佛刚刚死去！

　　“大人，加里蒂大统领死了，巴克斯特副统领死了，罗伊尔队长也死了，怎么办，怎么办啊？”

　　“大人，怎么办？”

　　……

　　看看从四面八方一点一点地挤压过来的血雾，看看堆积如山的尸体，所剩不多的十二翼天使惊恐地聚在最后一座大殿门口，匍匐在地上请求哈灵顿这云中城城主的指示。因为转生池的缘故，没有一个天使能背叛哈灵顿的意志，但是，并不意味着众多天使就没有恐惧。

　　相反，眼看身边熟悉的天使一个个倒下去，眼看十几名仲裁者都不是对手，他们斗志全无，全都惊恐地靠在一起。没人还敢冲出去勘探情况，没人还敢在尸横遍地的广场上巡逻……

　　千百万年来高高在上的众多十二翼大天使，此刻就像无助的流浪者一样惊恐地靠在一起，浑身哆嗦。惊恐之下，无论云中城城主还是幸存的天使，全都没注意到空中多了一丝丝隐晦的能量波动，多了一丝丝令人燥热的感觉。

　　无上心魔！

　　隐藏在血海中的尸巫王，施展另一招冥王绝技，无声无息地引起云中城城主的心魔！匍匐在地上的众多天使没注意到，哈灵顿的双眼越来越红；原本就阴鸷的面孔，不知什么时候扭曲变形，仿佛正咬牙强忍钻心的剧痛，又像是恶魔附体！

　　“哈哈哈，死了，全都死了……”眼神呆滞，彻底绝望的哈灵顿突然爆发，‘呼’的一声扑到一名天使面前，狠狠地一把掐住他的脖子，“说，你到底是谁，为什么要血洗云中城，为什么？”

　　“大人，我不知道，我是斯科特，我是斯科特啊……”喉咙被一把掐住的天使惊恐地用力挣扎，无奈，根本就不是状若疯狂的哈灵顿的对手，挣扎越来越无力。很快，就被神志不清的哈灵顿活活掐死！

　　“啊……，说，为什么，为什么……”

　　彻底绝望并崩溃的哈灵顿声嘶力竭地大声咆哮，五根手指像铁条般插入另一个天使的脑袋，跟着，一拳洞穿一名天使的胸膛，疯子般屠杀身边仅剩的一百多名天使。精神恍惚之下，敌我不分，只要是活的东西都不放过。

　　啊……

　　凄厉的惨叫不绝于耳，不到半个时辰，城堡内仅剩的天使就全都死在云中城城主哈灵顿手里。没死在魔兽大军的爪下，反而死在了他们的主人手里！

　　“杀，杀，杀……，给我出来，给我出来！”

　　“给我出来……”

　　……

　　丧心病狂的哈灵顿疯狂地大声咆哮，时而在尸体堆积如山的广场上转来转去，拿一具具尸体发泄；时而在宫殿内上蹿下跳，精雕细琢的屏风，价值千金的神器……，全都被他砸得稀巴烂！

　　彻底崩溃的哈灵顿，不仅陷入了疯狂，脑海中还出现了一幕幕幻觉。千百万年来，惨死在他手下的敌人化作一个个妖魔鬼怪，呼啸而至！

　　大半夜时间，就这样过去了！

　　心魔丛生的哈灵顿自己撞得头破血流，筋疲力尽地躺在地上，时而疯狗般四下翻滚，时而惊恐地缩到黑暗的角落。身上的衣服早已被他自己撕破得不成样子，凌乱的长发遮掩大半个脸庞，眼神呆滞，脸上不知什么时候出现了一道道皱纹。

　　大半夜时间，就从一名昔日高高在上的主神变成一个落魄的老人！

　　“啪啪啪，精彩，精彩啊！”就在云中城城主哈灵顿累得浑身散架的时候，黑乎乎的宫殿内突然想起一道冰冷的声音。下意识地抬头一看，只见高高的宝座上，不知什么时候出现了一名黑眼黑发的年轻人。

　　“黑眼魔瞳，长发恶魔，还是安迪斯主神……”

　　哈灵顿呆滞地看着不知什么时候出现在大殿内的杨凌，脑海里闪过一个个面孔。黑眼黑发的杨凌给他一股熟悉的感觉，似乎曾在哪里见过，但仔细一想，却又什么都想不起来。揉揉眼睛后，抱着脑袋痛苦地大声咆哮，摇摇晃晃地爬起来。

　　“混乱位面，母皇，九幽山，想起来了么？”看着憔悴地不成人样的云中城城主，杨凌冷冷地笑笑，挥手发出一道冰冷彻骨的冰锥，把神智不清的哈灵顿冻得浑身哆嗦；通过灵魂传音，让尸巫王撤掉可怕的心魔！

　　天色就快亮了，黎明即将到来，这场游戏也是时候结束了！

　　让云中城城主哈灵顿这老家伙陷入疯狂，然后，再让他在清醒中死去，这就是血洗云中城的最后一环，也是最重要的一环！

　　“是……，是你？”筋疲力尽的哈灵顿浑身一震，意识迅速清醒过来，指着杨凌失声大叫。当年，在混乱位面的一幕，一点一点，慢慢地浮上心头。

　　千思万想，把脑袋想破，他也没想到恐怖的敌人竟是当年毫不起眼的杨凌！

　　“没错，是我，包围云中城的是我，杀死众多天使和仲裁者的也是我！”杨凌冷冷地看着震惊的哈灵顿，淡淡地接着说道：“为了这一天，我等了不知多少个日夜，终于，让我等到了这一天！”

　　“为什么，难道，就因为杀了你一个女人，你就要血洗云中城千百万个天使给她陪葬？”云中城城主哈灵顿声音低沉，双眼通红，一步一步地向杨凌走过去，锋利的光剑在地面上留下一道深深的划痕。

　　“在我眼里，别说千百万个天使，就算是亿万个天使，也比不上我的尤娜的一根指头！”想起至今还躺在水晶馆内一动不动的尤娜，杨凌心中一阵刺痛，双眼闪过一抹犀利的寒光。

　　“哈哈哈，死了，都死了！”想想被血海封锁，无法吸收一丝能量，无法复活一个天使的转生池；想想广场上堆积如山的尸体，再看看自己人不人鬼不鬼的样子，云中城城主哈灵顿疯狂地哈哈大笑，咬牙使尽浑身的力气，‘咻’的一声不顾一切地直扑坐在宝座上的杨凌，“去死，一起去死吧！”

　　尽管知道杨凌实力早已今非昔比，达到一个恐怖的地步，云中城城主哈灵顿仍然毫不犹豫地出手。神智恢复清醒后，他明白杨凌绝对不会放过自己，求饶没有任何作用。与其自取其辱，还不如拼死一搏，舍命和对方同归于尽！

　　呼……

　　疯了大半夜后，云中城城主哈灵顿早已筋疲力尽，但最后时刻，为了和杨凌同归于尽，咬牙爆发出惊人的速度。闪电般自空中划过，眨眼就到了杨凌面前，锋利的光剑直刺他的胸膛，恨不得一剑刺破他的神格！

　　“来吧，是时候结束了！”杨凌脸色冰冷，对云中城城主哈灵顿近在咫尺的光剑视而不见，深深地吸一口气后身影暴起，突然伸手拔出背上的战魂刀。

　　唰……

　　一抹刺眼的黑光，陡然出现，‘咻’的一声在空中划过，伴随着一股澎湃地令人窒息的杀气！‘噗’的一声闷响，两人在空中狠狠地撞在一起。云中城城主锋利的光剑准确地刺中杨凌的胸膛，但划破薄薄的一层皮肤后就再也无法寸进；与此同时，杨凌锋利的战魂刀却‘咔嚓’一声砍下哈灵顿的头颅！

　　双目圆瞪，死不瞑目！

　　至死，哈灵顿也无法相信竟然全力一击之下，锋利的光剑竟然无法刺入杨凌没有任何盔甲防护的胸膛！至死，也没想到杨凌的战魂刀竟然快到如此地步！

　　“尤娜，杨大哥给你报仇了！”想想躺在水晶棺内的尤娜，杨凌双眼通红，低声呢喃几句，看都不看地上的尸体一眼。


第七百二十七章 转生池

　　呼……

　　云中城城主哈灵顿一死，大殿深处立马传出一阵轻吟，伴随着丝丝银光。与此同时，从各大位面赶回来，被众多魔兽和血海拦截在外的天使战队突然停下攻击。上至十二翼天使长，下到炮灰般的低阶两翼天使，全都瞬间一动不动，紧跟着梦醒般揉揉眼睛，随即大声欢呼。

　　有的拍打翅膀，尽情在空中滑翔；有的喜极而泣，紧紧地抱在一起……，云中城城主哈灵顿被杨凌斩杀的瞬间，所有天使脑海里的灵魂封印都烟消云散，恢复了梦寐以求的自由！

　　“咦，怎么所有天使全都突然停下来了？”

　　“自由，终于恢复了自由，难道，云中城城主……”

　　“啧啧，血洗云中城，斩杀云中城主！厉害，魔兽神系果然厉害！”

　　“厉害，这翻滚的血雾实在太恐怖了，这么多天使都冲不进去。魔兽神系啊，我敢说，绝对是各大位面中最强大的神系！”

　　……

　　看看众多大声欢呼，恢复了自由的天使，看看上下翻滚的无边血海和隐约可见的一头头魔兽，围观的流浪者议论纷纷，惊叹连连。

　　封锁整座云中城，截杀从各大位面赶回来的天使战队，杨凌这么大的动静早就引起了秩序位面众多流浪者的注意。震惊的消息一传十，十传百，迅速传遍了整座秩序位面。只要突破到神阶，能凌空飞行的人几乎都迅速赶过来目睹万年一遇的大战。有些在附近位面潜修的绝世强者，闻讯后甚至快速穿过空间乱流赶了过来！

　　直到临死前一刻，云中城城主哈灵顿才知道敌人的身份；在血海外围观的众多流浪者却不同，通过血海中若隐若现的拦截天使战队的大量魔兽，迅速猜到了杨凌一行的身份。

　　在各大位面中，拥有魔兽的神系有不少；但拥有铺天盖地，数不胜数的强力魔兽的神系，却只有一个——魔兽神系。斩杀阿圭隆主神一战，魔兽神系初露头角；击溃巫妖王等三大神系一战，奠定了魔兽神系的地位，凶名远播；血洗云中城一战，则让魔兽神系这突然冒出来的强力神系锋芒毕露！

　　看看恐怖的血海，看看那一头头若隐若现的强力魔兽，围观的流浪者震撼不已。无论是各大神系的精锐，还是潜修了千百万年的绝世强者，全都为魔兽神系的血腥和强大所深深震撼！

　　……

　　“哼，人死了，灵魂也别浪费了！”

　　‘唰’的一声把锋利的战魂刀插回背上的刀鞘后，杨凌手掐巫印，把云中城城主哈灵顿即将消散的灵魂束缚起来。沉吟片刻，通过灵魂传音把兴奋不已的血天使奥菲利亚召过来。

　　“大人！”狠狠地瞪一眼云中城城主的尸体后，俏脸微红的血天使奥菲利亚向杨凌躬身行礼。解气的同时，又有点疑惑，不知道杨凌为什么突然把自己召过来。

　　“奥菲利亚，你对古神系了解多少？”杨凌变换一个巫印，进一步束缚哈灵顿无意识地挣扎的魂魄。

　　“传说，古神系以一个核心神系为主体，衍生和附属大大小小的神系。各附属神系之间有不同的信仰，但是，拥有一个共同的真神，拥有共同的核心利益。”奥菲利亚边说边回忆当年看过的一本古籍，很久以前，她曾看过一本关于神系的古籍，对传说中的古神系多少知道一点。

　　“很好，既然你明白，那就更好了。这是哈灵顿的灵魂，你挖出他的神格吞下去，迅速炼化他的灵魂！”杨凌边说边默念巫决，把哈灵顿的灵魂打入血天使奥菲利亚体内，吩咐后者就地炼化，“现在，魔兽神系下面已经有了罗德里格斯的亡灵神系，奥菲利亚，希望你不要让我失望！”

　　“谢谢大人！”血天使奥菲利亚激动不已，恭敬地匍匐在杨凌面前。进来前，她还以为杨凌是跟她商讨驯化俘虏的天使的事情，没想到，杨凌竟然把哈灵顿的神格和灵魂都交给她！

　　和一般的主神不同，云中城城主哈灵顿控制着一个隐秘的地方——天使转生池。正常的情况下，每一个死亡的天使，其灵魂都会回归云中城，然后通过转生池转生。也就是说，谁控制了云中城的转生池，谁就能成为新的云中城城主，统帅各大位面的天使战队！

　　“奥菲利亚，起来吧！”杨凌扶起激动的血天使，手掐巫印撤去大巫天地和无边血海。霎时间，滚滚血雾烟消云散，被隔绝在外的澎湃的天地灵气，汹涌而入。

　　呼……

　　大殿深处的转生池如饥似渴地吸收澎湃的天地灵气，挖出哈灵顿的神格吞下后，血天使奥菲利亚就地炼化他的灵魂能量，一缕缕天地灵气透脑而入。

　　“慢，太慢了”

　　看看凝聚到血天使奥菲利亚周围的天地灵气，杨凌皱皱眉头，从空间戒指内取出半瓶墨晶晶髓，让奥菲利亚全都吞下去，加快融合神格的速度。跟着，取出大量月魂石和极品晶石，在血天使奥菲利亚身边布下一座大型聚灵阵，帮其凝聚澎湃的天地灵气。

　　突破到位面流浪者实力并经历大巫洗礼后，血天使奥菲利亚融合神格和炼化灵魂的速度本来就已经很快，再加上墨晶晶髓和充沛的能量，速度快了几十倍。很快，浑身上下就散发出一缕缕银光，背后的十二翼翅膀，无意识地轻轻拍动。

　　每拍动一次，大殿深处的天使转生池就发出一声轻吟，每拍动一次，天使们的心脏就不可抑制地跳一跳！

　　“罗德里格斯，率魔兽军团警戒，范围扩散到整个秩序位面，别让敌人潜进来了！”杨凌淡淡地吩咐一句，随即在后土和共工两大祖巫的护卫下向大殿深处的转生池走去。

　　凭着强大的神识，他轻而易举地知道整座云中城的动静，唯独大殿深处神秘的天使转生池例外。本来，他还准备把整座云中城直接摄到巫塔空间，然后迅速离去；不料，反复试了几次也无法成功，每次都在关键时刻被神秘的天使转生池破坏。

　　此外，也不知是错觉还是什么，他总感觉转生池附近有几道依稀熟悉的灵魂波动。云中城城主哈灵顿没死的时候，感觉还非常模糊，甚至微不可闻，现在却清晰多了。

　　“奇怪，这到底是怎么回事？”

　　离大殿深处的天使转生池越近，神识受到的屏蔽就越大，但奇怪的是，那股依稀熟悉的感觉却反而越来越清晰，甚至，隐隐约约中还听到了一阵阵微弱的呻吟。疑惑之下，杨凌下意识地加快速度。

　　天使转生池不大，只有一座标准的篮球场般大小，与恶魔城堡地下的血池相去甚远。不过，蕴含的能量却不少，每一滴水都蕴含庞大的能量！遗憾的是，转了几圈后，杨凌仍然没找到什么可疑的地方！

　　空中，熟悉的灵魂波动更加清晰，但就是找不到波动的源泉。

　　“奇怪，莫非，是几名曾经见过的天使？”看着云雾弥漫的天使转生池，杨凌心中一动，随即疑惑地摇摇头。一直以来，云中城是敌非友，遇到的天使要么驯化成血天使，要么就一刀斩杀了，从没和哪个天使有什么过人的交情。

　　“大人，这有一条暗道！”

　　就在杨凌百思不得其解的时候，祖巫共工伸手在靠近转生池的一面墙壁上轻轻地敲来敲去，依靠敏锐的感觉，迅速发现了一片与众不同之处。摸索一会后，找到了一小块隐秘的凸起的石块。用力一按，立马‘嘎吱’一声出现一条幽暗的通道，蜿蜒向下！

　　呼……

　　石门刚打开，一股刺鼻的腥风就迎面扑鼻而来，伴随着一阵阵凄厉的呻吟。由于神识被大幅度削弱，为了预防万一，杨凌召出一小队变异的角蜂兽，指挥它们飞进去探测情况。很快，就被恐怖的一幕所震惊！

　　幽暗的通道深处，是一座庞大的地宫，或者说，是一座庞大的恐怖的地牢。整座地牢分成一百多间牢房，每间牢房都有几个足球场般大小。坚硬的黑乎乎的地面上，散落着无数尸骸，不过，这还远远不是最恐怖的！

　　几乎每一间牢房的墙壁上，要么钉着一排排四肢抽搐的囚犯，要么挂着只剩半截的触目惊心的身体，嘶哑的惨叫声令人毛骨悚然。整座地牢遍地横尸，暗红色的血迹铺满地牢的每一个角落。

　　炼狱！

　　云中城囚禁重刑犯，通过囚犯的自相残杀来获得炼狱天使的炼狱，人间地狱般呈现在杨凌面前。即使见多了各种各样的血腥场面，杨凌也不由得头皮一阵阵发麻。

　　通过所炼化的天使的记忆，他知道云中城隐秘的炼狱非常恐怖，但是，仍然没想到竟然恐怖到如此地步！

　　“咦，那是……”

　　通过一只角蜂兽，杨凌突然在一间遍地尸骸的地牢发现三具四肢抽搐的熟悉的身影，胸口全都被一根巨大的铁棒洞穿，整个人被惨无人道地挂到坚硬的墙壁上，发出一声声微弱的嘶哑的惨叫。定神一看，不是别人，正是当年在神魔墓场失踪的暗黑三巨头！

　　“该死的混蛋！”

　　杨凌一声怒吼，‘呼’的一声手掐巫印瞬移出去，没有丝毫犹豫！


第七百二十八章 必杀令

　　“哈灵顿那该死的混蛋，一刀砍下他的头颅，实在是太便宜他了！”救出暗黑三巨头后，看看奄奄一息，意识昏迷的三个长老，想想他们往日的音容笑貌，杨凌双眼冒火。

　　神魔墓场一别，数百年就过去了，无法想象，暗黑三巨头这些年来是如何度过的！无法想象，三人这些年受了多少苦难和折磨！尽管早就通过火神雷蒙知道他们三个遭遇不测，但是，杨凌怎么也没想到他们竟然受到这么恐怖的折磨！

　　杨凌自问并非什么善男信女，但想想炼狱内恐怖的一幕，仍然不由得头皮发麻！截去四肢的肉桩，浑身焦黑的骷髅，挂在墙上的人皮……，看一眼就能让人噩梦连连。

　　“大人，外伤治好了，内伤也可以慢慢调养，但灵魂……”亲手拔出暗黑三巨头胸口的铁棒，给他们止血后，尸巫王暗暗地叹口气，脸色黯然。

　　虽然把暗黑三巨头救了出来，但是，还是来晚了！

　　一般人只看到暗黑三巨头触目惊心的外伤，但凭着强大的神识和对灵魂法则的感悟，尸巫王却清楚三人最致命的不是外伤，也不是内伤，而是无形的灵魂伤害。也不知三人曾受到什么样的折磨，魂魄已经丢失了一大半，只剩下最后一丝魂魄！

　　如果灵魂无法恢复，即使外伤和内伤迅速只好，暗黑三巨头也将变成三个行尸走肉的傀儡！

　　“罗德里格斯，炼狱下面还有不少奄奄一息的人，帮他们解脱吧！”杨凌挥手把奄奄一息的暗黑三巨头收到巫塔空间，吩咐海妖伊莉莎精心照料。

　　正如尸巫王所说，灵魂严重受损才是暗黑三巨头最致命的伤害。虽然突破到了高级巫神，精通灵魂巫术，但是，找不到三人失散的魂魄，杨凌一时之间也无法让他们清醒过来。如果他们损失的魂魄去了亡灵位面，那还有治愈的希望，万一是被人当场击溃或者吞噬，那就麻烦了！

　　灵魂巫术威力强大，但是，也不是万能的！

　　“明白，大人放心吧！”见杨凌手掐巫印盘腿坐下，尸巫王躬身领命而去。很快，血腥的炼狱就传来一阵阵炙热的热浪，尸巫王一把大火把整座炼狱烧得一干二净。

　　对炼狱内生不如死，度日如年的囚犯来说，死亡反而是最好的解脱！

　　“他们三个失去的魂魄，到底在哪里？”

　　杨凌皱皱眉头，喃喃自语，庞大的神识笼罩整座云中城，随即无声无息地四面八方扩散出去。可惜，即使扩散至整个秩序位面，也没有发现任何线索。反倒感觉到一缕缕灵魂，从四面八方汇聚到大殿深处的天使转生池。

　　“三位长老的魂魄，有没有可能也汇聚到了转生池内？”看看云雾翻滚的转生池，杨凌心中一动。

　　虽然不清楚炼狱天使具体是如何诞生的，但根据炼化的天使的灵魂，他知道所有天使的诞生都和神秘的转生池有关，所有天使战死后灵魂都会回归到转生池。备受折磨的暗黑三巨头，失去的魂魄很有可能就在云雾弥漫的转生池内！

　　呼……

　　杨凌收回散发出去的神识，摆出大巫台，加持大巫印，再次探索天使转生池的奥秘。可惜，庞大的神识每次一靠近，天使转生池就银光流动，化作一圈银色光罩把他的神识挡在外面，一时之间想尽办法也无法渗透进去。

　　凝聚无数天使灵魂的转生池，果然不简单！

　　“算了，也许，融合哈灵顿的神格和灵魂，成为新任云中城城主后，血天使奥菲利亚会有什么办法！”反复试了几次后，杨凌只好无奈地放弃，把希望寄托在血天使奥菲利亚身上。

　　只要奥菲利亚成为新的云中城城主，魔兽神系下面就多了一个附属神系。掌控天使转生池的奥菲利亚，就能召集或者组建一支支十二翼天使战队，和尸巫王的亡灵军团一起为魔兽军团护航。关键时刻，就算无法抵挡主宰属下的仲裁者军团，起码也能提供大量炮灰！

　　……

　　拿定主意后，杨凌下令在云中城就地整编，派出大量斥候打探消息。然后，在云中城静修，等待血天使奥菲利亚的蜕变。时间过得飞快，很快，半个多月时间就过去了。

　　在尸巫王的指挥下，魔兽军团在云中城方圆千里内布下重重防御和埋伏，严防敌人潜进来；另一方面，和流浪者联盟展开密切的联系，借助联盟的力量打探各方面的情况。

　　正如之前所料，魔兽神系血洗云中城一战，在各大位面引起了前所未有的轰动。上至势力庞大的大神系，下至小小的家族或者领主，全都对魔兽神系闻名色变。

　　连实力强大的云中城都被封锁起来屠杀，还有谁敢招惹强大而血腥的魔兽神系？

　　突然冒出来的魔兽神系，一举打破了各大位面千百万年来的平衡。根据联盟的情报，有不少大神系这半个多月来往来频繁，似乎有分别结盟，共同防御的迹象；一些小神系和小领地则选择另一条路，派人前往魔兽神系在混乱位面的大本营进贡，明智地选择了依附；绝大部分神系则骑墙观望，既没有急着结盟，也没有仓促依附魔兽神系，静静地等待仲裁者的行动。

　　千百万年来，正因为有了仲裁者的鼎力支持，云中城才成为屈指可数的大势力。如今，魔兽神系突然血洗云中城，斩杀云中城城主哈灵顿，这么重大的事情，就算至高无上的主宰不过问，仲裁者大统领魔君也不可能置之不问。

　　以仲裁者一向的行事风格，绝对暴力镇压，把打破平衡的魔兽神系连根拔起。但奇怪的是，消息传开后，不仅无尽海洋毫无动静，就连秩序位面附近的仲裁者也突然消失，似乎对云中城的剧变视而不见，又像是接到了什么隐秘的命令。

　　风雨欲来！

　　仲裁者方面越是平静，尸巫王就越不安，唯恐大队仲裁者突然杀进来。为了安全起见，一次次扩大警戒范围，云中城方圆万里内严禁任何外人靠近，否则格杀勿论。杨凌则在云中城内盘腿静修，本尊和血海分身同时修炼通天巫决，感悟天地间的本源力量。修炼速度和以前相比，可不仅仅是一加一那么简单！

　　“大人，不好了，大人……”这天，就在杨凌坐在大巫台上继续静修的时候，突然，尸巫王边说边焦急地冲了进来，脸色凝重。后面，跟着一名腰悬长剑的黑袍中年人，不是别人，正是星空城主卡梅隆，和尸巫王一样脸色凝重。

　　“到底发生了什么事情？”

　　杨凌‘呼’的一声瞬移到尸巫王身旁，不敢有任何怠慢，心中有一股强烈的不安的预感。身为魔兽大统领，尸巫王做事一向极为冷静，除非发生什么大事；否则，绝不会如此慌张！

　　“卡梅隆大人，你来说吧！”尸巫王深深地吸口气，强行冷静下来，脸色却越发凝重。

　　“血色必杀令，杨凌兄弟，快走，赶快离开秩序位面；找个安全隐秘的地方藏起来，再慢就来不及了！”一向冷静的星空城主卡梅隆直接开门见山，开口就催杨凌快走，情况危急之下也顾不了那么多了。在杨凌的追问下，言简意赅地说起来。

　　原来，得知魔兽神系血洗云中城的剧变后，无尽海洋的魔君暴怒，派出大量仲裁者；不仅迅速摸清魔兽神系的情况，还确认了杨凌上古巫师的身份。震惊过后，以主宰的名义发布血色屠杀令，召集各大神系和绝世强者围攻杨凌这个上古巫师及其追随者，悬赏屠杀魔兽神系和大巫的信徒。

　　根据可靠的消息，为了斩草除根，仲裁者大统领魔君还下令组建仲裁者军团，部分出发前往魔兽领和巨龙山脉，准备摧毁魔兽神系的大本营；部分则亲自火速向云中城扑过来，企图围杀魔兽神系的主力。

　　“杀死一头魔兽赏赐一枚神格，杀死一头主力魔兽赏赐一枚主神格，杀死魔兽神系的顶尖强者，赏赐一件裁决神器。疯了，各个位面大大小小的神系都疯了！”星空城主卡梅隆脸色凝重，摇摇头后接着说道：“杨凌兄弟，快走，你们魔兽神系虽然强大；但这次的敌人实在是太多，太强大了！”

　　想想联盟的最新消息，星空城主卡梅隆忧心忡忡。本来，他还和联盟的其余几名长老商议，准备接下来重点扶持杨凌的魔兽神系，等有了一定的把握后再悄悄地突袭无尽海洋深处的流星城堡。没想到，杨凌这次的动静实在是太大了，一下子就打乱了联盟的计划。

　　一不小心，不仅杨凌的魔兽神系全军覆没，甚至就连联盟都有可能被仲裁者大军连根拔起！

　　“卡梅隆大人，我需要一份情报，一份关于各大位面的地形、势力分布和仲裁者军团实力等方面的完整的情报！”看看已经到了最后阶段，迅速融合哈灵顿神格和灵魂的血天使奥菲利亚，杨凌咬咬牙，想到了一个大胆而疯狂的计划。


第七百二十九章 天使战队

　　需要一份完整的情报？

　　星空城主卡梅隆意外地看着杨凌，尸巫王等人也没有例外。现在都已经到了火烧眉毛的时候了，还不赶紧藏起来，要一份完整的情报有什么用？

　　“杨凌兄弟，在仲裁者大统领魔君的召集下，各大位面的神系已经联合起来，准备围杀你们魔兽神系。你就算得到一份再完整的情报也没有任何用处，不可能在各大位面间躲来躲去，唯一的办法就是趁早找个隐秘安全的地方藏起来！”星空城主卡梅隆边说边摇摇头，以为杨凌要情报的目的是为了在各大位面游击作战。

　　得知惊人的消息后，他不惜耗费一张难得的位面传送卷轴，以最快的速度赶到秩序位面，希望杨凌了解情况后立马藏起来，以免重滔上古巫师在神魔墓场的遭遇。不料，杨凌居然选择了最愚蠢的办法。

　　对付一个神系，还可以在各大位面躲来躲去；但面对实力可怕的仲裁者军团，面对数不胜数的神系和强者，在各大位面游击作战绝对是找死！

　　“卡梅隆大人，我好像没说过要在各大位面躲来躲去吧？”杨凌淡淡地笑笑，接着冷冷地说道：“既然躲不过去，那干脆就不用躲了，就在云中城这里等着，看哪个不长眼睛的家伙敢杀过来！”

　　了解情况后，杨凌迅速拿定了主意。

　　神魔墓场的血海，是魔兽神系仅次于巫塔空间的大秘密，无论如何也不能暴露，由血海分身亲自镇守。深渊恶魔领主堪萨斯属下的恶魔军团，也不能调来增援，以免暴露恶魔城堡和魔兽神系的关系。

　　以魔兽军团的实力，找个地方藏起来没有任何问题，大不了全部撤回巫塔空间。但这样一来，魔兽领和巨龙山脉的信徒就遭殃了，绝对被暴怒的仲裁者军团和各大神系屠杀干净，甚至，整个泰伦大陆都有可能被严重连累，生灵涂炭。

　　突破到高级巫神后，巫塔空间再次大幅度膨胀，把泰伦大陆和巨龙山脉所有信徒和居民迁移进去都没问题。但是，面对来势汹汹的仲裁者军团和重赏下疯狂的神系和强者，根本就来不及全部撤离。

　　随着控制范围越来越大，大巫信徒越来越多，杨凌不可能响应每一个信徒祈祷时的请求；但是，作为一个高高在上的主神，他决不允许敌人屠杀自己的信徒，不可能眼睁睁地看着仲裁者向大巫信徒举起血淋淋的屠刀。因此，这个时候不仅不能找个隐秘的地方藏起来，反而要旗帜鲜明地站出来，吸引仲裁者军团和各大神系的主力，为信徒们的安全撤离拖延时间。

　　“什么，杨凌兄弟，你……”星空城主卡梅隆大吃一惊，他想过面对糟糕的形势，杨凌也许立马藏起来，也许惊恐之下无所适从，也许请求联盟的大力援助；但是，万万没想到杨凌竟然果断地决定留在云中城与敌人正面为敌，没有丝毫犹豫！

　　疯了，绝对是疯了！

　　深深地吸一口气后，星空城主卡梅隆强行冷静下来，“杨凌兄弟，走，快走。你们魔兽神系是很强大，但绝对不可能是仲裁者军团的正面对手，何况还有那么多神系的强者！”

　　卡梅隆语重心长，无论如何，也绝不愿意看着魔兽神系这个强大的盟友就这样灰飞烟灭！

　　“卡梅隆大人，放心吧，我能血洗云中城，自然就有办法对付仲裁者军团，临时集合在一起的各大神系联军就更不用说了！”看看不远处正抓紧时间融合哈灵顿神格和灵魂的血天使奥菲利亚，杨凌顿了顿，接着说道：“你们联盟只要给我提供一份完整的情报就可以了，当然，如果能帮忙拦截攻击巨龙山脉和魔兽领的敌人，为众多信徒的撤离拖延足够的时间，那就更好了！”

　　仲裁者及各大神系联军实力强大，杨凌当然不会笨到和他们正面硬碰；但凭着大巫天地和无边血海，有信心拖住敌人的主力部队，为信徒的安全撤离争取足够的时间。只要计划得当，甚至还可以暗度陈仓，通过巫塔空间的位面通道回师魔兽领和巨龙山脉，反过来突袭或者伏杀敌人。顶住敌人的攻击并站稳脚跟后，还能进一步反击，绞杀仲裁者军团和各大神系的联军，把参与攻击的神系连根拔起。

　　到时，联盟提供的完整的情报就能派上大用场！

　　“杨凌兄弟，情报方面包在我们联盟身上，其它的我会在长老会上提出，尽量减轻你们的压力。遇到什么问题，可以随时找我；别忘了，信徒死了还可以重新收取，但要是主力魔兽都没了，魔兽神系就像没有了根茎的参天大树，一定要小心！”见杨凌态度坚决，星空城主卡梅隆也不再多说什么，嘱咐几句后悄然离去。

　　“罗德里格斯，传令下去，所有信徒马上通过位面通道撤入巫塔空间，能迁走的全部迁走。但是，一定要严防敌人的斥候趁机潜进来。整个巫塔空间，没有我的命令，许进不许出！”目送星空城主远去后，杨凌沉声下令。随即摆下大巫台，加持大巫印，不惜耗费大量巫力和精神力开辟秩序位面到巫塔空间的位面通道。

　　这样一来，即使发生什么意外，也能迅速通过位面通道撤到巫塔空间，确保安全的退路！顶住敌人的第一波猛攻后，也许留下部分魔兽就能拖住敌人的主力，关键时刻大不了炸毁位面通道，也不愁敌人趁机杀入巫塔空间。

　　轰……

　　一阵惊天动地的巨响后，云中城深处出现了一条通往巫塔空间的位面通道，可以同时容纳十头猛犸重骑兵通过。为了安全起见，叠加重重禁制守护；最后，再让角龙王率一群神阶角龙守护，严防发生什么意外。

　　“血色屠杀令，哼，我倒要看看，这次到底有多少神系跟着仲裁者军团杀过来！”

　　冷哼一声后，杨凌顾不上休息，咬牙施展大巫天地和无边血海，重新把云中城笼罩起来。与血洗云中城时相比，笼罩范围更大，高达上万里。不仅没有屏蔽外界的能量，反而凝聚更多的天地灵气到血天使奥菲利亚身上，加快后者修炼的速度。

　　……

　　损耗大量能量后，杨凌在云中城内就地静修，静候敌人的到来，时间一天天过去。和他这个高高在上的主神相反，尸巫王却忙个不停，指挥魔兽大军在云中城万里内布下重重防御和埋伏，派出大量斥候监视秩序位面的动静，通过消息灵通的流浪者联盟，密切关注仲裁者军团和各大神系联军的方位。

　　与此同时，在巫神教教皇古德的指挥下，魔兽领和巨龙山脉的信徒开始有序地撤入巫塔空间。在控制范围外围，警戒的魔兽和士兵已经开始和敌人先行一步的斥候遭遇，发生零星的战斗。

　　一场特大风暴，越来越近！

　　与忙碌的尸巫王等人不同，血天使奥菲利亚聚精会神，竭力修炼，以最快的速度融合哈灵顿的神格和灵魂。在大型聚灵阵的作用下，吸收到大量能量；无论神力还是精神力全都飞速增长，不可同日而言，战斗力突飞猛进！大殿深处的天使转生池也吸收到大量能量，银光流动，每一滴池水都蕴含充沛的能量。

　　嗡……

　　这天，就在众多魔兽坚守阵法的时候，突然，大殿深处的天使转生池传出一声声轻吟，伴随着一阵阵飘渺隐约的赞歌。跟着，散发出刺眼的银光，凝聚成团，直刺云霄；一股无形的灵魂波动随之远远地散播出去，穿越时空，散播到各大位面的每一个角落。一般人感应不到，散落在各大位面的天使却浑身一震，感应到了一股强烈的召唤；纷纷展翅高飞，组成天使战队重返云中城。

　　与此同时，血天使奥菲利亚浑身笼罩在一圈银光内，背上血红色的十二翼翅膀，慢慢地收拢，甚至消失不见，和身体完全融为一体。跟着，肋部鼓起两团肉翼，见风就涨，迅速变成一对庞大的血红色翅膀，浮现一道道神秘玄奥的符文……

　　历经差不多半个月后，血天使奥菲利亚终于顺利进阶，成为新任的云中城城主。通过天使转生池，和每一个天使都建立起了莫名的心灵联系；默念几句咒语后，转生池就云雾翻滚，浮现一个个气息惊人的十二翼大天使！

　　叮……

　　正在静修的杨凌，突然感觉手指上的魔神戒传来一声微弱的脆响。低头一看，戒指的每一个塔形印记下方，多出了一个栩栩如生的天使雕像，和奥菲利亚本人一模一样！

　　“好，实在是太好了！”

　　感应一下奥菲利亚体内澎湃的能量，看看转生池附近越来越多的十二翼大天使，杨凌喜出望外。根据联盟最新的情报，仲裁者军团和各大神系的联军即将赶到秩序位面，奥菲利亚统帅的天使战队，无疑给魔兽神系带来了一支实力强大的生力军！


第七百三十章 冷血杀手

　　作为六大主位面之一，秩序位面的面积虽然比不上混乱位面，但也极为庞大，远超小小的泰伦大陆。由于云中城的强势，方圆数十万里内没有其余势力可以立足，境内山高林密，茂密的原始森林无边无际，一眼看不到尽头。

　　目睹魔兽神系血洗云中城的血腥和疯狂后，围观的流浪者早已离去，即使没有了天使战队的巡逻，也没人敢轻易靠近修罗战场般的云中城。但是，这天傍晚，天边却突然出现黑压压的一大片黑影，贴着树梢快速前进，像团乌云般向云中城所在的方向压过去。

　　“昆廷大人，越过前面的马萨兰卡大裂谷，再飞几个时辰就到云中城了，要不要先在前面的大裂谷休息一会？”一名身披重甲的武士大声向统领汇报，盔甲上绣着一个血红色的月轮，一般人不知道代表着什么；但经验丰富的位面流浪者却知道那血红色的月轮代表着多么恐怖的存在，看见后远远就绕路而行！

　　时空之轮！

　　不是每一个仲裁者都有资格在盔甲上绣上时空之轮的，有经验的流浪者，都知道这是来自无尽海洋的主宰的嫡系部队！尽管只有担当前锋的数千人，但战斗力却令众多位面流浪者望而生畏！

　　“扩大警戒范围，刺探周围的情况，加快速度，在前面的大裂谷休息！”名叫昆廷的仲裁者统领大手一挥，沉声下令。

　　这次，为了把魔兽神系连根拔起，魔君大统领不仅以主宰的名义发布血色必杀令，还派出了守卫流星城堡的精锐。八大守护战将之一的巨灵神率大军亲自出动，集合各大神系的联军，在后面铺天盖地而来。

　　作为大军的先锋，昆廷负责刺探云中城附近的地形和敌情等情报。为了赶时间，直接从无尽海洋出发，快马加鞭，风尘仆仆地连续高速飞了一个多月。别说普通的仲裁者，就连他这个统领都疲惫不堪，再不抓紧时间休息，战斗力恐怕将大打一个折扣。

　　呼……

　　作为仲裁者中的精锐，昆廷一行尽管极为疲惫，但训练有素，速度仍然极快。很快，就在大裂谷内的一片小平原驻扎下来，准备就地休息一个晚上，养精蓄锐后第二天再行动。

　　此去云中城，即使快速飞行也还需几个时辰，只要加大警戒力度，也不用担心发生什么意外。战斗力无与伦比的仲裁者军团，数不胜数的各大神系联军，面对这么庞大的力量，留守云中城的魔兽神系得知消息后只怕已经吓得六神无主，加强防御都来不及，出来迎击就更不用说了！

　　尽管只有几千名属下，但是，昆廷对此战充满了信心！

　　与一般的仲裁者不同，守卫流星城堡的精锐不仅个人实力强大，还精通联合作战。身上的月轮战甲，不仅能抵挡大部分物理攻击，还受过主宰的亲自祝福，附加荆棘法术，可以反弹百分之五十以上的伤害！

　　此外，临行前，魔君大统领赐下的霜之哀伤神剑，也让昆廷此行踌躇满志。霜之哀伤，据说是第五任主宰亲自炼制的裁决神器，封印了神秘强大的力量，一出剑就能掌控冰系法则，威力强大，可以说是火系修炼者的克星！

　　“千百万年前，那么多上古巫师都战败，这次，只有几个甚至一个上古巫师的魔兽神系，更加不可能是对手！”默默背上冰冷的长剑，昆廷坐在帐篷内冥思，慢慢地闭上双眼。

　　外面，不用他多说，底层的仲裁者队长就有条不紊地行动起来。有的率属下的仲裁者在小平原上来回巡逻，有的指挥属下四下散开，扩大警戒范围，布下重重埋伏；其余的，则抓紧时间指挥属下搭建帐篷就地休息。

　　马萨兰卡大裂谷，是一条南北走向的大裂谷，有的地方窄得一匹骏马都能高速跃过去，有的地方却宽得像一座盆地。昆廷一行，就选择了一片盆地般的小平原驻扎，地势开阔，附近除了茂密的树林外，还有一座清澈的湖泊。一群群巴掌般大小的长嘴鱼，不停地游来游去。

　　……

　　散出去的斥候先后汇报，得知方圆千里内没有任何异样后，昆廷安心地抱着长剑冥思，筋疲力尽的前锋军，也随之放心休息。为了刺探留守云中城的魔兽神系的实力，明天将有一个试探性的进攻，尽管实力强大，但没有一个仲裁者敢掉以轻心。一个个抓紧时间休息，准备养精蓄锐对付明天的大战。就连在外围警戒的巡逻兵和暗哨，警惕几个时辰后，身体也情不自禁地放松下来。

　　谁也没发现，离营地一千多步外的小湖泊，突然鼓起一串气泡！

　　“嗨，史蒂文，听说魔兽神系的主神是一个上古巫师，不知道是真是假？”一名重甲士兵懒洋洋地靠在一棵大树上，边说边扶正有点歪斜的头盔，见监军的队长早已钻入帐篷休息，干脆脱下战靴，把赤裸的双脚伸到清澈的湖水里泡一泡。

　　“谁知道，在城墙上呆了几十万年，脑袋都快生锈了。布伦丹啊，如果不是这次魔兽神系的事情，我们两个恐怕再过几百万年都没机会出来走一走。就算魔兽神系真的有可怕的上古巫师，那也轮不到我们来担心，自然有队长和昆廷统领他们来对付！”名叫史蒂文的士兵深深地吸一口清新的空气，舒服地躺在湖泊边的草地上，拔一根野草叼在嘴里。

　　一股久违的甘苦的味道，慢慢地从舌尖渗透到整条舌头，让史蒂文想起了当年四处流浪的日子！

　　在无尽海洋的流星城堡，尽管每过一万年就有一次机会参悟玄奥的天地法则，但是，平时整天都得呆在城墙上喝西北风。除了肆虐的空间乱流和白茫茫的云雾外，没有任何娱乐；没有香醇的美酒，没有性感撩人的女人……，整天像座石雕一样呆在城墙上，无聊得都快发疯了！

　　“是啊，听说，昆廷大人临走前受到了魔君大统领的赏赐，得到了传说中的霜之哀伤神剑。有了这么一把仲裁神器，别说一个上古巫师，就是十个也不够死！”名叫布伦丹的士兵边说边闭上双眼，尽情地靠在结实的大树上，赤裸在水中的双脚，无意识地晃一晃。

　　“什么时候，才能轮到我们有机会进入仲裁神殿，领取一件仲裁神器？”想想流星城堡内的仲裁神殿，想想各个统领身上威力强大的裁决神器，史蒂文羡慕不已，暗暗地捏捏拳头。根据悬赏令，这次只要杀死魔兽主神身边的强者，就有机会获得一件裁决神器，令每一个士兵都看到了希望。

　　……

　　夜色，越来越浓；寒风，越来越冷！

　　无论躺在草地上尽情放松的史蒂文，还是浮想联翩，幻想自己得到了一件裁决神器的布伦丹，全都没注意到平静的湖面，突然出现了一圈圈淡淡的水纹，无声无息地向他们两个靠近。

　　呼……

　　迷迷糊糊中，幻想得到了一件裁决神器的布伦丹，突然感觉泡在水中的双脚一紧，仿佛被什么东西死死抓住，眨眼就大半个身子都被拖到水里。大惊之下刚想大声呼救，嘴巴就被一只大手用力按住，紧跟着脑袋被用力一扭，喉骨就被活活扭断！

　　接着，无法呼救的布伦丹感觉脑袋传来一阵钻心的剧痛，仿佛受到了什么无形的灵魂攻击，又像是被一把锋利的匕首狠狠地捅了进来。意识越来越迷糊，很快就失去了知觉！

　　还来不及呼救和挣扎，仲裁者实力的布伦丹就魂飞魄散。良久，湖面上的涟漪平静后，一个乱发披肩的黑影慢慢地从水底下冒出来。漆黑的长发遮住大半个脸庞，冰冷的眼神仿佛两座冰山一样让人望而生寒，蟒蛇一样的尾巴，轻轻地掠过水面。

　　祖巫后土，就像隐藏在黑暗中的幽灵，无声无息地靠近躺在草地上的另一名仲裁者！

　　“咦，布伦丹，你这头蠢驴，不会睡着了掉到湖里去喂鱼了吧！”躺在草地上的史蒂文突然感觉有点不对劲，小声地叫两声，唯恐惊醒监军的队长，不敢大声叫骂；过了一会，没有回应后立马警觉地睁开双眼。然而，还没等他爬起来，一条黑影就‘呼’的一声扑到了身上！

　　噗……

　　霎时间，脑袋被狠狠地一拳击中，坚硬的头盔凹下去一大块，瞬间头晕脑转；跟着，脖子被一根冰冷的蛇尾死死缠住，越来越紧，根本就无法呼吸。还来不及挣扎，脑海深处就传来一阵钻心的疼痛，浑身精血能量和魂魄化作一缕黑气，被祖巫后土张嘴吸入体内。

　　“第二个！”

　　干掉躺在草地上的仲裁者史蒂文后，祖巫后土身体一晃就出现了几十步外，幽灵般无声无息地靠近另一名藏在草丛中的暗哨。强而有力的大手，突然从草丛中伸出去，从背后直接扭断对方的脖子……

　　祖巫后土杀人不流血，与此同时，在军营附近的其它地方，类似的一幕也正在上演。祖巫共工无声无息地收割众多巡逻兵和暗哨的灵魂，与祖巫后土比起来，速度更快，效率更高，许多人还没反应过来就稀里糊涂地死在他手里。

　　凭着强大的近身肉搏和鬼魅般的速度，两大祖巫在夜色的掩护下成为史上最冷血的两个杀手！


第七百三十一章 霜之哀伤

　　夜深人静的时候，疲惫的士兵们要么就地冥思，要么早已进入了梦乡；统领昆廷也没有例外，抱着裁决神器霜之哀伤一动不动地坐在地上，闭上双眼参悟冰系法则的奥秘。

　　作为一名仲裁者统领，昆廷有大量时间和机会参悟无尽海洋的天地法则，不时还能得到魔君大统领的指导。神魔墓场大战前夕，甚至还得到主宰的亲自指点，获得一次空前的突破，正式踏入绝世强者的行列！

　　嗡……

　　不知过了多久，就在昆廷沉浸于冰系法则中的时候，突然，平放在腿上的裁决神器霜之哀伤‘嗡’的一声叫起来，剑尖颤动，散发出一阵阵冰冷刺骨的寒气，立马惊醒了闭上双眼静修的昆廷。

　　“不好，有情况！”

　　空中，没有血腥味，四周，巡逻的士兵还在来回走动。但是，惊醒的昆廷仍然本能地感觉到了一股强烈的危险，察觉到空中多了一缕缕了隐晦的能量波动，那种感觉记忆犹新，一下子就让他想起了当年上古巫师在神魔墓场布下的禁制。大惊之下，‘唰’的一声拔出锋利的霜之哀伤，‘咻’的一声一飞冲天，直接刺破帐篷冲出去。右手一挥，一道响箭就呼啸而出，直刺云霄。

　　“敌袭，结阵！”悬空而立的昆廷眼神冰冷，沉声下令。庞大的神识刚刚散发出去，立马发现了小湖泊附近的哨兵的尸体，一具，两具，越来越多……

　　众多哨兵的尸体，让昆廷脸色为之一变，但更可怕的是，通过强大的神识，他发现众多尸体身上没有一丝血迹，有的甚至还保留生前的笑容。显然，是被敌人突然一招致命，根本就来不及反应！

　　无声无息地秒杀一名普通的仲裁者，昆廷自问也没多大困难；但是，要无声无息地干掉军营外围所有的暗哨，这就不简单了！即使有了裁决神器霜之哀伤，他自问也没这个本事！

　　“该死，魔兽神系到底有多少个上古大巫！”在军营方圆几十里内找不到敌人的踪迹后，昆廷心中越来越沉。

　　在秩序位面，只有魔兽神系的强者才会对自己一行下手，也只有魔兽神系的绝世强者，才有这个能力和勇气。根据内部情报显示，魔兽神系只有杨凌那个魔兽主神疑是上古巫师；但是，外围暗哨的死亡，表明魔兽神系的绝世强者非同小可，很有可能就是上古巫师下的毒手。数量，也许远远不止一个那么简单！

　　除了实力深不可测的上古巫师，昆廷实在想不到还有谁有无声无息地秒杀这么多仲裁者的能力！

　　“敌袭，快，快结阵！”

　　“结阵，快！”

　　……

　　惊醒过来后，士兵们仓促地冲出帐篷，然而，还没等他们结阵，空中就突然出现一缕缕晶莹的白雾，越来越浓。跟着，天边出现一片片血染般的云雾，铺天盖地般席卷而来，眨眼就淹没整座军营。

　　在大巫天地的基础上，叠加无边血海！

　　无声无息地潜伏在军营附近的杨凌，果断出手！本来，他还准备干掉军营外所有哨兵后再突然动手，没想到，这么快就被昆廷这个统领察觉。意外过后，立马改变计划，挥手召出魔兽大军。

　　“罗德里格斯，远程攻击，干掉他们的各级统领！”看看训练有素，在各级统领下慌而不乱的敌军，杨凌沉声下令。

　　在禁制的束缚下，敌军的视力、力量和速度全都受到极大的影响，换了一般的部队，早就乱成一团了；即使是经验丰富的天使战队，惊恐之下也阵型大乱。但眼前这群仲裁者不同，在各级统领的指挥下，仅凭互相之间的灵魂感应就迅速结成紧密的圆形防御阵。贸然近身强攻，恐怕将遭遇强大的反击！

　　“嘎嘎嘎，明白，大人放心吧！”尸巫王嘎嘎大笑，大手一挥，远程攻击部队就从空间戒指内取出一辆辆战车，装上一根根大腿般粗细的重弩。赤金沙打造的箭头乌黑发亮，显然涂抹了艾莉丝炼制的剧毒。与此同时，邪眼暴君、影巫温尔因克、千手血藤和蝎子王等负责远程攻击的大将也站出来。

　　嘎……

　　一阵沉重的‘嘎嘎’声过后，一字排开的数百辆弩车射出一轮重弩，‘呼’的一声呼啸而出。在众人的注视下一次次加速，速度眨眼就达到一个恐怖的地步，带起刺耳的破空声。

　　为了对付强大的敌人，艾伦大师和地精长老早就对弩车进行了一次次改进。采用最优质的晶石启动，内部雕刻一座座加速法阵，采用更加沉重的弓弩；更致命的是，涂抹了艾莉丝这毒巫最新炼制的蛇毒，见血封喉！

　　“咦，这是什么声音？”

　　“音爆，不对，是气爆！”

　　……

　　浓浓的血雾不仅遮挡了仲裁者们的视线，还极大地削弱了他们的神识感应范围。听听巨弩高速冲刺时刺耳的气爆声，一个个惊恐地左顾右盼，等到漆黑发亮的箭头出现在眼前时，已经为时已晚！

　　噗……

　　高速冲刺的重弩，排山倒海般撞上第一排士兵，尽管无法刺破对方身上的月轮重甲，但强大的冲击力，仍然让士兵们体内气血翻腾，甚至张口吐出一口鲜血。原本密集的阵型，随之出现了一个个空挡！

　　就是现在！

　　准备多时的影巫温尔因克和邪眼暴君等人果断出手，瞄准众多士兵裸露在外的眉心，瞄准敌军大声下令的各级统领。锋利的屠神箭呼啸而出，准确地洞穿一个个士兵的眉心，涂抹在箭头上的剧毒，立马渗透到对方的脑海；邪眼暴君的攻击更加恐怖，粗大的射线犹如导弹般例无虚发，次次爆头。

　　论近身肉搏能力，他这个从低阶魔兽一步步进阶而来的邪眼远远不如黑龙王和金鹏等人，但说到远程攻击力，在整个魔兽军团中也位列前茅！

　　噗……

　　第一排的士兵刚刚倒下，第二波巨弩又呼啸而至，虽然无法直接杀掉身披重甲的士兵，但胜在冲击力无与伦比，瞬间强行冲乱敌军的阵型，为紧随其后的夺命神箭和射线制造良机。仅仅几轮攻击，就让列阵防御的仲裁者们苦不堪言！

　　“散开，杀出去，快！”眼看这样下去不是办法，仲裁者统领昆廷不得不沉声下令。深深地吸一口气后，率一队侍卫直冲尸巫王等人所在的方向，咬牙发起凶猛的反扑。

　　无论浓重的血雾，还是可恶的巨弩和夺命神箭，全都让他感觉到一股空前的危险。最快的援军也要几个时辰后才能到达，再不冲出去，也许整支部队连敌人的模样都还没看到就全军覆没了！

　　“嘎嘎嘎，找死！”

　　见结阵防御的仲裁者散开队形，气势汹汹地凭着模糊的灵魂感应杀过来，尸巫王不惊反喜，指挥魔兽大军一掩而上。借助大巫天地和无边血海，各个击破，向敌军发起凶猛的反扑。一头魔兽不是对手，那就十头，一百头，甚至上千头一起上，通过魔神战阵叠加彼此的力量，切割包围，潮水般发起一浪高过一浪的攻击。

　　尸巫王、金鹏和黑角大美女娜塔莉单打独斗，甚至以一敌二；黑龙王、巨猿王和飞龙王等人死死缠住各自的对手；大规模混战中，小家伙千面幻貂再次发挥其强大的天赋，以强力魔兽为本体幻化出一个个幻体，在浓浓的血雾中真真假假，令仲裁者们苦不堪言。

　　“杀，跟我冲出去，杀！”听听属下此起彼伏的凄厉的惨叫，手持霜之哀伤的昆廷大怒，一剑斩杀一头拦路的角龙。附近来不及躲闪的十几条飞龙，瞬间就被冻成冰雕，刺骨的寒气令周围的温度急剧下降。

　　“哼，让我来！”

　　见手持利剑的昆廷连续斩杀几头魔兽，站在杨凌身后的两大祖巫大怒，对看一眼后不约而同地冲出去，身形一晃就出现在昆廷面前。祖巫共工截杀昆廷身后的贴身侍卫，祖巫后土则一拳狠狠地砸向昆廷的脑门！

　　上古巫师？

　　看看陡然出现的眼前的人身蛇尾的祖巫后土，昆廷大惊。锋利的裁决神器霜之哀伤一晃，向近在咫尺的拳头砍下去，咬牙使出浑身的力气！

　　噗……

　　一撞之下，祖巫后土和昆廷齐齐抽身速退。昆廷感觉虎口发麻，甚至，整条右手都失去了知觉，锋利的长剑差点脱手而出；祖巫后土的拳头上，则出现一道又深又长的伤口，血流不止！

　　第五任主宰亲手炼制的裁决神器，果然不同凡响！

　　每一个祖巫，都可以说是近战中的巅峰级别的绝世强者，几乎刀枪不入。没想到，仍然无法硬抗昆廷手中的裁决神器！

　　吼……

　　看看右手的伤口，祖巫后土大声咆哮，顾不上包扎，身形一晃就再次出现在昆廷面前。血淋淋的右手凶悍地抓住昆廷迎面刺过来的霜之哀伤，左手像把锋利的匕首一样插入对方的胸口，直接捏爆昆廷的神格。粗而有力的蛇尾，则‘咻’的一声砸到昆廷的后脑上。


第七百三十二章 血色金字塔

　　暴怒之下，祖巫后土狂性大发，血淋淋的右手死死抓住锋利的裁决神器霜之哀伤，以迅雷不及掩耳之势击杀仲裁者统领昆廷。捏爆他的神格，砸烂他的脑袋……

　　血腥，暴虐，剽悍……

　　目睹这血腥的一幕，魔兽们兽性大发，一边大声咆哮，一边不顾一切地发起疯狂的攻击。借助杨凌的大巫天地和无边血海，叠加彼此的力量，发起潮水般越来越凶猛的冲击；与此相反，仲裁者们却大惊失色，甚至差点魂飞魄散，士气大跌。

　　身为一名仲裁者统领，昆廷不仅经验丰富，本身也实力强大，对冰系法则的领悟远在一般的仲裁者之上。再加上锋利的仲裁神器霜之哀伤护体，战斗力远超一般的仲裁者。没想到，竟然眨眼间就被赤手空拳的祖巫后土击杀！

　　赤手空拳击杀昆廷统领，那是多么恐怖的存在！

　　“杀，冲出去，快！”

　　“冲出去，快，冲出去和拉伦斯大人的军团汇合！”

　　……

　　乱发披肩，浑身血淋淋的祖巫后土，令众多仲裁者浑身冰冷，彻底失去反击的信心和勇气。但是，和普通的部队不同，慌而不乱，即使各级统领被一一点杀，剩下的仲裁者仍然坚定地往外冲。有的一马当先，不顾一切地冲击魔兽们的拦截；有的大声咆哮，和穷追不舍的魔兽浴血奋战；有的重伤之下，眼看逃生无望，甚至疯狂地自爆神格，恨不得与周围的魔兽同归于尽！

　　血战！

　　即使形势极为恶劣，训练有素的仲裁者们也咬牙血战，让魔兽军团遭遇了前所未有的苦战！短短的瞬间，就有数百头神阶魔兽被重伤，甚至被当场斩杀！

　　主宰属下的嫡系部队，果然不同凡响！

　　仲裁者们实力强大，不顾一切地往外冲，浴血奋战；可惜，面对铺天盖地的魔兽，面对大巫天地和无边血海的束缚，面对两大祖巫和尸巫王等强者的突袭，再强悍也没用，没有一个仲裁者而能强行冲出去！

　　一个多时辰后，仲裁者军团精锐的三千多名前锋就全军覆没，死在大裂谷的小平原上！

　　“罗德里格斯，抓紧时间打扫战场，给我们的客人一份大礼！”看看血流成河的小平原，杨凌沉声下令。

　　“是，大人放心，我会让仲裁者的援军永远也忘不了这场血战！”看看战死的魔兽，尸巫王双眼通红，‘呼’的一声躬身领命而去，指挥众多魔兽忙碌起来。

　　嗡……

　　杨凌挥手从空间戒指内取出大量水晶瓶，随即默念巫决，借助大巫天地束缚战场上的亡魂。把战死的魔兽的魂魄收到一个个紫色水晶瓶，手掐巫印封印起来，准备择日到神魔墓场的血海复活；众多仲裁者的魂魄则收到一个个黑色水晶瓶，留待回到云中城后慢慢炼化。

　　三千多个精锐仲裁者的灵魂，顺利炼化后，也许就能修炼到高级巫神的极限，甚至突破到巫神巅峰；分发下去，给尸巫王、黑龙王和主力魔兽炼化，也能在短时间内大幅度提升主力魔兽的战斗力！

　　借助联盟强大的情报能力，这次打了一场漂亮的埋伏战，成功地击溃了仲裁者军团精锐的前锋，夺取了一件锋利的裁决神器；但是，也让杨凌看到了魔兽军团的不足。

　　两大祖巫和五虎上将战斗力强大，黑龙王和巨猿王等二十几头魔兽也极为出色，斩杀了一个个仲裁者。但是，数量加起来还是太少，面对数以万记的仲裁者军团，数量相差实在太大了。普通的神阶魔兽施展魔神战阵后虽然战斗力大增，但毕竟本身的战斗力与精锐的仲裁者比起来相去甚远，每杀一个仲裁者都得付出相当的代价！这还是借助大巫天地和无边血海突袭下的伤亡，如果是正面厮杀，伤亡将更加惨重！

　　现在，也是时候再次开启无边血海，通过大巫洗礼提升魔兽们的战斗力了！

　　收集到足足两百多头神阶魔兽的魂魄后，杨凌迅速拿定了主意。一年内多次启动血海给魔兽们进行洗礼，会大幅度消耗血海的能量，甚至有可能破坏血海的能量源泉和古禁制。但是，面对来势汹汹的仲裁者军团和神系联军，已经没有更好的选择。

　　无论如何，也必须把仲裁者军团及各大神系的主力吸引到云中城，否则，魔兽领和巨龙山脉的信徒根本就来不及撤离！

　　“快，把他们的脑袋都砍下来，剥下他们的盔甲……”

　　风中，传来尸巫王的怒吼和咆哮，惊醒了沉思的杨凌。看看地面上横七竖八的仲裁者的尸体，看看他们身上坚硬并叠加荆棘法术的月轮战甲，眼前一亮，想到了一个以暴制暴的主意。

　　“从今天开始，你们就做一个大巫身边的死神傀儡吧！”

　　杨凌‘呼’的一声瞬移到一具仲裁者尸体身边，默念傀儡巫决，以无上巫术把对方炼制成一具傀儡。没有灵魂，没有意识，只有本能的疯狂的杀戮；没有痛觉，没有悲伤，没有恐惧，一切为了大巫的命令；即使只剩半截身体，仍然用尽一切办法攻击敌人！

　　与生前相比，死神傀儡在或许在某些方面相对逊色，但起码还有生前一半的战斗力，有的甚至相差无几，并胜在无所畏惧。比最血腥的魔兽还要冷血，比最狂暴的魔兽还要疯狂！

　　迅速炼制一具死神傀儡后，杨凌深深地吸一口气，随即瞬移到下一具尸体旁边。如法炮制，炼制一具具傀儡。

　　死神傀儡很强大，某些方面，比魔兽军团还要出色；但是，炼制这些傀儡并不是没有代价的。越强大的傀儡，就越需要消耗庞大的能量炼制，并留下深深的灵魂烙印。当死神傀儡战死时，灵魂烙印也随之消失，也就是说，将永远失去部分灵魂能量。

　　修炼到高级巫神后，杨凌无论巫力还是灵魂能量，全都已经极为庞大。炼制几个死神傀儡所消耗的巫力和灵魂能量不值一提，但炼制成百上千具死神傀儡，那就不一样了！

　　……

　　两个多时辰后，杨凌率尸巫王等人迅速离去，留下一片血腥的战场。与来时不同，巫塔空间里多了两千多浑身冰冷的死神傀儡，有的伤口血肉模糊，有的甚至没有头颅，血淋淋的令人触目惊心。一个个树桩般站在巫塔附近，吸收浓浓的白雾，提升战斗力和生命力，身上的伤口随之迅速恢复。

　　呼……

　　杨凌等人刚走不久，血流成河的小平原就迎来几名手持利刃的黑衣人，看看血腥的战场，一个个头皮发麻，毫不犹豫地发出魔法传信。不久，天边就飞来大群身披重甲的仲裁者和神系联军，黑压压的铺天盖地。

　　“拉伦斯大人，死了，前锋军全都死了！”一名黑衣人像阵风般扑到魁梧的军团长面前，惊恐地大声汇报。

　　“什么，全都死了？”名叫拉伦斯的军团长浑身一震，难以置信地瞪大双眼，“昆廷大人呢，难道，就连昆廷大人也战死了？”

　　尽管得知前锋军被伏击的消息后早就有一股很不好的预感，但是，拉伦斯仍然没想到事情竟然糟糕到如此地步！即使在裁决神殿，昆廷也是一名相对出色的强者，何况还有裁决神器霜之哀伤护体，属下的三千多仲裁者更是百里挑一的精锐，怎么可能在短短时间内就全军覆没？

　　“昆廷大人，已经……，已经不幸遇难！”想想血腥的战场，黑衣人情不自禁地打个哆嗦。

　　“封锁马萨兰卡大裂谷，把警戒范围扩大到方圆千里之内，快！”拉伦斯沉声下令，随即在大群贴身侍卫的簇拥下，跟着黑衣人来到血腥的小平原。身后，几名主神率各自神系的强者跟了上来。

　　鲜血染红的草地上，堆着一座由一个个头颅堆积而成的金字塔。每一个头颅的后脑勺都有一个触目惊心的圆孔，脑髓不翼而飞，也不知是被挖空还是吸空；被鲜血染红的眉毛下面，一左一右两个幽森森的黑洞，眼珠早已不翼而飞；齐根砍断的脖子，还在嘀嗒、嘀嗒地往下滴血……

　　血腥的屠杀，赤裸裸的示威！

　　空前的震撼！

　　看着血腥的金字塔，看看那一个个脸孔扭曲的头颅，看看那空洞洞的双眼，每一个人都油然而生一股深入骨髓的寒意，头皮一阵阵发麻，千百万年来经历了无数场惨战的军团长拉伦斯也没有例外。

　　吞并别的神系，斩杀三大神系联军，血洗云中城……

　　魔兽神系的凶名，早就已经传遍各大位面的每一个角落，无论仲裁者军团长拉伦斯还是随行的神系联军的强者，全都听说过魔兽神系的血腥和疯狂；但是，没人想到竟然血腥到如此地步！

　　三千多主宰属下的嫡系精锐，竟然就这样在短短时间内全军覆没？

　　看看不停地往下滴血的血色金字塔，看看最上面的昆廷统领的头颅，几个随行的神系的主神大惊失色。一般的强者不知道昆廷统领的厉害，但他们几个依附主宰千百万年的主神却一清二楚。

　　神魔大战中远走高飞的上古巫师，果然回来了！

　　一个可怕的念头，几乎同时出现在军团长拉伦斯和几名主神心里，一股无形的恐惧，迅速传遍整支军团。每一个士兵，无论是实力强大的仲裁者，还是几个神系随行的神职强者，心中全都蒙上了一团挥之不去的阴影。


第七百三十三章 血海通道

　　前锋军人数不多，只有三千多人；但无一不是百里挑一的精锐，号称是主宰属下的精锐部队，战斗力远超一般的仲裁者！看看血腥的战场，军团长拉伦斯脸色凝重，深深地领教了魔兽神系的战斗力和血腥。

　　“安士尼，你率亲卫队掩埋遇难的仲裁者，抓紧时间打扫战场，严密封锁消息！”看看血腥的金字塔，再看看身后脸色苍白的几个主神，军团长拉伦斯接着沉声下令，“传令下去，大军就地休整，扩大警戒范围，加强巡逻！”

　　血腥的金字塔，狠狠地打击了仲裁者们的士气和斗志，对各大神系联军的打击，更加严重。

　　看看几名主神及其属下最精锐的神职强者苍白的脸色，军团长拉伦斯就明白事情有多么严重。如果不想办法稳定军心，说不定眨眼就谣言四起，还没杀到云中城，恐怕几大神系的人马就在半路上跑光了！

　　千百万年前的神魔大战，人们就见识了上古巫师的恐怖，留下一个个可怕的传说。任由军中谣言四起，毫无疑问，恐慌将蔓延到每一个士兵心中；士气和斗志，也将随之降到一个可怕的低谷。

　　此外，前锋部队的全军覆没，也说明了魔兽神系远比想象的还要强大得多；贸然指挥大军冒失地逼近，也许一不小心就中了对方的埋伏！

　　即使手握重兵，带来了整整十二万的一支仲裁者军团，还外加差不多三十万的神系联军，实力强大。但是，生性谨慎的军团长拉伦斯仍然不敢掉以轻心，情况不明之下，不敢挥军冒进。严密封锁前锋部队全军覆没的消息，就地休整，养精蓄锐，立马向率大军在后面赶过来的守护战将巨灵神汇报情况……

　　……

　　军团长拉伦斯一行大惊失色，震撼不已的时候，杨凌已经把众人收到巫塔空间，以最快的速度直接瞬移回到了云中城。

　　“从今天开始，收缩阵型，撤回所有外围的天使战队和魔兽！”

　　杨凌手掐巫印，把大巫天地和无边血海的笼罩范围从上万里收缩到区区方圆千里，随即沉声下令。马萨兰卡大裂谷内的小平原一战，顺利完成了战略任务。面对随后赶到的仲裁者军团和神系联军，硬碰无疑是找死，伏击的意义也不大，不可能给对方致命的重创。

　　仲裁者军团和神系联军的数量，实在太多了，根据联盟的情报，第一波的数量就高达四十多万。其中，仲裁者就高达十二万。再加上各大神系的神职强者和位面流浪者实力的强者，战斗力极为恐怖。实力相差悬殊的情况下，伏击的意义已经不大。

　　这就像一只蚂蚁，就算再厉害也不可能一口吞掉一头大象！

　　现在，对魔兽神系来说，最大的也是唯一的倚仗，就是威力强大的禁制。利用魔兽军团诱敌深入，然后再突然扩大大巫天地和无边血海的笼罩范围，借助禁制困住仲裁者军团和神系联军，然后集中魔兽军团的精锐各个击破。就算无法把他们干掉，起码也能进一步吸引仲裁者军团和主力，为魔兽领和巨龙山脉的信徒撤离争取足够的时间。

　　如果能拖到复活剩余十座通天塔的祖巫，通过血海大幅度提升魔兽军团的战斗力，拖到自己进阶到巫神巅峰或者巫尊，那就更理想了！届时，不仅将有能力击退仲裁者军团和神系联军，还能发动疯狂的反扑！

　　“好，看看到底谁死在谁手里！”尸巫王躬身领命，想起战死的魔兽就双眼通红。自从成为魔兽大统领以来，魔兽军团还是第一次遭遇这么严重的伤亡，两百多头神阶魔兽的遇难，让他一想起来就心中一阵阵刺痛。

　　“大人，这样会不会太冒险了？”

　　和尸巫王不同，奥菲利亚这新任云中城城主却忧心忡忡，不赞成杨凌大胆而疯狂的计划。顺利融合哈灵顿的神格和灵魂后，她不仅紧急召唤散落在各大位面的天使战队，还通过天使转生池复活了大量天使，组建了整整十支天使战队，数量高达十几万人。每天，还有战斗天使源源不断地赶回来。

　　“奥菲利亚，没有冒险和付出，又怎么可能有回报？”杨凌淡淡地回答，看看实力直逼黑角大美女的奥菲利亚，接着说道：“接下来，将是一场持久的血战，你的天使战队将是我们能不能坚持下去的关键！”

　　战死的魔兽可以通过血海复活，战死的天使，也可以通过天使转生池复活。并且近水楼台先得月，复活起来更加方便快捷，耗费的能量也更低。有了大量战斗天使不顾伤亡地拖住仲裁者军团和神系联军，魔兽军团才有可能集中精锐重拳出击。

　　“明白，大人放心吧！”见杨凌决意已定，奥菲利亚不再多说什么，暗暗决定，接下来不惜耗费最后一丝力量也要复活足够的天使，帮杨凌渡过难关。

　　嗡……

　　就在杨凌吩咐几句，准备离去的瞬间，突然，大殿上的魔法水晶球发出一阵轻吟；跟着，浮现一行简单的信息。密切关注云中城大战的联盟，迅速传来了最新的情报。

　　“仲裁者军团和神系联军就地休整，第二天一早再行动，包围和封锁云中城？”尸巫王把水晶球上的情报念出来。

　　第二天再行动？

　　杨凌神色一惊，为联盟强大的情报能力所震惊，很明显，联盟的内应早就打入了神系联军的高层；甚至，不排除在仲裁者军团中也有内应。千百万年来，一直没什么大动作的联盟，隐藏的实力绝非之前想象的那么简单！很有可能早就布下了一个大局，静待爆发的时机而已！

　　“有了一个晚上的时间，能不能……”

　　沉吟片刻后，杨凌心中一动。本来，他只是准备打击仲裁者军团和神系联军的士气而已；没想到，对方震撼之下竟然采取了这么谨慎的行动，无意中多争取了一个晚上的时间。现在到第二天天亮，只有大概九个时辰，时间不长，但对他来说已经足够了。可以抓紧时间排兵布阵，可以抓紧时间修建更坚固的防御，可以抓紧时间叠加更多的禁制……

　　更重要的是，足够他通过巫塔空间，转道魔兽领瞬移到神魔墓场的恶魔城堡，迅速开辟血海到巫塔空间的位面通道，为接下来的苦战提供强力支持。

　　之前，由于大量绝世强者和仲裁者云集神魔墓场寻找天变的原因，不敢冒险开辟血海到巫塔空间的位面通道，以免外漏的能量波动迅速引起有心人的注意。现在，通过血海分身的灵魂感应，杨凌了解到云聚神魔墓场的强者和仲裁者早已离去，开辟位面通道的时机已经成熟！

　　“罗德里格斯，加强警戒，没我的命令，谁也不准出击！”拿定主意后，杨凌毫不犹豫地迅速行动。手掐巫印进入巫塔空间，通过位面通道只身赶到魔兽领，然后再迅速通过传送门瞬移到神魔墓场。

　　呼……

　　看看神魔墓场一望无际的原始森林，从虚空中显出身影的杨凌深深地吸一口气。跟着，庞大的神识四面八方散发出去，确认周围没有任何异样，没有任何人注意到自己的出现。开辟血海通道很重要，但是，如果因此暴露血海的存在，暴露深渊恶魔领主和自己的关系，那就得不偿失了！

　　“时间不多，还是再瞬移一段路吧！”

　　杨凌手掐巫印，通过土遁瞬移出去。一头到湖边饮水的雷鸟无意中抬头，只见眼前一花，瞬间就失去了杨凌的身影。除了一个淡淡的脚印外，没留下任何痕迹！

　　瞬移的距离越远，消耗的能量就越大，瞬间散发出去的能量波动也就越明显，容易引起神识强大的绝世强者的注意。为了预防万一，杨凌瞬移到恶魔城堡数万里之外就直接飞过去，借助茂密的森林和浓浓的夜色，无声无息地潜入恶魔城堡。

　　“大人，今天怎么突然……”刚进入恶魔城堡，深渊恶魔领主堪萨斯就迅速迎上来。杨凌的潜行，瞒得过一般的恶魔，却瞒不过他这个大巫洗礼后实力大进的深渊恶魔领主。

　　“堪萨斯，是时候开辟血海到巫塔空间的位面通道了。我马上布下禁制屏蔽整座恶魔城堡，你传令下去，让在外巡逻的恶魔不要惊慌，继续像平时一样巡逻！”杨凌边说边取出大巫台，飞身到上面盘腿坐下。

　　“明白，大人放心！”深渊恶魔领主堪萨斯眼前一亮，看到了天天和黑角大美女娜塔莉在一起的希望。喜出望外，轻轻地拍拍手掌，召来一名身披重甲的贴身侍卫，在后者耳边小声地吩咐几句。后者神色一惊，随即迅速离去。

　　呼……

　　神魔墓场的深夜，寒风阵阵，肆虐的寒风在恶魔城堡所在的平原呼啸而过。没人注意到，在这个寒风呼啸的夜晚，恶魔城堡突然笼罩在一圈淡淡的白雾内，再强大的神识也难以渗透进去；没人注意到，夜深人静的时候，恶魔城堡突然散发出一缕缕隐晦的能量波动。

　　借助禁制的屏蔽，杨凌顺利开辟了血海通往巫塔空间的位面通道。从此，把复活战死的魔兽，以及通过大巫洗礼提高魔兽实力和战斗力的工作交给血海分身！

　　……

　　“多么熟悉的波动啊，队长，终于让我们等到这一天了！”

　　恶魔城堡方圆千百万里内潜修的强者和留守的仲裁者没发现什么异样，但是，神魔墓场深处一座常年电闪雷鸣的高山上，一名身穿藏青色长袍的老者却突然睁开双眼，一缕缕蛇形闪电一闪而过！


第七百三十四章 顶级巫器

　　呼……

　　杨凌刚顺利开辟位面通道，在巫塔空间内静修的两大祖巫和尸巫王等人就有所感应，不约而同地通过新开辟的位面通道来到恶魔城堡地下的血海。

　　“大人，在这里修炼可以迅速恢复实力和伤势！”感觉一下无边血海蕴含的能量，祖巫共工眼前一亮，手掐一个玄奥的巫印。顿时，一缕缕血气透体而入，吸收庞大的能量。

　　在血海修炼一年多后，祖巫后土的实力早已恢复，祖巫共工却不同，只有鼎盛时期的五层实力，急需吸收大量能量。

　　“如果每个人都像你这么猛吸血海的能量，用不了几天，我们就得在沙滩上裸泳了！”看看如饥似渴地吸收血海能量的祖巫共工，杨凌苦涩地笑笑。血海可以复活战死的魔兽，可以迅速恢复人们的伤势，可以加快人们修炼的速度，但这全都需要耗费大量能量。

　　过度消耗血海的能量，也许用不了几天就破坏血海的能量平衡，破坏血海之所以存在的古禁制！

　　“也是，不过……”祖巫共工尴尬地笑笑，迟疑片刻后接着说道：“大人，除了吸收天地灵脉的能量外，血海还可以吸收别的能量。只要在海底铺一层极品晶石，就可以修建超大型的聚灵阵，直接吸收游离于无尽虚空中的混沌能量！”

　　在整个海底铺一层极品晶石？

　　尸巫王等人大吃一惊，杨凌也摇头苦笑。占据巨龙山脉，吞并阿圭隆等神系的地盘后，魔兽神系确实掠夺了大量极品晶石，各种各样的晶石堆积如山；但是，用来填无边无际的血海，别说铺一层，恐怕就是铺一个角落也不够。

　　“大人，我们的晶石不够，但是，别忘了还有联盟啊！”尸巫王阴阴地笑笑，顿了顿后接着说道：“千百万年来，联盟不知道多少次差点被仲裁者军团给灭掉了。这次和仲裁者军团的大战，我们魔兽神系顶在前面流血流汗，作为盟友，让联盟提供大量晶石并不过分吧？”

　　“对，以联盟的力量，千百万年来肯定积聚了大量极品晶石和武器等物资。现在，也是时候让他们吐出来了！”金鹏大声附和，一直以来，联盟说得好听，但除了提供情报外一直没什么动静。现在好不容易有个机会，自然恨不得把联盟的油水榨干。

　　……

　　在尸巫王的提醒下，众人纷纷盯上了联盟千百万年来积聚的物资。杨凌沉吟片刻后也不反对，让尸巫王发一道魔法传信给星空城主卡梅隆，委婉地说明魔兽神系的困难；以修建超大型上古魔法阵防御为名义请求联盟的帮助，优质晶石越多越好！

　　“大人，这……，会不会太过分了？”见尸巫王狮子大开口，一旁的血天使奥菲利亚忧心地皱皱眉头，唯恐触怒联盟。

　　“奥菲利亚，放心吧，联盟好不容易才找到一个强有力的盟友，绝不会看着我们被消灭的。别说提供大量晶石，就是提供大量神器，或者组织一队精锐来协防都没什么大问题！”杨凌笑笑，看到了修建超大型聚灵阵补充血海能量消耗的希望。

　　流浪者联盟和主宰对抗了千百万年，实力绝对不简单，看看他们强大的情报能力就可见一斑。以联盟长老的坚忍和远见，囤积的战略物资绝对是一个惊人的数目。索取海量优质晶石，铺满整座血海也许难度，但修建一座空前绝后的大型聚灵阵，并非没有可能！

　　给血海补充能量的聚灵阵越大越好，尽量建到最大，能多补充一丝能量都是好的。关键时刻，也许就是那一丝能量，成为此战的决定性因素！

　　“大人，除了补充血海的能量消耗外，也许还有更好的办法！”也许是感觉到了空前的压力，一直沉默寡言的祖巫后土突然提出建议，顿了顿后接着说道：“虽然模模糊糊，但是，我感应到了另外十名祖巫的存在，只要有三个祖巫联手，我们就能结阵御敌，大面积收割敌人的灵魂。”

　　“对，都天神煞大阵，才是我们十二祖巫当年横行洪荒的终极绝杀。大人，复活一个祖巫，绝对比复活一队神阶魔兽还要强。另外，如果能找到我们当年使用的顶级巫器，战斗力将大增，也就不必顾忌对方的仲裁者神器！”祖巫共工睁开双眼，一鸣惊人！

　　都天神煞大阵，顶级巫器？

　　尸巫王和金鹏等人心中大震，尽管不清楚祖巫共工所说的都天神煞大阵和顶级巫器是什么意思，但仅仅听这名字，他们就感觉非同小可。之前，见祖巫后土和祖巫共工徒手秒杀一个个仲裁者，他们还以为两大祖巫天生就不使用武器；没想到，大错特错，两大祖巫的绝技还远远没展现出来。

　　赤手空拳就已经这么厉害，要是找到所谓的顶级巫器并结阵攻击，那还得了？

　　尸巫王和金鹏等人震撼不已，无法想象祖巫们结阵后的战斗力有多么恐怖，杨凌也没有例外，立马追问所谓顶级巫器的下落。可惜，无论祖巫后土还是祖巫共工，全都只有一丝丝极为模糊的感应，具体在哪里根本就找不出来。

　　“大人，在我们深渊位面，也有一座神秘的通天塔，会不会所谓的顶级巫器就封印在那里？”见杨凌遗憾地摇摇头，搂着黑角大美女的深渊恶魔领主心中一动，想起了自己深渊位面那神秘的通天塔。

　　“就算有，一时之间也来不及！”杨凌摇摇头，接着说道：“即使金鹏的速度再快，一来一回起码也要一两年时间，根本就来不及！”

　　两年时间，足够仲裁者军团摧毁云中城一遍又一遍了，目前这种艰难的形势下，根本没有时间和精力到各大位面复活祖巫，复活神魔墓场通天塔的祖巫还差不多。但根据联盟的情报，神魔墓场通天塔的防御最为严密，强者云集。一不小心，说不定祖巫无法复活，反而暴露血海的存在，暴露深渊恶魔领主和魔兽神系的关系。

　　“大人，别的位面还真没办法，但去深渊位面，我自然有办法解决！”深渊恶魔领主堪萨斯满脸笑容，边说边从空间戒指内取出一付卷轴，“这是我父亲当年留下的最后一幅位面传送卷轴，可以直接传送到我们深渊恶魔的大本营。探索通天塔后，又可以通过恶魔大殿内的单向传送门回到神魔墓场！”

　　位面传送卷轴？

　　杨凌眼前一亮，看到了迅速复活一名祖巫的希望。正如祖巫共工所说，多一个祖巫，魔兽神系的战斗力就上一个台阶，比多一队神阶魔兽还强！

　　“罗德里格斯，传令下去，天亮后全军出动，把仲裁者军团和神系联军引进来！”收好深渊恶魔领主堪萨斯恭敬地送上来的位面传送卷轴后，杨凌沉声下令。动身前往深渊位面之前，必须先初步稳定云中城的局势，尽量为魔兽领和巨龙山脉的信徒撤离争取足够的时间。

　　仲裁者军团和神系联军人多势众，势力庞大。虽然大巫天地和无边血海威力强大，但是，也不是万能的。只有出其不意才能起到最大的作用，谁也不敢保证敌军没有破解的办法。如果任由他们把云中城列阵把云中城围起来，步步推进，后果将极为糟糕。

　　“大人，正面和敌军厮杀，这……”奥菲利亚忧心忡忡，魔兽军团、天使战队和尸巫王的死亡军团加起来数量也极为庞大，但两极分化，有战斗力恐怖的祖巫，也有实力不值一提的低阶魔兽。综合实力与敌军比起来有不小的差距，正面厮杀绝对是下下策。

　　“要把敌军引进来，谁说只能正面大战一场？”杨凌神秘的笑笑，在尸巫王耳边小声地吩咐几句，后者嘎嘎大笑，率金鹏和黑龙王等人迅速离去。

　　……

　　在马萨兰卡大裂谷附近休息一个晚上后，第二天清早，仲裁者军团和神系联军就迅速启程，快速前往云中城。精锐的仲裁者军团居中，各大神系的人们护住左右两翼，浩浩荡荡，铺天盖地般向云中城压过去。路上，为了预防魔兽神系的伏击，军团长拉伦斯派出大量斥候，凡是可疑的人和魔兽，全都格杀勿论！

　　“一个敌人也没有，看来，似乎魔兽神系的人马全都缩到云中城死守了！”

　　“对，很有可能。上古巫师虽然很厉害，但数量毕竟太少，再厉害也不可能几个人就能对付一支大型军团！”

　　……

　　连续前进几个时辰，没有任何敌人的踪迹后，几名原本踹揣不安的主神稍微松了口气。就算是生性谨慎的军团长拉伦斯也暗中松了口气，看看远方隐约可见的云中城，打定主意稳扎稳打，先把云中城围起来。

　　封锁整座云中城，断绝魔兽神系的物资来源，断掉他们的退路……

　　拉伦斯昨晚就连夜想清楚了作战计划，只要封锁云中城一段时间，魔兽神系将坐吃山空，军心不稳。等到守护战将巨灵神率大军赶到后，更是不愁有失，到时，魔兽神系将插翅难飞！


第七百三十五章 风卷残云

　　呼……

　　仲裁者军团和神系联军速度飞快，黑压压地贴着树梢掠过，直奔云雾萦绕的云中城。眼看远方隐隐约约的云中城越来越清晰，无论知情的亲卫，还是军团长拉伦斯，全都彻底松了一口气。

　　小平原血腥的金字塔，让当时在场的每一个人都头皮发麻，不知道魔兽神系到底有多少个恐怖的上古巫师；但一路顺利赶到云中城，没遇到任何埋伏和狙击，表明魔兽神系在大军压境之下全都龟缩到了云中城，意味着魔兽神系的实力远远没有想象中的那么恐怖！

　　“云中城，看，那就是云中城！”

　　看看远方天堂般隐约可见，美丽而神秘的云中城，训练有素的仲裁者军团鸦雀无声，各大神系联军的士兵们却忍不住小声地议论纷纷。云中城实在是太大了，犹如一座浮在高空中的巨型海岛。即使隔着上万里仍然隐约可见，实力越强，视力就越好，看得就越清楚！

　　“听说，云中城的高阶天使长得一个比一个漂亮，数量多得数都数不过来。嘿嘿，攻破云中城后，说不定大人一高兴，就每人赏一个天使！”一个长得有点对不起观众的三角脸淫贱地笑笑，想起了凹凸有致，偏偏看起来又神圣纯洁的天使。

　　女人就是拿来征服的，越神圣纯洁的女人，征服起来就越有成就感！

　　对云中城美丽的天使，三角脸早就意淫了不知多少遍了。只是，以前有贼心没贼胆，给他一个熊胆也不敢招惹云中城的战斗天使。现在不同，终于让他看到了过把瘾的希望。听说，魔兽神系攻陷云中城后囚禁了大量天使，击溃魔兽神系后，被俘虏的天使们自然无处可逃。

　　“嘿嘿，罗伊，别在这做梦了。这么多仲裁者和神职强者一起行动，就算美丽的女天使数量再多也轮不到你这家伙；女天使没有，不过，说不定战后统领大人一高兴，就赏你一个像头牛一样的男天使！”旁边的士兵笑笑，边说边随大军继续前进。

　　……

　　知情的统领松了一口气，不知情的普通士兵更是放松。

　　成为一名仲裁者的条件非常苛刻，千里挑一，甚至万里挑一，不是每一个主神或者位面流浪者都有资格成为仲裁者的。但是，千百万年来，所有仲裁者加在一起却数量庞大，云集到无尽海洋参悟玄奥的天地法则。平时，仲裁者在各大位面难得一见，但关键时刻，在仲裁者大统领魔君的命令下却成群结队出现，战斗力极为惊人。

　　十二万人的仲裁者军团，让神系联军的士兵们对此战充满了信心！

　　“传令下去，在云中城万里外结阵！”军团长拉伦斯沉声下令，指挥大军结阵，按原计划行事。准备稳扎稳打，步步推进把云中城封锁起来。

　　“快，竖起重盾，把枪刺都竖起来！”

　　“魔法师，布阵，快，布阵！”

　　……

　　在各自统领的指挥下，仲裁者军团和神系联军忙碌起来，围着云中城修建防御工事，在云中城正面布下重兵。有的在地面上安营结寨，竖起一顶顶帐篷，有的布设探测魔法阵和防御魔法阵，迅速加强营地的防护……

　　吼……，吼……，吼……

　　就在联军们忙碌地时候，突然，远方传来一阵阵震天的怒吼。紧跟着，天边出现一抹无边无际的黑影，铺天盖地，一眼看不到尽头。嗜血狂暴的魔兽，手持巨刃的十二翼大天使，脸色冰冷的亡灵骑士，潮水般滚滚而来，速度飞快！

　　“敌袭，快，结阵，快！”

　　“结阵，快！”

　　……

　　看看魔兽神系黑压压一眼看不到尽头的大军，防御工事建到一半的联军大惊失色。仲裁者军团和神系联军加起来数量已经够多了，没想到，魔兽神系的数量更加恐怖，等了半天都还是看不到尽头！连绵不绝，仿佛永无止境！

　　吼……

　　千百万魔兽统一整齐的怒吼，仿佛九天雷鸣一样直刺士兵们的耳膜，渗入他们的脑海。一股无形的声波，仿佛核爆般远远地散播出去，迅速扩散到秩序位面的每一个角落。

　　呼……

　　无边无际的大军中，一杆狰狞的五爪金龙旗迎风飞舞，猎猎作响，栩栩如生，伴随着一阵阵洪荒猛兽般肆虐狂暴的气息！成群结队的流浪神兽，铺天盖地的神阶魔兽，还有那无边无际的天使战队和死亡军团，让联军的每一个士兵都为之震撼！

　　一路顺利赶到云中城后，无论松了一口气的统领，还是不知情的普通士兵，全都以为魔兽神系龟缩到云中城死守。没想到，刚刚安营结寨，魔兽神系就突然杀了出来；更没想到，对方的数量如此恐怖！

　　魔兽神系的战斗力如何还不知道，但是，仅仅那恐怖的数量，就让联军们头皮发麻！

　　吼……

　　一声震天的咆哮后，高速前进的魔兽大军突然停下来。魔兽大军居中，天使战队居左，死亡军团居右，黑压压的放佛一座大山横在仓促结阵的仲裁者军团和神系联军面前。

　　“嘎嘎嘎，欢迎来到我们云中城，热烈欢迎！”尸巫王嘎嘎大笑，按照原计划‘呼’的一声大步出列，大声说道：“为了欢迎各位的到来，我们在马萨兰卡大裂谷内的一座小平原留下了一份大礼，各位不用客气，尽管收下吧！”

　　欲擒故纵，一收一放！

　　全歼对方的前锋，狠狠打击对方的士气，引起初步的恐慌；接着全军收缩，给对方龟缩云中城的错觉，让其松一口气；然后再突然袭击，设法诱敌深入，利用大巫天地和无边血海各个击破！

　　明白杨凌胆大而疯狂的计划后，尸巫王胸有成竹，意气风发！

　　留了一份大礼？

　　听尸巫王这么一说，普通的不知情的士兵有点茫然，当时在场的仲裁者和各神系强者却心中一震，想起了血淋淋的金字塔。有的头皮发麻，紧张地握着手中锋利的武器；有的勃然大怒，死死盯着嚣张的尸巫王。

　　“拉伦斯大人，我要杀了他给昆廷兄弟报仇，砍下他的头颅，挖出他的双眼！”想想兄弟昆廷的血淋淋的头颅和空洞的双眼，一名身披重甲的仲裁者大声请战，恨不得把嘎嘎大笑的尸巫王的头颅砍下来！

　　“达雷尔，冷静点，我们的任务是封锁云中城，现在还不到硬碰的时候！”生性谨慎的军团长拉伦斯冷冷地看尸巫王一眼，下令两翼的神系两军向中间靠拢，别人不知道昆廷的厉害，他这个军团长却一清二楚！不愿轻易动手，冷静地静观其变！

　　“嘎嘎嘎，好，很好，下面，再给各位送几份大礼吧！”尸巫王嘎嘎大笑，轻轻地拍拍手掌，顿时，一队士兵压着十名身披重甲的仲裁者出列。为了激怒仲裁者军团并进而诱敌深入，他和杨凌早就想好了各种情况和对付的办法。

　　“啊……”

　　在杨凌的控制下，十名仲裁者痛苦地用力挣扎，大声惨叫。浑身鲜血淋漓，头发蓬松，手脚被手臂般粗细的魔法铁链死死捆住。

　　“阿玛雷，大人，那是昆廷的亲卫阿玛雷！”

　　“托马斯，天啊，那是托马斯！”

　　……

　　定神一看，不少仲裁者依稀认出了十名俘虏的身份，群情汹涌。尤其是几名勃然大怒的仲裁者统领，更是死死握着手里的武器，恨不得率大军冲上去。之前，看到血流成河的小平原和血淋淋的金字塔后，他们还以为昆廷的前锋已经全军覆没；没想到，还有俘虏留下下来！

　　暴怒之下，加上十名俘虏头发蓬松，鲜血淋漓和隔着一大段距离，愤怒的仲裁者们浑然不觉十名俘虏的动作有那么一点点僵硬。就算是生性谨慎的军团长，也没发现十名俘虏早已成为杨凌这个大巫控制下的傀儡。

　　“动手！”

　　看看愤怒的众多仲裁者一眼后，尸巫王冷冷地一句令下。高高举起的大手一挥，站在十名俘虏后面的士兵就一声暴喝，一刀砍下十名俘虏的头颅。‘嗤’的一声，鲜血井喷而出，十名仲裁者们眼中的俘虏就无力地倒下去，伴随一声凄厉的惨叫。

　　“杀，大人，出兵吧！”

　　“大人，出兵吧，把他们全都杀了！”

　　……

　　亲眼目睹十名俘虏被砍头，仲裁者军团一阵骚动，纷纷大声请战。

　　千百万年来，作为一名高高在上的仲裁者，作为一名代表主宰维护各位面秩序的强者，他们去到哪里都倍受尊敬，什么时候受过这样的赤裸裸的威胁和侮辱？即使了解小平原的惨景，担心遭遇大群上古巫师的仲裁者也勃然大怒！

　　“下一批！”尸巫王冷冷地拍拍手，顿时，士兵们押着上百名俘虏走出来。仲裁者军团越愤怒，他就越兴奋，明白离成功又进了一步。站在五爪金龙旗下的杨凌也满意地点点头，明白之前炼制的傀儡，终于派上了用场。

　　“嘎嘎嘎，各位来自远方的客人，下面，请观赏我们魔兽神系勇士精彩的箭术吧！”

　　尸巫王冷冷地笑笑，右手一挥，士兵们就用力砍断上百名俘虏的脚镣。顿时，在杨凌的控制下，傀儡们扮作的俘虏不顾一切地冲出去，边跑边大声向对面的仲裁者军团呼救。除了尸巫王和奥菲利亚等核心人员外，没人注意到众多俘虏中有两个熟悉的身影，没人注意到杨凌身边的两大祖巫不知何时已经不知去向。


第七百三十六章 胜利大逃亡

　　呼……

　　在杨凌的控制下，上百名浑身血迹的傀儡疯狂地向对面冲过去，快如闪电。有的逃向两侧的神系联军，有的直奔居中的仲裁者军团，速度一个比一个快，仿佛本能地感觉到一股强烈的危险。

　　“嘎嘎嘎，各位，欢迎来到我们云中城的狩猎场！”

　　看看疯狂地扑出去的傀儡化作的仲裁者，尸巫王嘎嘎大笑，轻轻地拍拍手掌。顿时，大军中涌出一百名手持长弓的十二翼大天使，‘呼’的一声弯弓搭箭，瞄准逃到一半的众多傀儡。动作整齐划一，双眼锐利冰冷，双手纹丝不动，一看就知道全都是冷血的神箭手！

　　“快，快跑！”

　　“快，再快一点，快！”

　　……

　　看看咬牙一次次加速的众多傀儡，再看看对面蓄势待发的众多神箭手，众多仲裁者不由得失声大叫起来，紧张地握紧手里锋利的武器。若非军团长拉伦斯下令不准擅动，早就冲出去接应了！

　　“啊……”

　　也许是为即将回到大部队而兴奋，也许是感应到了强烈的危险，傀儡们扮作的仲裁者大声呼叫。声音沙哑，仿佛直接从喉咙发出来，看样子，似乎每一个人都受到了可怕的折磨，以致于话都说不清楚。拉近距离后，众多仲裁者而凝神一看，发现了恐怖的一幕。

　　透过众多傀儡张大的嘴巴，赫然发现他们的舌头只剩下短短的一小截！显然，被俘虏后不知遭受了多少非人的痛苦！

　　“魔鬼，全都是该死的魔鬼！大人，出兵吧，出兵把他们全都杀了！”

　　“大人，让属下率亲卫军出去接应吧，大人……”

　　……

　　看看一个个鲜血淋漓，被折磨得几乎不成人形的俘虏，众多仲裁者勃然大怒，纷纷请命出战。军团长拉伦斯所属骁勇善战的亲卫军，更是在统领的率领下高举手中锋利的大刀，恨不得冲出去斩杀嚣张的尸巫王及其身后蓄势待发的神箭手。

　　“勇士们，让远方的客人看看我们精彩的箭术吧！”眼看时候差不多，众多傀儡化作的仲裁者离敌军大阵已经不远，尸巫王冷冷地笑笑，大手用力一挥。霎时间，蓄势待发的众多十二翼大天使纷纷射出手里的长箭。

　　咻……

　　锋利的长箭急速前进，借助雕刻在箭杆上的加速魔法阵一次次加速，速度快得令人难以置信，带着一股刺耳的破空声直奔众多傀儡的后心。

　　“快，快跑！”

　　“快跑……”

　　……

　　看看一根根呼啸而至的长箭，仲裁者们紧张地脱口而出，浑身血迹的傀儡化作的仲裁者似乎也感应到了空前的危险，头也不回地疯狂加速。速度快得在空中留下一串残影，可惜，速度虽然快如闪电，令大军两侧的神系联军的士兵自愧不如，但还是慢了一截！

　　噗……

　　众目睽睽之下，锋利的长箭一一刺入傀儡们的背心，发出一声声沉闷的声音，伴随着一声声凄厉的惨叫。冲在前面的还好，稍微慢了一步的落在后面傀儡就惨了，后心眨眼就插满了触目惊心的长箭，惨叫一声后纷纷自空中摔下去！

　　整整上百个傀儡，眨眼就只剩下十几个还剩一口气，咬牙疯狂向前扑。慌不择路之下，直冲军团长拉伦斯所在的位置。

　　“兄弟们，这边，这边，快！”

　　“挡住他们身后的长箭，快！”

　　……

　　看看九死一生逃回来，背上插着几支长箭的傀儡，再看看连绵不绝的长箭，早就按耐不住的亲卫队扑出去；准备帮十几名傀儡挡住犀利的长箭，帮他们治疗身上的伤势。不料，也不知是惊恐之下失去了理智还是什么，十几名看起来身受重伤的仲裁者竟然丝毫没有减速，疯狂地直奔不远处的军团长拉伦斯。几个毫无准备，来不及躲闪的亲卫被‘噗’的一声狠狠地撞飞出去！

　　“不对，拦住他们，拦住这群疯子！”

　　“保护大人，保护大人，快！”

　　……

　　眼看十几名傀儡化作的仲裁者不仅没停下来，反而咬牙再次加速，军团长拉伦斯身边的亲卫本能地感觉到了危险，边吼边举起锋利的大刀，企图拦截状若疯狂的十几个傀儡。速度飞快，迅速结阵把军团长拉伦斯保护起来，掩护其果断后撤。反应极快，训练有素，可惜，还是晚了一步！

　　噗……

　　突前的几名傀儡突然再次加速，从怀里摸出一把锋利的匕首，以迅雷不及掩耳之势割断几名仲裁者的喉咙，继续向不远处的军团长拉伦斯扑过去，对近在咫尺的弩箭视而不见，后面的傀儡迅速跟上！

　　“杀！”

　　一名身披重甲的仲裁者一声怒吼，看准时机扑出去，一刀砍下一名傀儡的头颅。本准备继续扑向另一名傀儡，不料，意外的一幕出现了。被砍掉头颅的仲裁者不仅没掉下去，反而伸手死死掐着他的脖子，用力一扭，活活扭断他的喉骨。跟着，疯狂地向军团长拉伦斯扑过去。

　　不死怪物？

　　看看疯狂地扑过来的无头尸体，军团长拉伦斯身边的亲卫大吃一惊，拉伦斯本人也没有例外。此时此刻，就算脑瓜再笨也明白一不小心之下就中了敌人的诡计！

　　“杀，杀死这些怪物，杀！”

　　“保护大人，快，快！”

　　……

　　在各级统领的命令下，仲裁者们疯狂地向十几名傀儡扑过去。有的射出一根根锋利的弩箭，有的发动无形的灵魂攻击，有的奋不顾身地咬牙扑过去……，生性谨慎的军团长拉伦斯，也迅速取出一杆暗光流动的长矛——裁决神器风之怒吼。

　　这把名叫风之怒吼的长矛，相传是第十三任主宰留下的裁决神器，可以免疫所有风系魔法攻击，同时，也可以发动恐怖的风系魔法攻击。千百万年来，凭着手中这杆长矛，拉伦斯挑杀了不知多少流浪者联盟的强者。

　　“一群白痴！”

　　眼看拉伦斯的众多亲卫汹涌地向十几个傀儡扑过去，杨凌冷哼一声，一道灵魂传音命令隐藏其中的祖巫后土和共工动手。同时，手掐巫印，指挥其余十几个傀儡不顾一切地向前扑，联手施展最可怕的一招——核爆！

　　轰……

　　激烈的爆炸掀起一股滔天的气浪，瞬间冲乱仲裁者军团的大营，两侧的神系联军也一阵骚动，阵型大乱。十几名仲裁者的联手核爆，杀伤力极为恐怖，方圆几十步内首当其冲的仲裁者纷纷被炸成碎片。

　　眨眼间，簇拥着大群亲卫的军团长拉伦斯就差点变成了一个光棍司令，身边只剩两名最强大的贴身侍卫，但也身受重伤，脸色惨白；虽然有裁决神器风之怒吼护体，拉伦斯本人也被冲击波震得脸色苍白，张口吐出一口鲜血！然而，对他来说，灾难才刚刚开始！

　　提前得知消息，在傀儡核爆之前瞬移出去的祖巫后土和共工，突然‘咻’的一声瞬移到孤身寡人的军团长拉伦斯身边。祖巫共工化掌为刀，右手探入一名贴身侍卫的胸膛，直接捏爆对方的神格；跟着，以迅雷不及掩耳之势捏断另一名贴身侍卫的喉咙。与此同时，祖巫后土则一手抓住拉伦斯的长矛，一手捏住他的喉咙。强而有力的蛇尾用力一扫，仿佛坚硬的钢鞭一样狠狠地砸在对方的胸膛上。

　　咚……

　　拉伦斯坚硬的盔甲，应声凹下去一大块，喉咙被死死掐住，无法躲闪的拉伦斯一声惨叫，张口喷出一大口鲜血。祖巫后土的蛇尾瞬间无法击溃他身上坚硬的重甲，但庞大的力量，瞬间却差点直接震碎他的五脏六腑！

　　尽管没有武器，但实力恢复到鼎盛时期的祖巫后土，近身肉搏能力远非一般的仲裁者可比。军团长拉伦斯实力强大，但一时之间，裁决神器风之怒吼被祖巫后土死死抓住，就像一头失去了牙齿的老虎。面对近身肉搏极为恐怖的祖巫后土，根本就不是对手。眨眼间，手脚的关节就被祖巫后土活活捏断，彻底失去了反抗的能力。

　　“撤！”

　　得手后，祖巫后土把仲裁神器风之怒吼收到空间戒指，夹着无力反抗的军团长拉伦斯抽身速退，祖巫共工紧紧跟上。两人一前一后，‘呼’的一声直奔魔兽神系的大本营，在空中留下一道随风消散的残影。

　　“大人，大人……”

　　“杀，全军出击，杀！”

　　……

　　看看被祖巫后土以迅雷不及掩耳之势活擒的军团长拉伦斯，反应过来的仲裁者们又惊又怒，在各级统领的指挥下果断出击。迅速组成一个锋利的三角攻击阵，直冲魔兽神系的大营，两侧的神系联军，短暂的慌乱后迅速跟上，浩浩荡荡地向魔兽神系的大军杀过去！

　　耻辱，赤裸裸的耻辱！

　　千军万马保护之下，主帅竟然被对方活擒，这是何等的耻辱！尽管震惊于两大祖巫恐怖的战斗力，但是，仲裁者军团仍然毫不犹豫地发起猛烈的攻击，企图不顾一切地抢回被俘虏的军团长拉伦斯！

　　“罗德里格斯，按原计划行动！”看看汹涌地扑过来的仲裁者军团和神系联军，杨凌冷冷地笑笑，明白计划又成功了一步。

　　“嘎嘎嘎，大人放心！”

　　尸巫王兴奋地嘎嘎大笑，指挥左右两侧的天使战队和死亡军团迎面扑上，本身却率魔兽军团迅速后撤，果断地撤离战场。以中低阶天使和死亡军团为炮灰迷惑敌军的判断，伪造成实力不足的错觉；以疯狂挣扎的军团长拉伦斯为诱饵，诱敌深入，把敌军一步步地引入大巫天地和无边血海的深处。


第七百三十七章 围杀

　　“杀，冲进去，快！”

　　“全军突击，杀！”

　　……

　　为了救出被俘虏的军团长拉伦斯，仲裁者军团爆发出强大的战斗力，斩杀一队队亡灵骑士和中低阶战斗天使。在两翼神系联军的协助下，快速推进，疯狂追杀步步后撤的魔兽神系大本营。

　　几个仲裁者就能横扫一个普通的小神系，别说什么神职强者，就连一般的位面流浪者都不是对手。尸巫王召出来的亡灵骑士不行，奥菲利亚复活的十二翼大天使也不行。即使联手结成天使战阵，十二翼天使战队也难以抗衡仲裁者军团的亡命冲锋！何况，为了保存实力，血天使奥菲利亚只派出中低阶战斗天使应战，出战的十二翼大天使寥寥无几。

　　在尸巫王的指挥下，魔兽神系的主力魔兽军团主动撤离战场，死亡军团和天使战队则负责断后和迟滞敌军的速度。一方面，削弱敌军的锐气；另一方面，给敌人造成一个实力不足的错觉，把对方一步一步地引入埋伏。

　　呼……

　　十二万仲裁者结阵冲锋，战斗力本就极为强大，再加上魔兽神系的主动退缩和神系联军的助战，仲裁者军团简直就是势如破竹，斩杀一队队亡灵骑士和中低阶天使。不知不觉中，离云雾弥漫的云中城越来越近。

　　远远看去，仲裁者军团就像一把锋利的三角锥，突入死亡军团和天使战队的大阵；两翼的神系联军落在后面，慢慢地汇聚在一起，一边攻击断后的战斗天使，一边竭力跟上仲裁者军团的步伐！

　　“格雷拉，不对，我总感觉哪里不对劲。先停下大军，不要再往前冲了，小心埋伏！”

　　追杀数千里后，看看杀不完的死亡骑士和中低阶天使，再看看一直不紧不慢地夹着军团长拉伦斯在前面撤退的祖巫后土，一名仲裁者统领心中越来越不安，隐隐约约地感觉到空中出现了一缕缕隐晦的能量波动，本能地感觉到了一股莫名的危险。

　　“迈尔斯，怕死就率你的部属停下来吧，不救出拉伦斯大人，我这个亲卫军统领也没脸再活下去了！”名叫格雷拉的魁梧大汉边说边继续往前冲，咬牙一路杀过去。

　　作为军团长拉伦斯的亲卫军统领，竟然眼睁睁地看着拉伦斯在千军万马保护下被活擒，这简直就是天大的耻辱。没救出军团长拉伦斯，他实在没脸回无尽海洋见魔君大统领；就算他厚着脸皮回去，等待他的也将是严厉的惩罚；甚至，不用等回到无尽海洋，就被随后率大军赶到的守护战将巨灵神给一锤砸扁了。

　　“格雷拉，格雷拉……”看看率亲卫军疯狂地继续往前冲的格雷拉，迈尔斯和另外几名统领对看一眼，无奈地继续跟上。

　　除了军团长拉伦斯，没人能指挥格雷拉这个家伙。感觉不对劲后，迈尔斯实在不愿再率大军这样冲下去，唯恐遭到魔兽神系的埋伏。无奈，军团长拉伦斯被活擒后，整支仲裁者军团一荣俱荣，一损俱损，无论如何也不能再眼睁睁地看着亲卫军孤军深入。

　　……

　　“整整十二万仲裁者啊，就算没办法一口吞下也要狠狠地咬一口！”通过庞大的神识发现仲裁者军团离云中城仅剩一千多里后，早就瞬移到后方的杨凌冷冷地笑笑，盘腿坐在大巫台上，默念巫决，手掐巫印，陡然扩大无边血海和大巫天地的笼罩范围。

　　这一战，关键不在于斩杀多少个仲裁者；而在于能不能把派往魔兽领和巨龙山脉的仲裁者军团都吸引过来，从而降低两地守军的压力，为信徒的撤离争取足够的时间。

　　嗡……

　　一声轻吟过后，大巫天地和无边血海的笼罩范围暴涨，眨眼就从方圆千里，直接涨到方圆万里。霎时间，无论势如破竹的仲裁者军团，还是落在后面的神系联军，全都深深地陷入了杨凌的无上禁制。

　　力量和速度大降，神识被大幅度削弱……

　　看看上下翻滚的无边血雾，仲裁者军团和神系联军大吃一惊，惊恐地靠在一起，明白一不小心就陷入了魔兽神系的埋伏。即使疯狂的亲卫军统领格雷拉，大惊之下也不由得就地停下。

　　“结阵，立马结成紧密的圆形防御阵！”关键时刻，富有经验的拉伦斯不再迟疑，命令属下的仲裁者迅速结阵。其它统领见状迅速反应过来，指挥各自的部属结阵，隔着上下翻滚的血雾遥相呼应。

　　尽管形势极为不妙，但仲裁者军团就是仲裁者军团，每一个士兵都极为强大，训练有素并临危不惧。相比起来，落在后面的神系联军就差远了，有的惊恐地到处乱窜，企图冲出可怕的血雾；有的惊恐地靠在一起，紧张得手脚僵硬，甚至浑身发抖，阵型大乱！

　　“罗德里格斯，动手吧，先干掉阵型大乱的神系联军！”通过庞大的神识了解敌军的举动后，杨凌沉声下令，‘唰’的一声拔出背上的战魂刀，率两大祖巫直奔神系联军中的强者。

　　柿子专挑软的捏！

　　和训练有素的仲裁者军团相比，阵型大乱的神系联军实力相去甚远，只要干掉他们的主神和高级统领，普通的神职强者和神阶实力的士兵自然就不足为虑。干掉神系联军后，再集中精锐对付仲裁者军团也不迟！

　　呼……

　　祖巫后土速度飞快，突然从滚滚血雾中冒出去，伸手抓住一名统领模样的神职强者的双腿，用力一撕，把后者活活撕成两半。与此同时，祖巫共工则化掌为刀，大手‘噗’的一声刺入一名神职强者的胸膛，直接捏爆对方的神格！

　　“结阵，挡住他们两个，快！”

　　“结阵，快！”

　　……

　　看看突然出现在眼前的祖巫后土和共工，看看他们恐怖的战斗力和血腥的手段，士兵们惊恐地失声大叫。有人仓惶后撤，有人惊恐地大声呼救，也有人咬牙扑过来……，然而，还没等他们有任何进一步的动作，脑海中就突然传来一阵阵雷鸣般的爆炸声！

　　连环魂爆！

　　杨凌毫不犹豫地施展了大范围灵魂巫术，大面积击溃众多士兵的灵魂。霎时间，方圆数百步内，无论逃跑的士兵还是咬牙扑过来的家伙，位面流浪者以下实力的全都惨叫一声后自高空摔下去，瞬间就魂飞魄散！

　　突破到高级巫神，修炼通天巫决后，杨凌不仅掌握了掌天控地的无上巫术，摄魂光波和连环魂爆等灵魂巫术的威力，也远远超出了人们的想象。别说普通的神职强者和普通的士兵，就算是一名位面流浪者，瞬间也感觉脑袋如受锤击，意识一阵模糊！

　　“嘎嘎嘎，尸爆，给我爆，爆，爆！”紧随而上的尸巫王嘎嘎大笑，手持死亡号角施展尸爆法术。顿时，空中此起彼伏，响起一连串密集的爆炸，远远地散播出去。每一具尸体，在他这个冥王眼里都相当于一枚大威力的炸弹！

　　嗷……

　　尸巫王大展神威，金鹏和母皇等强力魔兽也大声咆哮，借助杨凌的大巫天地和无边血海对神系联军展开凶猛的攻击！连普通的仲裁者都不是他们的对手，惊恐的神系联军的人马就更不用说了！

　　养精蓄锐的魔兽军团，终于向敌军展现了锋利的爪牙！

　　黑龙王、巨猿王和邪眼暴君等魔兽王者各率一队魔兽，大肆屠杀慌乱的敌军；影巫温尔因克在血海中神出鬼没，射出一根根锋利的长箭，点杀神系联军的各级统领；蝎子王伊墨特咆哮一声后大嘴一张，喷出成千上万只变异蝎子，从敌军的伤口和五官钻进去；千手血藤直接化作本体，‘咻’的一声伸出数不胜数的触手，把敌人像粽子般死死缠起来，活活勒成一条条肉棍……

　　化作一个小女孩的千面幻貂，再次在大规模混战中展现了惊人的天赋，以各主力魔兽为本体幻化数不胜数的幻体，真真假假，令乱成一团的神系联军苦不堪言。魔兽军团本就数量惊人，各阶魔兽加在一起的准确数量连尸巫王这个魔兽大统领都数不清楚，再加上庞大的幻体，总数量简直就是无边无际，铺天盖地般把神系联军包围起来。

　　“杀，结阵杀过去！”

　　“前面就是魔兽神系的主力，杀，杀死他们的主神！”

　　……

　　训练有素，结阵遥相呼应并严阵以待的仲裁者军团，在各自统领的指挥下向魔兽军团杀过去；准备援救阵型大乱的神系联军，企图重创魔兽神系的主力军团。尤其是格雷拉统领的亲卫军，更是直奔杨凌和两大祖巫所在的地方，企图在乱军中斩杀可恶的两大祖巫，砍下杨凌这个魔兽主神的头颅。

　　“十二翼大天使战阵！”

　　仲裁者军团刚刚起步，滚滚血雾中就突然钻出无边无际的天使战队，和之前的中低阶战斗天使不同，全都是十二翼大天使。在奥菲利亚这个新任云中城城主的指挥下迅速结阵，死死挡住仲裁者军团的去路。

　　单独一个十二翼大天使，根本就不是仲裁者的对手，十个一起上也不堪一击。但是，当数十万十二翼大天使施展天使战阵，叠加彼此的力量靠在一起后，力量就不是一加一那么简单了！

　　之前所向披靡，势如破竹的仲裁者军团，瞬间就像遇到了一堵高墙，一时之间想尽办法也冲不过去！


第七百三十八章 大长老

　　血战！

　　激烈的厮杀，持续了整整大半天。在杨凌的指挥下，魔兽神系以牺牲大量十二翼大天使为代价，重创神系联军，死死困住企图突围的仲裁者军团。军团长拉伦斯带来的三十万神系联军，上至平时高高在上的主神，下至普通的神阶士兵，几乎都被当场斩杀，侥幸冲出魔兽军团重围的寥寥无几。

　　即使侥幸冲出去，也迷失在范围高达上万里的大巫天地和无边血海内，面对潜伏在血海中的魔兽，死亡只是迟早而已。

　　“亲卫军开路，跟我杀出去！”亲卫军统领格雷拉一声暴喝，率彪悍的亲卫军毫不犹豫地向拦截的十二翼大天使战队杀过去。锋利的长剑用力一挥，发出一道道犀利的剑气，‘咻’的一声割断上百名天使的喉咙，疯狂地往外冲。

　　失去祖巫后土和军团长拉伦斯的身影后，他明白救出拉伦斯已经不切实际。现在，面对魔兽神系的伏击和围困，只有将功赎罪，为大军突围杀出一条血路才有可能获得魔君大统领的恕罪。否则，他这个亲卫军大统领就算侥幸冲出无边血海，就算侥幸回到无尽海洋，等待的也将是可悲的下场。

　　“铁三角攻击阵，重点突破，跟上，快！”

　　眼看格雷拉不顾一切地冲出去，浴血奋战，其余几名仲裁者统领纷纷下令，率各自的属下迅速跟上，结成一个紧密的防御阵。谁都明白，如果等到魔兽神系的主力杀掉神系联军后杀过来，后果不堪设想！

　　目睹近三十万神系联军全军覆没，看着一头头嗜血狂暴的魔兽把一个个士兵撕成碎片，听着一声声凄厉的惨叫，再冷静的仲裁者也不由得脸色大变。

　　“罗德里格斯，是时候对付这些骨头了！”看看训练有素，战斗力凶猛的仲裁者军团，杨凌淡淡地下令。施展大巫天地和无边血海后削弱对方的力量和速度后，自己一方占据了绝对性的主动，自然没必要指挥大军和对方硬碰。为了对付这支强大的仲裁者军团，他早就想好了应对的办法。

　　“嘎嘎嘎，好，是时候让他们看看我们魔兽神系的秘密武器了！”

　　尸巫王嘎嘎大笑，顾不上到扫围杀神系联军的战场，大声下令。很快，无边血海中就钻出数不胜数的变异吸血蝙蝠，外表看起来和普通的吸血蝙蝠相差不大；但速度快了上百倍，‘咻’的一声闪电般在空中划过。如果走进仔细一看，还可以发现它们的翅膀根部，左右各绑着一瓶淡绿色的液体。

　　自爆蝙蝠！

　　经兽灵祭坛炼制的变异吸血蝙蝠，再加上毒巫艾莉丝精心炼制的顶级毒药，组成了魔兽军团的最具威力的自杀性武器。

　　“不好，那是什么？”

　　“是魔兽，大量飞行魔兽，快，别让它们近身！”

　　……

　　遮天盖地，黑压压般席卷而至的自爆蝙蝠大军，迅速引起了仲裁者军团的注意。不用统领下令，众多仲裁者就八仙过海，各显神通。有的发出一缕缕犀利的剑气，把近身的吸血蝙蝠砍成几段；有的挥手召出千万道犀利的风刃，形成一个绞肉机般的空间，冲进来的吸血蝙蝠无一例外，全都被搅成碎片！

　　吱……

　　仲裁者们的攻击威力强大，斩杀一队队自爆蝙蝠。无奈，来袭的自爆蝙蝠实在是太多了，杀了一群，立马冲上一大队，杀不胜杀，铺天盖地的连绵不绝，数量多的数不胜数。更棘手的是，速度飞快，从四面八方同时发起一浪高过一浪的冲击，只要稍微靠近就‘轰’的一声发动爆炸性攻击。

　　爆炸形成的冲击波对实力强大的仲裁者来说不值一提，但是，那随之扩散开来的剧毒，却让他们苦不堪言。无意中吸入一口后，立马感觉四肢麻木，意识晕沉；即使憋着一口气屏住呼吸，可怕的毒气也从浑身上下每一个毛孔渗透进去。一时不察，立马就被隐藏在滚滚血雾中的影巫温尔因克和邪眼暴君等人趁机点杀！

　　“驱散术，快！”

　　“保护修炼生命法则的强者，快，变阵！”

　　……

　　发现不妙的情况后，经验丰富的仲裁者军团立马变阵，重点保护队伍中修炼生命法则的强者。后则不用统领下令就迅速动手，施展大范围的驱散或者净化法术，驱除士兵们体内的毒素。可惜，面对汹涌而至的自爆蝙蝠大军，总有照顾不到的死角；何况，大范围的驱散和净化法术极耗能量，即使再强大的仲裁者，这样下去也总有神力耗尽的时候。

　　形势，对仲裁者们来说越来越不利！

　　通过灵魂传音紧张地商讨片刻后，几名统领咬牙指挥大军全力突围，不顾伤亡强行杀出去。重伤之下，一些仲裁者甚至不惜自爆神格与拦截的十二翼大天使同归于尽，为后面的士兵开路。短短的瞬间，就有不少外围的仲裁者死在天使战队的巨刃下或者众多魔兽的利爪下。

　　杀进来的时候，势如破竹，突围杀出去的时候，却举步维艰，受到了疯狂的拦截和攻击！

　　仲裁者军团苦不堪言，在尸巫王的率领下，魔兽军团却越战越勇。借助大巫天地和无边血雾的掩护，在自爆蝙蝠大军和天使战队的掩护下，集中精锐向仲裁者军团发动一次次突袭。声东击西，突袭得手后立马远遁，然后再伺机而动。

　　在大巫天地和无边血海的束缚下，在魔兽神系的拦截和狙击下，仲裁者军团伤亡惨重。浴血奋战整整一天，才勉强冲出两千多里！

　　“罗德里格斯，云中城就交给你和奥菲利亚了。记住，你们的任务是尽量拖住敌军，尽可能地拖延时间，万万不可轻易杀出禁制笼罩的范围。只要坚持到我从深渊位面回来，就是胜利！”眼看大局已定，杨凌不再犹豫，准备率两大祖巫迅速前往深渊位面。

　　“大人放心！”尸巫王和奥菲利亚异口同声，不约而同地躬身领命，明白守住云中城和拖延时间的战略意义。

　　“所有受伤或者暂时不用上战场的主力魔兽，全部送到血海静修，尽快炼化这些灵魂，以最快的速度增强实力！”杨凌把之前收集到的三千多仲裁者的灵魂全都交给尸巫王，把缴获的裁决神器霜之哀伤赐给血天使奥菲利亚。简单地吩咐几句后飘然离去，启动通往深渊位面的传送转轴。

　　……

　　仲裁者军团和神系联军遭遇埋伏，伤亡惨重的消息，很快就传遍各大位面！

　　得知消息后，负责此次行动的守护战将巨灵神又惊又怒，下令调集前往魔兽领和巨龙山脉的仲裁者军团，强行征调各大神系的精锐；调集大军火速前往云中城，准备把整座秩序位面都封锁起来，彻底围杀可恶的魔兽神系。

　　无尽海洋深处，即将融合顶级裁决神器的大统领魔君则勃然大怒，加派三名守护战将，率一批镇守流星城堡的绝世强者立马出发，负责暗杀和在战场上狙击魔兽神系的强者。立下军令状，务必把杨凌这魔兽主神的头颅带回无尽海洋！

　　得知惊人的消息后，各大位面的神系表现不一。有的不知死活，倾巢而出，企图在关键时刻跟随仲裁者军团立下汗马功劳，以便战后获取惊人的利益；有的在魔君大统领的威迫下，不得不调集精锐参战；有的大规模收缩势力范围，加强战略要地的防御；有的不动声色，低调地保持中立，静观其变……

　　全力参战，如果仲裁者军团获胜，战后固然能获得巨大的利益；但万一走错一步，后果也不堪设想。有人咬牙赌一把，也有人谨慎地选择了中立的立场！

　　各大神系迅速获知了惊人的消息，情报能力强大的流浪者联盟，自然也没有例外！

　　一座默默无闻的山峰上，空气中突然出现一阵涟漪，迎来了一名不速之客——一名身穿黑色长袍的中年人出。面白无须，双眼炯炯有神，双手修长有力，腰悬长剑，剑鞘上刻满浩瀚的星辰。看看周围的情况后，身形一晃，就消失在无边森林，直奔峰顶简陋的小草房。如果杨凌在场，会赫然发现中年人正是实力深不可测的星空城主卡梅隆。

　　“大长老，这是最新的战况和魔兽神系的要求！”星空城主卡梅隆恭敬地躬身行礼，每次亲自来见大长老，他都会小心翼翼，避过山上的其他人，以免暴露大长老的真正身份和踪迹。

　　“需要大量极品晶石，越多越好？”看看水晶球上浮现的字迹，大长老摇头笑笑，顿了顿后说道：“卡梅隆，流星城堡方面如何？”

　　“根据可靠的消息，魔君已经加派三名守护战将和一批精锐，加上之前巨灵神带走的大批仲裁者，流星城堡的防守已经降到了最低点！”星空城主卡梅隆边说边满怀期待地看着大长老，为了恢复探索无尽海洋的自由，为了给当年死去的队友复仇，他已经忍了不知多少个日夜。

　　“卡梅隆，现在还不是时候，再等等！”大长老沉吟片刻，接着说道：“现在，我们还不方便直接出面，通知六长老，让他想办法干掉袭击魔兽领和巨龙山脉的仲裁者和神系联军。至于极品晶石么，杨凌那家伙要多少就给多少，把积聚的战略物资都给他！”

　　要多少给多少？

　　星空城主卡梅隆大吃一惊，来之前，他就准备尽量给杨凌争取；没想到，大长老更加大方！本想说些什么，但看看大长老一尘不染的剑柄，看看上面不知多少年没再见过的火纹；心中一动，不再多说什么！


第七百三十九章 祖巫帝江

　　得到大长老的指示后，星空城主卡梅隆悄悄地迅速离去。山上虽然有不少人，但是，最强的也只有领域巅峰的实力，几名记名弟子并没有得到大长老的亲传。为了隐藏身份，千百万年来，大长老一直隐居在这默默无名的物质位面，几乎再也没有踏足各大位面。

　　唯一的一次例外，就是杨凌在混乱位面九幽山被云中城城主哈灵顿重创，生死未卜的时候，大怒之下通过传送卷轴跨越无数位面，直接杀过去。如果不是为了避免和仲裁者刀皇率领的仲裁者小队遭遇，从而迅速引起仲裁者统领魔君的注意，早就一剑砍下云中城城主哈灵顿的头颅了。

　　悄悄回到混乱位面后，星空城主卡梅隆迅速忙碌起来，很快，一道道密令就四面八方地发送出去。流浪者联盟隐藏的战争机器，迅速运转起来，一个个蒙面强者，通过各种办法云集到死亡位面的暗黑君王府上；一枚枚堆满极品晶石的空间戒指，迅速调集到星空城堡……

　　因应魔兽神系在云中城的大胜，各方势力纷纷做出了各自的部署，一时之间，各大位面风起云涌。看起来极为平静，暗地里却暗流涌动，迎来了史上数一数二，波及范围与上古神魔大战相比也毫不逊色的骚动！

　　……

　　各大位面的势力全都盯着云中城战役的变化，与此同时，准备妥当的杨凌却通过位面传送卷轴悄悄离开了战火纷飞的云中城，神不知鬼不觉地来到了深渊位面。

　　和一般的位面不同，深渊位面环境极为恶劣。浓烟滚滚，天空一年到头都是灰蒙蒙的一片，处处可见翻滚的岩浆和激烈喷发的火山。有许多地方，甚至充斥着可怕的毒气或者瘴气，别说一口吸进去，就算是皮肤接触到一点点都立马起火烧般的气泡。

　　呼……

　　在一个名叫亨德森的紫瞳恶魔的带领下，杨凌和两大祖巫直奔位于深渊位面死海边上的通天塔。杨凌刚到深渊位面，深渊恶魔领主堪萨斯就有所感觉，通过灵魂感应命令紫瞳恶魔亨德森协助杨凌此次的行动。

　　“大人，最新的情报显示，通天塔前两天来了一百多名仲裁者镇守，戒备森严。要不，我还是回恶魔大殿调集大军和你一起行动吧！”想起属下送过来的最新的情报，紫瞳恶魔亨德森忧心忡忡，再次向杨凌请示。

　　身为一名恶魔统领，他统帅着大量恶魔，其中，不乏实力强大的大恶魔。尽管一时之间不知道杨凌到底是什么身份，但是，能让领主大人亲自下令让他不惜一切代价协助和保护的人，身份绝对不简单。

　　如果是以前，他还没这么紧张。但不知为何，死海边上的通天塔前一段时间突然来了一队强大的仲裁者，战斗力极为恐怖，一来就率众多士兵绞杀了方圆千里内的所有恶魔。

　　上百名仲裁者啊！

　　尽管杨凌和两大祖巫实力深不可测，但无论如何，紫瞳恶魔亨德森也不放心他们三各单独行动。

　　“亨德森，放心吧，你只需要带路，指明方向就可以了，其它的我们三个自然有办法！”看看紧张的紫瞳恶魔，杨凌淡淡地笑笑。如果是以前，遇到上百名仲裁者，他还真的要三思而后行；现在却不同，区区上百名普通的仲裁者还无法对他们三个构成多大的威胁！

　　进阶到高级巫神后，一般的仲裁者已经不是他的对手，何况，还有战斗力强大的祖巫后土和共工随行。就算他不出手，仅凭祖巫后土和祖巫共工两人就足以杀出一条血路冲进去。这样一来，也就没必要再出动深渊恶魔领主堪萨斯属下的恶魔军团，以免暴露魔兽神系和恶魔城堡的关系，并进而暴露血海的存在。

　　云中城的苦战，还只是开始，接下来才是真正的挑战。就算击败巨灵神及其统领的大军，还要面对仲裁者大统领魔君，面对镇守流星城堡的精锐中的精锐，面临不知多少血战。以前，面对阿圭隆神系等普通实力，魔兽神系的伤亡还可以想办法控制在可以承受的范围内；但面对实力强大的仲裁者精锐军团，这就不同了，即使最终获胜也得付出相当的代价。

　　这时，能复活死者的血海就尤为重要，战略意义比复活一两个祖巫还要大！

　　“好吧，大人，这边请！”

　　见杨凌胸有成竹，主意已定，紫瞳恶魔亨德森也就不再多说什么，用力拍动宽大的翅膀，带着杨凌等人贴着树梢迅速前进。从恶魔大殿到死海边上的通天塔距离遥远，但以四人闪电般的速度，估计两三天时间就能抵达。

　　……

　　三天后，四人就悄悄地抵达了深渊位面极西之地的死海，放眼看去，高耸入云的通天塔隐约可见。

　　死海，又叫死亡海域，是深渊位面最大的禁地，一般的恶魔根本闻之色变，根本就不敢靠近。不为别的，只因为死亡海域的海水蕴含一种致命的剧毒，号称断肠毒；喝一口穿肠断肚，喝两口就五腑六脏都被腐蚀得不成样子，喝三口就全身溃烂而死，无药可治！

　　传说，很久很久以前，曾有一名位面流浪者实力的大恶魔不信邪，和人打赌不畏惧死亡海域的剧毒，当众连喝三口黑乎乎的海水。结果，还来不及放下酒杯就浑身出现一个个恐怖的血泡，全身溃烂而死。凄厉的惨叫让当时在场的每一个恶魔永生难忘，恐怖的一幕成为代代相传的一个噩梦！

　　“大人，通天塔就建在远方的那座海岛上。不知为什么，空中有一股沉重的压力，飞得越高，压力就越大。即使实力再强，也只能贴着海面飞过去。记住，千万不要碰到海浪，否则，皮肤立马就会溃烂！”紫瞳恶魔亨德森提醒杨凌注意死亡海域的可怕，边说边张开翅膀，不料，刚想率先飞出去，就被杨凌轻轻地一手按住。

　　“亨德森，谢谢你的帮助。接下来，我们自然有办法潜过去，你就不必再跟着我们冒险了！”杨凌挥手取出一颗仲裁者的神格，塞到紫瞳恶魔亨德森手里。

　　“大人，这……”紫瞳恶魔亨德森刚想说些什么，突然发现浑身一麻，瞬间就再也无法动弹，只能一动不动地藏在乱石间眼睁睁地看着杨凌三人迅速离去。

　　怎么办？

　　率两大祖巫潜到海边后，看看空荡荡的海面，看看远方戒备森严的海岛，杨凌不由得皱皱眉头。正如紫瞳恶魔亨德森所说，空中有一股及其恐怖的压力，无法直接从高空飞过去。从海面上飞过去，绝对瞒不过岛上巡逻的士兵；从海底潜过去，也几乎不太可能，还没靠近，他就感觉到海水中蕴含一股强烈的危险。

　　“大人，蕴含剧毒的海水常人难以靠近，挡住了我们的去路。但反过来，也是我们最大的武器！”祖巫共工边说边手掐巫印，很快，风平浪静的死亡之海就沸腾起来，鼓起一道道滔天巨浪。一浪高过一浪，从四面八方向远方的海岛卷过去。

　　“海啸，天啊，这个时候怎么会突然有海啸？”

　　“快，通知斯卡大人，启动防御阵，快！”

　　……

　　滔天巨浪迅速引起了岛上守兵的注意，很快，岛上就升起一圈红色光芒，把恐怖的海水挡在外面。滔天巨浪呼啸而至，猛撞之下发出一声声震天的闷响，一浪高过一浪，连绵不绝。红色光芒随之一阵阵摇晃，摇摇欲堕，仿佛随时都有可能崩溃。

　　“该死，这到底是怎么回事？”刺耳的警报声过后，岛上出现了一名魁梧的大汉，身披月轮重甲，后面跟着上百个同样装束的武士。身上的盔甲和当天全军覆没的仲裁者军团前锋一模一样，看样子，应该就是前一段时间赶到的仲裁者。

　　大惊过后，身材魁梧的大汉指挥众多仲裁者和位面流浪者实力的士兵坐到地上，输入体内的能量维持摇摇欲堕的魔法阵。在众人的努力下，慢慢地，魔法阵稳定下来，红色光芒死死顶住了巨浪一轮又一轮的冲击。

　　“大海，就是水之祖巫最大的武器，让你们见识见识水之祖巫真正的厉害吧！”祖巫共工一声冷哼，飞快地变幻巫印，无边无际的死亡海域，随之掀起高达数百丈的滔天巨浪，雷霆万钧地向海岛呼啸而至。除了高耸入云的通天塔外，远远看去，几乎整座海岛都被触目惊心的海浪淹没！

　　嘎吱……

　　数论冲击后，遮挡海水的红色光芒越来越淡，哪怕众多仲裁者和士兵竭尽全力也无济于事。一阵刺耳的‘嘎吱’声过后，红色光芒烟消云散，滔天的海水随即汹涌而入。无处可躲的士兵，在海水的腐蚀下大声惨叫，皮肤迅速溃烂，甚至眨眼就变成一具骷髅。实力强大的仲裁者也自身难保，一边竭力加持保护罩遮挡恐怖的海水，一边仓惶地四下逃散。

　　“这些仲裁者就交给你们两个了，记住，不必全部杀光，留一两个回去报信！”看看四下逃散的仲裁者，杨凌淡淡地吩咐一句，迅速想到了故布疑阵，吸引仲裁者军团注意力的计划。随即‘咻’的一声飞出去，直扑岛上的通天塔。很快，就顺利找到了通天塔前的方尖碑，发现了一座人面鸟身的浮雕，背有四张肉翅，胸前、腹部、双腿六爪，狰狞凶狠！

　　祖巫帝江！

　　杨凌喜出望外，迅速明白了人面鸟身的祖巫的身份。


第七百四十章 通天聚灵阵

　　凭着强大的神识，杨凌迅速破解了上古大巫布下的禁制，获得一段新的通天巫决，顺利来到了通天塔最顶上一层。取出大巫台盘腿坐下，逼出几滴精血，默念巫决复活号称空间之神的祖巫帝江。

　　嗷……

　　被滔天巨浪冲刷的岛屿地震般激烈震动，伴随着一声声低沉有力的咆哮，消散于无尽虚空中的大巫魂魄，慢慢地凝聚到高耸入云的通天塔，蕴含大量能量的祖巫精血和残破的元神慢慢融合，空中逐渐出现一个人面鸟身的虚影。

　　“上古巫师，快，快跑！”

　　“分开跑，快！”

　　……

　　普通的士兵无处可逃，眨眼就被恐怖的海水腐蚀成一具具骷髅，众多仲裁者却凭着强大的实力侥幸逃过一劫。一边死死挡住可怕的海水，一边躲避两大祖巫的追杀，竭力远逃。回头看看地震般激烈震动的岛屿，听听那恐怖的咆哮，明白消失的上古巫师已经回到了通天塔，大惊之下跑得一个比一个快！

　　“你们跑不掉的！”与速度飞快，把一个个仲裁者撕成两半的祖巫后土不同，祖巫共工一动不动地站在沙滩上，施展无上巫术。无边无际的死海，时而突然鼓起冲天巨浪，化作一只巨大的大手向众多仲裁者压下去；时而突然出现一个巨大的漩涡，形成一股股可怕的龙卷风，突然把来不及躲闪的仲裁者卷进去……

　　尽管没有生前傲视洪荒的顶级巫器，但是，复活后的祖巫仍然实力强大，远非一般的仲裁者可比。在后土和共工两大祖巫犀利的攻击下，一百多个仲裁者先后被一一干掉。

　　呼……

　　情知大势已去后，魁梧的仲裁者首领果断地率一名亲卫率先远逃。凭着强大的实力和飞快的速度，一次次躲过祖巫共工的攻击，不久就迅速远离可怕的死海，直奔遥远的位面通道，准备以最快的速度离开深渊位面。

　　“云中城已经被封锁，这些上古巫师到底是哪来的？难道，千百万年前消失的上古巫师全都回来了？”回头看看即将消失在天边的海岸，魁梧的仲裁者首领松了一口气，想想后土和共工两大祖巫可怕的战斗力，头皮仍然一阵阵发麻！

　　“大人，去最近的生命位面，还是直接回无尽海洋？”跟着魁梧的首领侥幸逃过一劫的亲卫脸色苍白，竭力跟上首领的速度，边说边惊魂未定地抹一把脸上的汗水。

　　“无尽海洋，直接回无尽海洋向大统领汇报情况。如果我没猜错，也许回来的上古巫师不止一个两个，也不仅仅出现在魔兽神系，很有可能早就潜到了各大位面！”仲裁者首领咬牙再次加速，不惜耗费大量神力。

　　千百万年前，他还只是伊戈尔普通的位面流浪者，没有参加上古神魔大战，也没亲自见识过上古巫师的厉害。但是，在无尽海洋静修的时候，他早就听众多仲裁者说过了上古巫术的可怕。今天，更是深有体会，不敢有丝毫迟疑，恨不得立马回到安全的无尽海洋。

　　为了摆脱可怕的上古巫师，仲裁者首领咬牙使出了浑身的离去，速度飞快，闪电般‘咻’的一声在空中划过。然而，刚刚准备回头吩咐最后一名亲卫迅速跟上，眼前就突然一花，出现了一个人面鸟身的怪物。跟着，还没反应过来，胸膛就被锋利的爪子划破，神格被捏爆，心脏被刺破，跟着，喉咙被活活切断……

　　祖巫帝江，瞬移般出现在两条漏网之鱼面前！

　　金鹏展翅千里，速度飞快，但是，跟祖巫帝江比起来就差远了。四翅一扇就二十八万里，这个可怕的速度，就连杨凌也望尘莫及！尤其是长途奔袭，帝江的速度简直就是冠绝天下，无人能敌！

　　“啊……，大人！”眼看首领被人面鸟身的怪物瞬间击杀，仲裁者首领身后的亲卫又惊又怒，本能地一剑向祖巫帝江杀过去。不料，刚刚出手，眼前一晃就失去了帝江的身影，跟着，背心传来一阵钻心的疼痛！

　　速度至尊！

　　仲裁者首领亲卫的速度很快，但在祖巫帝江眼里，比蜗牛快不了多少，锋利的长剑根本就造不成什么威胁！

　　“放过他，让他回去报信！”就在祖巫帝江准备把这最后一名仲裁者撕成两半时，脑海中突然响起了杨凌的灵魂传音。冷哼一声后迅速离去，眨眼就不见踪影；侥幸逃过一劫的仲裁者几乎魂飞魄散，不顾身上的伤势，本能地向深渊位面的位面通道扑过去！

　　为了故布疑阵，分散仲裁者而军团的注意力，甚至造成大批上古巫师归来的假象和恐慌，杨凌迅速想到了一个主意。接下来，以云中城吸引仲裁者军团的主力，把他们死死拖在云中城，然后骑着速度飞快的祖巫帝江在外游动。快速探索剩下的通天塔，截杀仲裁者军团和神系联军的援军；甚至，想办法发起强力反击，把归附主宰的神系一一连根拔起，动摇仲裁者军团和神系联军的军心！

　　云中城虽然形势不容乐观，但是，有了大巫天地和无边血海的守护，有了经验丰富的尸巫王和实力大进的奥菲利亚这新任云中城城主，即使形势再恶劣，一时之间也不会有什么真正的危险。故此，顺利复活祖巫帝江并斩杀镇守的仲裁者和士兵后，杨凌干脆就地参悟玄奥的通天巫决，吸收通天塔凝聚了千百万年的庞大的能量，炼化众多仲裁者和士兵的灵魂。抓紧时间修炼，希望在最短的时间内进阶到巫神巅峰！

　　……

　　三天时间，不知不觉地就过去了！

　　睁开眼睛，感觉一下体内澎湃的巫力和强大的神识后，杨凌率三大祖巫迅速离去。吸收通天塔庞大的能量并炼化大量灵魂后，尽管无法进阶到巫神巅峰，但实力再进一步，巫塔空间随之进一步进化。即使在影响神识感应的死海也能清晰地感应到巫塔内的动静，进一步感悟到掌天控地的力量，不用借助恶魔大殿的传送门，就通过巫塔空间的位面通道直接回到了战火纷飞的云中城。

　　尸横遍野，血流成河！

　　凭着裁决神器对外界能量的感应，三天时间过去后，仲裁者军团终于艰难地撤到了无边血海的边缘。但在魔兽神系疯狂的围追堵截和突袭下，这三天损失极其惨重，十二万仲裁者，绝大部分都死在了无边血海内。尸体被嗜血狂暴的魔兽撕成碎片，灵魂则被杨凌布下的大巫天地束缚，灵魂再强也逃不出去。

　　为了重创仲裁者军团，魔兽神系也付出了相当的代价。

　　在尸巫王的指挥下游击作战的魔兽军团还好说，只有一小部分主力魔兽被重伤，当场遇难的就更少了，只有寥寥数百个。在血海分身的帮助下，还可以借助血海复活重生。与魔兽军团相比，十二翼天使战队可谓伤亡惨重，死亡率高达百分之六十。为了复活战死的天使，血天使奥菲利亚累得脸色苍白，天使转生池积聚的能量也消耗了一大半；幸好附近有一座杨凌布下的聚灵阵，可以吸收大量天地灵气补充惊人的消耗。

　　“大人，这是三天来缴获的神格和神器！”尸巫王拍拍手掌，很快，一队神阶猛犸化作的大力士就抬上大量神格和神器，堆积如山。

　　“不错，罗德里格斯，神器你自己安排，缴获的神格全部送到血海。每头复活的魔兽或者进行大巫洗礼的魔兽分一枚，迅速加强他们的实力！”杨凌边说边打出最后一道巫决，布设一座聚魂阵，收集战场上的魂魄。

　　“明白，另外，星空城主卡梅隆大人昨天派人送来了大量极品晶石。数量庞大，铺满血海也许还差一点，但铺满整座云中城却没有任何问题！”尸巫王满脸笑容，取出大量空间戒指，每一枚戒指都塞满了极品晶石！

　　可以铺满整座云中城？

　　看看塞满极品晶石的空间戒指，杨凌大喜。简单地吩咐几句后，把所有空间戒指受到巫塔空间，留下三大祖巫镇守云中城，孤身一人通过巫塔空间的位面通道来到神魔墓场的血海。一道灵魂传音唤醒正在静修的血海分身，本尊和分身一起动手，飞快地打出一道道巫决，不惜耗费大量巫力布下一座超大型的通天聚灵阵。

　　和一般的聚灵阵不同，布设通天聚灵阵需要耗费更大的巫力，需要对巫术有着透彻的领悟。但一旦布设成功，效果也极为强大。不仅可以直接吸收大量游离于空间乱流中的混沌能量，还能掩盖能量的波动，避免引起潜修的绝世强者的注意。这样一来，也就不必担心暴露恶魔城堡下的血海。

　　嗡……

　　随着一道道巫决的变幻，一颗颗晶莹的晶石沉入海底，排成一个玄奥的大阵。输入庞大的巫力启动后，整个大阵发出一声轻吟，一缕缕精纯的混沌能量，随即出现在无边血海！


第七百四十一章 两地起火

　　呼……

　　杨凌一动不动地悬浮在血海上空，尽情感受通天聚灵大阵凝聚的磅礴的能量。丝丝混沌能量透体而入，在巫力的带动下顺着玄奥的轨迹运转，庞大的神识，轻而易举地散发到无边血海的每一个角落。

　　潮起潮落，甚至每一丝水纹的变化，都清晰地出现在脑海中！

　　“巫塔最后一层，到底藏着什么秘密？”默念几句通天巫决后，看看无边无际的茫茫血海，杨凌心中一动，想起了神秘的巫塔。

　　如果说，魔兽大军是自己在这个陌生的世界立足的根本，那么，神秘的巫塔则是力量的源泉。时至今日，虽然已经修炼到强大的高级巫神，但是，杨凌仍然想不明白巫塔的来龙去脉，不知道神秘的巫塔最后一层，到底藏着什么秘密。

　　巫塔第六层的五爪金龙精魂，让他实力大进，感悟了掌天控地的本源力量，大巫天地和无边血海的威力随之暴涨。巫塔第六层内的祖巫元神，令魔兽神系实力大进，每复活一个祖巫，身边就多了一个真正的绝世强者！

　　“顶级巫器，难道，巫塔最后一层封印了祖巫们生前虽使用的顶级巫器？”云重对巫塔最后一层充满了期待。

　　有了通天聚灵大阵，血海就有了源源不断的能量，为祖巫们快速恢复实力提供了基础。赤手空拳之下，祖巫们就能轻而易举地杀掉众多仲裁者，无法想象，当他们恢复到鼎盛时期并找到生前所使用的武器后，战斗力有多么恐怖！要是十二祖巫联手施展都天神煞大阵，战斗力更加无法想象！

　　……

　　在血海静修一天，确认没什么异样后，杨凌把复活战死的魔兽或大巫洗礼等事情都交给血海分身，叮嘱深渊恶魔领主堪萨斯加强警戒后迅速离去，返回大军云集的云中城。论对灵魂巫术的感应，分身丝毫不在本尊之下，对血海的掌控更胜一筹。许多事情，完全可以交给分身去处理！

　　“大人，联盟发来了最新的情报，巨灵神率领的大军最晚后天就会赶到秩序位面。前锋军团已经修建据点，准备把整个秩序位面都封锁起来！”尸巫王脸色凝重，感应到杨凌出现在云中城的位置后，他迅速赶了过来。

　　“巨灵神实力如何，带来了多少仲裁者和神系联军？”杨凌抿一口冰冷的朗姆酒，表面上不动声色，心中却极为震惊，暗暗寻思应对的办法。

　　封锁整个秩序位面，这需要多少人马？

　　如果联盟的情报属实，毫无疑问，云中城将迎来一场真正的苦战！挺过去也许就烟消云散，从此纵横各大位面，甚至兵锋直指流星城堡；要是撑不过这一关，多年来的辛苦将彻底付之东流，一无所有！

　　“联盟反映，这一战，巨灵神已经带来了流星城堡一半的兵力。千百万年来在流星城堡内参悟天地法则的绝世强者，也火速赶了过来，这一战将极为凶险。另外，依附主宰的各大神系，陆续率大军从各大位面赶过来汇合，一时之间，数量根本就数不清楚！”尸巫王语气低沉，感觉到了一股空前的压力。

　　之前，尽管凭着杨凌布下的禁制和爱丽丝炼制的剧毒，重创无意中陷进来的仲裁者军团。但是，一切才刚刚开始，真正的苦战才刚刚来开序幕。别说巨灵神亲率的强大的仲裁者大军，就是各大神系的联军，也给云中城带来了极大的威胁。

　　一对一单挑，各大位面已经没有任何神系是魔兽神系的对手！但是，当成千上万个神系加起来后，战斗力就完全不在一个等级了！就算召唤的亡灵和复活的十二翼大天使再多，就算魔兽军团的战斗力再强大，也不可能同时面对成千上万个神系的协同攻击！

　　“联盟方面，有没有什么建议？”杨凌深深地吸一口气，竭力冷静下来。越是危险，就越需要冷静，尤其是自己这个主神。如果连自己都惊恐得措手无策，其他人就更不用说了！

　　“星空城主卡梅隆大人亲自发来了魔法传信，要求我们要么立马撤离，要么就坚守十天以上！”尸巫王边说边取出晶莹的水晶球，默念几句咒语后，浮现几行清晰的字迹，“大人，很明显，联盟的精锐至少还需要十天时间才能出击，你看，我们……”

　　凭着大巫天地和无边血海，坚守一两天还没什么问题。但是，面对守护战将巨灵神亲率的大军，坚守十天就困难了。大巫天地和无边血海能让普通的神阶强者而迷失方向，但想死死困住强大的仲裁者，那就没那么容易了。万一大巫天地和无边血海被迅速破解，魔兽神系绝对不是敌军的对手！

　　“罗德里格斯，传令下去，加强云中城的防御和警戒。同时，保持和联盟紧密的联系，注意敌军的任何举动。派出魔兽军团的精锐袭击敌军的前锋，拖延他们封锁秩序位面的速度，最好是暗中直接干掉他们的统领！”沉吟一会后，杨凌迅速拿定了主意。

　　即使没有联盟十天后来援的承诺，他也绝不会轻易放弃云中城，竭力为魔兽领和巨龙山脉信徒们的撤离争取时间。此外，仲裁者统领魔君这次派出了大军，企图一次性彻底击溃自己的魔兽神系；尽管形势恶劣，但反过来，只要挫败敌军的这次行动，也许就能让仲裁者军团伤亡惨重，一次性获得决定性的胜利！

　　“好，直接杀掉他们的统领！”尸巫王紧紧地握着手里的死亡号角，躬身行礼后迅速离去，紧急集合金鹏和母皇人魔兽神系中顶尖高手。

　　“风雨欲来，现在，也是时候亲自出手了！”目送尸巫王远去后，杨凌摸摸战魂刀冰冷的刀柄，沉吟片刻后召来后土、共工和帝江三大祖巫。叮嘱留守的血天使奥菲利亚几句后，率三大祖巫飘然离去！

　　……

　　“快，修建巨型荆棘魔法阵，快！”

　　“快，大军赶到之前，必须修好荆棘和探测等魔法阵，快！”

　　……

　　以云中城为中心，方圆数百万里内不时可见一队队忙碌的士兵。吸取拉伦斯率领的军团的教训，后来的仲裁者军团和神系联军不再轻率冒进，在统领的指挥下抓紧时间连夜修炼防御工事，企图把云中城重重围困起来。只要守护战将巨灵神统帅的大军赶到，死守云中城的魔兽神系就算再强大也插翅难飞！

　　啪……

　　一顶巨大的帐篷内，一盏油灯发出一声轻微的脆响。帐篷正中，一名身高两米有余的将军摊开一副巨大的魔法地图，指指点点，在地图上画下一个个标识。一旁腰悬长剑的亲卫，恭敬地捧着一叠情报；帐篷外，一队队士兵不停地走来走去，戒备森严。

　　“大人，根据最新的情报，大军再过三十一个时辰就能赶到秩序位面。统领大人有令，必须在他赶到之前把云中城围起来，严防魔兽神系得知消息后提前突围！”见魁梧的将军放下鹅毛笔歇口气，机灵的亲卫上前一步，说出最新的消息。

　　提前突围？

　　魁梧的将军冷哼一声，淡淡地说道：“如何封锁云中城，其实并不重要，关键是如何重创魔兽神系的主力！我仔细分析了魔兽神系这些年来的每一场战役，有完美的突袭，有血腥的屠杀，有经典的反败为胜，可见，魔兽神系的大统领不简单，绝对不简单。就算修炼大量防御工事，也不一定就能把他们困死；相反，如果把主要精力都放在修建防御工事上，很有可能反而错失重创敌军主力的机会，甚至受到强力反扑！”

　　“大……，大人，你的意思是……”看看经验丰富的将军，亲卫心中一震。

　　“对我们来说，目前最迫切的是如何破解笼罩在云中城外围的血雾，出其不意地突袭云中城，战略意义绝对比修建一大堆无法移动的魔法阵强多了！”魁梧的将军眉头紧皱，死死盯着魔法地图上云中城的标识，苦思如何才能破解杨凌的禁制，如何才能重创魔兽神系的主力。

　　凝神苦思之下，他浑然不觉空中多了一丝丝隐晦的能量波动，大惊失色的亲卫也没有例外。

　　“精彩，好厉害的一个将军，可惜，已经太晚了！”空中突然出现一阵涟漪，跟着，杨凌边说边突然出现在魁梧将军背后。锋利的血精灵匕首‘嗤’的一声刺入后者的背心，疯狂吞噬对方的精血。与此同时，一道魂爆直接出现在他的脑海，直接攻击对方的灵魂。

　　“你……，你是……”回头看看杨凌乌黑的眼睛和漆黑的头发，魁梧的将军心中大震，迅速明白了杨凌的身份。万万没想到，杨凌这魔兽主神竟然无声无息地潜入了自己的帐篷，精心制作的计划还来不及实施就死在了对方手下。

　　“呜……”

　　看看突然出现在帐篷内的杨凌，看看双眼越来越无神的将军，腰悬长剑的亲卫又惊又怒。然而，还没等他报警，背后就突然伸出一双大手紧紧捂住他的嘴巴，紧跟着，胸口传来一阵钻心的剧痛……

　　“很好，下一个，走！”

　　就地炼化魁梧的将军和亲卫的灵魂，夺取他们的记忆后，杨凌挥手把三大祖巫收到巫塔空间。不料，刚想通过土遁法术无声无息地瞬移出去，怀中的水晶球就一声轻吟，出现了几行字迹！

　　“领地突然出现大量神系联军，守军被击溃，巨龙山脉即将失守……”

　　看看水晶球上的字迹，杨凌浑身一震。没想到，守护战将巨灵神的大军还没赶到云中城，另外一路的神系联军就已经杀到了巨龙山脉。此时此刻，面对数不胜数的敌军，云中城自身难保；魔兽神系的主力全都被拖在这里，上哪里再找一支大军支援巨龙山脉？


第七百四十二章 暗黑君王

　　得知巨龙山脉即将失守的消息后，杨凌迅速撤回云中城，通过灵魂传音召回尸巫王等人，商议应对的办法。通过巫塔空间的位面通道，大军可以迅速赶到巨龙山脉增援，但问题是巨灵神的大军随时都有可能赶到。万一对方有破解大巫天地和无边血海的办法并迅速杀进来，后方空虚之下后果不堪设想。

　　“大人，你留下来镇守云中城，我率死亡军团和部分魔兽赶回去增援！”沉思片刻，尸巫王大步出列。作为魔兽大统领，没谁比他更清楚守住云中城的战略意义，但是，又不可能眼睁睁看着仲裁者和神系联军屠杀来不及撤离的信徒。

　　“不，罗德里格斯，我去。你率魔兽军团留下来协助大人镇守云中城，我率天使战队赶回去！”关键时刻，血天使奥菲尔利亚挺身而出。脸色苍白，脸色憔悴，为了复活战死的十二翼大天使，她这段时间消耗了大量力量。

　　……

　　明白巨龙山脉的危急后，人们纷纷挺身而出，主动请战。谁都明白，为了镇守云中城，不可能分出多少精锐增援巨龙山脉。面对强大的仲裁者和疯狂的神系联军，援军很有可能陷入重重包围，甚至有去无回。但是，为了捍卫魔兽神系的利益，为了保护笃诚的信徒，没有谁在这关键时刻退缩。

　　“根据古德的汇报，信徒的撤离起码还需要十几天，甚至更久。杀入巨龙山脉的仲裁者不多，绝大部分都被吸引到了云中城，但是，神系联军却数量庞大，起码有数十个神系派出精锐联手突袭巨龙山脉！”杨凌看看尸巫王和奥菲利亚等人，顿了顿后接着说道：“这样的情况下，派部分主力魔兽赶回去意义不大，不可能挡住神系联军全方面的攻击。但是，为了守住云中城，又不可能派出大量主力魔兽增援。唯一的办法，就是我亲自赶回去！”

　　反复掂量一会后，杨凌拿定了主意。尸巫王和奥菲利亚等人率部分精锐赶回去，顶多只能缠住敌军的部分主力，难以彻底改变局面。唯一的办法，就是自己迅速赶回去，以最快的速度在信徒集中的几个地方分别布下大型禁制，尽量为信徒们的撤离拖延时间。此外，以自己的速度和对巫塔空间的掌控，即使云中城发生什么意外，突然受到仲裁者军团的猛烈攻击，也能迅速回援。

　　“大人，我派几支天使战队跟你回去吧！”

　　见杨凌已经拿定了主意，血天使奥菲利亚不再多说什么，但是，无论如何也不放心杨凌孤身赶回巨龙山脉。杨凌这个魔兽主神虽然强大，但是，谁也不知道巨龙山脉到底来了多少仲裁者。万一其中潜伏着仲裁者中的顶尖强者，那就麻烦了！

　　“也行，不用太多，只要一支一百多人的小队就行！”杨凌点点头，迅速想到了带一队十二翼大天使回去的作用。在许多常人心里，十二翼大天使是力量和纯洁的象征，面对人多势众的神系联军，一支天使战队作用不大，但可以安抚惊恐的平民，在一定程度上消除大军压境的恐慌。

　　……

　　叠加几重禁制，加强云中城的防御后，杨凌迅速离去，通过巫塔空间的位面通道回到大军压境的巨龙山脉。为了预防仲裁者中的顶尖强者潜进云中城，临走前留下后土和共工两大祖巫，率祖巫帝江迅速启程。

　　巨龙山脉，自杨凌当年打下来后发展迅速，早已成为了魔兽神系在混乱位面的大本营。尽管位置偏僻，资源相对贫瘠，但在古德这巫神教教宗的努力下，经济繁荣，商会林立，反而成为了混乱位面最有潜力的地方。随着魔兽神系在混乱位面的扩张，迁入的居民越来越多，加入巫神教的信徒也随之水涨船高。

　　作为杨凌白手起家的元老和心腹谋事，作为巫神教的教宗，古德深谋远虑，刚接手巨龙山脉的时候就做好了长远的打算。以巨龙领的巨龙城堡为最大的经济、军事和宗教中心，在重兵把守的位面通道附近布下一座巨型传送魔法阵，连接到其余地区中心。当发生巨变，接到杨凌立马撤离的命令后，迅速把重要的资源和信徒撤到地区中心，通过传送阵聚集到巨龙城堡，然后再通过位面通道撤入神秘的巫塔空间。

　　“大人，我们在混乱位面的领土共分为十一个地区。现在，已经有三个地区的信徒和资源基本上撤离完毕，靠近巨龙领的五个地区正在连夜撤离，但防线已经极为脆弱，敌军随时都有可能杀进来。三个最外围的区域，还来不及完全撤离就已经沦陷，阿思那摩将军差点战死，属下的亲卫军几乎全军覆没！”古德迅速向杨凌汇报最新的战况，双眼通红，脸色憔悴，但看到杨凌后兴奋不已，看到了安全撤离的希望。

　　得知守护战将巨灵神率大军包围云中城的消息后，他心里越来越沉重。本以为面对恶劣的形势，杨凌顶多派部分魔兽回来守住巨龙城堡，勉强争取多撤离部分信徒；没想到，杨凌这魔兽主神竟然亲自赶了回来！

　　多年来，面对重重困难的一次次反败为胜，面对强大的敌人的一次次顽强的抗争，让他对杨凌充满了信心和希望！

　　“古德，把攻击巨龙山脉的每一个神系的名字都记下来，总有一天，我们会让他们加倍奉还，用他们的鲜血和头颅拜祭我们遇难的勇士！”杨凌脸色冰冷，取出一枚斑驳的空间戒指，“里面，除了部分巫塔空间采集到的生命泉水外，还有大量神格，其中，还包括了十几枚仲裁者的神格。这些东西你自己安排吧，重赏每一个强大的勇士，救回任何一个重伤的勇士。阿思那摩没有生命危险，你先给他包扎伤口，然后通过位面通道把他送到血海！”

　　凭着强大的神识，杨凌迅速感应到了阿思那摩的位置，发现没什么生命危险后，松了一口气。由于时间紧迫，一时之间也来不及亲自过去给他疗伤，简单地吩咐几句后骑着祖巫帝江飞身离去，迅速前往最危险的几个地区，以最快的速度布下重重禁制。现在，没有时间，也没有精力斩杀每一个神系联军的士兵。但只要挺过难关，他会让参与这次攻击的神系后悔不已，让他们体会什么叫血腥和疯狂。

　　……

　　“杀，杀进去，杀光他们的勇士，杀光他们的信徒！”

　　“大人有令，屠城，一个都不放过，杀！”

　　……

　　一座修炼在平原的城堡外，云集了数不胜数的士兵，就着朦胧的月色发起一浪高过一浪的冲锋。有的搭起云梯，悍不畏死地爬上高大的城墙，更多的士兵则结阵从空中扑过去，速度一个比一个快，显然，绝大部分士兵都有着神阶以上的实力。被鲜血染红的城墙上，来回奔跑的士兵越来越少，在敌军铺天盖地的攻击下一一倒下去。

　　唯独城门上方，一群手持重弩的士兵仍然死死守着一杆迎风飘舞的五爪金龙旗！

　　“大人，援军呢，教皇大人的援军在哪里，在哪里？”一名盔甲被鲜血染红的士兵大声咆哮，一刀斩杀一名悍不畏死地扑过来的敌军，回头大声追问重伤倒地的统领。话音未落，还没等到统领的回复就‘啊’的一声惨叫，胸口被一根犀利的长矛洞穿，浑身血迹的身体‘啪’的一声重重地摔到地上。

　　“第五天了，第五天了，我们的援军在哪里？”看看死不瞑目的亲卫，重伤倒地的统领痛苦地闭上双眼。为了保护这座大型城镇，为了拖延时间给平民们撤离，他率大军死守了整整五天，以五爪金龙令征调城中所有勇士上城墙血战。但是，亲卫军几乎全部阵亡，所有高阶猎人都快遇难后，也不见援军的踪影！

　　“城破了，艾丽娅，我来了……”听听城门被撞破的巨响，听听此起彼伏的惨叫声，只剩最后一口气的统领留下了几滴血泪。意识模糊之间，看到了被流箭贯穿胸膛而亡的爱人艾丽娅，看到了阵亡的众多亲卫的音容笑貌。

　　嗷……

　　就在他感觉最后一丝生命力即将流逝的瞬间，天边突然出现了一头狰狞的人面鸟身怪兽，紧跟着，‘嗡’的一声，空中陡然出现一团团上下翻滚的血雾，把整座庞大的城市笼罩起来！一阵难以言明的无形的波动过后，靠近城堡的敌军全都捧着脑袋掉下去。有的大声惨叫，到处翻滚，有的直接当场死亡，浑身上下看不到任何伤势！

　　关键时刻，杨凌骑着祖巫帝江迅速赶到，布下大巫天地和无边血海守护即将被攻破的城市，一道大范围的连环魂爆，重创所有靠近城堡的敌军。然而，就在他脸色凝重，准备一口气叠加重重禁制加强防御时，突然，远方出现了一抹黑影，无数身披黑色重甲的蒙面人呼啸而来。隔着遥远的距离就整齐划一地发动远程攻击，切菜般斩杀数排毫无准备的神系联军！

　　吼……

　　一名首领模样的魁梧的蒙面人大声咆哮，空中随之陡然出现一道道犀利的风刃，‘噗’的一声切断成千上百名神系联军士兵的喉咙，伴随着一股狂暴的灵魂攻击！


第七百四十三章 上古流浪战队

　　呼……

　　神秘的蒙面人大军，在魁梧的首领的指挥下结成紧密的三角攻击阵，速度飞快，像把锋利的刺刀一样杀入神系联军的大阵。所向披靡，势如破竹，无论远程攻击还是近身肉搏，全都展现出惊人的战斗力。尤其是为首的一百多人，更是战斗力惊人，寻常攻击根本就无法在他们身上造成什么伤害。看样子，起码有位面流浪者的实力！

　　“不好，这是魔兽神系的主力，中他们的埋伏了！”

　　“快，变阵，快！”

　　……

　　看看战斗力强大的神秘军团，看看突然把整座城市都笼罩起来的血海，神系联军的士兵们惊恐不已，立马想起了血腥狂暴的魔兽军团，想起了传说中恐怖的上古巫师。一时之间，还以为中了魔兽神系的埋伏！

　　连精锐的仲裁者军团都差点全军覆没，魔兽神系的主力军团有多么恐怖也就可想而知，一般的仲裁者小队和普通的神系联军明白自己根本就不是对手！

　　为了血洗魔兽神系留守的云中城，守护战将巨灵神调走了攻击巨龙山脉和魔兽领的绝大部分精锐，只有一小部分仲裁者压阵。神系联军看起来数量庞大，战斗力惊人，但实际上都是一些临时凑合在一起的中小神系而已，缺乏真正的精锐。否则，巨龙山脉早就全部沦陷了！

　　大惊之下，神系联军阵型大乱，压阵的仲裁者队长眼看不对劲，不再犹豫，率一百多名仲裁者迎上去，企图斩杀神秘军团的前锋精锐！

　　“魔兽神系触犯律例，所有神系都有责任把他们斩杀，说，你们到底是什么人？”仲裁者队长皮特森挺起锋利的长枪，边说边率众多压阵的仲裁者挡住神秘军团的去路。

　　“嘿嘿，触犯律例？”蒙面人首领冷冷地笑笑，‘吼’的一声一刀劈过去，把一名来不及躲闪的士兵活活劈成两半，接着说道：“谁的力量更大，谁说的话就是律例，只有你们这些所谓的神圣的仲裁者，才会强行以强大的实力夺取原本就属于我们的自由！”

　　自由？

　　仲裁者队长皮特森眉头一惊，失声惊叫，“你……，你们是流浪者联盟的精锐？”

　　看看数量庞大的蒙面人，仲裁者队长皮特森心中越来越沉。行动之前，大军就考虑到了联盟的影响，派出大量耳目监视各大位面的动静，谨防藏在暗处的联盟精锐突然袭击。一直没什么异常后，还以为联盟在仲裁者军团的压力下继续保持低调和退缩，没想到，对方竟然早就暗中调集了大量精锐。

　　叛徒，监视各大位面的仲裁者中，肯定出现了叛徒。否则，不可能联盟调集了这么多精锐都毫无所觉！

　　仲裁者队长皮特森脸色凝重，迅速想到了一个可能。然而，还没等他发出魔法传信，蒙面人首领就一马当先，率众多蒙面人杀了过来。

　　嗤……

　　还没近身，蒙面人首领手中就突然凭空凝结一根通体黑色的骨矛，‘嗤’的一声呼啸而出，直刺仲裁者队长皮特森的胸膛。速度飞快，带起一股刺耳的破空声，卷起漫天犀利的风刃和一道道细密的空间裂缝。

　　暗黑弑神骨矛！

　　“不，你……，你是死亡位面的暗黑君王？”看看闪电般呼啸而至的可怕的骨矛，仲裁者队长皮特森瞳孔紧缩，迅速想到了一直神龙不见摆尾的暗黑君王。手中的长枪下意识地一横，企图挡住眨眼就出现在眼前的骨矛。不料，速度飞快的骨矛瞬间一分为二，二分为四……，眨眼就分裂成无数根犀利的骨矛。霎时间，方圆百步内全都是无边矛影，无法格挡，也来不及躲闪！

　　噗……

　　来不及躲闪的仲裁者队长皮特森大声惨叫，浑身上下被上百根锋利的骨矛洞穿，一击致命。双目圆瞪，死不瞑目，至死也想不到一个照面就死在对方手里！尽管知道死亡位面的暗黑君王实力深不可测，但怎么也没想到竟然厉害到如此地步。

　　显然，要么无尽海洋的情报有误，要么就是暗黑君王一直隐藏了真正的实力！

　　“隐忍千百万年的联盟，终于发起了最后的反扑！”

　　意识彻底模糊的瞬间，生命力彻底消逝的刹那，仲裁者队长皮特森心中突然出现了一丝明悟，隐约猜到了神秘的暗黑君王和流浪者联盟的关系。右手下意识地掐起一个手印，可惜，一道魔法传信还来不及发出，脑海就传来一阵钻心的剧痛，随即彻底失去了知觉。

　　“杀，把这些仲裁者全都杀了！”

　　“冲乱他们的阵型，斩杀他们的主神！”

　　……

　　一击得手后，蒙面人首领沉声下令，‘呼’的一声向剩下的仲裁者扑过去。手起刀落，把一名仲裁者连人带剑砍成两截，犹如一头下山猛虎般势不可挡。战斗力之恐怖，就连在远方静心观察的杨凌也不由得为之动容！

　　暗黑君王，这是巧合还是有意？莫非，是联盟派来的援军？

　　看看疯狂攻击神系联军的神秘军团，杨凌皱皱眉头，一时之间，无法确定他们的身份。但有一点可以明确，这些蒙面人绝对不是自己魔兽神系的对手，也基本排除是敌人的什么阴谋。

　　就算神秘军团是乔装打扮的仲裁者或者各大神系精锐，也不可能如此疯狂攻击现场的仲裁者和神系联军，更加不可能因此而混入自己魔兽神系内部。毕竟，敌人根本就想不到自己这个魔兽主神竟然会亲自回援，更加不可能得知自己的行踪！

　　“杀，先干掉剩下的仲裁者！”沉吟片刻后，杨凌果断动手，率祖巫帝江‘呼’的一声扑过去。一道连环魂爆攻击众多仲裁者的灵魂，跟着‘唰’的一声拔出锋利的战魂刀，干脆利落地砍下一名仲裁者的头颅。

　　嗷……

　　与杨凌相比，祖巫帝江速度更快，锋利的爪子‘噗’的一声刺入一名仲裁者的胸膛，直接击破对方的神格；跟着，身形一晃就到了另一名仲裁者后面，直接一招拍碎对方的后脑勺……，速度之快，比杨凌的瞬移法术更胜一筹。众多仲裁者往往只感觉眼前一花，胸口或者后脑就传来一阵钻心的剧痛！

　　空间之神，速度至尊！

　　……

　　在蒙面人首领和杨凌等人的攻击下，在场的仲裁者、主神和高阶神职强者无一例外，迅速被一一斩杀或者撕成碎片。数量庞大的神系联军随之彻底崩溃，一哄而散，头也不回地仓惶四逃。

　　“暗黑君王查卡利迪斯，以后，可以叫我查卡利，也可以和卡梅隆一样叫我六哥！”下令分散追杀仓惶四逃的神系联军后，为首的蒙面人率几名亲卫向杨凌飞过来，边说边伸手摘掉脸上的黑布，露出刀削般的脸庞。

　　“六哥，你……，你是联盟的六长老？”

　　杨凌极为意外，通过几名仲裁者的记忆，迅速确认了蒙面人首领暗黑君王的身份，得知这就是泰伦大陆上势力庞大的暗黑协会的幕后大靠山，知道这就是暗黑信徒们所信奉的暗黑主神。但是，他怎么也没想到，在死亡位面高高在上的势力庞大的暗黑君王，真实身份竟然是联盟的六长老！

　　流浪者联盟隐藏的实力，果然远非想象的那么简单！

　　“没错，我就是联盟的六长老，奉大长老密令，率联盟的精锐驰援巨龙山脉和魔兽领，帮你们抵挡入侵的仲裁者和神系联军。如果不出意外，现在，其它地方的仲裁者和神系联军也受到了我们的突袭！”暗黑君王查卡利迪斯笑笑，意味深长地看杨凌一眼，接着说道：“以前，我还不赞成大长老的计划，现在看来，大长老果然没错。一个敢在关键时刻孤身回援并挡下千军万马的上古大巫，绝对是我们联盟最强大的盟友！”

　　面对云中城的战况，潜伏了千百万年的联盟做出了一个大胆的计划，帮魔兽神系抵挡入侵的敌军只是其中小小的一个部分。本来，一向冷静的暗黑君王并不十分赞同大长老近乎破釜沉舟的计划；但亲眼看到杨凌这个灵魂大巫后，他迅速改变了看法，明白这是联盟发起总攻的千载难逢的好机会。

　　在杨凌身上，他感觉到了上古巫师们恐怖而隐晦的能量波动，感觉到了那一往直前的勇气和澎湃的战意！

　　“谢谢查卡利迪斯大人，谢谢你们联盟的大力支持。有机会的话，希望能够亲自拜见你们联盟的大长老，谢谢他的帮助！”得知其它地方的仲裁者和神系联军也受到联盟精锐的突袭后，杨凌松了一口气，联盟在关键时刻的鼎力支持，犹如雪中送炭般让他感激不尽。毕竟，形势实在太恶劣了，就算他的速度再快，一个人也难免有些地方来不及布下禁制守护。但有了势力庞大的联盟的鼎力相助，这就不同了！

　　“有机会，绝对有机会的！”暗黑君王查卡利迪斯满脸笑容，意味深长地看杨凌一眼，“杨凌兄弟，卡梅隆正在奉大长老的手令四处联络上古流浪战队，只要你们魔兽神系再咬牙坚持十天，我们联盟就能给你们一个意外的惊喜！”

　　上古流浪战队？

　　杨凌眼前一亮，激动地握紧锋利的战魂刀，隐隐约约地猜到了联盟的计划！如果没猜错，潜伏了千百万年的联盟，即将联合所有对主宰及其属下仲裁者不满的绝世强者和势力，发起一场惊天动地的大战役！


第七百四十四章 噬魂天蚕

　　嗡……

　　就在杨凌准备追问联盟具体的计划时，怀内的水晶球突然传来了一阵轻吟。

　　“德尔地区、汉密尔顿和伊尔戈卡斯等地区几乎同时出现一支蒙面神秘军团，绝大部分仲裁者被当场斩杀，各神系联军主力均被击溃……”古德发来的魔法传信只有聊聊几行，但是，却让杨凌喜出望外。尽管早就听暗黑君王查卡利迪斯说联盟出动了几队精锐，分别对付侵入巨龙山脉的仲裁者和神系联军，但是，怎么也没想到他们的动作竟然这么快！

　　仲裁者被当场斩杀，各神系联军主力被击溃，这意味着巨龙山脉的危机已经消除，避免自己两地作战！

　　“杨凌兄弟，现在，你应该放心了吧！”暗黑君王查卡利迪斯笑容满面，显然，也同时接到了联盟的魔法传信。

　　“谢谢大人，谢谢你们联盟的帮助！不过，根据之前的情报，守护战将巨灵神还想泰伦大陆的魔兽领派出了一路大军，不知联盟方面有没有……”想想自己白手起家的魔兽领，想想自己和尤娜、爱丽丝以及索菲亚等人一起渡过了不知多少个日夜的维森城堡，杨凌忧心忡忡，恨不得立马通过巫塔空间赶回去。

　　巨龙山脉这庞大的根据地固然不容有失，但是，魔兽领也不容生灵涂炭！

　　“杨凌兄弟，放心吧，我们联盟早就做好了安排，前往魔兽领的敌军别说侵入你们魔兽领，就是泰伦大陆也到不了。”暗黑君王查卡利迪斯意味深长地笑笑，接着说道：“有我们大长老及其昔年好友亲自动手，一般的仲裁者和神系联军去多少都不够死，如果不出意外，绝大部分敌军都将葬身空间乱流！”

　　大长老亲自动手？

　　杨凌眼前一亮，暗黑君王这六长老就已经这么强大，联盟的大长老有多么强悍也就可想而知。有了联盟的大长老亲自动手，也就不必再担心魔兽领的安危！

　　“杨凌兄弟，好了，绝大部分仲裁者被斩杀，神系联军主力被击溃，剩下的残兵已经没什么威胁了。我带来的联盟精锐，也是时候离开了！”

　　看看杨凌威力惊人，把整座城镇都笼罩保护起来的无边血海，看看尸横遍野的战场，暗黑君王查卡利迪斯在一名亲卫耳边小声地吩咐几句。后者立马行动，很快，低沉有力的号角就在空中响起，远远地传播出去。追杀神系联军残兵的联盟精锐随之迅速撤了回来。

　　替魔兽神系解困，只是联盟此次计划中小小的一部分而已。完成任务后，暗黑君王查卡利迪斯准备立马启程，率众多精锐赶往秘密地点集合。

　　“查卡利迪斯大人，你们联盟接下来到底有什么计划，需不需要我们魔兽神系的协助？”见联盟精锐迅速集合，杨凌明白暗黑君王查卡利迪斯去意已决，也就不再过多挽留，抓紧时间追问联盟的计划。

　　“杨凌兄弟，你只要把守护战将巨灵神的大军拖在云中城，咬牙坚持十天，就是对我们联盟最大的支持。需要你们魔兽神系协助的时候，我绝不会和你客气！”暗黑君王查卡利迪斯神秘地笑笑，依照大长老的吩咐，时候没到，不准备向杨凌透露过多的计划，以免分散他的精力。

　　“对了，查卡利迪斯大人，我有三个兄弟刚好是你暗黑神系在泰伦大陆传教的负责人，被云中城城主哈灵顿折磨得几乎魂飞魄散，你帮忙看看有没有办法找回他们消失的魂魄！”看看暗黑君王查卡利迪斯身边的亲卫，感觉一下他们体内澎湃的暗黑能量波动，杨凌心中一动，想起了一直昏迷的暗黑三巨头，挥手把他们召出来。

　　当天救出暗黑三巨头后，他还以为他们三个剩下的魂魄在天使转生池内。没想到，顺利融合哈灵顿的神格和灵魂，掌控转生池后，奥菲利亚这新任云中城城主想尽办法也找不到他们三个的魂魄。这种情况，说明暗黑三巨头消散的魂魄很有可能去了亡灵位面，也极有可能已经被人吞噬或者当场击溃，永无复活的可能！

　　作为一个灵魂大巫，如果一个人连自己也无法复活，杨凌相信其他人更加没有办法。但是，作为暗黑三巨头的主神，暗黑君王说不定还真有什么特殊的办法。尽管希望不大，但是，他舍不得错过任何机会。

　　在泰伦大陆传教的负责人？

　　暗黑君王查卡利迪斯有点意外，看看杨凌召出来的昏迷的暗黑三巨头后，恍然大悟。蹲下仔细查看暗黑三巨头的身体，庞大的神识直接渗入他们体内，惊叫一声后，取出三人食指上的指环。

　　“杨凌兄弟，这是我们暗黑神系特有的指环，可以用来远距离感应彼此的气息，同时，也是一件很特殊的神器。在我们暗黑神系内部，许多人叫它魂环！”沉思片刻，暗黑君王查卡利迪斯笑笑，明白了怎么回事。

　　魂环？

　　杨凌心中一动，迅速想到了一个可能，“查卡利迪斯大人，你的意思是说，他们三个的魂魄都封印在这三枚指环内？”

　　救出暗黑三巨头的时候，杨凌曾仔细检查过他们的身体，当时，也发现了他们手指上毫不起眼的黑色指环。虽然庞大的神识无法渗透进去，不清楚这三枚指环有什么用，但见暗黑三巨头每人一枚，还以为是他们的身份标识，当时也没过多留意。

　　“没错，魂环最大的作用就是自我封印，在迫不得已的情况下封印自己的魂魄，等待援军的搭救！”暗黑君王查卡利迪斯看看杨凌，顿了顿后接着说道：“最初，之所以炼制这种指环是专门用来对付死亡刀锋的噬魂天蚕的，只赐给我身边的亲卫和神系中的绝世强者。后来，无意中发现了更大的用途，找到更多的黑晶后干脆就多炼制了几批，赐给更多立下战功的属下！”

　　“专门用来对付死亡刀锋的噬魂天蚕？”杨凌疑惑地看着暗黑君王查卡利迪斯，越听越糊涂，当年和刀锋武士理查德森在一起的时候，他可从来没听说过什么噬魂天蚕。

　　“在死亡位面，势力最大的就是我们暗黑神系，没有任何势力是我们的对手。唯一的例外，就是神秘而强大的刀锋家族。”暗黑君王沉吟片刻，接着说道：“人们只知道刀锋家族刀法犀利，对刀法的领悟几乎无人能敌；但是，很少有人知道，刀锋家族最厉害的不是刀法，而是可以直接吞噬敌人灵魂的天蚕！”

　　见杨凌凝神细听，暗黑君王查卡利迪斯干脆慢慢地说起来。

　　原来，一山不容二虎，作为死亡位面最大的两股势力，暗黑神系和刀锋家族曾爆发过数场不为人知的大战。死在暗黑君王手里的刀锋武士数不胜数，但是，暗黑神系的损失也不小，不少跟随暗黑君王多年的绝世强者先后陨落。少数几个死在刀锋武士犀利的战刀下，绝大部分则死于恐怖的噬魂天蚕，魂飞魄散，灵魂被吞噬得一干二净。

　　为了对付刀锋家族恐怖的天蚕，暗黑君王无奈之下选择了最笨的办法，那就是让属下在万不得已的时候干脆自我封印，把魂魄封印到指环上，等待援军的救援。尽管后来和刀锋家族划清了势力范围，井水不犯河水，但是，指环仍然保存下来，并历经了一次次改进。除了自我封印外，还能感应彼此的气息，甚至，追踪特殊的气息或者能量波动。

　　当年，在神魔墓场发现母皇的踪影后，暗黑神系的强者刚刚在母皇身上留下一道印记，还来不及收服母皇就被其它神系的强者联手击杀。当时，泰伦大陆通往神魔墓场的位面通道刚好开启；为了跟踪母皇的踪迹，为随后赶到的强者指明位置和方向，暗黑君王下令只有中位神实力的暗黑三巨头通过位面通道迅速进入神魔墓场，担当起跟踪的任务。

　　没想到，三人刚刚有所发现就被云中城的天使战队活擒，关押在神识无法渗透和感应的炼狱！

　　“也就是说，云中城的天使很有可能是以为暗黑三巨头身上藏了什么专门跟踪母皇的神器，把他们抓回云中城严刑逼供？”杨凌苦涩地摇摇头，终于明白了怎么回事。

　　当年，暗黑大长老就透露他进入神魔墓场有非常重要的事情，隐隐约约透露和各大神系正在追捕的母皇有关。没想到，原来是这么回事，更没想到他们三个因此被天使战队抓回了云中城。怪不得火神雷蒙当年透露他们三个形势不妙，说自己没有足够的实力根本就无法相救！

　　“没错，应该就是这么回事！其实，这件事情也怪我当年没处理好，急于抓捕母皇暗中加强联盟的实力，派他们三个只有中位神实力的小家伙担当重任！”明白暗黑三巨头和杨凌的关系后，暗黑君王查卡利迪斯歉意地笑笑，随即手捏通体漆黑的指环，默念咒语，释放暗黑三巨头自我封印的灵魂。


第七百四十五章 震撼

　　嗡……

　　一股隐晦的能量波动从三枚指环上散发出来，慢慢地凝结成一缕缕黑气，分别从暗黑三巨头的脑门渗透进去。丝丝微弱的黑气，散发出一阵阵难以言明的灵魂波动，即使是杨凌这个灵魂大巫，一时之间也无法看透暗黑君王复活暗黑三巨头的玄奥。

　　灵魂法则！

　　这个号称所有天地法则中最神秘，最难修炼的法则，果然不简单。暗黑君王查卡利迪斯虽然擅长暗黑法术，但是，在灵魂法则上的领悟也非同一般！

　　“厉害，怪不得能当上联盟的六长老！”看看实力深不可测的暗黑君王查卡利迪斯，杨凌点点头，进一步认识到联盟隐藏的实力。与星空城主卡梅隆相比，暗黑君王这个六长老的实力无疑又强了一大截，无法想象联盟前几名的长老有多么厉害！

　　卧薪尝胆，谋而后动！

　　明白联盟实力的冰山一角后，杨凌这才明白当初对联盟的认识偏差有多大。显然，之所以千百万年来没什么大动作，不是联盟没有实力，而是一直低调行事，暗中在不停地积蓄力量，等待最恰当是时机！

　　低调行事，只要稍微有点谋略的人都能做到，但坚持千百万年，就不是一般人所能做到了！杨凌对联盟的大长老充满了好奇，不知道这到底是一个什么样的人物！

　　“还好，他们三个的灵魂没什么缺损！”

　　暗黑君王笑笑，右手食指轻轻一弹，在暗黑三巨头体内分别打入一缕精纯的暗黑神力。看在杨凌的份上，不仅当场复活暗黑三巨头，还干脆不惜耗费大量神力和精神力改善三人的体质！很快，暗黑三巨头苍白的脸色就恢复正常，心跳随之稳定下来，眼皮不时轻轻地动一动。

　　“查卡利迪斯大人，不会留下什么后遗症吧？”通过庞大的神识，杨凌时刻关注暗黑三巨头的变化。见他们的灵魂顺利归位，心跳开始恢复正常，松了一口气。但为了预防万一，还是追问一句，以免后续出什么意外。

　　事不关己，高高挂起；但关系到身边的亲人，自然就多了一份关心和紧张，杨凌也没有例外。

　　当年在泰伦大陆，他和暗黑三巨头相处的时间并不长；但是，无论精明的暗黑大长老还是豪爽的暗黑骑兵大统领，全都给自力更生的魔兽领极大的帮助！可以说，如果没有暗黑三巨头在关键时刻的鼎力相助，魔兽领早就被当时强大的教廷摧毁了，也就不会再有今天横行各大位面的魔兽神系！

　　杨凌自问不是什么好人，更不会每遇到一个可怜人就同情心泛滥，鼎力相助。白手起家的辛苦，无数次死里逃生和浴血奋战的经历，早已让他的心灵经历了一次次的洗涤。该出手时绝不会手软，该斩草除根的时候，绝不会放过任何一人！但是，对于曾经鼎力帮助过自己，一起浴血奋战过的朋友，他也绝对忘不了他们的恩情。

　　“后遗症啊，这绝对免不了！刚才，我一不小心多留了部分神力在他们体内，强化了他们的神格和体质！”见杨凌这个时至今日已经高高在上的魔兽主神，居然还如此关心自己三个普通的属下，暗黑君王心中一阵感动。再一次感觉到大长老没有看错人，明白他的苦心没有白费。

　　“嘿嘿，这种后遗症啊，越多越好！”看看笑眯眯的暗黑君王，杨凌彻底松了一口气。庞大的神识一涌而出，仔细感觉暗黑三巨头体内的变化，不久，就兴奋地点点头。

　　呼……

　　一阵寒风吹过后，暗黑三巨头先后睁开了双眼，迷茫地看看面前的暗黑君王和杨凌，木然地看看潮水般数量庞大的联盟精锐，仿佛失忆般竭力回想什么。

　　“主……，主神大人！”良久，暗黑大长老率先反应过来，浑身一震，仿佛想起了什么。边喊边‘啪’的一声恭敬地匍匐在暗黑君王查卡利迪斯面前，难以置信地揉揉眼睛。

　　主神大人？

　　在暗黑大长老的提醒下，暗黑骑兵大统领和暗黑大祭祀也反应过来，惊恐地匍匐在暗黑君王查卡利迪斯面前。一时之间，他们还想不明白这到底是怎么回事，但暗黑君王的样子和气息，却早已深深地铭刻于他们脑海深处。

　　“凝神冥思一会，你们的记忆就会恢复正常！”看看恭敬的暗黑三巨头，暗黑君王查卡利迪斯笑容满面，顿了顿后接着说道：“起来吧，你们这次能死而复生，不用谢我这个主神，而应该好好谢谢杨凌兄弟！”

　　杨凌兄弟？

　　凝神沉思片刻，逐步想起往事的暗黑三巨头再次一震，难以置信地看着笑吟吟地站在一旁的杨凌。暗黑主神，在众多信徒和神阶强者眼里，是一个神龙不见摆尾的高高在上的存在；能够被主神暗黑君王亲切地称作兄弟的人物，那又是一个多么强大的存在？

　　“大长老，巴博萨兄弟，难道一觉睡醒，就连我这个小小的领主也记不起来了？”看看震惊的暗黑三巨头，杨凌笑笑，挥手发出一股无形的暗劲，把三人托起来。

　　“杨凌兄弟，还……，还真的是你？”暗黑骑兵大统领揉揉眼睛，看看高高在上的主神暗黑君王，看看肩背战魂刀的杨凌，再摸摸不知什么时候已经恢复如初的手臂，恍如梦境，感觉就像做了一场大梦。

　　隐隐约约中，他记得自己三人被强大的天使战队抓到了云中城，天天严刑逼供，受尽了折磨，无奈之下不得不自我封印。没想到，睁开眼睛后，不仅看见了高高在上的主神，还看到了杨凌兄弟。

　　“杨凌兄弟，我没眼花吧，真的是你？”暗黑大长老再次难以置信地揉揉眼睛，接着说道：“你现在到底修炼到了什么地步，中位神巅峰，还是……，上位神巅峰？”

　　暗黑大长老很意外，没想到一醒过来就看到了杨凌这个兄弟，令他更意外的是，左看右看，怎么也看不透杨凌现在的实力。有点像中位神巅峰，又有点像上位神巅峰，但仔细观察感觉又不对！

　　“呃，这个……，都差不多吧！”杨凌笑笑，挥手取出三枚仲裁者的神格和足足一瓶古德收集到的墨晶精髓，“大长老，这是我给你们三个留的礼物，吞下去看看效果如何！”

　　“咦，这是什么神格，上位神巅峰强者的神格，或者，是神职强者的神格？”暗黑骑兵大统领巴博萨性格豪爽，和杨凌也最为熟悉，毫不客气地把神格和墨晶晶髓接过去。但是，翻来翻去也看不出这到底是什么神格。

　　“笨蛋，这可是仲裁者的神格，和神阶强者的神格差了几个级别，有钱都买不到，还不赶紧谢谢你们的杨凌兄弟！”杨凌笑而不言，一旁的暗黑君王查卡利迪斯却无奈地摇摇头，实在看不下去了。

　　杨凌这魔兽主神如日中天，实力深不可测，在各个位面都令人闻名色变；没想到，在暗黑三巨头这三人眼里，竟然还是中位神和上位神一个级别的强者！

　　仲裁者神格？

　　暗黑三巨头彻底震撼，目瞪口呆地看着笑吟吟的杨凌。

　　仲裁者啊，那可是号称至高无上的主宰特使，比位面流浪者还强了不知多少倍的可怕的存在！别说什么中位神和上位神，就连最强大的神职强者在他们面前也不堪一击！

　　“杨凌兄弟，这……，这仲裁者神格你在哪里捡到的？难道，你直接潜入了神魔墓场深处，有没有被人看见？”看看手里的仲裁者神格，暗黑骑兵大统领巴博萨一阵阵激动，同时，又忧心忡忡，唯恐杨凌留下什么痕迹。一枚神职强者的神格就足以引起一场骚动了，一枚传说中的仲裁者神格，传出去后绝对引起一场腥风血雨！

　　“没事，放心吧，这不是捡的，是仲裁者军团送给我的。如果你嫌不够，我空间戒指内还有，你要多少？”杨凌笑笑，双手一翻，再次出现了几枚火红色的神格，每一枚都散发出庞大的能量。

　　仲裁者军团送的？

　　暗黑三巨头越听越糊涂，疑惑地对看几眼。在普通的物质位面，一个仲裁者都难得一见，传说中的仲裁者军团就更不用说了。杨凌这小小的领主，怎么可能遇到传说中的仲裁者军团，就算侥幸遇上，对方又怎么可能赠送大量仲裁者神格？

　　“笨蛋，你们的杨凌兄弟，现在可是一个连我都远远不如的巅峰级别的主神，统率千百万神阶魔兽和流浪神兽。有这么一个兄弟，是你们三个这一生最大的福分！”见暗黑三巨头越听越糊涂，暗黑君王查卡利迪斯摇摇头，迅速说明杨凌如今的地位和实力。

　　主神？

　　连暗黑君王都自认不如，统率千百万神阶魔兽和流浪神兽的巅峰级别的主神？

　　听暗黑君王查卡利迪斯这么一说，暗黑三巨头目瞪口呆，难以置信地看着笑吟吟的杨凌。尽管知道杨凌修炼速度很快，尽管知道他能驯化大量魔兽，但是，怎么也想不到他竟然成为了一个高高在上的主神！


第七百四十六章 泰坦军团

　　在暗黑君王查卡利迪斯言简意赅的解说下，暗黑三巨头迅速明白了杨凌如今的地位和实力，明白在自己三人自我封印的这些年来，魔兽领发生了多大的变化！

　　“主神，巅峰级别的魔兽主神！”

　　看看白衣飘飘，看起来似乎和当年没什么不同的杨凌，暗黑大长老感慨不已，久久没有回过神来。当年在圣彼得城堡，杨凌艰难地渡过雷神劫，突破到下位神的情景仍然历历在目；没想到，仅仅这么几百年时间，他这个昔日小小的一个下位神就成为了高高在上的主神！

　　“杨凌兄弟，你这些年到底是怎么修炼的？”暗黑骑兵大统领蒙巴萨上下打量杨凌的身体，实在不明白，几乎同样的一个人，为什么修炼速度就差别这么大。别人数千年，甚至数万年也难以前进一步，成为一个上位神都遥不可及；和杨凌的修炼速度比起来，简直就是差得天和地那么远。

　　“我也不清楚，练啊练的，不知不觉中就突破了。连喝口水都能突破，你说能不快吗！”杨凌笑笑，挥手再取出几瓶生命泉水塞到暗黑大长老三人手里。这些年来，在精灵美女索菲亚的精心照料下，巫塔空间内的生命之树从一棵变成了一片小树林，虽然没有全部进化成智慧古树，但每天都能收获到大量生命泉水。

　　把生命之水当茶喝？

　　看看手里装得满满的几瓶生命泉水，暗黑大长老和暗黑骑兵大统领等人有点无言，就连暗黑君王查卡利迪斯也摇摇头。与墨晶晶髓比起来，生命泉水没那么罕见和珍贵，但也不是随处可得的东西，有钱都买不到。一般人能在关键时刻喝上几滴帮助突破瓶颈就不错了，没想到，杨凌竟然多得拿来当茶喝！

　　“杨凌兄弟，生命之水拿来当茶喝是不是太浪费了。你要是实在太多，用都用不完，干脆全部给我算了！”看看杨凌论瓶送出去的生命泉水，暗黑君王查卡利迪斯摇摇头。生命泉水和墨晶晶髓或者冰晶等宝物混在一起后，能炼制出珍贵的丹药，效果比直接喝下去好多了。像杨凌那样当茶喝，简直就是天大的浪费。

　　“事先声明，就只有这几坛了，再多就没有了！”杨凌笑笑，挥手从空间戒指内取出几坛生命泉水，再次把众人吓一跳。好家伙，别人是用小瓶装那么几滴，没想到，杨凌直接用大酒坛来盛放！

　　“杨凌兄弟，这不会是用水掺出来的吧？”暗黑君王查卡利迪斯有点无言，本来，他只是说说而已；没想到，杨凌竟然还真的拿出这么多生命泉水，一送就是几大坛！

　　“放心吧，绝对没掺水。本来就是直接到溪边勺起来的，全都是水，还掺什么啊！”杨凌实话实说，这些生命泉水还真的是直接勺起来的。为了采集方便，索菲亚用自然魔法创建了一条小溪，把每一棵生命之树流出的生命泉水汇聚成一个小小的湖泊。

　　杨凌一本正经，实话实说，可惜，没有一个人相信。很多时候，故意胡扯让人深信不疑，实话实说反而没人相信！

　　嗡……

　　就在杨凌笑笑，准备转换话题问问暗黑大长老当年在神魔墓场的事情时，突然，怀里的水晶球传来一阵轻吟。取出一看，脸色不由得为之一变。

　　“杨凌兄弟，守护战将巨灵神的大军到了？”暗黑君王查卡利迪斯心思过人，立马想到了最大的可能。能让杨凌这魔兽主神如此紧张的事情，绝对不多，联系到云中城的形势，答案自然呼之欲出！

　　“没错，守护战将巨灵神的大军终于赶到了，别说云中城，就连整个秩序位面都被封锁起来！”杨凌脸色凝重，尸巫王从云中城发来的魔法传信，尽管只有聊聊几行字，却透露出极为恶劣的形势。魔兽神系能不能守住云中城，自己能不能继续追查上古巫师突然消失的真相，就看能不能挺过这一战！

　　成功了，从此天高海阔，可在各大位面自由穿梭；失败了，魔兽神系将彻底烟消云散，多年的心血付之东流！

　　“大长老，巴博萨兄弟，很遗憾，没办法继续陪你们了；我现在必须马上走，马上离开这里！”看看暗黑大长老三人，杨凌沉吟片刻，然后从怀里摸出一块五爪金龙令牌，交到暗黑大长老手里，“凭着这块令牌，你们可以在巨龙山脉得到任何援助，可以到巨龙领找巫神教的教皇古德。现在，各大位面的形势都很乱，你们还是在巨龙山脉修养一段时间再说吧！”

　　本来，难得团聚在一起，杨凌还准备陪暗黑三巨头尽情地欢聚几天，但是，云中城形势恶劣，由不得他耽误一丝时间。根据联盟的情报，守护战将巨灵神实力强大，谁也不知道他有没有破解大巫天地和无边血海的办法。别说耽误几天时间，也许仅仅耽误半个时辰就导致大败！

　　“杨凌兄弟，到底是怎么回事，有没有什么地方需要我们的帮忙？”暗黑大长老不明白云中城的形势，也不清楚魔兽神系和仲裁者之间激烈的冲突，但心思慎密，经验丰富，迅速明白杨凌遇到了天大的麻烦，忧心忡忡！

　　“杨凌兄弟说得没错，你们三个就留在巨龙山脉修养一段时间吧。以你们的三个现在的实力，去了云中城不仅帮不上忙，反而会在关键时刻分散杨凌兄弟的精力！”暗黑君王查卡利迪斯顿了顿，接着说道：“等这场大战过后，如果没什么意外，你们也不用回泰伦大陆了，直接回死亡位面的暗黑神殿吧。我身边还缺几名神职强者，希望，你们三个到时不要让我失望！”

　　看在杨凌的份上，暗黑君王查卡利迪斯给了暗黑三巨头空前的厚遇，准备把他们三个培养成三个真正的强者！仲裁者神格很难得，但对暗黑三巨头三个普通的神阶强者来说，就算有墨晶精髓也不知猴年马月才能顺利融合。但暗黑神殿不同，有专门的办法迅速提升他们的实力，等修炼到高阶神职强者或者位面流浪者实力时，再来融合仲裁者神格也不迟！

　　暗黑神殿的神职强者？

　　暗黑三巨头一愣，随即喜出望外，恭敬地匍匐在暗黑君王查卡利迪斯这主神面前，对杨凌兄弟充满了感激。即使反应再慢，他们也明白暗黑君王这主神对自己三人刮目相看，完全是看在杨凌兄弟份上！

　　“查卡利迪斯大人，十天后，等你们联盟的好消息！”客套几句，叮嘱暗黑三巨头一些注意事项后，杨凌直接进入巫塔空间，率祖巫帝江以最快的速度重返云中城。

　　……

　　“杀，杀进去，杀！”

　　“三角攻击阵，杀！”

　　……

　　云中城万里外，军营一座接一座，一眼看不到尽头，密不透风地把整座云中城围起来。云中城东面，一支庞大的军队逐步深入大巫天地和无边血海的笼罩范围，疯狂地攻击拦截的十二翼天使战队，直逼数千里外的云中城。大军后面，跟着数不胜数的斥候和援军，随时和外面的部队保持联络。

　　在一支仲裁者军团的带领下，一支二十多万的神系联军发动了试探性的进攻！人数不是很多，但训练有素，纪律严明，综合战斗力远非之前的神系联军可比。跟在仲裁者军团后面的泰坦军团，表明这是来自力量位面的力王属下的精锐部队。

　　嗤……

　　一道道犀利的剑气呼啸而出，带着一阵阵刺耳的破空声切向天使们的喉咙和脑门等要害，快如闪电，带起一道道触目惊心的空间裂缝。一道剑气还好对付，但千百万道可怕的剑气聚在一起后，简直就是一把无坚不摧的超级巨剑。即使结成天使战阵，众多十二翼大天使也难以直接抵挡！

　　泰坦军团！

　　这支力王属下最具战斗力的军团，战斗力极为恐怖。单个泰坦不见得比十二翼大天使强多少，但近二十万高阶泰坦聚在一起时，无论近身作战还是远程攻击，战斗力都极为恐怖！

　　为了血洗云中城，仲裁者大统领魔君以至高无上的主宰的名义，调来了各大位面最强大的神系及其最精锐的军团！

　　“撤，再撤！”

　　看看来势汹汹，战斗力惊人的仲裁者军团和泰坦军团，尸巫王沉声下令，指挥潜伏在血海中的魔兽军团再次后撤。作为魔兽神系的大统领，他时刻紧记杨凌的吩咐，以保存实力为重；除非情非得已或者有必胜的把握，否则，绝不会轻易和对方硬碰。但是，看看战斗力强大，迅速向前推进的敌军，又不由得忧心忡忡。

　　为了血洗云中城，敌军派出了一支仲裁者军团和泰坦军团发动试探性的进攻。尽管一时之间找不到破解大巫天地和无边血海的办法，但迅速找到了一个最直接也最笨的办法；每隔一小段距离就留几个斥候，和后面负责接应的援军以及外面的大军保持紧密的联络，随时都能获得大军的支援。

　　大军压境，怎么办？

　　一次次后撤后，眼看敌人离云中城越来越近，尸巫王脸色阴沉。为了斩断眼前这支敌军和在外面的大部队的联络，他曾数次率大军突袭负责联络的斥候，但每次还没靠近就被发现，差点反过来受到敌军其它部队的伏击。


第七百四十七章 血神幡

　　嗡……

　　一撤再撤，率大军撤到离云中城只剩三千多里时，眼看敌军离云中城越来越近，尸巫王脸色阴沉，明白已经无法再撤；否则，说不定敌军一个全军突袭就直接杀到云中城大本营了。然而，就在他准备指挥大军全军出动，不顾一切强行干掉突前的仲裁者军团和泰坦军团时，空气中突然出现一阵涟漪，得知消息的杨凌及时赶了回来。

　　“大人，云中城万里外的敌军数不胜数，守护战将巨灵神带来了精锐的仲裁者军团和各大位面的强力神系！现在，突前的前锋离云中城只剩三千多里，后面每隔一段距离就跟着一支强大的援军；由大量斥候保持联络，互相呼应，根本就没办法突袭，怎么办？”看见杨凌的身影后，尸巫王眼前一亮，迅速向他汇报情况。

　　每隔一段距离就跟着一支强大的援军？

　　杨凌皱皱眉头，庞大的神识无声无息地散发出去，借助大巫天地和无边血海，迅速明白了魔兽神系面临的情况。正如尸巫王所说，泰坦军团后面，每隔一段距离就有一支，甚至几支全神戒备的大军；形成一个巨大的三角攻击阵，在斥候的联络下遥相呼应，和突前的军团保持紧密的联络。

　　攻击其中一支部队，敌军的援军眨眼就能迅速赶到，一不小心，也许就反而陷入对方的围攻！

　　连环攻击！

　　凭借强大的实力和庞大的数量，敌军采取了强大而犀利的攻势。显然，吸收拉伦斯率领的仲裁者军团大败的教训，采取了最直接的办法，避免孤军深入。尽管神识、速度和力量在大巫天地的束缚下都受到了极大的影响，但凭借庞大的数量和众多斥候，形成了一个有机的整体！

　　“哼，继续撤，派天使战队消耗他们的锐气和实力，让他们一步一步地杀进来！”杨凌一声冷哼，迅速拿定了主意。

　　原来的云中城城主哈灵顿和力量位面的力王一直有着不可调和的矛盾，为了争夺各大位面的利益时而爆发激烈的冲突，在混乱位面追捕母皇的时候更是一见面就不死不休。返回云中城之前，杨凌想过有可能面对各大位面的强力神系，但是，怎么也没想到竟然一回来就面对力王属下最精锐的泰坦军团！

　　看来，为了血洗云中城，仲裁者大统领魔君已经想尽了招安、威迫或者利诱等办法，调来了各大位面最精锐的神系！

　　兵来将挡，水来土掩，尽管敌军的实力空前强大，但也并非没有对付的办法。如果要把守护战将巨灵神带来的仲裁者军团和神系联军全部斩杀，杨凌自问还没那个实力；但是，要击溃敌人这次试探性的进攻，并非没有可能！

　　各支军团保持紧密的联络，这是敌军之所以敢一直杀进来的凭仗，只要想办法切断敌军各支军团间的联系，接下来就好对付了！为了保存实力，坚守云中城，尸巫王一时之间没办法切断敌军各支军团间的联系；但是，对杨凌这个进阶到高级巫神的灵魂大巫来说，并非没有办法！

　　……

　　在尸巫王的指挥下，魔兽军团直接撤到离云中城只剩一千多里的地方；可以通过转生池复活的十二翼大天使战队负责拦截，毫不迟疑地冲上去，竭尽全力攻击突前的仲裁者军团和泰坦军团，迟缓他们前进的脚步。杨凌则直接瞬移回云中城，取出大巫台，抓紧时间叠加大范围的幻阵和杀阵！

　　附加大巫意志的幻阵，可以进一步削弱敌军的神识感应；让他们迷失在大巫天地和无边血海中，切断敌军各个军团的联系，以便各个击破。附加大巫灵魂印记的杀阵，则用来直接攻击陷入禁制的敌军，击溃他们的肉体，吞噬他们的灵魂！

　　方尖碑上记录的杀阵很多，但能够和无边血海配合起来，大范围攻击敌军的杀阵，无疑以血神幡最为厉害。在深渊位面复活祖巫帝江后，杨凌找到了这道可以直接抹杀敌人灵魂的古禁制，只是一直以来没有时间和精力，还来不及祭炼而已！

　　“以精血为引，以灵魂为本……”

　　借助大巫台布下大范围的幻阵后，杨凌毫不迟疑，盘腿坐在大巫台上，默念通天巫决，不惜耗费大量精血、巫力和灵魂布下一座大范围的杀阵。就地炼化被大巫天地束缚，无法消散的敌军死后的魂魄，凝结血神杖和三十六面血神幡。

　　……

　　“杀，直接杀过去，杀入云中城！”

　　“大人有令，第一个杀入云中城的奖一件顶级的裁决神器！”

　　……

　　在各自统领的指挥下，突前的仲裁者军团和泰坦军团协同作战，疯狂斩杀拦截的天使战队，直奔云中城所在的位置。一件顶级的裁决神器，足以使一个强者瞬间实力暴涨，别说众多泰坦，就是对众多仲裁者来说也构成了致命的诱惑力。

　　由历任主宰亲手炼制的裁决神器，不是每一个仲裁者都有资格和机会获得的，更何况是一件顶级的裁决神器！

　　在顶级裁决神器的诱惑下，仲裁者军团和泰坦军团爆发出强大的战斗力，不顾一切地迅速向前推进。在斥候的联络下，身后的军团迅速跟进，杀气腾腾地直扑云中城。拦截的天使战队浴血奋战，前仆后继，但根本就挡不住他们疯狂的突击。

　　嗡……

　　不知什么时候，空中出现了一缕缕微弱的隐晦的能量波动，渗透到整个大巫天地。尽管凭着强大的战斗力迅速推进，但在天使战队不顾一切的拦截下，仲裁者军团和泰坦军团也伤亡不小，不时有人死在天使们的巨刃之下。没人注意到，随着阵亡的仲裁者和泰坦越多，隐晦的能量波动不知不觉中由弱到强，越来越清晰。等到仲裁者和泰坦们感觉不对劲的时候，已经为时已晚！

　　“冷，好冷！”

　　“咦，敌人的天使战队呢，怎么一下子就一个天使都看不到了？”

　　……

　　击溃一队奋不顾身的天使后，突然，突前的仲裁者和泰坦发现失去了所有天使的身影，对方原本源源不断地冲过来的天使，不知什么时候全部失去了踪影。与此同时，周围的温度越来越低，仿佛一不小心陷入了一座万年不化的冰山；更不妙的是，原本就被大幅度削弱的神识和视力，被进一步削弱。放眼看去，血雾翻滚，只能勉强看到十几步外的景物，神识感应范围也只有几十步。

　　面对突如其来的巨变，仲裁者统领和泰坦统领不约而同地指挥大军停下身影，加派斥候联系身后的大军。即使再凶险，只要有后军的接应，他们就不用担心魔兽神系的反击，甚至，还可以反过来和后军一起把魔兽神系的主力包围起来。

　　仲裁者统领和泰坦统领经验丰富，迅速做出了决定，不料，加派的斥候石沉大海，半天也不见他们的身影。魔法传信发出去后没有回应，灵魂传音也失去了作用，不知不觉中就已经失去了和后军的联系！

　　呜……

　　就在众多仲裁者和泰坦情知不妙的时候，空中突然传来一阵刺耳的破空声，紧跟着，出现一片铺天盖地的魔法重弩，雷霆万钧地呼啸而至。无论对强大的仲裁者还是身披重甲的泰坦来说，巨弩本身都无法构成致命的威胁，只是凭着强大的冲击力冲乱他们的阵型而已。但是，涂抹在巨弩上的剧毒，却让他们苦不堪言。

　　只要被巨弩擦伤一点皮肤，立马染上可怕的剧毒，往往还来不及净化就浑身溃烂！浑身无力，意识模糊，很快就失去了战斗力！

　　“啊……，救命，救命啊！”

　　“小心敌人的远程攻击，变阵，变阵！”

　　……

　　大惊之下，仲裁者统领和泰坦统领迅速变阵，企图坚守到援军的到来。不料，不开口还好，刚刚大声下令，立马迎来一根根犀利的冷箭和可怕的射线。与涂抹剧毒的巨弩比起来，杀伤力强了不知多少倍，‘咻’的一声就洞穿身上的盔甲，要么穿胸而过，要么就直接爆头！

　　杨凌刚刚叠加大范围的幻阵切断敌军各支军团间的联络，尸巫王就迫不及待地指挥大军行动，先派母皇、金鹏和黑龙王等强力魔兽快速斩杀敌军的斥候，然后集中精锐猛攻突前的仲裁者军团和泰坦军团。为了减少伤亡，采取了远程攻击的办法，准备击溃敌军的阵型和斗志后再全军突袭！

　　呼……

　　吩咐尸巫王见机行事后，杨凌一动不动地盘腿坐在大巫台上，施展无上巫术祭炼在无边血海中威力无穷的血神幡，炼化大量敌军的灵魂。后土、共工和帝江三大祖巫分守三个方向，帮耗费大量巫力和灵魂祭炼血神幡的杨凌护法，预防敌军的绝世强者突然潜进来。

　　每战死一个仲裁者或者泰坦，杨凌炼化的灵魂能量就多一分。慢慢地，手中出现一根由大量血雾、极品晶石和亡魂炼制而成的血神杖。云中城方圆数千里内，随之浮现三十六面血红色的血神幡，无风自动，在翻滚的血雾中猎猎作响。

　　与此同时，一阵阵低沉苍凉的祭文响彻云中城方圆万里，散播到秩序位面每一个角落。带着一缕缕隐晦的能量波动，伴随着一股深入灵魂和骨髓的寒意。上古巫师们铭刻于通天塔方尖碑上的古禁制，慢慢地向陷入大巫天地和无边血海的敌军露出无边的威力！

　　一切，才刚刚开始！


第七百四十八章 血神子

　　“快，变阵！”

　　“泰坦守护，快！”

　　……

　　面对魔兽军团的远程攻击，仲裁者军团和泰坦军团迅速变阵，迅速结成紧密的防御阵。与实力强大的仲裁者相比，单个泰坦的实力远远不如，但胜在可以结成一个类似于天使战阵的大阵。以牺牲行动力和攻击力为代价，换取惊人的防御，铁桶般紧紧地靠在一起。

　　嗡……

　　一阵轻吟过后，迅速变阵的泰坦身上浮现一抹抹银光，盔甲上闪现一个个神秘玄奥的符文。势大力沉的重弩射到身上后‘咚’的一声闷响，被一一反射出去，即使是影巫温尔因克的屠神箭和邪眼暴君的射线，一时之间也难以击穿他们身上银光泛动的重甲。

　　泰坦守护！

　　仲裁者军团依靠强大的个人战斗力和默契的配合，顶住魔兽军团的远程攻击，而泰坦军团，则依靠力王所传承的绝技泰坦守护使得防御力暴涨。与天使战阵类似，结阵的泰坦越多，守护威力就越大。

　　担当重任，负责突前的仲裁者军团和泰坦军团，果然不同凡响！

　　“该死，难道，就这样慢慢地耗下去？”

　　看看防御力暴增的泰坦军团和仲裁者军团，尸巫王皱皱眉头。尽管在幻阵的掩护下占据了主动，但面对防御力惊人的泰坦军团和仲裁者军团，有点面对一只万年老乌龟，无从下口的感觉。虽然可以慢慢地一个个击杀敌军，但按照这种速度，不知猴年马月才能把这块硬骨头啃光，更不用说对付两大军团后面的援军了。

　　和眉头紧皱的尸巫王相反，泰坦军团和仲裁者军团却松了一口气。尽管仍然不时有人死于涂抹在巨弩上的剧毒，或者死于可怕的冷箭和射线，但伤亡率大降，让他们获得了喘息的机会。不过，感觉一下空中越来越强烈的隐晦的能量波动，听听那苍凉的祭文，上至位高权重的大统领，下至列阵站在最外面的士兵，心中仍然踹揣不安。

　　一直没有露面的魔兽主神和魔兽神系的上古巫师，令他们感觉到了强烈的不安！

　　擦擦额头上的冷汗后，泰坦军团和仲裁者军团的统领不约而同地再次和身后的援军联系。可惜，无论派出去的斥候，还是魔法传信和灵魂传音，全都石沉大海，没有任何回应。更不妙的是，神识被大幅度削弱后，已经无法找到出去的道路，迷失在上下翻滚的无边血海。无奈之下，只能根据似是而非的感觉，掉头原路返回，企图强行冲出这可怕的禁制。

　　“咦，那是什么？”

　　“血，鲜血，怎么这么多漂在空中的血珠，怎么回事？”

　　……

　　还没撤出多远，仲裁者和泰坦们就发现了诡异的一幕。不知什么时候，周围出现了一滴滴拇指般大小的血珠，诡异地在空中上下漂浮；远方，依稀可见一面巨大的布帆，通体红色，在上下翻滚的血雾中猎猎作响！

　　神识和实力突然被大幅度削弱后，听听不知从哪里传出来的苍凉的祭文，士兵们本就已经心里发毛。突然看到这么多诡异地漂在空中的鲜红的血珠，一下子就头皮发麻，甚至脊梁骨一阵阵发寒，纷纷想起了关于上古巫师的恐怖的传说。

　　精锐军团？

　　通过庞大的神识感应一下仲裁者军团和泰坦军团的位置和动静后，杨凌冷冷地笑笑，随即手握血神杖，灌输大量巫力和灵魂能量，掐起一个玄奥的巫决。霎时间，离泰坦军团最近的一面血神幡就红光大作，附近浮在空中的血珠随之高速旋转，闪电般向踹揣不安的仲裁者和泰坦飘过去。

　　呜……

　　高速旋转的血珠，带起一股刺耳的破空声，速度越来越快，眨眼就到了外围的仲裁者和泰坦面前。大惊之下，无论仲裁者还是泰坦，全都本能地举起武器抵挡。不料，诡异的血珠嗤嗤作响，竟然瞬间就腐蚀洞穿武器，随即附到盔甲上，直接渗透进去！

　　“啊，不……”

　　“啊……，救命，大人救命啊！”

　　……

　　被血珠附身的士兵，无论仲裁者还是泰坦，全都失声惨叫。很快，挣扎几下就浑身出现一个个触目惊心的血泡；跟着，竟然在众目睽睽下魂飞魄散，化作一滩血水！凄厉的叫声还没消散，就整个人变成了一滩血水，凝结成一滴更大的血珠！

　　“快，冻住这些血珠，快！”

　　“别让它们近身，用远程攻击，快！”

　　……

　　看着恐怖的一幕，无论实力强大的仲裁者，还是肉体防御极为强悍的泰坦，全都大惊失色。惊恐之下，不用统领下令就纷纷动手。有的挥手发出满天冰锥，企图把高速旋转的血珠冻住；有的发出一道道犀利的风刃，企图撕裂恐怖的血珠；有的召出魔法罩，严严实实地护住全身……

　　实力强大的仲裁者经验丰富，起码领悟了一种以上的天地法则，竭力把恐怖的血珠挡在外面。和他们相比，肉体极为强悍的泰坦却极为不妙，眨眼就被一滴滴血珠附身，在众目睽睽下化作一滩鲜血。以往所向披靡，十二翼大天使也难以匹敌的强悍的身体，在恐怖的血珠面前不堪一击！

　　一滴，两滴……

　　远处，猎猎作响的血神幡散发出的光芒越来越刺眼，空中的血珠随之越来越多。吸食泰坦们的精血和魂魄后，有些甚至迅速膨胀，化作呜呜作响的草帽状的血滴子；边缘极其锋利，‘咔嚓’一声就闪电般切下泰坦们巨大的头颅，瞬间吸食他们的精血和魂魄。

　　呜……

　　倒下的泰坦越来越多，空中的血珠随之越来越多，不仅疯狂攻击行动相对迟缓的泰坦，还向仲裁者军团发起了一浪高过一浪的攻击。拇指般大小的血珠还好对付，可以用顶级的法术冰冻或者撕裂；但是，草帽状的血滴子就不一样了，一般的冰冻法术或者风刃根本就挡不住，一不留神就被‘咔嚓’一声切下头颅。

　　“撤，快撤！”

　　“全速后撤，快！”

　　……

　　看看空中越来越多的血珠，仲裁者统领和泰坦统领急声下令，指挥大军不顾一切地迅速撤退。也不管方向对不对，慌不择路地仓惶撤离，恨不得离这些恐怖的血珠越远越好。

　　“哼，想跑？”盘腿坐在大巫台上的杨凌时刻关注敌军的动静，冷哼一声后变幻巫印。霎时间，空中密密麻麻的血珠和血滴子聚在一起，凝聚成形，化作一条条朦胧的人形，模样和杨凌有几分相似！

　　血神子！

　　耗费惊人的巫力和灵魂能量后，杨凌终于初步祭炼出威力强大的血神杖和三十六面血神幡！凝结成拥有本尊部分能力的血神子，在某种程度上，相当于祭炼出一个个可怕的分身！

　　“啊……，去死吧！”

　　眼看一个朦胧的血神子陡然出现在眼前，一名仲裁者本能地召出千百万到犀利的风刃，‘嗤’的一声把朦胧的血神子撕成碎片。然而，还没等他松一口气，被击溃的血神子就眨眼重新凝聚在一起；伸手化掌为刀，探入他的胸膛，无底洞般疯狂吸食他的精血，吞噬他的魂魄……

　　与血滴子相比，体形朦胧的血神子快不了多少，但攻击力却强了不知多少倍。几乎免疫所有实体攻击，就算被击散，也能迅速重新凝聚在一起，只要被他们近身，一不留神就魂飞魄散，精血和魂魄被吸收得一丝不剩。更可怕的是，吸食的精血和魂魄越多，血神子的身形就越清晰，速度和攻击力随之大幅度提升。

　　满天血珠凝聚在一起后，化作的血神子不多，但攻击力却强了不知多少倍。眨眼间，仲裁者军团和泰坦军团就伤亡惨重，尤其是速度相对较慢的泰坦军团，伤亡极其严重。只要被可怕的血神子近身，几乎就死路一条！

　　“快，灵魂攻击，击溃他们的灵魂，快！”

　　“所有修炼灵魂法则的士兵留下断后，快！”

　　……

　　伤亡惨重后，经验丰富的仲裁者迅速发现了血神子的弱点，直接攻击他们的灵魂，把穷追不舍的血神子一一击溃。专修灵魂法则的仲裁者不多，但对大军中参悟天地法则多年的高阶仲裁者来说，灵魂攻击多多少少总会有所了解，联手攻击的威力也非同小可。

　　“罗德里格斯，动手！”

　　连续损失几十个血神子后，杨凌一声闷哼，通过灵魂传音命令早就准备多时的尸巫王动手。血神幡驱动的血神子攻击强大，不畏大部分实体攻击，但也有一个致命的弱点。身体朦胧，没真正凝结实体之前，灵魂防御相对不足，极易被敌人的灵魂攻击直接击溃。更不妙的是，每损失一个血神子，本尊就失去一分灵魂能量！

　　为了避免损失更多的血神子，也为了避免损失大量灵魂能量，杨凌挥动血神杖，让众多血神子夹在魔兽军团中一起追击。扬长避短，迅速吞噬敌人的精血和魂魄；有了嗜血狂暴的魔兽作掩护，攻击力也直线上升，令在无边血海和幻阵中仓惶后撤的仲裁者和泰坦防不胜防！


第七百四十九章 守护战将

　　嗷……

　　化作本体的金鹏一飞冲天，一爪拍烂一名仲裁者的脑袋，附近的一名仲裁者刚想反击，胸口就突然一痛，被一个身影朦胧的血神子趁虚而入。神格和精血蕴含的能量被瞬间吸食得一干二净，脑袋一阵钻心的剧痛，魂魄也被瞬间吞噬。

　　类似的一幕，数不胜数！

　　借助杨凌的大巫天地、无边血海和幻阵，养精蓄锐的魔兽大军爆发出惊人的战斗力，在尸巫王的率领下向力量和速度都被大幅度削弱的敌军发起凶猛的攻击。速度飞快，攻击犀利的血神子则在众多魔兽的掩护下，发起令众多仲裁者和泰坦防不胜防的突袭！

　　面对恐怖的血神幡和血神子，仲裁者军团和泰坦军团本就失去了信心和斗志，慌不择路地仓惶后撤。面对魔兽军团的疯狂攻击，阵型不久就彻底溃散，迷失在上下翻滚的血海。各自为战的情况下，更加不是魔兽军团和血神子的对手！

　　全军覆没！

　　来势汹汹，实力强大的仲裁者军团和泰坦军团，没有一个人能逃出去！

　　呼……

　　兵贵精而不在多，盘腿坐在大巫台上的杨凌挥动血神杖，通过三十六面血神幡祭练三千六百个血神子，吸食大量敌军的神格精华，精血能量和灵魂能量。身影越来越清晰，速度和战斗力随之突飞猛进，不仅不畏物理攻击，灵魂防御也迅速提高！

　　进阶后的血神子，不仅实力大进，也逐步拥有了一定的神识，脑海深处留着杨凌这灵魂大巫的深刻的灵魂印记。可以结阵防御，可以联手进攻，甚至，还能施展一些简单的巫术。在某种程度上，简直就是相当于杨凌的一个分身；战斗力远远不如控制血海的血海分身，但胜在数量众多并可以一次次进化，潜力惊人。

　　“罗德里格斯，下一个目标，快！”杨凌一边指挥众多血神子吞噬战场上的亡魂，一边沉声下令，斩杀突前的仲裁者军团和泰坦军团，大战才刚刚开始！

　　这次试探性进攻，守护战将巨灵神在突前军团后面加派了大量援军，绝大部分都迷失在叠加了幻阵的大巫天地和无边血海中，彼此之间失去了联络。这么一个重创敌军的好机会，自然不可轻易放过！

　　“嘎嘎嘎，好，把他们全都杀了！”尸巫王嘎嘎大笑，手持死亡号角发出一声无声的咆哮，一阵隐晦的难以言明的波动过后，战死的仲裁者和泰坦摇摇晃晃地站了起来，摇身一变，成为了他这个冥王属下的亡灵大军。

　　亡灵咆哮！

　　吞食大量仲裁者神格，炼化大量灵魂后，尸巫王实力大涨，来自上古冥王的传承，使他领悟并掌握了一个又一个冥王绝技。无论单打独斗还是大规模作战，战斗力都成为五虎上将之首，甚至，进一步拉大和金鹏的差距，直逼杨凌身边的三大祖巫。

　　呜……

　　在战场上摇摇晃晃地站起来的仲裁者和泰坦，战斗力参差不齐。有的拥有生前十之八九的战斗力，有的只有一半左右的战斗力，有的甚至只剩一两层的实力。与杨凌的傀儡巫决相比，尸巫王召唤的亡灵难以保留生前的实力，但胜在召唤的速度更快，眨眼就能召出一支亡灵大军，数量庞大。关键时刻，不仅可以充当冲锋的炮灰，还能利用原有的身份麻痹迷失在无边血海中的敌军，突然袭击！

　　……

　　“大人，派出去的斥候还是没有任何回应，怎么办？”一名身披重甲的仲裁者大声向统领汇报，作为斥候队的队长，他属下的数百名斥候几乎已经全部派出去，但是，仍然没有任何回应，全都石沉大海。也不知是迷失在上下翻滚的血海，还是受到了可怕的袭击。

　　没有任何回应？

　　看看无边无际的血海，听听远方隐隐约约的惨叫，手持一把重剑的仲裁者统领脸色越发阴沉。现在，已经足足两个时辰失去和其它部队的联系了，联系不上突前的仲裁者军团和泰坦军团，也联系不上左右两翼及身后的援军，更加无法联系上大巫天地外的大部队。

　　魔法传信发不出去，灵魂传音没有回应，派出去的斥候石沉大海……

　　脸色阴沉的仲裁者统领心里越来越沉，明白终于遇上了神龙不见摆尾的上古巫师，本能地感觉到了一股强烈的危险。沉吟一会后，指挥大军从三角攻击阵变为圆形防御阵，果断地向后撤退。

　　“咦，不对，我们的方向是不是刚好相反了？”

　　“不是吧，我怎么感觉好像偏向南面了？”

　　……

　　为了躲闪大团大团蕴含剧毒的血雾，士兵们不时改变方向，不久，就彻底迷失了方向。有人坚持一直往后退，有人认为方向已经不知不觉中刚好相反……，就是强作冷静的仲裁者统领也头痛不已，一时之间不知该往那个方向撤退。

　　呼……

　　就在士兵们踹揣不安，不知往哪个方向撤退的时候，突然，一阵冰冷的寒风吹过，远方若隐若现地出现了一支大军。有手持利刃的仲裁者，有体型庞大的泰坦，绝大部分都鲜血淋漓。看样子，似乎正是撤退回来的突前军团。

　　“突前军团，是突前的仲裁者军团和泰坦军团！”

　　“快，马上冲过去和他们汇合！”

　　……

　　看看远方若隐若现的大军，迷失了方向的仲裁者们喜出望外，在统领的指挥下快速冲过去汇合。负责突前的仲裁者军团，是守护战将巨灵神身边少有的精锐军团之一，战斗力非一般的仲裁者军团可比，随行的泰坦军团战斗力也非同小可。冲过去和他们汇合，顺利冲出无边血雾的希望就大多了，就算遇到什么意外也能联手共度难关！

　　喜出望外的仲裁者军团快速向远方的突前军团冲过去，咬牙一次次加速。与此同时，突然军团似乎也发现了他们的身影，快速冲过来，双方的距离越来越近。

　　“咦，不对！”

　　只剩一百多步的时候，看看毫不加速地冲过来的突前军团，仲裁者统领突然心生警惕，本能地感觉到了一股强烈的不安。冲过来的突前军团实在是太安静了，仿佛幽灵般无声无息，即使再训练有素也不可能一点声音都没有；此外，隐隐约约中，他总感觉突前军团士兵的表情有点僵硬，似乎没有任何变化！

　　“停下，结阵，快！”感觉不对劲的仲裁者统领大声下令，眼看双方的距离越来越近，心中的不安越来越强烈。在他的指挥下，众多士兵迅速停下身影，快速结阵。可惜，反应速度虽然很快，但还是晚了一步！

　　呼……

　　面无表情的突前军团，无论手持巨刃的仲裁者还是高大的泰坦，不仅没有减速，反而加速扑了过来，毫不犹豫地发起凶猛的攻击。更可怕的是，队伍当中，赫然混着一个个失去了头颅的家伙！

　　“天啊，亡灵，全都是亡灵！”

　　“杀，把他们全都杀了，快！”

　　……

　　看看一个个没有了头颅，或者短手缺腿，却仍然悍不畏死地扑过来的仲裁者和泰坦，迷失了方向的仲裁者们头皮发麻，瞬间就明白了怎么回事。显然，战斗力强大的突前军团不仅已经全军覆没，还被敌人变成了可怕的亡灵。

　　“嘎嘎嘎，死亡纹波，去死吧！”

　　无边血海中，突然传出一阵嘎嘎大笑，跟着，一股无形的灵魂攻击突然出现在众多仲裁者的脑海。还没缓过神来，上下翻滚的血海就传来一阵阵震天的咆哮，一头头嗜血狂暴的魔兽陡然冒出了身影。

　　“撤，快撤，快！”明白中计的仲裁者统领大声下令，边吼边在亲卫军的护卫下迅速后撤。不料，还没走多远，就感觉到了一股令人心悸的气息。回头一看，只见上下翻滚的血海中不知什么时候已经出现了一个肩背战刀，黑眼黑发的年轻人，身后跟着三个实力深不可测的绝世强者。

　　魔兽主神？

　　仲裁者统领浑身一震，转身就跑。不料，眼前一花，一把锋利的战刀就穿胸而入，伴随着一股冲天的杀气；与此同时，脑袋传来一阵剧痛，仿佛被一把锋利的匕首狠狠地捅了进来。临死前，瞳孔的余光发现上下翻滚的血雾中，不知何时出现了一杆杆通红的巨幡！

　　……

　　面对魔兽神系近乎完美的突袭，群龙无首的仲裁者的阵型一下子就被击溃，后果不言而名，不久就全军覆没。斩杀最后一个仲裁者后，杨凌顾不上打扫战场，率大军直扑下一个目标。几个时辰后，陷入幻阵而迷失方向的十几支仲裁者军团和神系联军，就有一大半全军覆没。

　　嗡……

　　就在杨凌手持血神杖，准备一鼓作气斩杀所有陷入幻阵的敌军时，突然，空中传来了一股强烈的能量波动，伴随着一股排山倒海般的无上威压。跟着，天边突然出现一线黑影，铺天盖地的仲裁者和神系联军潮水般涌了进来，直奔众人所在的地方，丝毫不受幻阵的影响。潮水般的大军中，一个手持双锤，体型比泰坦还要魁梧的巨人清晰可见，发出一声声震天的咆哮。

　　巨灵神？

　　看看手持双锤的巨人，看看他身边簇拥的众多身披月轮战甲的高级仲裁者，杨凌迅速明白了来者的身份。


第七百五十章 反击

　　吼……

　　看看惨死在众多魔兽爪下的仲裁者和神系联军，手持双锤的巨灵神大声咆哮，率大军直扑杨凌等人所在的方向。声音震天，速度飞快，丝毫不受幻阵的影响。也不知是神识过人，看破了幻阵，还是身怀什么可以破解幻阵的顶级神器。出动的士兵密密麻麻，一眼看不到尽头，潮水般涌了过来，精锐的仲裁者军团一马当先，气势逼人。看样子，似乎出动了封锁云中城和秩序位面的主力军团。

　　铺天盖地，气势惊人！

　　看看数不胜数的仲裁者，金鹏和母皇等人如临大敌，普通的魔兽就更不用说了。尽管借助大巫天地、无边血海和幻阵击溃了大量仲裁者和神系联军，但和敌军的主力正面硬碰，恐怕魔兽神系倾巢而出也难以正面硬撼。

　　守护战将巨灵神统帅的仲裁者和神系联军精锐，实在是太多了！

　　“援军，是我们的主力军团！”

　　“顶住，再坚持一会，顶住！”

　　……

　　众多魔兽如临大敌，与此相反，战场上剩下的仲裁者却大声欢呼，迅速结阵，看到了撑下去的希望。部分强悍的仲裁者，甚至在统领的指挥下在局部发起有力的反击，企图拖住魔兽神系的主力！

　　“哼，找死！”看看士气大振，企图拖住魔兽神系主力的仲裁者统领，杨凌一声冷哼，冷冷地沉声下令，“罗德里格斯，全军突击，斩杀这些残军。然后留部分傀儡断后，主力以最快的速度离开这里！”

　　战场离云中城还有数千里，即使敌军的主力军团速度再快，起码也还要一两个时辰才能杀到云中城。要是派出亡灵大军和天使战队不计伤亡地拦截，还能拖延更多的时间，有足够的时间反应和布防。现在，魔兽神系的战略任务是坚守十天，拖住守护战将巨灵神属下的大军。除非迫不得已，根本就没必要和他们的主力正面硬碰！

　　看看铺天盖地的敌军，杨凌不用多想就迅速拿定了主意。当然，撤退之前，不介意给大声咆哮的守护战将巨灵神一份血淋淋的大礼！

　　嗷……

　　尸巫王双眼闪过一抹寒光，迅速明白了杨凌的意思，指挥大军全力突击，疯狂攻击结阵靠在一起，企图撑到援军到来的残军。金鹏、母皇和毒龙王等主力魔兽毫不犹豫地施展了各自的绝技，借助禁制和幻阵的威力发起凶猛的攻击，斩杀一个个速度和力量被大幅度削弱的仲裁者。

　　在尸巫王这儿魔兽大统领的率领下，血腥狂暴的魔兽军团爆发出惊人的战斗力，黑龙王、巨猿王和千手血藤等强力魔兽一个比一个疯狂，只攻不守，斩杀了一个个顽抗到底的敌军。但是，与后土、共工和帝江三大祖巫比起来，仍然有不小的差距。

　　噗……

　　凭着瞬移般的速度和强悍的身体，三大祖巫神挡杀神，佛挡杀佛，跟着杨凌左冲右突，势如破竹地斩杀不知死活的残军统领。以最快的速度冲乱残军的阵型，撕裂他们的身体，捏爆他们的神格，吞噬他们的灵魂……

　　面对铺天盖地地扑过来的敌军主力，魔兽军团短暂的震惊过后，在鲜血的刺激下爆发出惊人的战斗力。有的一拥而上，联手把仲裁者的身体撕成几截；有的大声咆哮，对敌军锋利的巨刃视而不见，不惜以重伤为代价一口咬掉对方的头颅；有的双眼通红，哪怕只剩最后一口气，也要拉一个仲裁者垫底……

　　众多魔兽天生嗜血狂暴的天性，暴露无遗！

　　借着杨凌的禁制和幻阵，魔兽军团热血狂飙，在守护战将巨灵神统帅的主力军团赶到之前，活生生把剩下的残军一一斩杀！跟着，在尸巫王的指挥下迅速撤退，留下一队傀儡断后，主力则没入上下翻滚的滔天血雾，眨眼就不见踪影。

　　“啊……，混蛋，杀！”看看剩下的仲裁者被活生生撕成碎片，来迟一步的守护战将巨灵神暴怒，率大军直扑断后的杨凌，恨不得一锤把他这个魔兽主神砸成肉酱。

　　“欢迎来到云中城！”看看越来越近，双眼通红的巨灵神，杨凌冷冷地笑笑，用力一捏，活生生捏爆残军中最后一个仲裁者的神格。手掐巫印，在最后一刻通过传送门瞬移出去，身影一晃就不见人影。

　　“嗷……”

　　感应不到杨凌气息后，来迟一步的巨灵神像受伤的猛兽般大声咆哮，暴跳如雷，郁闷得差点吐血。暴怒之下，亲率大军加速前进，企图一鼓作气攻下云中城。不料，杨凌留下断后的一队傀儡不仅没有退缩，反而加速扑上来，在杨凌的遥控下直接选择了神格自爆！

　　轰……

　　数百个仲裁者傀儡的自爆，掀起了一股惊人的气浪，方圆数百步内的仲裁者被直接炸成了碎片！主力军团原本锋利的三角攻击阵，箭头部分瞬间就灰飞烟灭，后军随即阵型大乱。

　　嗷……

　　始料不及的巨灵神七窍生烟，对狡猾的杨凌恨之入骨，但为了一举攻下云中城，又不得不重整阵型。派出大量斥候，通过灵魂传音和他们联络，以免遭到魔兽神系的埋伏，谨慎地逐步推进。

　　陷入叠加了幻阵的大巫天地和无边血海后，普通的仲裁者神识被大幅度削弱，失去了对外界的感应。但对实力强大的守护战将巨灵神来说，虽然一时之间还找不到直接破解的办法，但辨认方向还没什么问题。

　　……

　　“大人，怎么办？”撤回云中城，感应到敌军的主力军团步步推进后，血天使奥菲利亚忧心忡忡。来袭的仲裁者和神系联军实在是太多了，在守护战将巨灵神面前，幻阵又失去了作用，拿什么来击退这支潮水般的大军？

　　面对巨灵神亲率的主力军团，拦截的亡灵大军和天使战队只能拖延一时，无法真正阻挡敌军的推进。何况，虽然阵亡的天使可以通过转生池复活，但每复活一次就需要耗费更大的能量。这样消耗下去，就算有更多聚灵阵和生命泉水支持，她也无法撑下去了！

　　“大人，要不，我率所有亡灵顶上去吧，能撑多久就撑多久！”尸巫王死死握着手里的亡灵号角，挥手指挥众多亡灵结阵。这些短手缺腿的亡灵虽然战斗力不如杨凌炼制的傀儡，但胜在数量庞大，可以在战场上就地召唤。借助杨凌的大巫天地和无边血海，多多少少总能拖延敌军的推进。

　　“拦截不是办法，最好的办法就是……”杨凌摊开一幅巨大的作战地图，指着无边血海外的军营淡淡地接着说道：“守护战将巨灵神亲率大军攻击云中城，后方必定空虚！”

　　“大人，你的意思是突袭他们的大本营？”尸巫王眼前一亮，迅速猜到了杨凌的意思，越想越激动。只要突然猛攻敌军的大本营，他们的主力军团就不得不回防；对别人来说，时间上也许来不及，但对魔兽军团来说，这并非什么难题。

　　“没错，突袭他们的大本营，云中城的危机自然就迎刃而解。就算对方的主力军团不回援，我们还可以迅速通过巫塔空间返回云中城防守。大不了干脆炸毁云中城通往巫塔空间的位面通道，直接放弃云中城，另外开辟一个战场，只要把他们的主力拖在秩序位面就行！”面对恶劣的形势，杨凌果断地做出了惊人的决定。

　　云中城战役，战略任务不是死守云中城，而是把敌军的主力拖在这里，为联盟的行动争取时间。只要保存实力并把守护战将巨灵神的主力军团拖在这里，一城一镇的得失并不重要，被攻占的云中城也总有一天还能再抢回来。

　　拿定主意后，杨凌迅速行动，血天使奥菲利亚留守云中城，负责指挥亡灵军团和天使战队负责拦截敌军，尽量拖延时间；魔兽神系的主力则收到巫塔空间，养精蓄锐准备接下来的突袭。准备妥当后，杨凌通过传送门瞬移出去，身形一晃就到了万里之外，潜到了敌军的大本营。

　　……

　　“咦，拉沙德，你有没有听到什么声音？”一顶巨大的帐篷外，站在箭塔上的一名仲裁者疑惑地问身旁的伙伴，隐隐约约听到了几声低沉的咆哮，仿佛有什么猛兽潜了进来。

　　“没有啊，哪有什么声音？”名叫拉沙德的仲裁者摇摇头，接着说道：“这可是我们军团的大本营，外面巡逻的士兵和暗哨数不胜数，就算是一只蚊子也无法飞进来。佩普，我知道你上次差点死在了血雾里面，但是，也没必要整天疑神疑鬼啊！”

　　“难道，还真是自己的错觉？”

　　听拉沙德这么一说，名叫佩普的仲裁者苦涩地摇摇头。作为一名死里逃生的幸存者，他实在是对魔兽神系的血腥和恐怖记忆犹新，想起一个个被活活撕成碎片的仲裁者就头皮一阵阵发麻。失神之下，浑然不觉附近的帐篷内出现了几头双眼通红的魔兽，一头，两头……，越来越多！


第七百五十一章 强敌

　　呼……

　　一阵寒风吹过后，站在箭塔上的佩普突然眼前一花，还没反应过来，一个人面鸟身的怪鸟就陡然出现在眼前。大惊之下，刚想大声报警，胸膛就‘噗’的一声被撕开，神格被一把活活捏爆。跟着，脑海传来一阵剧痛……

　　魔兽主神！

　　倒下去的时候，佩普眼睛的余光看到了一头头魔兽不知什么时候已经出现在营地正中，看到了一个可怕的身影。可惜，已经为时已晚，浑身无力，意识越来越沉，再也没有时间和机会报警！

　　祖巫帝江的速度，实在太快了！

　　咦……

　　佩普身边的伙伴拉沙德懒洋洋地靠在栏杆上闭目养神，听到一声闷哼后立马警觉地睁开双眼，本能地伸手去拔锋利的长剑。不料，一个锋利的巨爪迎面而来，刚刚抓住剑柄就受到了致命的攻击，脑袋被直接拍成一个烂西瓜。沉重坚硬的头盔，在可怕的巨爪面前根本就无济于事！

　　……

　　类似的一幕，在营地各处同时上演。通过传送门直接瞬移到敌军大本营附近，无声无息地潜进来后，杨凌以最快的速度召出三大祖巫和尸巫王等人，迅速解决敌人的暗哨和巡逻的士兵。接着，手掐巫印，召出嗜血狂暴的魔兽大军。

　　“咦，哪来这么浓的血腥味？”

　　“啊……，敌袭，敌袭！”

　　……

　　三大祖巫和金鹏等人无声无息地干掉大量暗哨和巡逻的士兵，但是，纸包不住火，不久，浓浓的血腥味就引起了沉睡或者冥思的仲裁者的警觉，迅速发现了不妙的情况。但是，还来不及组织有力的抵抗，甚至还来不及拔出武器，就迎来了一头头疯狂的魔兽。与此同时，空中陡然出现一阵阵隐晦的能量波动，速度和力量瞬间就被大幅度削弱。

　　大巫天地！

　　杨凌默念巫决，施展大巫天地把方圆千里内的营地都笼罩起来，随即一口气把剩下的魔兽全都召出来。数以千百万计的狂暴的魔兽，一边大声咆哮，一边在黑龙王、巨猿王和角龙王等强力魔兽的率领下向一座座帐篷扑过去。从高空看下去，只见一队队魔兽以最大的帐篷为中心四下散开，潮水般向四面八方蔓延。

　　嗷……

　　万兽齐吼，低沉有力的咆哮远远地散播出去，从睡眠或者冥思中被惊醒的仲裁者被一一撕成碎片。一对一单挑，许多魔兽根本就不是对手，但是，借助杨凌的大巫天地，再加上可以叠加彼此力量的魔兽战阵，瞬间爆发出惊人的战斗力。再加上三大祖巫、五虎上将和黑龙王等强者的冲锋陷阵，一路疯狂地杀过去，踏平一顶顶巨大的帐篷，摧毁一座座练成一片的军营！

　　所向披靡，势不可挡！

　　惊醒过来的仲裁者，凭着强大的个人实力和丰富的经验迅速结阵，边战边退，迅速向其它方向的军团求援；尽管伤亡惨重，但好歹还不至于彻底崩溃。从梦中惊醒过来的神系联军就差远了，要么还来不及撤退就被团灭，要么就一哄而散，慌不择路地四下逃跑。不仅没有抵挡魔兽军团的突袭，反而冲散了众多仲裁者或者别的神系军团的阵型！

　　兵败如山倒！

　　“结阵，结阵！”

　　“快，快向主力军团求援，快！”

　　……

　　守护战将巨灵神此战带来了大量仲裁者和数不胜数的神系联军，把云中城重重围了起来。庞大的军营一座连着一座，一眼看不到尽头。为了血洗云中城，巨灵神虽然带走了大量军队，但是，留守的仲裁者和神系联军仍然极为庞大。听到震天的厮杀声后，附近的军营迅速结阵，调兵遣将，企图把魔兽军团围困起来。

　　可惜，心有余而力不足！

　　在总体上，魔兽军团的兵力和战斗力不是对手，但在局部地区，爆发出来的战斗力却令每一支仲裁者军团和神系联军都为之色变。刚刚组织起来的大阵，还来不及向前推进就被溃逃的士兵冲散，接着，嗜血狂暴的魔兽就像一把锋利的刺刀一样呼啸而至。大惊之下，不得不向巨灵神统帅的主力军团求援！

　　“罗德里格斯，全军集结，集中全力向东面突袭，快！”连续摧毁十几座军营后，看看远方迅速集结起来并逐步推进的大军，杨凌沉声下令，迅速变阵，集中精锐和力量。

　　“遵命！”罗德里格斯躬身领命，很快，战场上就响起一阵阵低沉有力的号角声，狰狞的五爪金龙旗左右挥舞。潮水般四面八方涌出去的魔兽迅速变向，在黑龙王和巨猿王等魔兽王者的率领下迅速集合，不久就凝结成一股无坚不摧的洪流，向东面的敌军呼啸而去。

　　“快，加速，快！”

　　“加速，直接撞过去！”

　　……

　　一道道命令，直接出现在每一头魔兽的脑海，为首的金鹏大声咆哮，一马当先，张开巨大的翅膀向敌军撞过去，母皇和毒龙王紧随其后，后面则是铺天盖地的魔兽大军，排山倒海般向敌军压过去。

　　尸横遍野，血流成河！

　　结阵防御的仲裁者军团和神系联军越来越多，但是，正面对垒，在大巫天地的束缚下，没有一支是魔兽军团的对手，速度更是望尘莫及。围过来的军团虽多，但一时之间不仅无法把魔兽军团围困起来，反而被速度奇快的魔兽军团先后一一击溃，数量上的优势根本就无法发挥！

　　……

　　“什么，大本营被魔兽神系的主力突袭，伤亡惨重？”

　　无边血海深处，一支庞大的军队凭着强大的实力斩杀一队队悍不畏死的亡灵和天使，步步推进，直奔云中城所在的方向。然而，正当守护战将巨灵神准备下令再次加速的时候，突然接到了一道糟糕的魔法传信。

　　“快，加速前进！”

　　沉吟片刻，守护战将巨灵神咬咬牙，指挥大军加速前进，准备一鼓作气攻下云中城。不料，还没走多远，加急的魔法传信就一道接一道，情况越来越严重。

　　“大人，云中城被重重围了起来，今天撤军，明天还可以再攻进来。但是，如果大本营被彻底摧毁，那就……”明白怎么回事后，一名谋事模样的仲裁者委婉地向巨灵神提出建议。

　　此去云中城还有数千里，拦截的亡灵和天使战队越来越多，不知什么时候才能杀到血雾深处的云中城，更不知道前方还有没有更恐怖的陷阱和埋伏。这样的情况下，后方的大本营绝对不容有失，否则，万一攻击云中城失败，此战就大势已去！

　　“该死的家伙，哼，撤！”看看悍不畏死地挡住去路的亡灵大军和天使战队，再看看上下翻滚的无边血海，守护战将巨灵神冷哼一声。沉吟一会，衡量各方面的得失后，不得不选择了撤军，加速回援。

　　得知仲裁者大统领魔君加派三名守护战将率一批绝世强者来援后，他迅速出击，希望在援军赶到之前先血洗云中城，彰显自己的实力。但是，面对狡猾而强大的魔兽神系，无奈之下不得不稳扎稳打。

　　……

　　进来的时候，由于亡灵大军和天使战队悍不畏死的拦截，加上担心魔兽军团的突袭，大军前进的速度有限，撤出去的时候就快多了。在巨灵神的率领下，摆脱了亡灵大军和天使战队的大军一次次加速，闪电般直扑无边血海外的大本营。不到一个时辰，就‘呼’的一声冲出了上下翻滚的血海。

　　“全军突击，撤入血海，快！”

　　看看远方密密麻麻的敌军主力，看看手持双锤的巨灵神，杨凌冷冷地笑笑，沉声下令。三大祖巫开路，金鹏和母皇等强力魔兽迅速跟上，像把锋利的刺刀一样刺入一直神系联军的大阵，铺天盖地的魔兽军团随即汹涌而上，凭着强大的实力和超高的速度迅速穿透敌军的大阵，扬长而去，眨眼就没入一眼看不到尽头的无边血海。

　　“追，追上去，快！”！

　　“杀，把他们全都杀了！”

　　……

　　看看远方密密麻麻的主力军团，看看巨灵神铁青的脸色，原本迟疑不前的仲裁者军团和神系联军不约而同地向魔兽军团追上去，唯恐慢了一步就成为巨灵神的出气筒。不料，没入血海的魔兽军团突然又去而复返，发起一波犀利的突袭。

　　霎时间，措手不及的神系联军哀鸿遍野，不知死活地冲在最前面的一个神系更是几乎全军覆没。等到各大神系缓过神来，魔兽军团又在杨凌的率领下扬长而去，借助大巫天地、幻阵和无边血海，不久就消失得无影无踪。

　　“啊……，废物，全都是没用的废物！”看看伤亡惨重的留守军团，来迟一步，眼睁睁地看着魔兽军团全身而退的巨灵神暴怒。一锤把一个来不及躲闪的主神砸成肉泥，大声咆哮，双眼一片通红，恨不得立马率重兵血洗云中城。

　　“巴克，没事吼那么大声干什么？”

　　就在众多仲裁者统领和主神踹揣不安的时候，空中陡然传来一把懒洋洋的声音，跟着，天边出现一抹黑影，一群黑衣人闪电般扑了过来。远远地就散发出一股无边的威压，伴随着铺天盖地的杀气！

　　仲裁者大统领魔君加派的一批绝世强者，在三名守护战将的率领下终于赶到！

　　名叫巴克的守护战将巨灵神冷冷地哼一声，一言不发，明白立功的最大战机已经错过。与此同时，撤入无边血海的杨凌浑身一震，双眼闪过一抹寒光，明白敌人来了一批可怕的强援！


第七百五十二章 刺杀

　　率大军回到云中城后，杨凌在原来的基础上再次叠加一重幻阵，严防敌军直接杀进来。吩咐尸巫王加强防御，然后，展开三十六面血神幡，摆出大巫台盘腿坐下，抓紧时间处理被大巫天地束缚的亡魂。

　　尸巫王召出来的亡灵，本来就没有灵魂；奥菲利亚复活的天使战死后，灵魂自动回到天使转生池；只有魔兽战死后，灵魂才会在大巫天地内游荡。杨凌的工作就是把战死的魔兽的灵魂用水晶瓶收集起来，交给血海分身复活；然后，收集并炼化仲裁者和各大神系精锐战死后，被大巫天地束缚而无法消散到亡灵位面的灵魂。

　　呼……

　　一道道灵魂能量化作的黑气从四面八方汹涌而来，一部分用水晶瓶收集起来，留给尸巫王和黑龙王等人炼化，快速增强实力；一部分涌入三十六面迎风招展的血神幡，被隐藏其中的血神子疯狂吞噬；最后一部分则潮水般渗透到杨凌体内，在炼魂巫决的作用下，迅速转化为庞大的灵魂能量。

　　数场大战下来，魔兽军团战死了不少神阶魔兽，但是，与战死的仲裁者和神系精锐比起来，简直就不值一提。死在无边血海内的仲裁者和神系联军数量极为庞大，在杨凌的无上巫术下云集到大巫台，越来越多。不久，杨凌身边就出现了一圈浓浓的灵魂之雾，蕴含惊人的灵魂能量。

　　嗡……

　　大量灵魂能量的涌入，使得杨凌的神识越来越强大，迎来了新的蜕变；隐隐约约中，有突破到巫神巅峰的迹象。惊喜之下，杨凌一心二用；一边继续炼化庞大的灵魂，一边掐着一个玄奥的巫印，参悟玄奥的通天巫决，抓紧时间修炼！

　　通天巫尊，究竟是一个什么样的存在，有多大的神通？

　　想想方尖碑上的解说，杨凌期待着最终的突破。在深渊位面复活祖巫帝江后，他总共得到了三段通天巫决，进一步掌握掌天控地的玄奥。只要复活剩余九个祖巫，掌握并感悟十二段通天巫决，就极有可能进阶到传说中的通天巫尊。

　　后土、共工和帝江三大祖巫没有生前的武器就已经这么厉害，无法想象，凌驾于十二祖巫之上的通天巫尊，战斗力有多么恐怖！

　　……

　　不知过了多久，凝神修炼的杨凌眉心一动，突然感觉到了一股冰冷的气息。若有若有，飘忽不定，仿佛远在数万里之外，又像是在云中城附近。那种感觉，就像遇到了一条正在来回游动，无声无息地寻机出击的毒蛇！

　　敌袭？

　　杨凌警觉地睁开双眼，庞大的神识四面八方散发出去，本能地掐起一个玄奥的巫印。霎时间，原本风平浪静的无边血海翻起滔天巨浪，空中弥漫着一股隐晦的能量波动。一群笼罩在血红色光芒内悄悄靠近的敌人，突然现出了身影，也不知用了什么办法，竟然躲过了巡逻的重重魔兽和天使战队。

　　“杀，杀了他！”

　　“一组斩杀魔兽主神，二组拦截魔兽神系的强者，分头行动，快！”

　　……

　　眼看行踪暴露，笼罩在血红色光芒内的敌人加速行动，闪电般向杨凌扑过来。两个首领模样的强者齐肩并进，速度惊人，带着一股刺耳的破空声呼啸而至。人还没到，排山倒海般的威压就扑面而来，伴随着犀利的杀气。一个手持一把通体血红色的重剑，一个高举一把巨型狼牙棒，杀气腾腾！身后分别跟着十几个黑衣人，速度飞快，散发出澎湃的能量波动，起码也有高阶仲裁者的实力！

　　守护战将？

　　看看眨眼就出现在眼前的两个绝世强者，看看近在咫尺的锋利的重剑，杨凌瞳孔紧缩，飞快地变幻手印。在锋利的重剑即将刺入胸膛的瞬间，身影突然消失，‘咻’的一声出现在十几步外。与此同时，空气中陡然出现一阵阵涟漪，甚至扭曲变形，出现无数道空间裂缝；一股犀利的灵魂攻击突然出现在众多不速之客的脑海，直接攻击他们的灵魂！

　　连环魂爆！

　　吸收大量灵魂能量，即将进阶到巫神巅峰的杨凌，灵魂攻击达到了骇人的地步；同样一道连环魂爆，威力强了不知多少倍。霎时间，除了领头的两个守护战将外，所有黑衣人均浑身一震，脑袋传来一阵钻心的剧痛。还没等他们有所反应，空中又突然出现一大片密集的蛇形闪电。

　　施展连环魂爆后，杨凌毫不犹豫地召出了漫天闪电，通过灵魂传音，紧急召唤在云中城内修炼的三大祖巫和尸巫王等人。

　　“雷爆，你是雷爆星君的什么人？”

　　看看铺天盖地的闪电，手持血红色重剑的守护战将脸色大变，暴喝一声后，手中的血红色重剑突然红光大作，化作一圈保护罩把众人保护起来，死死挡住恐怖的闪电。紧跟着身形一晃，闪电般直扑不远处的杨凌；人还没到，一股炙热的热浪就扑面而来，带着一股犀利的杀气，死死锁住杨凌的灵魂。霎时间，杨凌呼吸困难，仿佛掉入钢铁烘炉般浑身通红！

　　赤焰斩！

　　这把第九任主宰留下的仲裁神器，蕴含了火系法则的终极玄奥，攻击极其犀利。连杨凌都瞬间呼吸困难，差点浑身着火；要是换了一个普通人，估计剑还没近身就被烧成灰烬了！

　　唰……

　　就在恐怖的赤焰斩即将近身的瞬间，空中突然闪过一抹寒光，‘叮’的一声砍在炙热的赤焰斩上。一股令天地变色的杀气，陡然钻入守护战将的脑海，猛烈的冲击他的灵魂防御。这一次，杨凌不再后退，直接拔出了背上的战魂刀！

　　“杀了他，杀！”

　　“砍下魔兽主神的头颅，快！”

　　……

　　眼看杨凌被守护战将科里森缠住，他身后的黑衣人大声咆哮，悍不畏死地扑过来，速度一个比一个快，企图瞬间联手斩杀杨凌这个魔兽主神。在无尽海洋的时候，他们就在大统领魔君面前立下了军令状，拿不到杨凌的头颅就不用再回去了，和杨凌不是您死就是我活！

　　噗……

　　就在众多黑衣人一拥而上，企图瞬间联手斩杀杨凌的瞬间，空中突然出现一个人面鸟身的怪物，一爪洞穿一个黑衣人的胸膛。跟着，一个人身蛇尾和一个蟒头人身的怪物接踵而至，分别赤手空拳把两个黑衣人撕成碎片！

　　关键时刻，三大祖巫接踵而至！

　　“该死，把他们全都围起来，一个都别放过！”

　　三大祖巫身后，尸巫王率金鹏和母皇等人迅速赶到，把潜进来的敌人重重围困起来。手中的死亡号角摇身一变，变成一柄锋利的长枪，整个人‘咻’的一声直扑手持巨型狼牙棒的守护战将。身体陀螺般疯狂旋转，每转一圈速度就快一倍；眨眼间，速度就达到一个恐怖的地步，伴随着一股阴冷刺骨的能量！

　　冥牙！

　　眼看杨凌被一名守护战将和十几个绝世强者围起来猛攻，情况不妙，尸巫王毫不犹豫地施展冥王的最强杀招！带着刺耳的破空声在空中划过，眨眼就出现在手持巨型狼牙棒的守护战将面前。

　　“咦，冥王绝技，你……”

　　看看闪电般旋转前进的尸巫王，感觉一下那阴冷刺骨的能量，手持巨型狼牙棒的守护战将瞳孔紧缩，脸色大变；没想到，竟然在这里遇到上一代冥王的传人。大惊之下，巨型狼牙棒‘呼’的一声拍下去，‘咚’的一声荡开尸巫王恐怖的长枪，跟着一声暴喝，拦腰一扫，狠狠地向尸巫王的胸口砸下去。与此同时，尸巫王手中的长枪突然化作死亡号角，疯狂震动起来，双方的动作都快如闪电。

　　啊……

　　两人齐齐发出一声惨叫，守护战将额头上冒出一滴滴豆大的虚汗，灵魂防御差掉就被尸巫王的死亡纹波击溃；尸巫王更惨，被‘噗’的一声远远地砸飞出去，带起一大蓬血雨，撞飞几十头外围的神阶魔兽后一动不动地趴在坚硬的地板上，生死未卜。

　　“科里森，快，马上砍下魔兽主神的头颅，快！”

　　捧着嗡嗡乱叫的脑袋惨叫一声后，手持巨型狼牙棒的守护战将大声咆哮，率身后的十几名黑衣人不顾一切地挡住金鹏和母皇等人的联手猛攻。围过来的魔兽越来越多，远处还出现了一队队手持巨刃的天使战队，结成天使战阵扑了过来，再不抓紧时间斩杀杨凌这个魔兽主神就来不及了。

　　快，电光火石，快如闪电！

　　从三大祖巫击杀三个黑衣人到尸巫王被重创，一切都快得惊人。附近的金鹏和母皇等人来不及救援，就是擅长瞬移法术的杨凌，一时之间也来不及救援！

　　“罗德里格斯，罗德里格斯！”虚晃一招后，杨凌避开守护战将科里森的重剑，‘呼’的一声瞬移到生死未卜的尸巫王身边。挥手打出一道道巫决，施展无上巫术护住尸巫王即将崩溃的神格，随后把他抱起来，交到扑过来的血天使奥菲利亚手里，“快，马上把罗德里格斯送到血海，快！”

　　“是！”看看人事不省的尸巫王，奥菲利亚鼻子一酸，眼泪就哗啦哗啦地流了出来。疯狂拍动背后的翅膀，抱着尸巫王通过位面通道直扑神魔墓场的血海，恨不得一下子就赶到杨凌的血海分身身边。

　　“你们，全都得死！”转身看看实力强大的两个守护战将和众多黑衣人，杨凌双眼通红，冷冷地举起锋利的战魂刀！


第七百五十三章 仲裁神殿

　　呼……

　　手举战魂刀的杨凌身影一晃，眨眼就直接出现在手持巨型狼牙棒的守护战将比卢普斯身后，一刀劈向他的脖子，又狠又准。刀锋未落，就近距离发出一道犀利的魂爆，直接攻击对方的灵魂；与尸巫王的死亡纹波比起来，灵魂伤害强了十倍不止。

　　“科里森，快，联手砍下魔兽主神的头颅，快！”

　　看看陡然间出现在背后的杨凌，看看那近在咫尺的锋利的战魂刀，守护战将比卢普斯瞳孔紧缩，大声召唤另一个守护战将。暴喝一声后，不退反进，沉重的狼牙棒狠狠地砸在斩魂刀上。

　　咚……

　　一声沉闷的巨响过后，锋利的战魂刀被砸偏，一股触电般酸麻的感觉顺着战魂刀渗到杨凌体内。霎时间，心脏骤停，如受锤击，整条手臂酸软巫无力，锋利的战魂刀差点脱手飞了出去。

　　雷神之棒！

　　守护战将手里的巨型狼牙棒除了外形庞大外，看起来似乎也没什么不同，但作为第十三任主宰留下的仲裁神器，威力非同小可。一击之下，附带无形的雷电伤害，轻则浑身酸软无力，重则当场死亡，攻击力极为可怕。实力强大的尸巫王，就是被对方突然一击重创！

　　“啊……，杀，杀了他！”

　　杨凌瞬间一阵难受，手持雷神之棒的守护战将比卢普斯也好不到那里。脑袋传来一阵钻心的剧痛，仿佛爬进了成千上万个蚂蚁，疯狂地撕咬。灵魂防御摇摇欲堕，差点就被杨凌一举击溃！

　　凭着雷神之棒，守护战将比卢普斯近战攻击力无与伦比，在八大守护战将中都数一数二；但灵魂攻击和灵魂防御，却刚好是他最大的弱点，面对杨凌这个高级巫神的灵魂攻击，苦不堪言。

　　吼……

　　眼看杨凌瞬间脸色苍白，似乎已经被守护战将比卢普斯重创，另一个守护战将科里森大声咆哮，企图扑过来一剑砍下杨凌的头颅。不料，不仅无法冲过来，反而被后土和共工两大祖巫围起来，瞬间就险象环生。身边的十几名黑衣人，要么被黑龙王和巨猿王等人团团围住，要么就被祖巫帝江一一击杀，很快就所剩无几。

　　与此同时，守护战将比卢普斯身边的黑衣人也被金鹏和母皇等人团团围起来，别说援助和杨凌对持的守护战将比卢普斯，本身都自身难保。施展魔兽战阵后，无论金鹏还是母皇，全都爆发出了惊人的攻击力，疯狂攻击潜进来的黑衣人。

　　“嗯……，攻击不错，但如果就这么点本事，你们死定了！”闷哼一声后，杨凌手掐巫印，护体巫力疯狂运转，‘呼’的一声再次挥刀扑上去，直扑对方的胸膛。一道犀利的魂爆，再次陡然出现，疯狂冲击对方的灵魂防御。

　　咚……

　　再一次沉闷的巨响，但令守护战将比卢普斯震惊的是，杨凌竟然强忍心中的刺痛，发起疯狂的攻击。锋利的战魂刀上下挥舞，攻势连绵不绝，全力以赴地发起一次次猛攻，伴随着一道道犀利的灵魂攻击。尽管物理攻击上占据优势，一次又一次地反弹攻击杨凌的心脏，但守护战将比卢普斯心中却苦不堪言，脑袋传来一阵阵的剧痛，整个脑袋都快爆炸开来！

　　疯子！

　　看看脸色苍白，却咬紧牙关不顾一切地猛攻的杨凌，守护战将比卢普斯又惊又怒。没想到魔兽主神竟然厉害到如此程度，更没想到，杨凌竟然如此疯狂！刚想再次呼唤另一个守护战将科里森帮忙，突然，不远处传来了一声熟悉的凄厉的惨叫。仓促中转身一看，不由得脸色大变。

　　手持重剑的守护战将科里森一剑洞穿了祖巫后土的胸膛，但是，本身却被祖巫后土抓住双腿狠狠地撕成两半；头颅则被祖巫共工狠狠地一拳砸烂，鲜血井喷而出，白花花的脑浆也飞溅出来！

　　拼着被一剑重创，祖巫后土凶悍地发起致命的攻击，两大祖巫联手，以最快的速度干掉了一个守护战将！与此同时，祖巫帝江也大展神威，把守护战将科里森身边的黑衣人一一斩杀，要么挖出他们的心脏，要么直接捏爆了他们的神格！

　　尽管没有生前使用的顶级巫器，后土、共工和帝江三大祖巫实力大打折扣，但就算赤手空拳，战斗力仍然极为恐怖！

　　“撤，撤出去，快！”

　　目睹守护战将科里森被徒手撕成两半的一幕，眼看后土、共工和帝江三大祖巫一边咆哮，一边联手扑过来，剩下的黑衣人魂飞魄散，脑袋痛不欲生的守护战将比卢普斯也没有例外。一边沉声下令，一边毫不迟疑地展开一幅位面传送卷轴，迫不及待地一脚踏入传送门，恨不得瞬间远离杨凌这个以命换命的疯子，恨不得瞬间远离这片血腥的战场！

　　“哼，想走，给我留下来！”看看空中突然出现的传送门，看看即将消失在虚空中的守护战将比卢普斯，杨凌一声暴喝，‘呼’的一声直接把战魂刀甩出去，随即再次施展一道犀利的灵魂攻击。

　　吼……

　　杨凌速度飞快，不料，号称空间之神的祖巫帝江更快，仰头一声长啸，翅膀用力扇动，散发出一圈耀眼的五彩光芒。霎时间，空中光芒四射的传送门突然暗淡下来，刚刚松了一口气的守护战将比卢普斯随即惊恐地发现传送门突然失去了作用，输入再多的神力也无济于事！

　　空间禁锢！

　　号称时空之神的祖巫帝江，终于展现了引以为傲的本事！

　　噗……

　　惊恐的守护战将比卢普斯还没回过神来，锋利的战魂刀就呼啸而至，穿胸而过，胸前只留下刻满符文的刀柄。接着，一道犀利的魂爆犹如炸雷般在脑海中爆炸，彻底击溃摇摇欲堕的灵魂防线，手中威力无穷的雷神之棒随之无力地滑落……

　　“快，快跑！”

　　“撤，快跑啊！”

　　……

　　眼看守护战将比卢普斯也被击杀，原本就惊魂不定的十几名黑衣人惊恐地一哄而散，慌不择路地夺路而逃。仓促之下，大部分被金鹏和母皇等人趁虚而入，一击致命，仅有三个实力相对出色的家伙拼着身受重伤逃入血海。但是，没有了守护战将的指引，根本就不知道该往哪个方向逃跑，迷失在一眼看不到尽头的血海。很快，就被嗜血狂暴的魔兽们一一撕成碎片！

　　“大人，你没事吧？”见杨凌脸色苍白，额头上冒出豆大的虚汗，黑角大美女忧心忡忡。

　　“没事，一点小伤而已，传令下去，全军戒严，严防敌人再潜进来！”杨凌强作冷静，简单地叮嘱几句后飞身到大巫台上盘腿坐下，快速吞食一瓶生命泉水，迅速治愈体内的伤势。

　　这一战，尽管全歼潜进来的敌军，但是，也付出了不小的代价。尸巫王生死未卜，还不知血海分身能不能治愈他的伤势；祖巫后土也受伤不轻，被血红色的仲裁神器赤焰斩洞穿胸膛；杨凌自己也差点心脏被活活震碎，仲裁神器雷神之棒的恐怖，远远超出了他的意料。

　　“只有守护战将才能看破叠加在无边血海上的幻阵，也就是说，只要突然袭击，干掉剩下的两个守护战将，云中城的威胁就迎刃而解，就算外面云集再多的仲裁者军团和神系联军也万无一失！”深深地吸一口气，初步治愈体内的伤势后，杨凌心中一动，想到了一个大胆的想法。

　　以牙还牙，以血还血！

　　斩杀剩下两个守护战将，云中城就没有了真正的威胁，不仅可以轻松完成坚守十天的任务，还可以趁机探索剩下的通天塔，复活剩下的祖巫；甚至，向依附主宰的神系发起血腥的报复！

　　呼……

　　拿定主意后，杨凌安心养伤，手掐巫印炼化众多黑衣人和两大守护战将的庞大的灵魂。伤势迅速好转，吸收到惊人的灵魂能量，两大守护战将的灵魂能量远远超出了他的意料……

　　……

　　无尽海洋深处，一座云雾萦绕的宫殿内，一名脸色阴鸷的黑袍老人一动不动地靠在虎皮大椅上。刚刚闭上双眼养神，一名身披月轮重甲的武士就惊恐地冲了进来，“大人，不好了，科里森和比卢普斯大人的雕像突然裂开了！”

　　“什么？”

　　黑袍老人突然睁开双眼，闪过一抹惊人的寒光，没人比他更清楚，放在仲裁者神殿内的雕像突然裂开意味着什么。本以为加派三个守护战将和一批绝世强者后能迅速斩杀兴风作浪的魔兽主神；没想到，云中城还没攻破，就已经有两个守护战将身亡！

　　“难道，千百万年前的上古大巫，还真的全都回来了？”黑袍老人脸色阴沉，沉思片刻后‘呼’的一声站起来，身形一晃就出现在大殿门口，再一晃就消失在无边的云雾。不久，来到了一座刻满符文的巍峨宫殿。

　　“普拉尼奇大人，主宰有没有什么指示？”原本气势逼人的黑袍老人，此刻毕恭毕敬，躬身问一名守在大殿门口的胡须花白的老人。

　　“魔君大人，如果主宰有什么指示，我会马上通知你的！”胡须花白的老人睁开双眼，淡淡地说一句，随即闭上双眼。手里捧着一把古朴的长剑，浑身上下纹丝不动，仿佛一座石雕般冷冷地守在大殿门口。

　　唉……

　　看看紧闭的大门，再看看石雕般一动不动的老人，身穿黑袍的魔君暗暗叹口气，无奈地迅速离去。尽管形势十万火急，但就算给他一个天大的胆子，也不敢强行冲进刻满符文的大殿！何况，就算率剩下的守护战将一起上，也不见得就能突破剑奴普拉尼奇的拦截！


第七百五十四章 妖刀

　　呼……

　　炼化两大守护战将的灵魂，吸收大量被大巫天地束缚的敌人的灵魂能量后，杨凌神识之海急剧膨胀，下意识地掐着一个玄奥的巫印。霎时间，浩瀚的星芒能量从天而降，从浑身上下每一个毛孔渗透进去；炼体巫决自动运转，如饥似渴地吸收磅礴的能量……

　　身体再一次强化，神识迅速膨胀，吸收庞大的灵魂能量和星芒能量后，杨凌的身体从量变迎来了期待已久的质变！

　　嗡……

　　虚空中，突然响起一阵阵轻吟，一股无形的隐晦的能量波动，以云中城为中心迅速扩散到整个秩序位面。盘腿坐在大巫台上的杨凌，心中突然多了一丝明悟，庞大的神识无声无息地笼罩整座秩序位面，仿佛灵魂出窍般冷冷地看着天地万物的动静。万里之外，仲裁者军团的埋伏，神系联军的忙碌，一清二楚！

　　巫神巅峰！

　　两大守护战将庞大的灵魂能量，犹如强心剂般助杨凌突破了最后一层窗纸，一举进阶到了巫神巅峰。身体之强悍，已经与恢复到鼎盛时期的祖巫相去不远，除了历任主宰留下的顶级仲裁神器外，一般的武器已经没有了什么威胁；灵魂之强大，更是达到了空前的地步。无论大巫天地、无边血海还是叠加的幻阵，瞬间都发生了微妙的变化！

　　巡逻的魔兽和天使战队没有什么感觉，但是，潜入血海外围的仲裁者，瞬间就彻底失去了和守护战将的灵魂感应，迷失在上下翻滚的血海中。更可怕的是，笼罩范围本就极为惊人的大巫天地和无边血海，突然大幅度膨胀，犹如涨潮的海水般淹没靠近血海边缘的军营、仲裁者军团和神系联军。

　　几乎是瞬间，阵容庞大的仲裁者军团和神系联军就失去了十分之一的兵力，总数量比之前数场大战损失的兵力加起来还多！

　　掌天控地！

　　突破到巫神巅峰后，杨凌掌握到了掌天控地的精髓，对灵魂巫术和玄奥的禁制，有了全新和深刻的认识。同样一个禁制，威力不可同日而言，许多以前模模糊糊的难以领悟的地方，突然之间豁然开朗！

　　……

　　杨凌一场血战后获得了期待已久的突破，与此同时，血海外的仲裁者军团和神系联军却乱成一团！

　　“快，撤军，把军营撤得越远越好！”

　　“上古巫师，上古巫师回来了，全都回来了！”

　　……

　　看看无底洞般突然膨胀的血海，看看那恐怖的上下翻滚的血雾，听听那隐隐约约传来的凄厉的惨叫，实力强大的仲裁者都脸色苍白，惊魂不定，众多神系精锐就更不用说了。有的找到各自的主神，要求立马撤退；有的六神无主，不知该如何是好；有的甚至惊恐地四处乱跑，没有主神的命令就擅自远远地撤到一边。一时之间，乱成一团！

　　吼……

　　就在大军乱成一团的时候，手持双锤的巨灵神大声咆哮，‘呼’的一声出现在大军上空。双锤狠狠地用力一撞，发出一声震耳的巨响，震得士兵们的耳朵一阵阵刺痛，“魔君大统领有令，凡是在战场上不听号令，擅自撤退的；无论仲裁者还是神系精锐，一律当场斩杀！”

　　关键时刻，脾气暴躁，但经验丰富的守护战将巨灵神挺身而出。为了震慑人心惶惶的大军，身形一晃，陡然出现在一队仓惶后撤的神系精锐上空，暴喝一声后，双锤突然散发出万丈红光，随即狠狠地用力往下一砸！

　　轰……

　　一声巨响后，数量高达数百人的一支小队，瞬间就被活活砸成了肉泥。在守护战将巨灵神可怕的巨锤面前，再硬的盔甲也不堪一击，别说普通的神阶士兵，就是位面流浪者实力的统领也被一招秒杀！

　　震撼！

　　目睹惊恐的一幕，惊慌的士兵们一片安静，很快，就在各自统领的指挥下列好阵型。守护战将巨灵神的凶名，再一次深入人心，别说普通的士兵，就是各大神系的主神也不敢违抗他的命令。

　　凭着强大的实力和无情的一击，守护战将巨灵神迅速稳住了阵型。尽管生性狂暴，但作为一个统帅大军镇守流星城堡千百万年的守护战将，经验丰富，在关键时刻果断地采取了雷霆万钧的行动！

　　显然，能够担当重任，统帅大军封锁云中城，守护战将巨灵神自然有其过人之处，并非一个有头无脑的莽夫！

　　“啧啧，真是威风啊。不过，巴克，自己人杀得再多又有什么用，又不能完成魔君大统领交待的任务！”一把懒洋洋的声音突然出现在士兵们耳边，跟着，一个摇着一把扇子的黑衣人无声无息地出现在守护战将巨灵神身边。眉清目秀，长发披肩，胸部却比海平面还要平坦。明明是一个男人，偏偏脸蛋看起来却比一个美丽的女郎还要妖艳。

　　妖刀克里斯！

　　八大守护战将中最神秘，也最难以捉摸的妖刀克里斯，懒洋洋地站在了巨灵神巴克身旁。手中的扇子画着一幅栩栩如生的泼墨山水画，看起来和普通的扇子没什么不同。但是，知情的主神和仲裁者却浑身发寒，宁可面对巨灵神可怕的巨锤，他们也不敢硬接妖刀克里斯的扇子！

　　扇即是刀，刀又是扇，变幻无穷，威力滔天！

　　妖刀克里斯的扇子，就像他的性格一样不可捉摸，如果有谁以为那只是一把普通的扇子，只怕魂飞魄散了都还不明白是怎么死的！在仲裁者云集的流星城堡，这把二十一任主宰留下的顶级仲裁神器，就像催命符一样令每一个仲裁者都不敢直视！

　　“克里斯，根据无尽海洋的最新消息，科里森和比卢普斯都已经遇难了。凭我们两个，恐怕已经不是魔兽主神的对手！”巨灵神眉头紧皱，嘴巴无声地动动，一道灵魂传音突然出现在身旁的妖刀克里斯的脑海。

　　守护战将科里森和比卢普斯被斩杀的瞬间，他就有了很不好的感应，尽管感应模模糊糊，但冥冥中明白两人很有可能已经凶多吉少。果然，稍后来自无尽海洋的魔法传信印证了他的预感。守护战将科里森和比卢普斯率领的暗杀小队，虽然凭着仲裁神器赤焰斩掩盖了气息波动，成功地潜入了云中城；但在魔兽主神的反击下全军覆没，随行的黑衣人没有一个能逃出重围！

　　“哼，那两个笨蛋，我早就说了不要轻易潜进去；不听劝告就算了，居然还敢顶嘴，自以为有多了不起。结果，嘿嘿，连魂魄都直接消散了。自己死了无所谓，害得我们跟着麻烦，斩杀魔兽主神的计划全都被打乱了！”妖刀克里斯冷哼一声，涂得猩红的指甲轻轻地拂拂被大风吹乱的长发。

　　“克里斯，现在说什么都没用了。现在的关键是如何砍下魔兽主神的头颅，如何完成魔君大统领安排的任务！”守护战将巨灵神不耐烦地皱皱眉头，对守护战将科里森和比卢普斯两个家伙不听劝告的行动气愤不已，对妖刀克里斯事后的嘲讽和抱怨，又有点不耐烦。冥冥中，他有一股很不好的预感，上古巫师们这次的报复，将远远超出人们的意料！

　　“哼，砍下魔兽主神的头颅，做梦去吧！那两个白痴一死，这次的任务就已经失败了！”妖刀克里斯脸色冰冷，通过灵魂传音淡淡地接着说道：“凭我们两个的实力，不可能砍下魔兽主神的头颅，魔君大统领亲自出战或者请剑奴普拉尼奇大人动手，那倒还差不多。”

　　“也就是说，这次的任务已经彻底失败了？”巨灵神脸色阴沉，苦涩地摇摇头。从无尽海洋出来的时候，统率浩浩荡荡的大军，意气风发；没想到，这么快就走到了如今这一步！

　　一朝轻敌，满盘皆输！

　　“想完成任务，也不是毫无办法，只是……”看看下方列好阵型的仲裁者军团和神系大军，妖刀克里斯冷冷地笑笑，沉吟片刻后接着说道：“只要收集百万大军的精血和亡魂，我们两个就能联手布下弑神大阵。有了这座上古魔法阵，只要魔兽主神踏入我们的大营就绝对有来无回，甚至让魔兽神系全军覆没！”

　　百万大军的精血和亡魂？

　　守护战将巨灵神浑身一震，一直以来，他知道妖刀克里斯阴险狠毒，下手冷酷无情；但是，怎么也没想到他竟然无情到如此地步。斩杀百万己方的大军，这种事情一般人想都不敢想！

　　“巴克，不用我多说，你也很清楚万一任务失败，回到无尽海洋将会受到什么样的惩罚。到底是去时空之轮下接受千百万年的酷刑，还是斩杀百万大军，你自己看着办吧！”妖艳的妖刀克里斯摇摇扇子，冷冷地扫下方的大军一眼。

　　“好吧，那怎么动手？”良久，反复掂量半天的巨灵神痛苦地做出了选择，他宁可战死，也不敢接受时空之轮的酷刑。

　　“很简单，受伤的仲裁者，直接引爆他们体内的神格；各大神系的联军，就让他们各自出一半人马就好了，理由多得是；今天这场骚乱，就是一个很好的借口！”妖刀克里斯脸色阴冷，下方排解整齐的大军，在他眼里仿佛一队队任由宰割的蚂蚁。

　　“好吧，克里斯，这件事情你来处理吧，我去准备布阵所需的晶石！”看看下方的大军，巨灵神叹一口气后迅速离去，妖刀克里斯也跟着忙碌起来。浑然不觉，空中弥漫着一丝丝若有若无的极其微弱的能量波动！


第七百五十五章 都天神煞大阵

　　一座宽大的帐篷内，云集了一百多个强者。有仲裁者军团的统领，有实力强大的绝世强者，还有各大神系的主神。平时，帐篷内的每一个人出去跺跺脚都能引起一场震动，然而，此刻却全都静静地站在帐篷内，脸色凝重。

　　“好了，该说的我都说了！为了斩杀魔兽主神，我们必须布下上古弑神大阵，为此，我们需要大量精血和亡魂！”守护战将巨灵神脸色阴沉，往日不怒而威的脸庞带着一丝丝尴尬和无奈。

　　“大人，难道，就真的没有别的办法了？”一个仲裁者军团的统领咬牙出列，一想起要以莫须有的罪名处死属下众多受伤的仲裁者，心里就一阵阵难受，“只要魔君大统领再派出另外四个守护战将，我们也许就能一举斩杀魔兽主神，血洗云中城！”

　　“对啊，大人，能不能再想想别的办法？”有人带头后，一个魁梧的主神也出列，委婉地反对守护战将巨灵神的命令。为了布下上古弑神大阵，受伤的仲裁者都会被秘密处死，对各大神系来说，表面上看起来很公平。但是，受伤的仲裁者加起来也没几万，各大神系的兵力加起来却数以百万记。

　　以莫须有的罪名处死大量精锐后，即使最终血洗云中城，在场的神系也损失惊人，实力大退！

　　“还有另外一个问题，就算我们布下上古弑神大阵，但是，又怎么把魔兽主神引出来。万一对方坚守在云中城，那岂不是……”身材魁梧，号称力王的主神脸色阴沉，边说边大步出列。精锐的二十万泰坦军团全军覆没，损失就已经够大了，要是再处死剩下的精锐，损失将达到难以承受的地步。

　　……

　　明白怎么回事后，众多主神纷纷委婉地反对巨灵神疯狂的决定，就连几个仲裁者军团的统领也委婉地表示了各自的不满。斩杀魔兽主神很重要，但是，没有谁希望因此把自己的老本全都砸进去。

　　“说实话，我们两个也不同意这个做法。但是，这是魔君大统领的密令，我们两个也不得不执行！”面对众人的反对，巨灵神巴克脸色越发阴沉，一声不吭；妖刀克里斯却不动声色，抬出了魔君大统领的名头。沉吟一会后，脸色一变，冷冷地接着说道：“违抗魔君大统领的密令，大家都很清楚会有什么下场，到时，那就不是处死部分精锐那么简单了。至于如何引魔兽主神出来，我们自然有办法；当然了，完成任务后，自然少不了各位的好处！”

　　为了完成此行的任务，巨灵神巴克和妖刀克里斯已经没有更好的办法。尽管知道此举将招致各大神系的怨恨，为军心动摇埋下祸根，但也不得不强行执行下去；尽管也没有绝对的把握把杨凌那个魔兽主神引出来，但只要还有一丝机会，就只能咬牙赌一把。反正对他们两个来说，如果没有完成任务，回到无尽海洋后也将过上生不如死的日子！

　　在守护战将妖刀克里斯的威迫利诱下，在他冰冷的逼视下，在座的统领和主神不得不执行这个疯狂的命令。商讨一些具体的细节后，逐一散去，脸色一个比一个阴沉。

　　……

　　“不……，大人，救命啊！”

　　“我没罪，为什么杀我，为什么，为什么啊？”

　　……

　　一队队的士兵被押上刑场，刀起刀落就砍下一颗颗头颅，猩红的鲜血汇集成河，顺着一条条沟渠流经巨大的营地。一道道神秘玄奥的符文，随即一道道地闪亮起来，组成一只只巨大的血红色眼睛。士兵们冤死的亡魂，无一例外，全都被一只只眼睛吸收进去，永世不得复生。

　　恶魔之眼！

　　一道道神秘玄奥的符文，组合在一起后形成了一只只血红色的恶魔之眼；千百万个恶魔之眼组合在一起后，则形成了血腥暴虐的上古弑神大阵！

　　目睹一个个昔日的兄弟被以莫须有的罪名处死后，围观的仲裁者和士兵都双眼通红，心声油然而生一股挥之不去的怨恨。一股血腥暴虐的气息，随着弑神大阵的布设而散布到整个战场，上至位高权重的统领，下至炮灰般冲在最前面的士兵，双眼都染上了一丝丝血红。

　　整整一天！

　　长达整整一天的大屠杀过后，弑神大阵终于落成，在守护战将巨灵神巴克和妖刀克里斯的镇压下，很快，暴躁而不满的大军就勉强平静下来。诡异的弑神大阵也得到了最大程度的伪装，远远地看过去，似乎和平时没有任何不同，只是空气中多了一丝丝隐晦而暴虐的气息。

　　守护战将巨灵神巴克和妖刀克里斯自以为神不知鬼不觉，天衣无缝，布好大阵后就迫不及待地派出诱饵，企图引出驻守云中城的魔兽军团，企图把杨凌这个魔兽主神引出来斩杀。不料，一举一动早就被进阶到巫神巅峰后的杨凌了解得一清二楚！

　　凭着强大的神识，杨凌迅速明白了敌军的意图！下令全军收缩，无论敌军的诱饵怎么挑衅和引诱，就是守住云中城不动。偶尔，再看准时机集中精锐重拳出击，一口吞掉敌军的诱饵，把守护战将巨灵神巴克和妖刀克里斯气得半死！

　　……

　　在神魔墓场的血海静修一天多后，尸巫王在血海分身的帮助下伤势已经没有大碍，祖巫后土的伤势更是迅速得到了恢复。这天，一举干掉不知死活地冲进来的敌军诱饵后，杨凌率三大祖巫来到血海边缘，近距离观察暴虐的上古弑神大阵。

　　“大人，其实，想破掉敌军的弑神大阵并不难！”仔细观察一会后，祖巫共工接着说道：“自古以来，我们十二祖巫的都天神煞大阵就是最强大的凶阵。别说聚齐十二祖巫，只要大人再复活两个祖巫，我们五个就能联手施展都天神煞大阵破掉眼前这座凶阵！”

　　“没错，只要破掉这座凶阵的阵眼，上百万大军的精血和亡魂就能反过来成为我们的大补丸！”祖巫帝江脸色冰冷，一眼就看穿了上古弑神大阵的阵眼所在，清晰地感应到了被大阵束缚的亡魂。

　　都天神煞大阵大阵？

　　杨凌沉吟不语，通过方尖碑的解说，他知道这座所谓上古第一凶阵有多么恐怖。真要聚齐十二个祖巫，别说破掉眼前这座弑神大阵，就是直接击溃对方的大军都没有问题；甚至直接杀上流星城堡，挑战心狠手辣的魔君和所谓至高无上的主宰！

　　“没错，复活各大位面的祖巫，才是我们此战的关键。根据和联盟的约定，我们还剩六天时间，完全有时间再复活几个祖巫，走！”看看仲裁者军团和神系联军一眼看不到尽头的军营，杨凌沉吟片刻，随即率三大祖巫迅速离去。

　　斩杀两个守护战将后，剩下的两个守护战将巨灵神巴克和妖刀克里斯已经翻不起多大的风浪，所以只能出下策守株待兔。只要留下后土和共工两个祖巫镇守云中城，加上养精蓄锐的魔兽军团，就足以应付一切危机；自己完全有时间骑着祖巫帝江迅速前往各个位面，复活剩下的祖巫。位面之间距离遥远，骑着金鹏前往不知要多久，但是，祖巫帝江却不同。借助血海恢复绝大部分实力后，已经能施展在位面间快速穿梭的天赋。

　　“也许，复活祖巫的同时，还可以报复依附主宰的各大神系，进一步动摇神系联军的军心！”想想联盟提供的关于各大神系的详细情报，杨凌心中一动。守护战将巨灵神和妖刀斩杀上百万士兵的举动，不仅让仲裁者军团心寒，还让各大神系产生了前所未有的动摇。这个时候，如果对参与此战的神系展开血腥的报复，直接摧毁他们的老巢，剩下的神系也许惊恐之下就悄悄离去，云中城的危机自然也就迎刃而解！

　　嗡……

　　就在杨凌浮想联翩，准备进一步确定报复计划的时候，突然，眉心处的塔形印记一阵发烫，轻轻地颤动起来。跟着，心中突然产生一阵难言的心悸，仿佛突然间失去了什么一样一阵难受！

　　怎么回事？

　　杨凌眉头紧皱，索菲亚和爱丽丝早就搬到了巫塔空间定居，不会出什么问题。尸巫王虽然之前身受重伤，但在血海分身的帮助下伤势已经没有大碍，借助血海强大的恢复功能，几天后就能恢复正常。

　　莫非，敌人派出了更恐怖的杀手？

　　杨凌脸色凝重，庞大的神识四面八方散发出去，迅速笼罩整座血海，跟着扩散到整个秩序位面。但是，没有发现任何异样，找不到任何异常的能量波动。一时之间，想来想去也不明白巫塔的警兆到底来自哪里。

　　呼……

　　疑惑之下，杨凌迅速瞬移到云中城的大巫台，手掐巫印，施展占卜巫决。尽管不擅长占卜巫术，但进阶到巫神巅峰后，这方面也多了一些感悟。一番动作后，拿起一根刻满符文的竹签，定神一看，不由得脸色大变！

　　大凶！

　　占卜的结果，糟糕透顶！


第七百五十六章 死亡位面

　　“索菲亚、爱丽丝、奥菲利亚，罗德里格斯……”疑惑之下，杨凌一个个排除身边的亲人，很快，就心中一震，脑海里浮现了一张忧郁的俏脸——妖姬萨拉。

　　自从当年在神魔墓场一别后，就再也没有后者的消息。不知她和刀锋武士理查德森有没有成亲，不知道刀锋家族同不同意他们的婚事，更不知道，他们两个人现在到底过得如何！

　　“萨拉，就是萨拉出事了！”掐指算算后，杨凌越来越肯定自己的怀疑。事不宜迟，马上到巫塔空间和索菲亚及爱丽丝等人告辞，留下祖巫后土和共工镇守云中城，命血天使奥菲利亚暂时代替尸巫王统领魔兽军团。

　　“奥菲利亚，记住，万万不可随意出击，只要守住云中城就是胜利！”看看忧心忡忡的血天使奥菲利亚，杨凌顿了顿，接着说道：“另外，除了戒备的部队外，大军平时可以在巫塔空间或者血海修炼，关键时刻再通过位面通道迅速集合，命令众多魔兽抓紧时间修炼！”

　　此去死亡位面，除了寻找生死未卜的妖姬萨拉外，杨凌还准备探索死亡位面的通天塔，复活那里的祖巫。甚至，向参与围攻魔兽神系的死亡位面的神系展开血腥的报复，动摇仲裁者而军团和神系联军的军心。这样一来，就极有可能要通过巫塔空间临时调动魔兽军团，要求大军无论何时何地都能迅速集合。

　　“是，奥菲利亚明白。大人，去到死亡位面后，记得一定要去找萨拉姐姐，帮我把这条丝巾送给她，让她有时间就和理查德森一起回来！”奥菲利亚边说边递给杨凌一条洁白的丝巾，得知杨凌准备前往死亡位面探索那里的通天塔后，她迅速找了一件礼物，要求杨凌送给远在死亡位面的妖姬萨拉。

　　“好的，我会去找萨拉的！”看看不知情的血天使奥菲利亚，杨凌心中有些沉重，把洁白的丝巾收起来后不再多说什么。立马动身，背着锋利的战魂刀，骑着祖巫帝江前往遥远的死亡位面。

　　嗷……

　　杨凌刚坐稳，祖巫帝江就一声长啸，‘呼’的一声一爪撕开空间裂缝，载着杨凌迅速离去，眨眼就不见踪影。借助蕴含大量能量的血海，祖巫共工迅速恢复到了鼎盛时期，祖巫帝江也没有例外。对他这个号称空间之神的祖巫来说，撕开区区一道空间裂缝轻而易举！

　　呼……

　　祖巫帝江速度飞快，离开秩序位面后，迅速进入了茫茫空间乱流。展翅高飞，笔直地直奔死亡位面所在的方向，有了联盟提供的情报和星标后，迅速找到死亡位面所在的地方。

　　“大人，抓稳了！”高速冲刺一段距离后，祖巫帝江一声暴喝，随即陡然加速，‘咻’的一声在空间乱流中划过，速度越来越快。很快，就‘嗡’的一声一头扎入一片白茫茫的空间，无声无息地快速前进。

　　空间折叠！

　　恢复到鼎盛时期的祖巫帝江，施展了在各大位面快速穿梭的绝技——空间折叠，直接从空间乱流跳跃到白茫茫的晶壁。在晶壁中快速飞行一个时辰，就相当于在空间乱流中快速飞行一个月，速度快了不知多少倍！

　　寂静，冰冷，无边无际……

　　看看一眼看不到尽头的白茫茫的晶壁，杨凌震撼不已。进阶到巫神巅峰后，庞大的神识可以迅速笼罩整座秩序位面，没想到，在这白茫茫的晶壁却仅能感应到短短的数百米，神识被大幅度削弱！如果不是骑在祖巫帝江身上，也许将彻底迷失在这白茫茫的晶壁内，永远也出不去。

　　各大祖巫虽然不擅长灵魂法术，但是，基本上各有各的神通。就像祖巫共工对水的操控和祖巫后土对土的操控一样，是他们与生俱来的大神通，不是努力修炼就能掌握的！

　　“大人，如果联盟提供的星标没错，我们最多三天时间就能赶到死亡位面！”看看联盟提供的星标，祖巫帝江再次加速，在白茫茫的晶壁中一划而过！

　　“好，快，越快越好！”想想大凶的竹签，想想数百年来毫无音讯的妖姬萨拉，杨凌脸色阴沉，恨不得一下子赶到遥远的死亡位面。

　　……

　　死亡位面，是无数位面中的六大主位面之一，与一般人想象中遍布火山和荒漠等恶劣的环境不同，整个位面遍布清澈的湖泊，一望无际的原始森林和绵延万里的大草原。和其它主位面一样，面积广袤，资源丰富。不同的是，不时可见一种剧毒的死亡藤蔓，一不小心中了它们的毒液后就九死一生。

　　一片绵延万里的大草原上，生活着大群无忧无虑的羚羊。时而互相追逐嬉闹，时而低头啃地上绿油油的嫩草，时而到清澈的湖边饮水。造物神是公平的，没赋予它们强大的攻击力，但给了它们强大的繁殖能力和优美的生活环境。

　　咩……

　　一只小羊蹒跚学步，低头啃几口嫩草后，边叫边踉踉跄跄地向母亲冲过去。然而，就在它即将冲到母亲身旁的时候，突然，天边出现了一抹黑影，‘呼’的一声飞速地扑过来。

　　距离拉近后，只见一个披着一头乱发的女人疯狂地低空飞行，在草地上一掠而过，浑身鲜血淋淋，怀里抱着一个哭个不停的婴儿。身后，跟着一个只剩一条腿的瘸子，不时转身攻击身后穷追不舍的追兵。头顶一把黑色尖顶斗篷，刻着一圈圈海浪般的纹波，身披一件黑色披风；和披着一头乱发的女人一样，浑身鲜血淋漓，速度越来越慢。

　　“快，杀了她，把他们三个全都杀了。砍下两个大人的头颅，掐死那个该死的小杂种！”一个满脸皱纹的老太婆大声尖叫，咬牙切齿，率大群武士在后面穷追不舍。

　　呼……

　　回头看看越来越近的追兵后，看看怀里哭个不停，甚至被大风吹得无法呼吸的孩子，披着一头乱发的妖姬萨利泪流满面。通往神魔墓场的位面通道已经不远，只要回到神魔墓场，就有可能通过那里的位面通道返回魔兽领向大人求救；甚至，直接前往秩序位面向大人求救。但是，万万没想到老巫婆亲率众多精锐的刀锋武士穷追不舍，没想到他们的速度竟然快到如此地步！

　　“理查德森，怎么办，怎么办？”

　　想想为了挡住追兵而被乱刀砍成重伤，落入万丈深渊的丈夫理查德森，妖姬萨拉心如刀绞。没想到，老巫婆竟然如此绝情，不顾亲情赶尽杀绝。就算理查德森不是她的亲孙子，好歹他的母亲还是老巫婆的外甥女，同样都是刀锋家族的直系后裔。

　　“萨拉，走，快走，回去找你们的大人，快！”

　　看看越来越近的追兵，再看看浑身血迹，筋疲力尽而导致速度越来越慢的妖姬萨拉，只剩一条腿的雨魔咬咬牙，干脆停下来。暴喝一声后，体内散发出一股澎湃的能量波动，一股阴冷的气息随即波浪般散发出去！

　　嗤……

　　阴冷的气息笼罩范围内，空中突然凝结一滴滴豆大的雨水，银光泛动，每一滴都重逾千斤。‘呼’的一声向追兵们呼啸而至，砸在身上如受锤击，刺刀般切开追兵的盔甲和皮肤……

　　雨杀空间！

　　为了阻挡杀气腾腾的追兵，为了拖延时间，早已身受重伤的雨魔不顾一切地再次发起绝技。可惜，天空晴朗，空气中的水分少得可怜，根本就无法彻底发挥雨杀空间的威力。尽管让一些上位神实力以下的追兵手忙脚乱，但对强大的神职强者来说，根本就没多大的威胁。‘呼’的一声过后，迅速被杀气腾腾的追兵重重围困起来，速度越来越慢的妖姬也没有例外。

　　眨眼间，两人就落入了追兵的重重包围！

　　“哈哈哈，跑，我看你们还能往哪里跑？”看看无路可走的妖姬和雨魔，咬牙切齿的老太婆哈哈大笑，恶毒地瞪一眼妖姬怀里大声啼哭的婴儿。狭长的双眼，仿佛一条冰冷的毒蛇般令人不寒而栗。

　　“理查德森都已经死了，你还想干什么？”想想掉入万丈深渊那一刹那，深情地看自己最后一眼的理查德森，妖姬萨拉泪流满面，“求求你，看在理查德森死去的母亲的份上，放过我的女儿。孩子刚出生不久，一切都和她无关，求求你了！”

　　“哈哈哈，放过她，要我放过这个小杂种？”老巫婆哈哈大笑，随即脸色一变，冷冷地接着说道：“放心，砍掉她的四肢，挖出她的双眼后，如果这样都还不死，我会放过她的！”

　　“你……”妖姬又惊又怒，死死抱着怀里的孩子，明白冷酷无情的老巫婆可不仅仅是说说这么简单。看看周围杀气腾腾的追兵，心中一片冰冷，明白再也没有强行冲出去的希望，“婆婆，你可以不看理查德森母亲的面子，但是，我早就说过了，我是魔兽主神成名前的侍女。如果杀了我们母女，大人知道后绝不会放过你们的！”

　　魔兽主神？

　　咬牙切齿的老巫婆脸色一变，魔兽神系凶名远播，以嗜血狂暴和惊人的实力名震各大位面，没有一个神系可以匹敌，就算众多神系联手也不是对手。如果妖姬所说的话属实，事情就麻烦了！

　　“哼，魔兽神系现在被仲裁者大军和神系联军围在云中城，自身都难保，就算知道情况又如何？何况，把你们三个都杀了，直接击溃你们的灵魂，又还有谁知道今天的事情？”沉吟一会后，双眼通红的老巫婆一声冷哼，咬牙拿定了主意。挥手从空间戒指内取出两个晶莹的玉匝，打开后，露出两只长着六对翅膀的金蚕。

　　噬魂金蚕？

　　看看老巫婆手里晶莹的玉匝，看看那慢慢地蠕动起来的金蚕，雨魔和妖姬脸色大变！


第七百五十七章 不悔

　　“快，萨拉，抱着孩子一起冲出去，快！”看看老太婆手里的金蚕，雨魔失声大叫。双眼圆瞪，脸色苍白，似乎看到了极为恐怖的事情。暴喝一声后，不顾一切地向东面的刀锋武士冲过去，希望能强行杀出一条血路。

　　嗤……

　　还没近身，空中就突然出现千百万道犀利的风刃，四面八方呼啸而去。为了一举冲出去，浑身血迹的雨魔咬牙使出了体内最后一丝力气，不顾一切地再次加速。身后，双眼通红的妖姬萨拉迅速跟上，脸色同样一片苍白！

　　别人不清楚噬魂金蚕的厉害，他们两个却一清二楚，宁可被乱刀砍死，也不敢被恐怖的金蚕近身！

　　惊恐之下，两人爆发出惊人的勇气和攻击力；可惜，面对身披重甲的众多刀锋武士，攻击力再强，一时之间也冲不出去。排在前面的刀锋武士刚刚倒下，后面的刀锋武士马上悍不畏死地扑上来，前仆后继。结果，使尽浑身解数后，两人不仅冲不出去，反而被众多刀锋武士趁机攻击。刀起刀落，留下一道道又深又长的伤口，浑身上下鲜血淋漓，伤势进一步加剧。尤其是雨魔，更是像个血人一样浑身湿透！

　　“哈哈哈，这对金蚕我养了数千年，现在，就让你们尝尝它们的厉害吧！”

　　侧身躲过一道犀利的风刃后，看着无路可走，绝望地靠在一起的雨魔和妖姬萨拉，老太婆哈哈哈大笑。一声古怪的啸声后，玉匝内长着六对翅膀的金蚕极力拍动翅膀，‘呼’的一声眨眼间就出现在雨魔和妖姬面前。在老太婆的指挥下，一口咬破两人的手掌，随即闪电般钻进去，顺着血管直奔两人的脑部。

　　电光火石，快如闪电！

　　两只金蚕的动作，快得让人根本就无法躲闪；别说身受重伤，就算在全盛时期，两人恐怕也难以避过去。这个格林家族最神秘也最厉害，用来对付各大位面绝世强者的秘密武器，连暗黑君王座下的顶尖高手都没有必胜的把握，一般的神阶强者就更不用说了！

　　啊……

　　雨魔捧着脑袋大声惨叫，脑袋传来一阵阵钻心的剧痛，仿佛脑袋被一把锋利的尖刀捅了进去，又像是钻进了大群疯狂的四处撕咬的蚂蚁；痛不欲生，意识越来越迷糊，灵魂能量被噬魂金蚕一点一点地吞噬。妖姬也没有例外，痛得面无人色，不同的是，尽管痛不欲生，仍然死死护着怀里的孩子；哪怕意识迷糊，也本能地紧紧抱住还没满月的孩子，用身体死死挡住敌人锋利的刀刃。

　　“大人，救命，大人救命……”

　　妖姬萨拉无力地倒在地上，半卷着身体，死死护住怀里的孩子，意识越来越迷糊。奄奄一息之际，下意识地呼唤杨凌的名字，一滴滴带着血丝的眼泪，滑经憔悴的俏脸，滴落到挂在孩子脖子上的小木偶上。当年，杨凌彻夜未眠，耗费大量巫力和精神力炼制出来，准备帮她在关键时刻挡下致命一击的小木偶，被紧紧地系在了呱呱啼哭的孩子身上！

　　“理查德森，血天使奥菲利亚，千手血藤伊莉莎白……”

　　精神恍惚之际，奄奄一息的妖姬萨拉脑海里浮现了众多亲人的音容笑貌，一幕幕往事，在眼前一闪而过。慢慢地，宽阔的大草原不见了，杀气腾腾的刀锋武士和哈哈大笑的老太婆不见了；模模糊糊间，回到了神阶魔兽横行的神魔墓场，回到了强盛的魔兽领，回到了从小长大的乌拉尔山脉……

　　尘封了不知多少年的往事，一一浮上心头，奄奄一息的妖姬萨拉，精神恍惚之际仿佛回到了久远的年代。化身一只小小的无忧无虑的土拔鼠，在山间林中奔跑，历尽千辛万苦后吞食众多暴死荒野的魔兽留下的晶核……

　　一滴滴带着血丝的眼泪，在寒风中滑落；唯独一缕灵魂化作本能，死死抱着怀里啼哭的孩子！

　　“哈哈哈，去死，你们全都得死！”看看挣扎越来越无力的雨魔和妖姬萨拉，咬牙切齿的老太婆哈哈大笑，狰狞扭曲的脸庞，在哈哈大笑中越发狰狞阴森，“巴恩斯，去，割下他们两个的头颅，把小杂种的心脏挖出来，带回去拜祭皮尔斯！”

　　想起整天郁郁寡欢，最后割腕自杀的儿子皮尔斯，老太婆双眼闪过一抹寒光，咬牙切齿。哪怕事情早就过了数百年，她也忘不了当年死在自己眼前的儿子，忘不了当年轰动整个家族的丑事。费尽心机，当场抓住和外甥女在一起的雨魔，终于证实理查德森不是自己的孙子后，毫不犹豫地动手，赶尽杀绝！

　　“老夫人，这个……，我……”看看奄奄一息的雨魔和妖姬萨拉，名叫巴恩斯的武士举起锋利的弯刀，但是，看看大声啼哭，睁着一双明亮的小眼睛看来看去的婴儿，一时之间却无论如何也无法下手！

　　他可以闭上双眼杀死眼前这三个倒霉的家伙，但让他睁着眼睛，活生生挖出一个还没满月的婴儿的心脏，这实在是……

　　噗……

　　巴恩斯刚想接着说些什么，没想到，胸口突然传来一阵剧痛。低头一看，一把锋利的匕首狠狠地捅了进来，穿胸而入！脸色阴沉的老太婆，二话不说就直接动手，毫不留情地刺穿他的心脏！

　　“废物，没用的废物，陪他们一起去死吧！”老太婆脸色阴冷，边说边无声无息地抽出锋利的匕首，冷冷地看着另一名魁梧的亲卫。在她的逼视下，后者不得不大步出列，咬牙举起锋利的弯刀。

　　吼……

　　就在魁梧的亲卫准备动手时，突然，远方传来一阵愤怒的咆哮。“咔嚓”一声，空中裂开一道巨大的空间裂缝，一个人面鸟身的怪物陡然出现在天边；跟着，巨大的翅膀轻轻一拍就‘咻’的一声出现在人们面前。速度之快，简直就是不可思议，即使和瞬移法术比起来也毫不逊色！

　　潜修的绝世强者？

　　距离拉近后，老太婆和众多刀锋武士才注意到怪物身上还坐着一个脸色冰冷的黑衣人，肩背一把战刀。黑眼黑发，冰冷锐利的眼神犹如刺刀般在众人身上扫过，在他身上，感觉不到什么能量波动，仿佛一个什么也不会的普通人；但偏偏带着一股若有若无的上位者的威压，给人一股极为危险的感觉。

　　深不可测！

　　“萨拉，萨拉……”扫一眼杀气腾腾的刀锋武士后，杨凌身形一晃，直接瞬移到奄奄一息的妖姬萨拉身边；庞大的神识刚渗透进去，立马脸色大变。妖姬的魂魄，竟然只剩一丝半点；即使神识庞大，迅速扩散到方圆千百万里，也感应不到其余魂魄的踪迹。

　　风尘仆仆，仍然来迟一步！

　　想起大凶的占卜，杨凌心中越来越沉！有了速度身居天赋神通的祖巫帝江，从云中城赶到遥远的死亡位面，仅仅只花了短短两天多时间，速度独步各大位面。没想到，祖巫帝江不惜耗费了大量巫力赶过来，仍然来迟了一步！

　　作为一个进阶到巫神巅峰的灵魂大巫，没人比他更清楚失去了魂魄的可怕！

　　“大人，真的是你，大人！”也许是回光返照，感应到杨凌那熟悉的气息后，弥留之际的妖姬萨拉用力睁开通红的双眼，泪如泉涌。刹那间，就像一个绝望的落水者抓到了一根救命稻草。被老太婆的噬魂金蚕钻进体内后，她明白自己已经难逃一劫，唯一放心不下的就是怀里的孩子。

　　“萨拉，是我，别怕，我带你回血海，带你回魔兽领！”感觉一下妖姬迅速流逝的生命力，看看她浑身上下的血迹，杨凌双眼通红。尽管早就有了不好的心里准备，但是，当亲眼看到妖姬如此模样时，心里仍然一阵阵难受。

　　“不……，不用了！大人，中了刀锋家族的噬魂金蚕，没有人还能活下来！”妖姬泪眼模糊，艰难地吸口气后，接着说道：“大人，理查德森死了，我……，我很快就要去和他团聚了。大人，萨拉求求你，救救我的孩子！”

　　噬魂金蚕？

　　杨凌脸色一变，迅速发现了盘在妖姬脑海里的小小的金蚕，想起暗黑君王对噬魂金蚕的解说，心里越来越沉。只要灵魂尚在，哪怕妖姬只剩一口气，他也有办法迅速给妖姬疗伤；哪怕妖姬彻底死亡，灵魂去了亡灵位面，也还有机会复活。但是，灵魂被击溃或者吞噬后，哪怕他巫术通天，也有心无力。

　　巫术很强大，但也不是万能的！

　　“萨拉，放心吧，你的孩子我会好好照顾的！”杨凌伸手接过妖姬怀里大声啼哭的孩子，脸色越来越冷，一股无与伦比的威压，排山倒海，毫无保留地散发出去，伴随着一股冲天的杀气。紧张地围观的众多刀锋武士，立马浑身一震，惊恐地结成紧密的防御阵，明白遇到了一个巅峰级别的绝世强者。

　　“大人，我……，我不后悔。哪怕和理查德森在一起的时间很短，哪怕因此失去了生命，萨拉也……，也不后悔，永远也不后悔！”看看双眼通红的杨凌，看看躺在他怀里的孩子，妖姬笑笑，随即脑袋一偏，永远闭上了双眼。

　　一滴眼泪，寄托着对还没满月的孩子的牵挂；一抹笑容，带着美好的回忆和甜蜜！

　　永远也不后悔？

　　想想当年在神魔墓场时对妖姬的劝告，想想她的义无反顾，杨凌鼻子一阵发酸。取出临行前，血天使奥菲利亚让自己带给妖姬萨拉的洁白的丝巾，轻轻地盖住后者苍白的俏脸，“萨拉，放心吧，你的孩子就是大人的孩子！从今天开始，她的名字就叫不悔，杨不悔！”

　　看看怀里大声啼哭，仿佛察觉到失去了母亲般的婴儿，杨凌双眼通红。转身看看紧张地靠在一起的刀锋武士，看看脸色苍白，喃喃自语的老太婆，一言不发，‘唰’的一声拔出锋利的战魂刀！


第七百五十八章 死亡刀锋

　　“你们，全部给我的萨拉陪葬吧！”

　　杨凌脸色冰冷，掐一个巫印，把巫塔空间内的魔兽召出来。一头，两头……，越来越多，嗜血狂暴的黑龙和巨猿等神阶猛兽，源源不断地冒了出来！大声咆哮，把数百名刀锋武士重重围困起来。接着，毫不犹豫地施展了大巫天地和无边血海，空中陡然出现一股难以言明的隐晦的能量波动，突然出现大片大片的血雾，把方圆千里都笼罩起来。

　　妖姬萨拉的死亡，彻底激怒了杨凌心中的怒火！

　　魔兽主神！

　　看看黑眼黑发，脸色冰冷的杨凌，再看看周围数不胜数的狂暴的神阶魔兽，看看为首的一头头流浪神兽，刀锋武士们脸色大变，迅速明白了杨凌的身份。你看我，我看你，脸色一个比一个白，惊恐不已，就是之前嚣张不已的老太婆也没有例外。

　　谁也没想到，妖姬萨拉竟然真的是杨凌这个魔兽主神的亲人；更没想到，杨凌这个魔兽主神竟然这么快就亲自降临，带来了魔兽神系横行各大位面的魔兽军团。

　　“不可能，不可能，那个贱人怎么可能……”看看一头头蠢蠢欲动，嗜血狂暴的魔兽，看看上下翻滚的血雾，老太婆面无人色，情不自禁地哆嗦起来。

　　魔兽军团以恐怖的实力和无情的杀戮闻名各大位面，阿圭隆神系和巫妖王等等曾不可一世的大神系，在它们的利爪下都全军覆没。击溃三大神系联军，血洗云中城，硬抗仲裁者军团和神系联军……，无一不展现了魔兽神系的强大的疯狂！

　　对许多神系来说，宁可选择仲裁者的惩罚，也不愿和血腥疯狂的魔兽神系正面厮杀；正因为如此，才纷纷保持中立，低调地袖手旁观。死亡刀锋一脉，也没有例外，以众多精锐正在集体闭关为名委婉地拒绝了仲裁者军团的征集令，以免成为云中城战役的一支炮灰军团。

　　没想到，冒着被惩罚的危险拒绝了仲裁者军团的征集令，无意之下，却直接触怒了魔兽主神，引来了魔兽神系的精锐军团！

　　“撤，快撤！”老太婆本来还想解释几句，但看看杨凌冰冷的眼神，感觉一下那冲天的杀气，明白事情已经糟糕到无法挽回的地步，咬牙下令撤退，准备回去后再请老祖宗出面解决。边说边发出一声古怪的啸叫，召唤潜伏在妖姬和雨魔体内的噬魂金蚕，扬手展开一幅传送卷轴，准备直接瞬移回去。

　　嗡……

　　两只六翅金蚕嗡嗡拐角，拍动翅膀从雨魔和妖姬体内破体而出，闪电般直奔老太婆手里晶莹的玉匝。速度奇快，‘嗡’的一声在空中一划而过，仿佛吞噬两人的灵魂能量后，速度又快了一截！

　　“哼，还想跑？”

　　就在老太婆打开玉匝，准备带着两只本命金蚕迅速离去的时候；突然，空中一抹寒光一闪而过，两只速度飞快的金蚕一声怪叫后被直接砍成了两截。

　　举着战魂刀的杨凌，亲自动手把两只金蚕砍成了两截！

　　“啊……，走，快走！”老巫婆张口吐出一口鲜血，脸色苍白，仓惶地一脚踏入空中的传送门。两只本命金蚕和她息息相关，杨凌那一刀，仿佛直接砍在她的神格上般重创她的身体。

　　“咦，传送门怎么没动静了，怎么回事？”一脚踏入传送门后，回头看看脸色冰冷的杨凌和众多张牙舞爪的魔兽，老太婆松了一口气。不料，很快就感觉不对劲，传送门不知什么时候停止了震动，输入再大的神力也无济于事！

　　空间禁锢！

　　不用杨凌吩咐，一旁的祖巫帝江就直接禁锢了空间。除非实力比他这个祖巫还强，并且对空间的领悟比他这个号称空间之神的祖巫还强，否则，传送卷轴和瞬移法术统统失去了作用！

　　“动手，老巫婆留给我处理，其他人全杀了！”

　　看看面无人色，惊恐地看着自己的老太婆，杨凌沉声下令。一步一步，举着锋利的战魂刀向老太婆逼过去。以牙还牙，以血还血，不用多想，他就迅速拿定了主意。

　　嗷……

　　杨凌话音刚落，众多早就蠢蠢欲动的魔兽就闪电般扑出去，疯狂攻击惊恐地靠在一起的刀锋武士。吞食他们的神格，撕碎他们的身体，吞噬他们的灵魂……，结果，没有任何悬念，战斗很快就结束。

　　凄厉的惨叫，很快就结束，几乎每一个刀锋武士，都被嗜血狂暴的魔兽活活撕成了碎片！

　　即使没有大巫天地和无边血海，区区数百名也不可能是魔兽军团的对手！经过一次次的血战，经过血与火的考验，经过血海的大巫洗礼后，魔兽军团的主力魔兽战斗力早已今非昔比！

　　“你……，你想干什么，我……”看看瞬间就死无全尸的众多武士，看看一步步地逼过来的杨凌，老巫婆惊恐地瞪大双眼，“我是格林家族现任家主的母亲，杀了我，我们格林家族的千百万刀锋武士绝对不会放过你。惊动了我们的老祖宗死亡刀锋，你们的魔兽再多也不够死！”

　　老祖宗死亡刀锋？

　　杨凌冷冷地笑笑，如果是当年刚踏入神阶的时候，给他一个熊胆也不敢招惹高高在上的死亡刀锋阿莱克斯，就算率魔兽大军一起上，说不定一下子就被对方一个手指头活活按死了。现在，作为一个进阶到巫神巅峰的灵魂大巫，作为魔兽神系高高在上的魔兽主神，他连手持顶级仲裁神器的守护战将都不怕，区区一个主神级的强者，早已不放在眼里！

　　“死亡刀锋，放心吧，我会让他成为一个真正的死亡刀锋的！”杨凌脸色冰冷，边说边陡然加速，‘呼’的一声一刀击溃老巫婆的神格，随后冷冷地伸手按到她的脑门上，“现在，你就好好体会什么叫真正的灵魂吞噬吧！”

　　杨凌对老太婆的警告一屑不顾，默念巫决，一点一点地直接炼化她的灵魂！不动手则已，既然动手，绝不会再有什么妇人之仁。为了给妖姬萨拉报仇，他不介意让整个刀锋家族因此全军覆没！

　　“啊，你……，你会后悔的！”感觉到生命力和灵魂能量的快速流失后，老太婆惊恐地用力挣扎。无奈，被杨凌的无上巫术束缚在原地，使尽浑身解数也无济于事。慢慢地，挣扎越来越无力，意识越来越模糊……

　　“萨拉，大人给你报仇了！”

　　炼化老太婆的灵魂后，杨凌‘呼’的一声，一道砍下她的头颅拜祭躺在地上一动不动的妖姬萨拉。随后，吩咐祖巫帝江就地掩埋雨魔的尸体，自己却卷着妖姬萨拉的尸体进入巫塔空间，来到巫塔附近的巫墓。一道灵魂传音，同时出现在血天使奥菲利亚和索菲亚等人脑海深处，告诉她们妖姬萨拉不幸遇难的消息。很快，众人就迅速赶到。

　　“大人，救救萨拉，救救萨拉啊……”看看面无血色，一动不动地躺在地上的妖姬萨拉，闻讯赶到的血天使奥菲利亚泪眼模糊。这几天来，还梦想着杨凌能把妖姬萨拉从死亡位面带回来，像以前一样生活在一起；没想到，不到三天时间，就迎来了一场噩梦！

　　“是啊，杨大哥，救救萨拉！难道，就不能用灵魂巫术召回她的灵魂，重新复活？”精灵美女索菲亚泪眼婆娑，她和妖姬萨拉交往不多，但回想起来，一点一滴都极为深刻。

　　……

　　看看躺在地上一动不动的妖姬萨拉，人们一个个泪眼模糊，回想起妖姬往日的音容笑貌，一个个黯然神伤。

　　“灵魂巫术，也不是万能的！”杨凌脸色阴沉，声音沙哑，把怀里大声啼哭的婴儿交给精灵美女，“索菲亚，这是萨拉和理查德森留下的孩子，以后，她就是我们的孩子，好好照顾她！”

　　把孩子交给索菲亚后，杨凌不再多说什么，从空间戒指内取出一块小山般大小的巨型水晶，锋利的战魂上上下挥舞。很快，一具晶莹的水晶棺就出现在人们面前，晶莹透明，散发出一股股逼人的寒气。

　　杨凌一声不吭，亲手把妖姬的尸体放到水晶棺，盖上盖子后，叠加一道禁制保护。然后，选择一处正对着巫塔的墓穴，把透明的水晶棺放进去，掩上泥土。吩咐飞龙王取来一块坚硬的青花石墓碑，力透指尖，在墓碑上留下龙飞凤舞的几个大字——萨拉之墓。

　　“奥菲利亚，为了彻底给妖姬萨拉报仇，我会调走魔兽军团的精锐。大军行动后，你指挥亡灵军团和天使战队收好云中城！”看看妖姬存身的巫墓，杨凌心中一阵刺痛，脸色冰冷，决意血洗刀锋家族。

　　“不，大人，有两位祖巫大人镇守云中城就已经足够了。这一次，奥菲利亚一定要亲自出手给萨拉姐姐报仇！”血天使奥菲利亚双眼通红，心中一动，一队队十二翼大天使立马结成紧密的队形滚滚而来。

　　……

　　魔兽神系调兵遣将，迅速集结了庞大的军队，铺天盖地地出现在死亡位面。与此同时，格林家族所在的大山，山巅上一个白发苍苍的老人突然睁开双眼，腰间古朴的弯刀通灵地鸣叫起来，散发出一股滔天的杀气。


第七百五十九章 真正的刀锋

　　格林家族，又称刀锋家族，在死亡位面实力数一数二，即使和暗黑君王的暗黑神系比起来也毫不逊色。家族大本营所在的刀锋城堡人数众多，千百万年来，由一座小小的家族城堡发展成了一座庞大的城市，坐落于高耸入云的天山山脚。

　　“咦，那是什么，怎么那么大一片黑云？”

　　“不对，黑云的移动速度不可能这么快，难道，是天山深处迁徙到其它地方过冬的候鸟？”

　　……

　　这天傍晚，刀锋城堡像平时一样人来人往，街道上行人熙熙攘攘。突然，天边出现一线黑影，铺天盖地，仿佛一朵巨大的黑云般快速地压过来，迅速引起了人们的注意。闲得无聊的欧巴桑，忙得满头大汗的商贩，身披重甲的城防兵……，全都抬头看着空中罕见的庞大的黑云。

　　呼……

　　刚开始的时候，人们还兴致勃勃地讨论，兴趣怏然；但是，当距离拉近后，一个个不由得脸色苍白！铺天盖地的黑影不是黑云，更不是什么候鸟，分明就是大群嗜血狂暴的魔兽，还有一队队手持利刃的十二翼大天使！速度飞快，杀气腾腾，还没靠近就传来一阵阵犀利的杀气！

　　黑龙、巨猿、角龙……

　　看看来势汹汹的魔兽，人们大惊失色，一个个头皮发麻，大惊之下一哄而散，惊恐地四处躲藏。

　　“关闭城门，升起防御罩，快！”

　　“通知家主，快，快！”

　　……

　　眼看黑压压的魔兽和天使战队越来越近，城防兵统领尽管头皮一阵阵发麻，但毕竟经验丰富。一边派人求援，一般指挥士兵们关闭城门，升起防雨罩防御。在众多士兵面前强作冷静，心里却越来越沉，不知道怎么会突然出现这么一大群魔兽和天使。

　　“什么，出现大群魔兽和天使？”一座雄伟的大殿内，一个身穿华衣的老人浑身一震，手里的茶杯‘啪’的一声摔到地上。别人不知道这是怎么回事，他这个家主却一清二楚，迅速猜到了对方的身份和来意。

　　当初，听说萨拉是魔兽主神成名前的贴身侍女后，他就下令士兵们停止追杀，劝老妇人放理查德森一家离去，大不了把他们逐出死亡位面就算了。可惜，老夫人一意孤行；结果，不但率领的众多亲卫全军覆没，还给家族惹来了天大的麻烦！

　　“该死，魔兽神系的主力是怎么摆脱仲裁者军团和神系联军的围困，又是如何突然来到死亡位面的？”

　　看看空中越来越近的魔兽大军和天使战队，老家主手脚冰冷。得知老夫人一行全军覆没的消息后，他就情知不妙；没想到，还来不及加强防御，魔兽主神就亲率大军直接杀了过来。来势汹汹，速度快得惊人！千思万想，怎么也想不明白正在云中城和仲裁者军团浴血奋战的魔兽神系，怎么突然杀到了死亡位面。

　　就算杨凌那个魔兽主神手里有位面传送卷轴，顶多也就传送一千几百头魔兽过来而已，不可能一下子传送千百万头魔兽到死亡位面！

　　“安德里斯，上山顶向老祖宗汇报情况，现在，只有他老人家才能救我们格林家族了！”看看空中一分为二，把刀锋城堡重重围困起来的魔兽大军和天使战队，老家主脸色苍白，下令贴身侍卫赶紧动身上山顶。

　　刀锋家族属下有几个归附的小神系，但是，面对横行各大位面的魔兽神系，别说只是几个小神系，就算是几个大神系一起出兵也不是对手。如今，只能请千百万年来一直在山顶上潜修的老祖宗出手，才有可能躲过一劫！

　　嗷……

　　在奥菲利亚这个新任云中城城主的指挥下，魔兽军团和天使战队把刀锋城堡重重围困起来。脸色冰冷的杨凌，则挥手施展大巫天地和无边血海，把刀锋城堡方圆万里内都笼罩起来，直接断了刀锋一族的退路。

　　“快，升起防御罩！”

　　“所有法师一起动手，快！”

　　……

　　看看上下翻滚，一眼看不到尽头的无边血海，看看血海中若隐若现的一头头嗜血疯狂的猛兽，守城的刀锋武士头皮一阵阵发麻。在统领的指挥下，齐心协力升起一座巨大的防御罩，企图把来势凶猛的魔兽神系挡在外面。

　　“奥菲利亚，动手吧！”看看刀锋城堡暗红色的防御罩，杨凌想起了当年守护恶魔岛的大阵，冷冷地沉声下令。早就准备多时的血天使奥菲利亚躬身领命，右手一挥，空中就传出一阵低沉的号角声。跟着，大队魔兽和十二翼大天使就应声出列，纷纷组成魔兽战阵或者天使战阵，叠加彼此的力量同时向刀锋城堡发起凶猛的远程攻击！

　　轰……

　　一声巨响后，刀锋城堡的防御罩烟消云散，松了一口气的刀锋武士还没欣慰多久，心中就一片冰冷。尽管知道魔兽神系实力恐怖，但是，怎么也没想到强大的防御罩在他们面前不堪一击！

　　嗷……

　　咆哮一声后，魔兽大军展开了凶猛的攻击，城墙上的刀锋武士眨眼就被一一撕成碎片。在杨凌的大巫天地和无边血海的束缚下，力量和速度都被大幅度削弱，根本就无法抵挡魔兽大军和天使战队的冲击。黑龙王和巨猿王等魔兽王者本就实力惊人，在云中城炼化大量灵魂能量后实力更进一步，连仲裁者都不是对手，一般的刀锋武士就更不用说了！

　　“住手！”

　　就在血天使奥菲利亚咬咬牙，准备下令全军突袭，血洗刀锋城堡的时候，空中突然出现一个胡须花白的老人。花白的长发散乱地披在肩上，身穿一件白色的长袍，腰间斜跨着一把古朴的弯刀。和一般的主神和绝世强者不同，浑身上下没有任何能量波动，双眼却像浩瀚的星空般深邃，实力深不可测。

　　右手轻轻一划，空中就突然出现千百万道犀利的风刃，把突入刀锋城堡的魔兽和天使全都逼得退出去。大声咆哮的巨猿王晚走一步，身上立马出现无数道细密的伤痕，坚硬的盔甲‘唰’的一声就裂成无数碎片。浑身血迹，但都是一些皮外伤，似乎白袍老人已经刻意手下留情。

　　死亡刀锋！

　　身穿白色长袍，号称死亡刀锋的阿莱克斯，一招就逼退了魔兽军团的突袭。难能可贵的是，每一头被逼退的魔兽和每一个十二翼天使，顶多只受到一点皮外伤。显然，对方是刻意而为，别的不说，仅仅收发自如的风刃就非一般的绝世强者可比！

　　千百万年来，外界风传死亡刀锋实力强大，是和云中城城主哈灵顿和阿圭隆主神等人一个级别的强者；现在看来，实力远非阿圭隆主神等人可比，像暗黑君王一样隐藏了真正的实力！

　　“魔兽神系，不错，怪不得能挡住仲裁者军团和神系联军的围杀，怪不得雷蒙那老家伙刮目相看！”看看众多嗜血狂暴的魔兽，看看上下翻滚的无边血海，死亡刀锋阿莱克斯淡淡地笑笑。接着，脸色一变，看着杨凌这个魔兽主神淡淡地说道：“不过，我很想知道，我们格林家族和你们魔兽神系哪里有什么冲突，以至于你们竟然冒着危险离开云中城来攻击我们刀锋城堡？”

　　死亡刀锋阿莱克斯脸色平淡，语气平缓，对死亡的刀锋武士视而不见，仿佛事不关己；但是，平淡中却带着一股无形的压力，其他人没什么感觉，杨凌却敏锐地发现空中多了一丝丝隐晦的能量波动，仿佛一道道风刃般不停地旋转。

　　雷蒙？

　　难道，这老家伙和火神雷蒙有什么关系？

　　说者无心，听者有意，杨凌心中一动，立马想起了当年对自己魔兽领照顾有加的火神雷蒙。本想追问两句，见死亡刀锋阿莱克斯紧紧地闭上了嘴巴，也就不再多说什么。

　　“嘿嘿，冲突？”沉吟片刻后，杨凌冷冷地笑笑，接着说道：“我见过不知多少杀人如麻的家伙，但是，对自己人都赶尽杀绝的家族，倒还是第一次看见。杀就杀了，没想到，竟然还用噬魂金蚕吞噬他们的灵魂；更没想到，连一个还没满月的婴儿都不放过，要活生生挖出她的心脏！”

　　想想死在自己面前的妖姬萨拉，杨凌双眼通红，一股犀利的杀气陡然散发出去，伴随着令人窒息的无上威压。也许是感应到了他滔天的战意和空前的杀气，背上的战魂刀‘嗡’的一声轻吟起来，散发出一圈暗红色的光芒和犀利的杀气。霎时间，刀锋城堡内几乎所有人都呼吸困难，瞬间几乎喘不过气来。

　　对自己人都赶尽杀绝？

　　听杨凌这个魔兽主神这么一说，死亡刀锋阿莱克斯一皱，身形一晃就出现在身穿华衣的老家主面前，“说，这到底是怎么回事，把事情的经过详细地说出来！”

　　到了杨凌这个级别的巅峰级主神，动手就动手，没必要找什么莫须有的借口。听他这么一说，死亡刀锋阿莱克斯立马就感觉此次冲突另有隐情，绝非族人之前所说的魔兽神系仗势欺人那么简单！


第七百六十章 死亡收割

　　“什么，赶尽杀绝？你……”面对魔兽神系嗜血的大军，死亡刀锋阿莱克斯也脸色平淡，无所畏惧；但是，了解萨拉一家的遭遇后，脸色大变。在他的威压和逼视下，老家主不敢隐瞒，叹一口气后把事情的经过原原本本你地说了出来。

　　“这件事情，都怪我当时脑袋糊涂，没及时阻止愤怒的老夫人，以至于……”老家主脸色苍白，明白自己一时的犹豫，酿成了今天的大祸。

　　“拉菲尔，你老了，实在是太糊涂了！”彻底明白怎么回事后，死亡刀锋阿莱克斯长长地叹口气，接着冷冷地说道：“向自己人下毒手，这本身就已经过分了。赶尽杀绝，甚至动用噬魂金蚕吞噬自己人的灵魂，这更加过分！”

　　“是，拉菲尔错了，一切都是我的错！”老家主面无血色，苦涩地笑笑。看看众多惊讶的不知情的族人，再看看杀气腾腾的魔兽神系，暗暗地叹口气。随即‘唰’的一声拔出锋利的弯刀，‘噗’的一声直接割断自己的喉咙，自杀身亡。

　　通过魔法传信明白老夫人的毒手，得知魔兽主神突然降临后，身穿华衣的老家主就已经预感到了这一天。为了息事宁人，为了让刀锋城堡免受战火的涂炭，他宁愿一死谢罪，当场一刀自杀。速度之快，连身旁的死亡刀锋阿莱克斯都来不及阻止。

　　“大人，大人……”

　　“大人……”

　　……

　　看着老家主的尸体，刀锋武士们失声大叫。老家主虽然性格优柔寡断，有点不思进取，不是一个真正合格的家主；但为人仁慈大方，深得族人的好感。谁也没想到，他这次竟然如此果断，把所有过错都算到自己头上。

　　“好了，下毒手的老夫人已经死在了你们手里，连现任家主也自杀谢罪。现在，你们满意了吧？”看看躺在地上一动不动的老家主，死亡刀锋阿莱克斯双眼闪过一抹刺痛，随即冷静下来，脸色平淡，边说边淡淡地看着杨凌。

　　“嗷……，该死，你们全都该死，你们全都给萨拉陪葬！”杨凌还没说话，生性狂暴的巨猿王就大声咆哮，‘呼’的一声向最近的刀锋武士扑过去。一想起永远也无法复活的妖姬萨拉，双眼就一片通红。

　　“杀，把他们全都杀了！”

　　“屠城，血洗刀锋城堡给萨拉报仇！”

　　……

　　在巨猿王的带领下，嗜血狂暴的魔兽们大声咆哮，不等血天使奥菲利亚下令就疯狂出击。尤其是黑龙王和千手血藤等和妖姬萨拉熟悉的主力魔兽，更是状若疯狂，恨不得血洗整座刀锋城堡为妖姬复仇。霎时间，数量庞大的魔兽黑压压地直扑刀锋城堡，手持巨刃的天使战队紧随其后。

　　血洗刀锋城堡？

　　死亡刀锋阿莱克斯脸色一变，右手一划，空中再次出现千百万道犀利的风刃，狙击疯狂出击的魔兽大军。跟着，‘唰’的一声拔出古朴的弯刀，直扑为首的巨猿王。速度飞快，伴随着一股凌厉的杀气，准备杀一儆百，震慑嗜血狂暴的魔兽军团。

　　叮……

　　一声脆响后，巨猿王手里由赤金沙和陨石炼制的坚硬的巨棒应声而断，大惊之下本能地迅速后撤；不料，死亡刀锋阿莱克斯如影如随，锋利的弯刀眨眼就近在咫尺，一股逼人的寒气锁定了脆弱的喉骨！

　　“哼，找死！”

　　千钧一发之际，就在黑龙王和血天使奥菲利亚等人大惊失色，来不及救援的瞬间，杨凌和祖巫帝江默契地一起动手。杨凌通过瞬移法术，瞬间出现在巨猿王身边，一刀荡开死亡刀锋阿莱克斯锋利的弯刀；祖巫帝江则大声咆哮，虎入羊群般大开杀戒，把一个个刀锋武士撕成碎片。

　　“住手，让你们见识什么叫做真正的刀锋吧！”眼看刀锋城堡岌岌可危，眼看一个个刀锋武士被一一撕成碎片，死亡刀锋阿莱克斯大怒。暴喝一声后，空中突然出现无数道无坚不摧的刀芒，逼退嗜血的魔兽大军和天使战队。跟着，一声长啸，‘咻’的一声直扑杨凌这个魔兽主神。

　　人还没到，空中就出现一道道‘嗤嗤’作响的刀芒，伴随着一道道细密的空间裂缝。一股浓重的血腥味，远远地散播出去，伴随着一股阴冷的能量波动和一股无与伦比的杀气。首当其冲的杨凌感觉一股逼人的寒风扑面而来，犹如千百万道犀利的刀芒一样划在身上，贴着肌肤呼啸而过！

　　死亡收割！

　　为了阻止魔兽军团的疯狂，死亡刀锋阿莱克斯毫不犹豫地施展了成名绝技。一边加速，一边召出一只十二翼噬魂金蚕王，咬牙使出了最强的攻击，卷着千百万道犀利的刀芒向杨凌这个魔兽主神扑过去。

　　这就是死亡刀锋真正的实力？

　　看看闪电般呼啸而至的刀芒，看看脸色冰冷的死亡刀锋阿莱克斯，再看看化作一道金光瞬间就出现在眼前的十二翼噬魂金蚕王，杨凌瞳孔紧缩。手掐巫印，不退反进，一刀向死亡刀锋阿莱克斯劈过去；与此同时，蕴含大巫意志的魂爆，陡然出现在死亡刀锋和十二翼噬魂金蚕王的脑海深处。

　　吱……

　　速度飞快的十二翼噬魂金蚕王一声怪叫，在死亡刀锋阿莱克斯的指挥下强忍脑海的剧痛，一口狠狠地叮在杨凌的左臂，企图不顾一切地钻进去。不料，杨凌的肌肤比陨石还要坚硬，比金蚕丝还要坚韧，不仅钻不进去，反而被一股汹涌的暗劲弹飞出去。

　　进阶到巫神巅峰后，杨凌的灵魂能量暴增，掌握了掌天控地的真髓，身体也强化到了惊人的地步！

　　“咦……”

　　目睹惊人的一幕，死亡刀锋阿莱克斯失声惊叫，没想到杨凌的身体强化到如此地步。咬咬牙后，强忍脑海中的不适，再次加速向杨凌扑过去。魔兽神系一向嗜血疯狂，只有战胜杨凌这个魔兽主神才有可能制止魔兽们的疯狂；否则，要是被魔兽大军不顾一切地冲入刀锋城堡，后果不堪设想。

　　叮……

　　锋利的战魂刀和古朴的弯刀狠狠地撞在一起，发出一声刺耳的脆响。杨凌感觉右手一麻，一股阴冷的气息顺着刀身透体而入，刚想运转护体巫力逼出去，胸口就一阵刺痛，被对方的弯刀顺势狠狠地划出一道伤口。跟着，十二翼噬魂金蚕王一声啸叫，闪电般扑过来，企图从胸口上的伤口钻进去。

　　“找死！”

　　一刀挡住死亡刀锋阿莱克斯的连击后，杨凌一声暴喝，瞬间叠加大巫印，庞大的神识一涌而出；全力施展魂爆攻击，直接攻击死亡刀锋阿莱克斯和十二翼噬魂金蚕王的灵魂。霎时间，速度飞快的十二翼噬魂金蚕王一声悲鸣，无力地自空中掉下去，灵魂受到了致命的重创；与此同时，正准备在杨凌胸口上补一刀的死亡刀锋阿莱克斯张口吐出一口鲜血，捧着脑袋抽身速退，脸色苍白，身体一身摇晃。

　　杨凌近在咫尺，全力施展的魂爆，差点直接击溃了他的灵魂防御。更糟糕的是，由于本命相连的缘故，十二翼噬魂金蚕王的重伤相当于在他脑海狠狠地劈了一刀，霎时间脑袋剧痛无比。

　　“杨凌大人，论刀法，你不是我的对手。但说到灵魂攻击，我相信，就连守护战将也不是你的对手！”深深地吸一口气后，死亡刀锋阿莱克斯强行冷静下来，看看缓缓地逼进的杨凌，接着诚恳地说道：“但是，杀死你的侍女的老夫人已经死了，我们格林家族的家主也因此自杀谢罪，大人又何必再向其他无辜的人动手？如果凭着实力强大就大开杀戒，那和野蛮的仲裁者又有什么区别？”

　　领教杨凌恐怖的灵魂攻击后，死亡刀锋阿莱克斯自问不是对手。以命换命之下，可以重创杨凌的身体，但作为一个经历了上古神魔大战的强者，他很清楚对一个强大的上古巫师来说，只要灵魂无损，身体受到再大的伤害也没有多大的损失。

　　“在你眼里，其他族人都是无辜的；但是，你有没有想过，正是有了众多刀锋武士在背后的支持，该死的老太婆才会目中无人，狠心下毒手杀死萨拉一家！”看看刀锋城堡内数以万计的刀锋武士，杨凌脸色冰冷，接着说道：“你们的老家主畏罪自杀，但是，他的死亡并不能复活我们可怜的萨拉。错了，总得付出代价；哪怕就是无意的，或者无辜的，错了就是错了！”

　　想想活生生死在自己眼前的妖姬萨拉，杨凌双眼通红，边说边向死亡刀锋阿莱克斯逼过去。只要砍下对方的头颅，刀锋家族剩下的刀锋武士自然就不足为虑，人数再多也不是魔兽大军的对手。

　　错了就得付出代价？

　　死亡刀锋阿莱克斯脸色苍白，心中一片苦涩。正如杨凌所说，灵魂被噬魂金蚕吞噬后，已经没有了复活的可能。尽管纵容老太婆动手的老家主自杀谢罪，但很显然，仍然无法获得对方的谅解。

　　“没想到，雷蒙那老家伙费了这么多心思，竟然培养出了一个屠夫！”冷笑一声后，死亡刀锋阿莱克斯再次举起了锋利的弯刀，看看城堡内众多惊恐的族人，心中越来越沉。为了拯救无辜的族人，哪怕明知不是对手，他也只能强行出战，为族人们的撤退争取时间。

　　雷蒙？

　　见死亡刀锋阿莱克斯再次提到了火神雷蒙的名字，杨凌心中一动，下意识地停下身影。


第七百六十一章 五爪金龙令

　　“你认识雷蒙大人？”杨凌停下身影，一道灵魂传音出现在血天使奥菲利亚、黑龙王和角龙王等人脑海，暂停大军的攻击。火神雷蒙一直是他最尊敬的长者，当初不仅助他渡过雷神劫，还数次加以援手；如果死亡刀锋阿莱克斯和雷蒙大人有什么关系，事情就不同了。

　　“认识，不过，也算不上什么朋友。只是很久很久以前，所在的流浪战队和雷蒙那老家伙的流云战队发生过一次冲突，和他这个流云战队的队长打过一架！”死亡刀锋阿莱克斯脸色平淡，顿了顿后接着说道：“后来，很长的一段时间内都没有他的消息，直到前一段时间，才突然接到他这个联盟大长老的邀请，和当年的各支流浪战队一起动手反抗主宰的通知！”

　　尽管知道如果说是雷蒙的朋友就很有可能渡过危机，但死亡刀锋阿莱克斯沉吟片刻后还是实话实说，不亢不卑。作为一个绝世强者，死亡刀锋自然有死亡刀锋的骄傲，哪怕不是杨凌的对手，也绝不会放弃一切尊严去求饶，更不会爱慕虚荣和雷蒙这个联盟大长老攀什么交情。

　　只有战死的刀锋，绝对没有像一个奴才一样求饶的刀锋！

　　流云战队队长，联盟大长老？

　　说者无心，听者有意！听死亡刀锋阿莱克斯这么一说，杨凌浑身一震。万万没想到，火神雷蒙竟然就是流云战队的队长，更没想到，雷蒙竟然就是神秘的联盟大长老。沉思一会后恍然大悟，终于明白了为什么以火神雷蒙的实力，竟然超脱于泰伦大陆的势力纷争，对泰伦大陆的资源和各种利益没有任何兴趣，终于明白为什么星空城主卡梅隆为何对魔兽神系大力援助！

　　“回泰伦大陆找雷蒙大人帮忙，岂不是就能找镇守神之囚牢的天姑帮忙，开辟进入亡灵位面的通道，复活尤娜和尸巫王的女儿？”杨凌低头沉思，搜索炼化的仲裁者和阿圭隆主神等人的记忆，良久，终于确定了火神雷蒙的身份，喜出望外。

　　无论仲裁者还是阿圭隆主神等绝世强者，寿命全都极为吓人，记忆极其繁复庞大。一直以来，杨凌只是炼化他们的灵魂，顺便夺取了他们的记忆而已，没有时间，也没那么多精力去一一整理他们的记忆。在死亡刀锋阿莱克斯的提醒下，才明白火神雷蒙的真正身份，迅速想到了复活尤娜的捷径。

　　“杨凌大人，关于你的侍女一家的事情，我真的很抱歉。但是，你也看到了，凶手早就已经被你杀死，纵容凶手行凶的老家主也已经自杀谢罪。普通的族人和这件事情并没有什么直接的关系，还请大人放他们一命！”死亡刀锋阿莱克斯不会像个奴才一样放弃尊严求饶，但也并非一个不知变通的莽夫，顿了顿后，接着诚恳地说道：“当然，为了代表我们格林家族的歉意，可以给大人做出适当的赔偿！”

　　“怎么赔偿，你能找到理查德森的尸体，还是可以复活可怜的萨拉？”杨凌脸色冰冷如旧，但看看刀锋城堡内众多惊恐的普通人，看看众多脸色苍白的妇女，听听小孩们惊恐的叫声，逼人的杀气不知不觉中淡下来。

　　正如死亡刀锋阿莱克斯所说，行凶的老太婆和纵容她行凶的老家主都已经身亡，杀再多的人也无法复活可怜的尤娜。此外，无论怎么说，理查德森终归是格林家族的直系后裔，终归还是一名刀锋武士；还没满月的孩子不悔身上，终归流着格林家族的血脉。看在他们两个的份上，也不必非得血洗整个格林家族。

　　“就算大人不说，我们也会找到理查德森的尸体。不过，人死不能复生，灵魂被噬魂金蚕吞噬后，谁也没办法复活。”想起惨死的萨拉一家，死亡刀锋阿莱克斯脸色铁青，心中一片苦涩。对于自己家族竟然发生如此自相残杀的事情，没人比他这个老祖宗更痛心，就算杨凌不说，他也绝不会放过参与追杀和迫害理查德森一家的族人。

　　人死不能复生？

　　想想葬在巫墓内的萨拉，杨凌脸色黯然，本以为死亡刀锋阿莱克斯还能像暗黑君王一样，有什么特殊的办法复活尤娜；没想到，连他这个死亡刀锋也没办法。人有生老病死，月有阴晴圆缺，自己这个灵魂大巫虽然巫术通天，但也无法复活灵魂已经彻底消散的妖姬！

　　见杨凌脸色黯然，死亡刀锋阿莱克斯暗暗叹一口气，明白死亡的萨拉绝非一个普通的侍女那么简单。沉吟一会后，接着说道：“凡是涉及这件事情的族人，就算大人不说，按照我们的族规也会处死。另外，为了表示我们的歉意，我可以亲率一队精锐的刀锋武士前往云中城，帮你们抗击仲裁者军团和神系联军；大人，你看如何？”

　　为了彻底取得杨凌这个魔兽主神的谅解，也为了心安，死亡刀锋阿莱克斯毅然做出了惊人的决定，不惜面对围困云中城的仲裁者军团和神系联军。参加云中城的大战，一方面可以取得杨凌的谅解，另一方面，也响应了雷蒙这个联盟大长老的邀请，一箭双雕。

　　为了给当年死在仲裁者手里的兄弟们复仇，为了恢复在各大位面穿梭和探索的自由，他早就决定出山。现在，刚好有了一个合适的机会！

　　出兵抗击仲裁者军团和神系联军？

　　看看诚恳的死亡刀锋阿莱克斯，杨凌眼前一亮。格林家族虽然低调，不像别的神系那样大肆扩张，但好歹是和暗黑君王的暗黑神系一个级别的大势力，别说在死亡位面，就算在其它位面也有极高的威名。死亡刀锋阿莱克斯亲率精锐出战，固然有助于击溃仲裁者军团和神系联军的围困，但更重要是其象征意义。

　　在仲裁者大统领魔君的召集下，许多神系派大军参与了围困云中城，围攻魔兽神系的行动；但是，更多的神系则保持低调中立，密切地关注云中城战役的情况。尽管绝大部分都是一些中小神系，但各大主位面和物资位面加起来，总数量极为可观。这个时候，刀锋家族的出战，将具有极大的战略意义，坚定众多神系中立的立场，甚至掀起大规模反抗仲裁者野蛮统治的序幕。

　　别的不说，只要充分利用这个机会，将能进一步动摇围困云中城的各大神系的军心，为接下来破解守护战将布下的上古弑神大阵，乃至发起大反攻打下坚实的基础！

　　“好，很好，欢迎加入反抗仲裁者的行列。很久以前，我曾在理查德森兄弟身上看到了一个刀锋武士的英勇和顽强，希望，你们这次不会让我失望！”杨凌沉吟片刻，接着说道：“不过，云中城离这里实在太远了，短时间内，你们来不及赶过去；那还不如就地展开行动，攻击死亡位面依附主宰的神系，动摇围困云中城的神系的军心！”

　　沉吟片刻，杨凌就拿定了主意，挥手撤去大巫天地和无边血海，吩咐血天使奥菲利亚收拢部队。格林家族贵在公开参战，在各大位面引起一场震动，在死亡位面攻击依附主宰的神系就能达到效果，并非就一定要赶到云中城参战。

　　“好，大人放心，我们马上就调动精锐攻击依附主宰的神系。”见杨凌挥手撤去上下翻滚的血海，看看迅速退兵的魔兽军团，死亡刀锋阿莱克斯大喜，明白家族终于安然渡过了一劫，顿了顿后接着说道：“如果不出意外，只需几天时间，我们就能彻底击溃死亡位面依附主宰的神系。到时，再调集精锐赶往秩序位面也不迟！”

　　死亡刀锋阿莱克斯边说边从空间戒指内取出一叠位面传送卷轴，短时间之内，虽然无法率大军赶到云中城，但有了这些当年战队遗留下来的位面传送卷轴，率部分精锐赶过去完全没有问题！

　　“好，阿莱克斯大人，七天后，我在云中城等候你们的到来！”看看死亡刀锋阿莱克斯手里的传送卷轴，杨凌眼前一亮，大家族就是大家族，果然不简单，总有一些压箱底的宝贝。

　　……

　　商议一些细节后，杨凌把大军收到巫塔空间，率奥菲利亚和黑龙王等人骑着祖巫帝江迅速前往死亡位面的通天塔，准备复活那里的祖巫后就离开死亡位面，前往下一个目的地。离和联盟的十天之约越来越近了，必须抓紧时间行动，尽量争取多复活几个祖巫。

　　复活的祖巫越多，都天神煞大阵的威力就越大，就越有把握破解守护战将巨灵神和妖刀布下的上古弑神大阵！

　　“大人，探索死亡位面的通天塔后，我们去哪里？”看看地面上一掠而过的森林和湖泊，奥菲利亚再次为祖巫帝江的速度所震惊。

　　“力量位面，斩杀泰坦军团后，也是时候给守在云中城外面的力王那老家伙一份大礼了。”杨凌冷冷地笑笑，接着说道：“奥菲利亚，马上以我的名义发布五爪金龙令，招募散落在各大位面的神阶魔兽，向所有依附主宰的神系宣战。凡是斩杀依附主宰神系的主神的，无论是谁，全都重赏仲裁者神格，甚至裁决神器！”

　　为了彻底动摇神系联军的军心，杨凌果断下令，绝不介意探索各大位面的通天塔的同时，顺便摧毁依附主宰的神系。斩杀仲裁者军团后，不仅炼化了大量灵魂，还缴获了大量仲裁者神格，裁决神器也不在少数，其中不乏雷神之棒等顶级的裁决神器；完全可以以血还血，发布五爪金龙令对抗魔君大统领的必杀令！


第七百六十二章 祖巫玄冥

　　作为六大主位面之一，死亡位面面积广袤，人口众多；除了暗黑君王的暗黑神系和死亡刀锋的格林家族两大超级势力外，还有数百个大大小小的神系。有的控制了大量资源和信徒，实力强大；有的则像个山大王一样占据几座山头，实力有限，但在偏远的地方倒也过得逍遥自在。

　　收到魔君大统领以主宰发出的召集令后，大部分神系选择了中立；但是，也有不少神系坚定地站在了主宰一方，派出大军参与对魔兽神系的围困。其中，就包括了实力强大的德鲁神系。

　　德鲁神系占据了死亡位面东面最富饶的两河流域，面积惊人，信徒的数量也比一般的中小神系多了数百倍。德鲁主神本身实力强大，千百万年来，也招募了不少位面流浪者实力的强者，修炼有成的神职强者数以十万记，普通的神阶强者六更不用说了。综合实力在死亡位面屈指可数，除了暗黑神系和格林家族外，几乎就是死亡位面最强大的势力。收到魔君大统领的召集令后，迅速出动了五十万的精锐大军参战。

　　为了表示对魔君大统领的忠诚，德鲁主神亲率大军出战，大本营虽然还有几十万大军留守，但大部分都是一些老弱病残或者杂牌部队，战斗力与精锐军团相比相去甚远。为了预防万一，留守的部队加强了巡逻和防御，但仗着魔君大统领这强硬的靠山和千百万年来的威名，也没人真的担心出什么意外。

　　没有了主神的约束，留守的大统领放松多了。整天要么闭关修炼，要么就花天酒地，夜夜笙歌，难得逍遥。这天，正当他搂着两个如花似玉的艳女观看一群女郎的肚皮舞时，突然，斥候队长大步走了进来，“哈雷大人，斥候汇报，前方突然出现了大群刀锋武士！”

　　“哦，大群刀锋武士，莫非，格林家族和暗黑神系又爆发了什么矛盾和冲突？”名叫哈雷的大统领皱皱眉头，沉吟不语。很久以前，暗黑神系和格林家族矛盾重重的时候，不时有刀锋武士绕道两河流域，悄悄突袭暗黑神系在外巡逻的士兵。但自从划清势力范围后，两大超级势力就很少再爆发什么冲突了。

　　“传令下去，密切关注他们的行踪，但记住，万万不可轻易和他们爆发冲突！”沉吟片刻后，大统领哈雷挥手下令，暗中轻轻地捏一把怀中艳女富有弹性的翘臀。尽管很奇怪怎么突然出现大群刀锋武士，不清楚暗黑神系和格林家族之间是否突然爆发了什么尖锐的矛盾，但如果不是情非得已，他决不愿卷入他们两大神系的冲突。

　　德鲁神系虽然势力强大，但是，这只是针对其它中小神系来说而已。和死亡位面两大超级势力比起来，仍然还有相当的差距，何况主神大人已经带走了绝大部分精锐。鲁莽之下卷入两大超级势力的冲突，绝对是找死！

　　“是！”斥候队长躬身领命，迅速离去。但是，还没过多久，就惊恐地跑了回来，“大人，不好了，大事不好。刀锋武士越来越多，把……，把整座德鲁圣城包围起来了！”

　　“什么，包围了德鲁圣城？”哈雷大统领大惊失色，一把推开怀里的艳女，抓起放在一旁的重剑就像阵风一样冲出大殿。身后，斥候队长和众多侍卫迅速跟上。

　　呼……

　　一口气飞上城墙后，看着四面八方黑压压的刀锋武士，哈雷大统领脸色苍白，心里越来越沉。做梦也想不到，平时一直低调行事，对扩张没什么兴趣的格林家族，竟然突然派出重兵围困德鲁德鲁圣城，事前没有任何预兆！

　　“该死，难道，哪个该死的家伙触怒了格林家族的核心成员？”

　　哈雷大统领脸色阴沉，凭着魔君大统领的支持，德鲁神系占据的领土越来越大，拥有的信徒越来越多，通过各种手段击溃和吞并了不少中小神系，士兵们在外面一向横行霸道。但是，就算再怎么霸道，也没哪个笨蛋敢去招惹暗黑神系和格林家族这两大超级势力，除非哪个家伙脑子进水！

　　“误会，一定是误会！”

　　想来想去，哈雷大统领还是想不明白到底哪里触怒了格林家族，以至于对方派出重兵围困整座圣城。刚想派人出面和刀锋武士的大统领会面了解情况，就看到了震惊的一幕。空中突然出现一个胡须花白的老人，长发披肩，身披一件白色的长袍，腰间斜跨着一把古朴的弯刀，实力深不可测！

　　死亡刀锋阿莱克斯？

　　哈雷大统领浑身一震，很久以前，他曾远远地见过死亡刀锋阿莱克斯一面，目睹他和几名绝世强者的搏斗，永远也忘不了他那势不可挡的弯刀！

　　震撼！

　　大群刀锋武士的出现，让哈雷大统领一头雾水，不知哪里触怒了强大的格林家族，惊魂不定。死亡刀锋阿莱克斯的降临，则让他彻底失去了反抗的意志和信心，大惊失色，抓着重剑的右手情不自禁地一阵阵哆嗦。

　　死亡刀锋啊，那可是和暗黑君王一个级别的绝世强者，别说带来了数不胜数的刀锋武士，仅仅就他一个人，恐怕就摧毁防守空虚的德鲁圣城。别说他这个只有初级位面流浪者实力的统领，就算德鲁主神带着几名仲裁者迅速赶回来，恐怕也不是死亡刀锋阿莱克斯的对手！

　　“大人，这是一场误会，绝对是一场误会！”震惊过后，哈雷大统领亲自出列，企图当面和死亡刀锋说清楚。

　　“不，你错了，这不是什么误会！”看看脸色苍白的哈雷大统领，死亡刀锋阿莱克斯脸色冰冷，淡淡地接着说道：“要怪，就只能怪你们主神太过愚蠢。不应愚蠢地依附仲裁者大统领，更不应该亲率大军围困云中城，与魔兽神系为敌！”

　　不该依附仲裁者大统领？

　　哈雷大统领脸色一变，“什么，你……，你们竟然公然与仲裁者为敌，反抗他们的统治？”

　　“没错，从今天开始，我们格林家族就正式加入位面流浪者联盟的队伍，向仲裁者宣战，夺回我们应有的自由！”死亡刀锋阿莱克斯双眼闪过一抹寒光，边说边‘唰’的一声拔出锋利的弯刀，身形一晃就出现在哈雷大统领面前，干脆利落，冷冷地一刀砍下后者的头颅。跟着，大手一挥，蓄势待发的刀锋武士们就汹涌而入，疯狂攻击德鲁神系留守的队伍，摧毁德鲁神系的大本营！

　　事不宜迟！

　　杨凌一行前脚刚走，死亡刀锋阿莱克斯就立马动手，亲自率大军行动，拿防守空虚，明确依附主宰的德鲁神系动手。摧毁德鲁神系的大本营后，马不停蹄，快速杀向下一个依附主宰的神系，准备在最短的时间内肃清死亡位面的势力，随即率精锐前往云中城。

　　……

　　死亡刀锋阿莱克斯率大军摧毁德鲁神系的时候，杨凌正在率大军攻击守护通天塔的仲裁者小队和神系精锐。有了联盟提供的情报，有了速度飞快的祖巫帝江，迅速找到了死亡位面的通天塔，并光明正大地发起了正面强攻。

　　以前，实力不足的时候，只能想尽办法，千方百计悄悄地潜进去复活通天塔的祖巫；现在，进阶到顶级巫神，拥兵千万后，已经不必再绞尽脑汁去想什么计谋；毫不犹豫地直接动手，把守护通天塔的士兵围起来斩杀！

　　在绝对的力量面前，一切计谋都失去了意义！

　　为了镇守通天塔，魔君大统领加派了几十名仲裁者，调集神系精锐加强防御；但是，面对进阶到顶级巫神的杨凌这灵魂大巫，面对号称空间之神的祖巫帝江，面对奥菲利亚这新任云中城城主，面对嗜血狂暴的魔兽大军和悍不畏死的天使战队，守军根本就不是对手！

　　不到半个时辰，守护通天塔的守军就全军覆没，连几十名仲裁者在内，绝大部分人都被嗜血狂暴的魔兽们一一撕成碎片，没有一个人能侥幸逃出去！

　　“奥菲利亚，你马上率大军回云中城，严防守护战将狗急跳墙，不顾一切地率大军杀进来！记住，必须以最快的速度把五爪金龙令传遍各大位面！”迅速打扫战场后，杨凌沉声下令，边说边挥手把众多魔兽和天使收到巫塔空间。

　　“是，大人放心！”奥菲利亚躬身领命，在杨凌的帮助下进入巫塔空间后，迅速率大军通过位面通道回到云中城。利用强大的巫塔空间，实现了主力军团的快速转移。

　　……

　　把大军全都收到巫塔空间后，杨凌率祖巫帝江探索通天塔，来到了一座方尖碑面前。除了一段玄奥的通天巫决外，看到了一幅栩栩如生的浮雕。脸庞娇美，双眼却冰冷无情，漆黑的长发随风飘舞；肩背一把刻满符文的骨箭，手掐一个玄奥的巫印，风雨大作，呼风唤雨。

　　祖巫玄冥！

　　看看逼真的浮雕，杨凌迅速明白了这座通天塔的祖巫的身份。吩咐祖巫帝江在外守护，鲸吞通天塔凝聚了千百万年的精纯的能量，随即推开通天塔的大门，一步一步地走上高耸入云的塔顶。摆出大巫台，默念巫决，复活传说中可以呼风唤雨的祖巫玄冥。


第七百六十三章 狗急跳墙

　　“什么，五爪金龙令？”

　　“公开和主宰为敌，向所有依附主宰的神系宣战。疯狂，实在是太疯狂了，到底是魔兽神系太强大，还是他们的主神疯了？”

　　“是啊，全都疯了！死亡刀锋啊，竟然率格林家族公开反抗仲裁者的统治，血洗死亡位面依附主宰的神系。疯了，全都疯了！”

　　“大乱啊，听说，上古流浪战队幸存下来的那些老家伙，全都突然冒了出来，联手斩杀各大位面的仲裁者。大乱，先是魔兽神系公然挑战仲裁者魔君大统领的权威；跟着，死亡刀锋等绝世强者纷纷冒了出来，形势越来越乱了！”

　　……

　　通过魔法传信，死亡位面的消息迅速传遍了各大位面的每一个角落，别说六大主位面，就连偏远的物质位面也迅速得知了这一连串惊人的消息。没人想到，闭关静修了千百万年的死亡刀锋阿莱克斯，竟然突然亲率大军血洗德鲁等依附主宰的神系，以强大的实力肃清死亡位面一切和仲裁者有关的势力；更没人想到，被仲裁者军团和神系联军重重围困的魔兽神系，不仅不屈服，反而针锋相对地发布了疯狂的五爪金龙令！

　　向所有依附主宰的神系宣战！

　　别说魔兽神系有没有这个实力，仅仅这份勇气和魄力，就令其它神系望尘莫及。千百万年来，反抗仲裁者统治的神系不是没有，但像魔兽神系这么疯狂的，却绝对是空前的第一个！如果是别的神系这么说，人们绝对嗤之以鼻，认为该神系的主神不是疯子就是活腻了；但是，这道由魔兽主神发布的号令，却让人们震撼不已！

　　击溃三大神系，斩杀两个守护战将，顶住仲裁者军团和神系联军强大的攻击……，这一切，无不展示了魔兽神系强大的战斗力！魔兽神系以其强大的战斗力和惊人的血腥狂暴，名震各大位面；没有任何人怀疑，只要有机会，魔兽神系将绝对说到做到，血洗每一个依附主宰的神系！

　　……

　　“普拉尼奇大人，我一定要见主宰，形势越来越恶劣，实在等不下去了！”无尽海洋深处，身穿黑袍，脸色阴鸷冰冷的魔君大统领再次来到了刻满符文的宫殿。得知死亡位面的消息后，他敏感地感觉到了一股强烈的危险！

　　上古巫师之王者归来！

　　想起上古神魔大战后古老的预言，他心中久久无法平静。刚开始的时候，他还以为魔兽主神杨凌只是一个漏网的小小的巫师后裔，没想到，对方的强大远远超出了自己的意料。出战的四大守护战将，两个不仅偷袭不成，反而魂飞魄散；剩下两个束手无策，只能出下下策守株待兔，杨凌那个魔兽主神的强大也就可想而知！

　　“魔君大人，如果主宰有什么指示，我会马上通知你的！”胡须花白的剑奴千年如一日，永远都是一付冷冰冰的表情。浑身上下纹丝不动，仿佛一座石雕般冷冷地守在大殿门口，唯独手里古朴的长剑散发出一丝丝隐晦的能量波动。

　　“普拉尼奇大人，我这次一定要见主宰……”焦虑之下，魔君大统领踏前一步，企图说服把守大门的剑奴。面对恶劣的形势，他实在忍不下去了。

　　嗤……

　　仅仅踏前一步，魔君就感觉一缕犀利的剑气迎面而来，贴着脸庞擦过。一根断发，随风飘落到冰冷的地面！守住大门的剑奴石雕般纹丝不动，双眼紧闭，一声不吭；但是，魔君大统领明白要是再往前走一步，对方将毫不犹豫地动手！

　　除了至高无上的主宰，没有任何人可以命令把守大门的剑奴！

　　唉……

　　看看脸色冰冷的剑奴，看看刻满符文的巍峨的大殿，魔君大统领叹口气，无奈地转身离去！

　　……

　　“快，加速，直接攻击云中城，快！”守护战将巨灵神大声咆哮，指挥大军再次加速，直扑一千多里外的云中城。

　　来自死亡位面的消息迅速传遍了各个位面，围困云中城的仲裁者军团和神系联军也没有例外，很快就得知了惊人的消息。霎时间，军心动摇，仲裁者军团都人心惶惶，各大神系就更不用说了。尤其是大本营被彻底摧毁的德鲁主神，震惊过后更是气得快要吐血，连夜就率剩下的数万精锐悄然离去；直奔通往死亡位面的位面通道，给留守的大军造成了更大的震动。其余几个死亡位面的神系有样学样，心急如焚地率剩下的精锐返回死亡位面，一个个不辞而别。

　　屠杀己方的百万大军，本就已经让各大神系暗中心寒，军心动摇。来自死亡位面的消息和几个神系的悄然离去，造成了更大的骚动，面对魔兽神系赤裸裸的威胁，不少立场本就不是很坚定的神系很自然的就有了跟着悄然离去的想法。谁也不想留下来继续做炮灰，更不愿成为守护战将巨灵神和妖刀建功的牺牲品。

　　凭着强大的神识感应和富有经验的斥候，守护战将巨灵神和妖刀迅速察觉了神系联军的骚动，又惊又怒。为了预防军心进一步动摇，立马派出精锐的仲裁者军团赶上为首的德鲁神系，杀一儆百，直接把对方屠杀干净。把德鲁主神抓回大营，以主宰的名义审判，当着大军当场斩杀。

　　可怜的德鲁主神，屁颠颠地率大军相应魔兽大统领的召集；结果，所谓的顶级仲裁神器还没看上一眼，就魂断秩序位面。属下真正的精锐，没死在嗜血狂暴的魔兽军团手里，反而死在了仲裁者军团的利剑下。

　　军心动摇，人心浮动，魔兽神系的主力却又死守不出，杨凌那魔兽主神更是不见踪影……

　　迟迟无法把杨凌那魔兽主神引出来后，守护战将巨灵神和妖刀郁闷得快要吐血，连续五六天没有任何战果，反而损失不少充当诱饵的部队后，实在忍不下去了，狗急跳墙。守护战将妖刀留守大本营，巨灵神则亲率大军再次杀入茫茫血海，凭着强大的神识感应，直奔云中城所在的方向。一路上，斩杀一队队拦截的亡灵和天使战队，咬牙一次次加速。

　　吼……

　　离云中城只剩一千里的时候，突然，血海中传来一阵震天的咆哮，四面八方涌出数不胜数的魔兽和十二翼大天使。关键时刻，临时替代尸巫王出任魔兽大统领的血天使奥菲利亚，指挥大军果断出击，集中优势兵力以强击弱。亡灵大军和天使战队正面拦截敌军的突进，养精蓄锐的魔兽大军则三路包抄，猛攻敌军的两翼和后军。

　　“嗷……，冲进去，杀！”

　　“斩杀他们的统领，快！”

　　……

　　黑龙王和巨猿王等魔兽王者各率一支大军，像一把把锋利的尖刀一样杀入敌军的大阵，希望一鼓作气冲乱对方的阵型，集中优势兵力各个击破。只攻不守，借助杨凌布下的大巫天地和无边血海，爆发出惊人的战斗力。只要还有一口气，就能到血海疗伤；只要灵魂不被当场击溃，即使战死还能在血海复活，这一切使得本就嗜血狂暴的魔兽大军没有了后顾之忧，彻底疯狂起来，把敌军一一撕成碎片。

　　吼……

　　血天使奥菲利亚在后指挥大军协调作战，黑龙王和巨猿王等魔兽王者冲在前面浴血奋战，金鹏、母皇、黑龙王和黑角大美女四大顶尖强者，则在后土和共工两大祖巫的带领下组成一个猎杀小组，势如破竹般直接向守护战将巨灵神杀过去。神挡杀神，佛挡杀佛，绞肉机般活活碾出一条血路。身后，嗜血狂暴的魔兽大军迅速跟进！

　　咚……

　　一声暴喝后，凶悍的守护战将巨灵神狠狠地一锤砸在祖巫后土的胸口上，对后者呼啸而至的蛇尾视而不见；一声闷响后，双方齐齐发出一声闷哼。巨灵神胜在手持蕴含主宰意志的顶级仲裁神器，狠狠地一锤砸断后土的几根肋骨；祖巫后土尽管复活后还没找到生前的武器九天息壤，但凭着强悍的身体，活生生用肉体顶住对方的重击，强而有力的蛇尾长矛般洞穿巨灵神的胸膛。

　　“大人，快，保护大人！”

　　“快，冲上去，快！”

　　……

　　眼看守护战将巨灵神身受重伤，仲裁者们汹涌而上，疯狂地拦截两大祖巫和金鹏等人的追击。身受重伤的巨灵神则疯狂后撤，看看借助大巫天地和无边血海异常凶猛的魔兽大军，看看阵型大乱的神系联军，明白大势已去。即使咬牙豁出去，此行也绝无攻破云中城的可能，无奈之下，不得不指挥大军仓惶撤退。唯一的期盼，就是能趁机把魔兽神系的主力引入上古弑神大阵！

　　……

　　在血天使奥菲利亚的指挥下，魔兽军团乘胜追击，疯狂攻击仓惶后撤的仲裁者军团和神系联军。与此同时，杨凌则和刚复活的祖巫玄冥一起，骑着祖巫帝江通过空间折叠，跨越遥远的距离来到了六大主位面之一的力量位面。


第七百六十四章 血腥的报复

　　力量位面，作为六大主位面之一，给杨凌的印象只有一个字——大。放眼看去，无论森林还是草原，全都一眼看不到尽头；更加与众不同的是这里的生态环境，无论树木还是魔兽，同样的东西全都比别的位面大上一圈。

　　一场暴雨过后，泥土中钻出拇指般粗细的蚯蚓；高耸入云的大树下，粗大的树根和茂密的草丛中一个饭桌般大小的树洞隐约可见，趴着一只牛犊般大小的青蛙……

　　“难道，这就是真正的牛蛙？”

　　看看树洞里大得离谱的青蛙，杨凌有点无言，大千世界，还真的无奇不有。连一只青蛙都这么大，怪不得力王属下拥有那么多庞大的泰坦，力量庞大！与其说是力量位面，还不如说是巨人位面更加贴切。

　　“嗯，力王神系……”

　　想想当初杀气腾腾，和仲裁者军团一起杀奔云中城，不可一世的泰坦军团，杨凌冷冷地笑笑。为了战后获得巨大的利益，力王率精锐军团参加了对魔兽神系的攻击，咄咄逼人；现在，也是时候让他尝尝魔兽神系的厉害了！

　　呼……

　　凭着联盟提供的情报，杨凌骑着祖巫帝江迅速远去，眨眼就不见踪影。把祖巫玄冥收到巫塔空间，让她传令下去，迅速集结魔兽大军，做好大战的准备。

　　……

　　杨凌速度飞快，离力王的大本营越来越近。与此同时，远在秩序位面，率精锐围困云中城的力王却毫不知情。在守护战将妖刀的命令下，率剩下的精锐军团到血海边缘接应身受重伤的守护战将巨灵神。

　　“撤，快撤，快！”胸口被祖巫后土洞穿的守护战将巨灵神大声下令，浑身血迹，在众多仲裁者悍不畏死的保护下，一路疯狂地冲出无边血海。看看身边所剩无几的亲卫，再看看身后穷追不舍的魔兽大军，恨得直咬牙。万万没想到，率几十万大军进去，只剩这么聊聊数百人活下来。

　　“追吧，一直追上来吧，看你们怎么死！”看看不远处的弑神大阵，浑身血迹的巨灵神看到了复仇的希望。通过灵魂传音，命令前来接应的力王迅速后撤，企图把穷追不舍的魔兽大军引入上古弑神大阵集中歼灭。

　　杀不掉杨凌那个魔兽主神，干掉可恶的魔兽神系主力也能达到此行的战略目标了！斩杀魔兽神系所向披靡的魔兽大军后，就算杨凌再厉害，一个人也折腾不起什么风浪，迟早死在大军的追杀！

　　身受重伤的巨灵神打好了如意算盘，留守的守护战将妖刀暗中布下了重重埋伏，蓄势待发。不料，就在他们满怀期待，越来越兴奋的时候，一路穷追不舍的魔兽大军突然爆发最后一轮远程攻击，把落后的仲裁者撕成碎片，随即掉头就走。在血海边缘转一转就消失不见，迅速返回云中城休整。

　　“啊……”

　　看看仿佛未卜先知般迅速离去，差一点点就陷入埋伏的魔兽大军，守护战将妖刀失望不已，身受重伤的巨灵神则郁闷得快要吐血。没想到，费尽心机，付出惨重的代价后，竟然一无所得！

　　……

　　看看魔兽大军迅速远去的背影，众多神系的主神脸色阴沉，几个时辰后，悄悄地聚在一起窃窃私语，商讨解决的办法。其中，就包括了铁塔般力大无穷的力王。想想浑身血迹，像头受伤的野兽般大声咆哮的守护战将巨灵神，想想他身边所剩无几的仲裁者，一个个心中越来越沉。

　　“唉，这样下去，什么时候才能完成任务，什么时候才能结束这场该死的大战？”

　　“魔兽神系，这到底是一个什么样的神系，到底有多少个上古巫师？”

　　“也许，我们在错误的时间，错误的地点，选择了一个错误的敌人！”

　　……

　　两个守护战将及率领的绝世强者全军覆没，巨灵神统率的大军所剩无几，本身也身受重伤；迟迟无法攻陷云中城，甚至找不到魔兽神系的主力军团……，这一切，都对参战的各大神系造成了致命的打击。别说普通的士兵，就是往日高高在上的主神也士气低落。

　　谁也不知道魔兽神系到底有多少可怕的上古巫师，不知道这场战役什么时候才能结束，更不知道结果的胜负，之前的信心在现实面前一点一点地消失。看看上下翻滚的血雾，感觉一下大巫天地那隐晦而可怕的能量波动，众多主神脸色一个比一个阴沉。曾经豪言壮志，宣称属下的泰坦军团一天时间就能攻破云中城的力王，此刻也没有例外。

　　虽然参战前就知道魔兽神系实力强大，但是，谁也没想到魔兽神系的战斗力这么恐怖！

　　平时，一支小队甚至几个仲裁者就能震慑整个位面，以主宰的名义定下一条条规矩，没人敢反抗他们的统治。谁能想到，成千上万的仲裁者军团集合在一起，竟然还无法干掉区区一个魔兽神系？

　　守护战将啊，那可是令众多主神仰视的绝顶强者，传说一个个都领悟了某个法则的终极玄奥，还有历任主宰留下的顶级仲裁神器；战斗力之强，远非众多主神可比。谁能想到，四大守护战将亲自出手，竟然在魔兽主神手里伤亡惨重？

　　对魔兽神系的实力，各大主神惊恐之余，震撼不已！千百万年来，他们还从没见过一个这么强大的神系！

　　“现在，我们的情况很不好，这样拖下去绝对不是办法！”沉思一会后，魁梧的力王接着说道：“但偷偷离去不是办法，就算侥幸冲出去也逃避不了仲裁者过后的惩罚，既然这样，还不如联手全力出击，一举攻破云中城！”

　　一想起全军覆没的泰坦军团，力王心中就一阵刺痛，实在不甘心，也没脸就这样灰溜溜的跑回力量位面。此外，二十万精锐全军覆没，直接导致了神系整体实力的倒退。没有几十万年的时间，休想再培养出那么一支战斗力惊人的主力军团。

　　这些年来，力王神系尽管迅速扩充，实力越来越强，但也因此和不少势力结下了仇恨。实力大退后，面对仇家的虎视眈眈，要想自保并迅速恢复实力，甚至更进一步，只有依靠魔君大统领的鼎力支持。

　　“全力出击？”一个主神摇摇头，冷冷地接着说道：“连仲裁者军团都不是对手，我们这些临时凑在一起的神系联军就更不用说了。就算联手全力出击并击溃了魔兽神系，我们属下的精锐恐怕全都死光了；到时，只剩下我们这些主神，战胜了又还有什么用？”

　　“就是，冲得越猛，死得越快！”另一个肩背巨斧的主神大声附和。

　　“没错，全力出击肯定伤亡惨重，但这样等下去也确实不是办法啊……”身材魁梧的力王摇摇头，刚想接着说些什么，怀中的水晶球就传来了一声清吟，取出来一看，不由得脸色大变，“什么，圣城被魔兽神系的主力军团包围起来，怎么可能？”

　　看看来自力量位面的魔法传信，力王不可思议地失声大叫。几个时辰前，魔兽神系的主力还在追杀守护战将巨灵神率领的残兵，怎么可能眨眼间就到了力量位面？

　　“咦，对啊，怎么回事？”

　　“难道，上古巫师们全都杀回来了，同时在各大位面展开报复？”

　　……

　　众多主神靠过来，明白怎么回事后也脸色大变，疑虑重重。尤其是力王，刚刚还在怀疑情报是否有误，又接到了一条更惊人的魔法传信，“魔兽，到处都是魔兽，整个天空都被无边的血雾笼罩起来！”

　　无边的血雾？

　　力王心里一沉，迅速明白神秘的魔兽主神果然杀到了力量位面。除了他这个所谓的上古巫师，没人拥有无数的强力魔兽，更没人能瞬间把方圆万里都用恐怖的血雾笼罩起来！

　　嗡……

　　还没等力王松一口气，糟糕的消息就接踵而来！

　　“第一守备军团阵亡！”

　　“圣十字军团阵亡！”

　　“五爪金龙旗，空中飘着一面巨大的战旗，突然出现了一股恐怖的灵魂攻击，神阶以下士兵瞬间全部阵亡。现在，只剩守护神殿的神职强者！”

　　“啊……，大人，到处都是鲜血和尸体，到处都是魔兽。我的脑袋就快爆炸了，大人，救命，救……”

　　来自大本营的魔法传信，仿佛一把锋利的匕首刺入力王的心脏，每来一条传信，就相当于狠狠地捅进一寸。最后那一道魔法传信，更是突然洞穿整个胸膛般让力王喘不过气来，脸色苍白，双腿情不自禁地哆嗦起来。

　　完了，一切都完了！

　　千百万年的努力，毁于一旦！

　　连守护神殿，负责向自己汇报情况的米库统领都当场阵亡，可想而知，整个大本营已经被彻底击溃。从包围圣城到全军覆没，时间只有短短的一刻多钟，除了血腥恐怖的魔兽神系，还有谁有这么恐怖的战斗力？

　　魔兽神系的报复，终于开始了！

　　看看面如土色，短短时间内就失去了一切的力王，靠过来的主神脸色苍白，下意识地想起了传遍各大位面的五爪金龙令。之前，还以为那仅仅是魔兽主神的威胁而已；现在，想想死亡位面的德鲁神系，看看力量位面的力王神系的下场，再也没人认为仅仅是威胁这么简单。

　　下一个被血洗的神系是谁，魔兽主神身边，到底有多少恐怖的上古巫师？

　　看看笼罩在云中城上空的无边血海，主神们心中一片冰冷。你看我，我看你，焦虑之余，全都感觉到了一股深深的恐惧。


第七百六十五章 灵魂闪电

　　吼……

　　祖巫共工一声咆哮，大手一挥，护城河水面暴涨，空中随之陡然出现千百万道水箭，洞穿泰坦们的胸膛。后土、帝江和玄冥三大祖巫也各施绝技，疯狂出击。所过之处，没有任何敌人能挡住他们一招，要么神格被活活捏爆，要么就被活活撕成碎片。

　　通过巫塔空间，杨凌迅速调来魔兽大军和天使战队，更重要的是，后土、共工、帝江和玄冥四大祖巫齐聚，爆发出了惊人的战斗力。赤手空拳之下，一个祖巫就能单挑手持顶级仲裁神器的守护战将，四大祖巫齐聚，简直就是势不可挡！

　　为了立下大功，以便战后获得魔君大统领的鼎力支持，力王这个主神带走了神系的大部分精锐。剩下的士兵虽然数量庞大，但绝大部分都是神职强者和普通的神阶武士，面对狂暴的魔兽大军，面对后土、共工、帝江和玄冥四大祖巫，根本就不是对手！

　　“撤，快撤！”

　　“快撤，快！”

　　……

　　眼看情况不妙，力王神系的人马迅速放弃了抵抗，仓惶后撤。没想到，整座圣城方圆万里内都被大巫天地和无边血海禁锢，根本就无路可走。躺到地上装死，被嗜血疯狂并感觉敏锐的魔兽一一撕成碎片；潜到水底下躲藏，潜得再深，藏得再隐秘也瞒不过共工这专精水势的祖巫；施展土系法术潜到地下，则瞒不过祖巫后土……

　　到处都是残肢碎体，到处都是猩红的血迹，汇聚成河，灌入城外宽大的护城河。整条护城河，不用多久就一片通红，在杨凌的巫术禁锢下，力王神系上至位面流浪者实力的强者，下至普通的神阶士兵，没有一个能冲出去！

　　全军覆没！

　　为了杀一儆百，震慑追随主宰的神系，进一步动摇围困云中城的神系的军心，杨凌拿强大的力王神系开刀，指挥嗜血疯狂的魔兽们疯狂出击。不久，力王费了千百万年辛辛苦苦地经营起来的圣城，就被魔兽大军彻底摧毁。直属的士兵被斩杀一空，普通的信徒们则全部收到巫塔空间，直接铲除力王的信仰之源。

　　这样一来，哪怕身在秩序位面的力王得到魔君大统领的鼎力支持，也彻底失去了成为顶尖神系的资格。除了身边剩下的不多的士兵外，几乎成了一个光棍司令；没有了根据地，没有了所向披靡的大军，没有了信仰之源！

　　指挥大军出击后，杨凌摆下大巫台，就地炼化敌军的亡魂。在大巫天地的束缚下，敌军的亡魂全都无法消散到亡灵位面，在高阶炼魂术的作用下一一汇聚到他身边，转化成精纯的灵魂能量。

　　进阶到巫神巅峰后，别说单独一个神阶强者，就是一个位面流浪者的灵魂对杨凌来说都已经意义不大；就像一座湖泊，加几滴水几乎没有任何影响。不过，力王神系留守的士兵和强者虽然实力不强，但胜在数量庞大。数十万大军的灵魂聚在一起，也非同小可！

　　呼……

　　杨凌盘腿坐在大巫台上，手掐巫印，鲸吞海水般疯狂炼化并吸收庞大的灵魂能量。不久，原本就惊人的灵魂能量再进一步，神识进一步增强，大巫天地和无边血海的等禁制的威力随之水涨船高。对一个修炼灵魂巫术的灵魂大巫来说，身体的强悍很重要，但是，灵魂能量才是关键。

　　“下一个，卡尔马神系！”

　　一口气炼化所有敌军的亡魂后，杨凌挥手撤去大巫天地和无边血海，指挥大军迅速打扫战场；随即把魔兽大军收到巫塔空间，骑着祖巫帝江迅速前往下一个目标。根据联盟提供的情报，力量位面依附主宰的神系除了最强大的力王神系外，还有另外十几个神系。不动则已，动则全力以赴，像死亡刀锋阿莱克斯一样把整个位面依附主宰的势力都肃清。

　　……

　　在魔兽神系强大的大军面前，连实力首屈一指的力王神系都不堪一击，其他中小神系就更不用说了。骑着速度飞快的祖巫帝江，杨凌四处征战，一天多时间就血洗整个力量位面，把大部分依附主宰的神系彻底摧毁。消息传开后，剩下的神系不战而降，无条件投降，在圣城挂上迎风飘扬的白旗。为了表示诚意，不顾一切地撤出围困云中城的部队，知无不言，向杨凌派出的使者提供各种各样的情报和战略物资。

　　上古巫师之王者归来！

　　魔兽神系重拳出击，不到两天时间就征服了力量位面，血洗一切依附主宰并反抗的神系。消息传开后，在各大位面引起了一场空前的轰动，与死亡刀锋比起来，魔兽神系更加血腥和疯狂。没人想到，魔兽神系在大兵压境的情况下，不仅牢牢守住了云中城，竟然还发起了如此恐怖的反击。

　　力王神系的覆灭，让围困云中城的各大神系惊魂不定；力量位面整个位面的沦陷，则让各大神系都感觉到了火烧眉毛的危险。谁也不知道恐怖的魔兽大军下一刻将出现在哪个位面，谁也不知道哪个神系将成为魔兽神系下一个目标，惊恐之下，不少主神冒着生命危险率剩下的精锐悄悄离去。

　　有的以巡逻为名义，疯狂地扑到秩序位面的位面通道，以最快的速度离去；有的化整为零，把大军分成一支支小队，分别逃亡，主神自己则通过位面传送卷轴直接离去；不求马上回到大本营，只求安全离开秩序位面，离越来越暴躁的守护战将巨灵神和妖刀越远越好。至于接下来会不会受到仲裁者的惩罚，一时之间已经无法顾及那么多了。

　　刚开始的时候，守护战将巨灵神和妖刀还抓几个典型的逃兵回来当面处死，企图杀一儆百；但随着逃兵越来越多，军心越来越动荡，不得不把神系联军全部集中在上古弑神大阵附近，在外围派仲裁者军团把守，逃亡者无论是普通的士兵还是主神，全都当场格杀勿论。这样一来，虽然有效地强行阻止了大军的崩溃，但围困云中城的战略已经彻底失败，已经不可能把魔兽神系堵死在云中城。

　　……

　　凭着强大的实力，杨凌一手握着血淋淋的战刀，一手拿着胡萝卜，以提供保护，帮各大神系抵抗仲裁者的惩罚为诱饵，顺利地分化和瓦解神系联军的阵营，迅速肃清力量位面依附主宰的势力。在力量位面的位面通道布下重重禁制，派大军守护，然后再骑着祖巫帝江前往力量位面的通天塔。

　　得知魔兽主神亲自降临到力量位面的消息后，驻守通天塔的士兵早已仓惶离去，魔君大统领派来的几十名仲裁者也早已跑得无踪无影。连守护战将率领的仲裁者军团都不是魔兽主神的对手，没有谁还敢傻乎乎地留下来送死！

　　“力量位面，这座通天塔内，凝聚了哪个祖巫的魂魄？”

　　看看高耸入云的通天塔，杨凌在祖巫帝江的护卫下大步走过去。和以前的通天塔一样，门前立着一座方尖碑，刻着一段通天巫决和一幅栩栩如生的浮雕。虎头人身，嘴里衔着一条金色的蟒蛇，手中则握着一条银色的蟒蛇；金银两色，体形虽然不大，滑溜溜的三角蛇头却给人一股不寒而栗的危险。

　　祖巫强良，雷之祖巫！

　　看看栩栩如生的浮雕，杨凌迅速明白了这个祖巫的身份，心中不由得一阵激动。和祖巫后土及帝江相比，祖巫强良不见得就强多少，甚至还有可能略有不如，但胜在是掌控雷电的祖巫，和自己领悟的雷电法则相吻合。复活祖巫强良并获取他的记忆后，也许就能一举领悟雷电法则的终极玄奥。

　　一直以来，杨凌就希望能在大巫天地和无边血海的基础上再叠加一重既能攻击敌人的身体，又能击溃敌人灵魂的大范围的攻击巫术。可惜，无论大范围的冰封法术还是超级重力，效果全都不够理想。大范围的闪电倒是理想的载体，可惜，由于对雷电法则的领悟不够，威力也达不到要求。现在不同，祖巫强良让他看到了希望！

　　呼……

　　耗费大量巫力后，杨凌毫无悬念地复活了虎头人身的祖巫强良；跟着，手掐巫印吸收通天塔凝聚了千百万年的能量，静心感悟祖巫强良对雷电法则的掌控。数场大战后，他吸收了大量灵魂能量，神识空前强大；再加上吸收通天塔凝聚了千百万年的能量，一时之间实力达到了前所未有的地步。有了澎湃的巫力和灵魂能量支持，法则玄奥领悟起来如虎添翼！

　　一天，两天……

　　不知什么时候开始，杨凌身边出现了一道道紫色的蛇形闪电，嗤嗤作响，轻而易举地撕开一道道细密的空间裂缝。慢慢地，蛇形闪电越来越多，笼罩范围越来越大，犹如一条条蛇一样在空中游动，仿佛在空间裂缝中穿行一样神出鬼没，令人防不胜防。更恐怖的是，除了触目惊心的闪电外，还蕴含一波波恐怖的灵魂攻击。别说一般的强者，就连在通天塔外守护的祖巫帝江也一阵阵心惊肉跳，大惊之下不得不远远地撤出去。

　　灵魂闪电！

　　凭着强大的神识和祖巫强良的记忆，杨凌顺利领悟了雷电法则的终极玄奥，结合玄奥的灵魂巫术，悟出强大的灵魂闪电巫术。闪电所过之处，就是他这个灵魂大巫的意志所在，恐怖的闪电攻击伴随这犀利的灵魂攻击；可以瞬间笼罩方圆万里，又能陡然集中力量附加在某个敌人身上，攻击力远非魂爆和亡魂咆哮等灵魂巫术可比。


第七百六十六章 神秘通天塔

　　“嗯，灵魂闪电！”

　　一阵寒风吹过后，杨凌慢慢地睁开眼睛。心中一动，满天触目惊心的闪电就陡然化作一缕小小的蛇形闪电，摇摇晃晃，吱吱作响，犹如一团在指尖上跳动的小火苗，又像是在风中摇曳的烛光。表面上看起来毫不起眼，实际上却蕴含了杨凌这个灵魂大巫的意志，灵魂攻击非同小可而！

　　“十天时间就快到了，也是时候回云中城了！”屈指数数后，杨凌‘呼’一声站起来。收起大巫台，卷着祖巫帝江进入巫塔空间，通过巫塔空间内的位面通道迅速回到大军云集的云中城。

　　在通天塔上领悟雷电法则，创出灵魂闪电后，时间不知不觉中已经过了几天，第二天就已经是和联盟约定的期限。尽管祖巫帝江速度飞快，但也来不及再到别的位面报复依附主宰的神系了；何况，血洗力王神系和卡尔马神系等依附主宰的势力后，围困云中城的神系联军已经人心惶惶，士气降到了前所未有的低谷。力量位面一行，已经顺利达到了动摇神系联军军心的目的，也没必要再到其它位面大开杀戒了。

　　“大人！”看见杨凌的身影后，血天使奥菲利亚眼前一亮，如释重负。

　　这几天，为了牢牢守住云中城，预防守护战将率大军不顾一切地全力出击，她费了不少心思；加上复活大量天使耗费了大量神力，脸色越发憔悴。以前，见尸巫王整天笑容满面，也不觉得统帅大军有多困难；但亲自担当重任后，才发现想成为一个出色的魔兽大统领，事情远远没有自己想象的那么简单。

　　“对了，罗德里格斯呢，伤势还没好？”看看围过来的金鹏和母皇等人，杨凌倍感亲切，但是，总感觉似乎少了点什么。沉吟片刻，立马想起了在血海养伤的尸巫王，想起了他似乎无处不在的‘嘎嘎’般的笑声。

　　“罗德里格斯的伤势已经恢复，但是，也许是感悟到了什么法则玄奥，一直闭上双眼在血海深处静修。”飞龙王色雷斯迅速回答，凭着飞快的速度和灵活的反应，他这个飞龙王几乎成了来往血海和云中城的专员，负责传递消息和组织受伤的魔兽到血海修养。

　　在感悟法则玄奥？

　　杨凌沉吟不语，吩咐奥菲利亚提高警惕，预防守护战将巨灵神和妖刀在最后关头亡命突袭，然后一个人飘然离去。

　　……

　　巫塔空间一座幽静的别院内，不时传来几声婴儿的哭声。往日整天呆在试验塔内的艾莉丝抱着妖姬萨拉留下的孩子走来走去，不停地哼几句泰伦大陆的民谣，可惜，小家伙不仅不领情，反而越哭越大声。小手不停地在空中抓来抓去，张大嘴巴放声大哭，小脸一片通红。

　　“索菲亚姐姐，小家伙是不是又饿了？”

　　见小家伙的脑袋拼命往自己怀里拱，无意中刚好抓到自己高耸的胸部，索菲亚羞得俏脸通红。论下毒和解毒的本事，即使放眼各大位面也没人能比得上她这个毒巫；但说到带孩子这些事情，她却毫无经验。

　　“奶娘呢，快叫宝宝的奶娘！”

　　艾莉丝毫无经验，精灵美女索菲亚也没有例外。平时一个个争着抱抱可爱的小家伙，但关键时刻，谁也哄不了放声大哭的小家伙。还好，以杨凌今时今日的地位，找个合适的奶娘轻而易举。

　　在仆人的带领下，刚刚走开一会的奶娘迅速赶了回来。吸几口奶后，小家伙很快就安静下来，不久就闭上双眼进入了梦乡，小手却仍然用力抓住奶娘的衣服。长长的睫毛上，仍然挂着几滴晶莹的泪珠。

　　“索菲亚姐姐，你说，小悔长得像谁？像理查德森多一点，还是像萨拉多一点！”艾莉丝轻轻地接过奶娘怀里的小家伙，看看小家伙粉嫩的脸蛋和可爱的样子，满脸笑容。

　　“鼻子像理查德森，眉毛像萨拉！”看看可爱的小家伙，精灵美女索菲亚甜甜地笑笑，但想起魂飞魄散的妖姬萨拉，又不由得暗暗地叹口气。浑然不觉不知什么时候，身后出现了一个熟悉的身影。

　　“咦，奇怪了，我怎么觉得小家伙鼻子像艾莉丝，眉毛却像你索菲亚？”杨凌笑笑，伸手从背后轻轻地抱住精灵索菲亚的娇躯，闻闻那久违的淡淡的幽香，带着一丝丝歉意。这些日子以来，为了瓦解仲裁者军团和神系联军的围困，为了迅速复活剩下的祖巫和进一步加强实力，他整天忙个不停，没什么时间陪索菲亚和艾莉丝两人好好地过几天。

　　“杨大哥！”毫无防备的索菲亚大惊，听听杨凌那熟悉的声音，随即喜出望外，下意识反过来紧紧地抱着杨凌。过了一会，想起还站在一旁的艾莉丝，赶紧松开双手，俏脸微红。

　　“杨大哥，今天怎么有时间回来了？”看看甜蜜的索菲亚，艾莉丝幽幽地看杨凌一眼，双眼微红，迅速低头看着怀里的小家伙。

　　“谁说没时间就不能回来的？”杨凌笑笑，伸手轻轻地捏一捏小家伙粉嫩的脸蛋，“艾莉丝，来，让我抱抱这小家伙！”

　　“大人，不好了，不好了！”就在杨凌准备抱抱妖姬萨拉留下的孩子，和索菲亚及艾莉丝团聚一个晚上时，黑龙王像阵风一样冲了进来，“大人，血海外的神系联军突然大规模骚乱，不少神系企图趁乱离去。关键时刻，守护战将率仲裁者军团血腥镇压，屠杀了无数士兵，猩红的鲜血汇聚成河。大人嘱咐我们留意的弑神大阵，吸收大量鲜血后突然红光大作，渗透进血海边缘，吞噬了一队巡逻的天使。”

　　渗透进血海边缘？

　　杨凌眉毛一扬，没想到血腥的弑神大阵竟然还能渗入自己的禁制，看来，守护战将巨灵神和妖刀耗费惊人的代价布下的弑神大阵果然不简单。如果和之前差不多倒还好对付，要是再次大量吸收士兵们的鲜血和亡魂，从而发生什么变异，那就麻烦了！

　　“传令下去，收缩阵型，提高警惕，一定要在这最后一个晚上守住云中城！”沉吟片刻，杨凌沉声下令，和索菲亚及艾莉丝说几句后大步离去，率后土、共工、帝江、玄冥和强良五大祖巫通过巫塔空间的位面通道直奔神魔墓场。

　　正如祖巫共工所说，破解守护战将费尽心机布下的弑神大阵，最有效的办法就是尽量多复活几个祖巫，施展都天神煞大阵联手出击。布阵的祖巫越多，都天神煞大阵的威力就越大。现在，离和联盟的十天之约只剩下了区区一个晚上，即使祖巫帝江的速度再快也来不及复活其它位面的祖巫。唯一的例外，就是神魔墓场。

　　根据联盟的情报，魔君大统领在神魔墓场的通天塔布下了重兵把守。驻守的仲裁者不是很多，但绝大部分都是魔君属下的嫡系精锐，实力非同小可。除了镇守通天塔的仲裁者外，神魔墓场还有大量潜修的绝世强者，各有各的神通。之前，为了避免惊动各方势力并进而一不小心暴露血海的存在，杨凌一直不愿硬闯神魔墓场的通天塔；但现在，为了多复活一个祖巫，争取以最小的代价破解守护战将布下的弑神大阵，没有了更好的选择。

　　呼……

　　根据联盟提供的情报，不久，杨凌就率几个祖巫来到了一座雄伟陡峭的山峰。从山脚到山峰，到处都是各种各样的魔法阵，巡逻的士兵络绎不绝，戒备森严，防卫力量比前几座通天塔强了十倍有余。看得出来，为了守护山顶上的通天塔，魔君大统领花了不少功夫。和之前的通天塔一样，无法通过瞬移巫术直接瞬移到山顶上的通天塔。

　　“守护这么森严，山顶上的通天塔到底有什么不同？”看看高耸入云的山峰，看看在朦胧的月色下隐约可见的通天塔，杨凌疑虑重重，不明白魔君大统领为何在这里驻扎重兵把守。

　　“吼……，我感觉到了一股熟悉的气息！”感觉一下空中若有若无的熟悉的能量波动，祖巫共工情不自禁地一声咆哮。

　　“大人，动手吧，我也感觉到了一股熟悉的波动！”祖巫帝江眉毛一扬，双眼闪过一抹寒光！

　　……

　　看看山顶上高耸入云的通天塔，五大祖巫全都感觉到了一股熟悉的能量波动，激动不已。

　　“好，你们拦截通天塔附近的守军，掩护我直接冲进去！”感觉一下空中隐晦而亲切的能量波动，杨凌也不再迟疑，手掐巫印施展大巫天地和无边血海，召出三十六面血神幡。然后，骑着祖巫帝江直奔山顶上的通天塔，后土、共工、玄冥和强良四大祖巫则大声咆哮，雷霆万钧地向守护通天塔的士兵扑过去，牵制守兵的主力和注意力。

　　为了预防守护战将巨灵神和妖刀在这最后一个晚上狗急跳墙，不顾一切地突袭云中城，杨凌不在调用这几天频繁作战的魔兽大军。一边快速靠近山顶上的通天塔，一边指挥众多血神子配合四大祖巫的行动，为自己争取足够的时间！


第七百六十七章 战神刑天

　　“敌袭，快，拦住他！”

　　“拦住他，快！”

　　……

　　大开杀戒的后土、共工、玄冥和强良四大祖巫迅速吸引了敌军的注意，牵制了守护通天塔的仲裁者精锐；但是，仍然有人迅速发现了高速靠近的祖巫帝江和杨凌，很快，大量守军就潮水般涌过来。

　　“杀！”

　　一个高鼻深目，满脸胡子的仲裁者手持重剑，大声咆哮，率大群士兵扑过来。气势汹汹，狠狠地一剑直刺骑在祖巫帝江身上的杨凌，剑还没到，就发出一道犀利的剑气，呼呼作响。

　　嗤……

　　就在大胡子兴奋不已，即将得手的瞬间，突然，空中陡然出现一道紫色的蛇形闪电，‘嗤’的一声穿透他的盔甲，直接没入他体内。霎时间，大胡子浑身一片焦黑，抱着脑袋惨叫连连，‘啪’的一声掉到地上，痛苦地四下翻滚。惨叫声越来越弱，挣扎越来越无力，很快就一动不动地躺在地上。

　　一击致命，魂飞魄散！

　　灵魂闪电！

　　身为一个仲裁者，大胡子实力强大，但毫无防备之下，根本就挡不住杨凌这巫神巅峰级别的灵魂大巫的全力一击！蛇形闪电本身的伤害倒还在其次，即使被电得浑身焦黑也不至于一击致命；真正要命的，是蛇形闪电所蕴含的恐怖的灵魂攻击！

　　闪电所过之处，即杨凌这个灵魂大巫的意志所在，除了专修灵魂法则的强者外，一般人根本就挡不住他的全力一击！

　　“一击必杀，这……”

　　“魔王，是魔兽神系那个魔王之王，来了，终于来了！”

　　……

　　目睹一击致命，魂飞魄散的大胡子仲裁者，气势汹汹地涌过来的士兵们大惊失色。看看黑眼黑发，肩背战魂刀的杨凌，迅速认出了他的身份。一时之间，惊恐地你看我，我看你，脸色一个比一个苍白。

　　血洗力王神系，暴力征服力量位面后，杨凌这个魔兽主神大魔王的凶名，传遍了各大位面的每一个角落。连守护战将都不是对手，谁敢挡他的去路？

　　嗤……

　　就在士兵们进退两难，既不敢上前拦截，又不敢率先逃跑的时候，空中突然出现一道道蛇形闪电。一道，两道……，越来越多，眨眼就组成了一片密集的电网。霎时间，凄厉的惨叫此起彼伏，闪电笼罩范围内的士兵几乎无一幸存，魂飞魄散，浑身焦黑，尸体几乎同时重重地掉到地上。

　　全力一击时，灵魂闪电威力惊人，势不可挡；大范围攻击时，威力也非同小可。除了几个早有准备的仲裁者身受重伤，侥幸逃过一劫外，其余数千名只有神阶实力的士兵根本就不堪一击！

　　“走！”

　　一招秒杀不知死活地挡住去路的家伙后，杨凌脸色冰冷，看都不看他们的尸体一眼，指挥祖巫帝江一鼓作气，‘咻’的一声飞上山顶，强行闯入通天塔的外围禁制。

　　呼……

　　迅速冲入外围禁制后，杨凌迅速找到了通天塔前的方尖碑，从祖巫帝江背上跳下去仔细观察。和其它通天塔的方尖碑一样，一面刻着一段玄奥的通天巫决，另一面，则刻着一座栩栩如生的浮雕。一座血腥的古战场上，一具无头巨汉手持一把巨斧，杀气腾腾地杀向无边无际的恶魔大军，势如破竹，一个人单挑潮水般汹涌的恶魔大军！

　　刑天战神！

　　十二祖巫中最为疯狂，战斗力最为强大，号称无敌战神的祖巫刑天！

　　看看杀气腾腾的无头浮雕，杨凌一阵激动，迅速明白了浮雕所代表的祖巫的身份。把玄奥的通天巫决铭记于心，随即兴奋地推开通天塔的大门，快步走上去，来到高耸入云的通天塔顶层。

　　祖巫刑天，号称无敌战神，又叫无头判神，战斗力在十二祖巫中首屈一指。尽管没有了头颅，但战斗力仍然极为恐怖；战斗时赤裸上身，以乳为眼，以脐为口，战斗时极为疯狂，常常一个人就活生生击穿敌军的大阵，所向披靡！

　　为了有更大的把握破解守护战将布下的上古弑神大阵，杨凌冒着暴露血海的危险强闯神魔墓场的通天塔，希望在大战前再复活一个祖巫；万万没想到，神魔墓场的通天塔竟然凝聚着祖巫刑天的魂魄，喜出望外！

　　祖巫后土、共工和帝江等五大祖巫齐聚，战斗力就已经极为强大，再加上号称无敌战神的祖巫刑天，魔兽神系的实力再次上了一个台阶！就算没有亡灵军团和天使战队助战，就算魔兽军团按兵不动，杨凌也有信心率六大祖巫联手施展都天神煞大阵，硬闯仲裁者军团的大本营，让守护战将巨灵神和妖刀看看什么才是天下第一凶阵！

　　吼……

　　一阵狂暴的咆哮过后，地动山摇，通天塔上出现了一个无头虚影。吸收杨凌的精血、澎湃的巫力和灵魂能量后，身体越来越清晰，浑身上下每一块肌肉都岩石般高高地隆起来，充满爆炸性的力量；浑身上下每一寸肌肤都布满伤疤，也不知生前经历了多少惨战！

　　嗜血狂暴，杀气逼人的祖巫刑天，犹如一尊杀神般出现在杨凌面前！

　　轰……

　　就在祖巫刑天彻底复活的瞬间，通天塔门前的方尖碑突然裂开，露出一个重重禁制守护的地窖。尽管有了重重禁制的屏蔽，仍然散发出一阵阵澎湃的能量波动。霎时间，正在追杀敌军的后土和共工等祖巫大声咆哮，闪电般扑过来。刚刚复活的祖巫刑天更是仰头长啸，直接从塔顶上跳下去，强行破解守护地窖的禁制，像阵风一样冲进去。很快，就扛着一把刻满符文的重斧冲出来！

　　干戚神斧！

　　扛着生前使用的重斧，战神刑天大声咆哮，‘呼’的一声狠狠地一斧砸到坚硬的地面。轰隆一声，在地面上留下一条触目惊心的大裂沟，仿佛地震引发的大裂沟一样深不可测！

　　呼……

　　祖巫帝江和后土等人先后闪电般冲入地窖，很快，祖巫帝江取出了漆黑的咫尺杖，轻轻一挥，空中就出现一道道细密的空间裂缝；祖巫后土捧着九天息壤，见风就涨，眨眼就化作一座高耸入云的山峰；祖巫玄冥则握着一把银白色的玄冥骨箭，手指刚刚搭上去，箭还没射出，空中就出现了一股犀利的杀气……

　　顶级巫器！

　　在神秘的地窖内，六大祖巫迅速找到了各自生前所使用的顶级巫器，霎时间，实力暴涨，真正恢复到鼎盛时期。十二祖巫各有各的神通，许多绝技都离不开各自使用的顶级巫器，没有九天息壤，祖巫后土的大范围杀伤力大打折扣；没有咫尺杖，祖巫帝江就无法引发空间风暴；没有玄冥骨箭，祖巫玄冥就无法突袭真正的绝世强者……

　　费尽心机，苦尽甘来！

　　找到生前使用的顶级巫器后，后土和帝江等祖巫激动地大声咆哮，杨凌也激动不已。万万没想到，神魔墓场一行不仅复活了十二祖巫中最强大的刑天，还找到了祖巫们生前所使用的神器。

　　顶级巫器啊，赤手空拳的时候，后土和共工等祖巫就能硬抗手持顶级裁决神器的守护战将；找到生前使用的顶级巫器后，战斗力那还得了？杨凌无法想象，六大手持利器的祖巫一起动手，攻击力将达到一个什么样的程度！

　　看看实力暴涨的六大祖巫，杨凌兴奋不已，油然而生一股历尽千辛万苦后苦尽甘来的感觉。想想当年突然来到茫茫原始森林的彷徨和无助，想想在维森镇白手起家的艰难，想想为了救自己而付出生命的爱妻尤娜，心情久久无法平静。

　　数百年的坚持和努力，终于得到了回报！

　　尽管还没有彻底明白上古巫师们的行踪去向，但是，复活六个祖巫并找到他们生前所使用的顶级巫器后，杨凌明白离解开真相那一天已经越来越近。有了足够的实力，就能脱困而出，击溃围困云中城的敌军，甚至围攻无尽海洋的流星城堡。只要击败流星城堡内所谓至高无上的主宰，一切自然也就水落石出！

　　此外，有了足够的实力，就有更大的把握揭开亡灵位面的封印，复活躺在水晶棺内一动不动的尤娜，复活尸巫王那可怜的女儿！沉思一会，杨凌就迅速确定了接下来的行动，摸摸背上战魂刀的刀柄，意气风发！

　　……

　　“怎么回事，哪来这么恐怖的能量波动？”

　　“上古巫师之王者归来，来了，该来的终于还是来了！”

　　“哈哈哈，藏了千百万年，终于让我等到这一天了。杀，杀，杀，所有仲裁者，全都给我去死吧，哈哈哈！”

　　……

　　后土和帝江等祖巫低沉有力，毫无顾忌的咆哮，迅速传遍了神魔墓场的每一个角落，引起了众多潜修的绝世强者的注意。有的脸色苍白，踹揣不安，像冬眠的乌龟一样潜伏起来；有的脸色凝重，低调地冷眼旁观形势的发展；也有人疯狂地哈哈大笑，主动出击，斩杀落单的仲裁者，血洗所有依附主宰的势力！


第七百六十八章 联盟的疯狂

　　深深地吸几口气后，杨凌冷静下来，把剩余的祖巫利器收到空间戒指，随即盘腿坐下，竭力吸收通天塔凝聚了千百万年的能量；与此同时，云中城的万里血海外，一座巨大的帐篷内灯火通明，守护战将巨灵神、妖刀以及众多主神汇聚一堂。

　　“魔君大统领有令，无论如何，一定要攻破云中城，不惜一切代价也要击溃魔兽神系！”看看众多一言不发的主神，守护战将巨灵神顿了顿，接着说道：“现在，我们已经没有退路，天一亮就全军出击！”

　　反复试了一次又一次也无法把魔兽神系的主力引入弑神大阵，无法斩杀杨凌那个魔兽主神后，守护战将巨灵神和妖刀实在是无计可施。面对来自无尽海洋的压力，除了咬牙全军出击外，已经没有更好的选择。

　　“大人，再等一等，找到破解笼罩云中城的血雾的办法后再行动会不会好一点？”想想魔兽神系的恐怖，一个魁梧的主神脸色苍白，率先委婉地提出反对的意见。这些天来，他属下的神系精锐已经伤亡过半，再冒险杀入无边血海，也许就连剩下的精锐也一去不回，全军覆没。

　　“是啊，一天不破解那可恶的血雾，大军的行动就极为危险。一不小心，也许还没靠近云中城，主力军团就死在魔兽神系可怕的突袭了！”一个身背长剑的主神大声附和，实在不愿率剩下的精锐进入大巫天地和无边血海。心中早就打起了退堂鼓，恨不得离云中城越远越好，后悔当初没有深思熟虑就鲁莽参加了围困云中城的大战。

　　……

　　有人带头后，众多主神纷纷反对全军出击的命令，一次次领教魔兽神系的强大的血腥，损失惨重后，没人愿意剩下的精锐也一去不回。属下的神系精锐全军覆没后，就算最后攻破了云中城也没有了意义，没有谁愿意最后成为一个光棍司令！

　　“这是魔君大统领的命令，必须全军出击，所有神系必须无条件执行！”见众多主神纷纷反对，守护战将妖刀冷冷地哼一声，脸色冰冷，锐利的双眼冷冷地扫众人一眼，接着说道：“跟随仲裁者军团出击的神系，无论成败，过后都将获得无尽海洋的鼎力支持和一定的补偿；不愿意出击或者暗中拖后腿的，那就去填补弑神大阵吧，这座上古弑神大阵还需要庞大的亡魂和精血！”

　　威胁，赤裸裸的威胁！

　　守护战将巨灵神尽管脾气粗暴，杀人不眨眼，但是，说到阴狠歹毒，远远比不上表面看起来一表斯文的妖刀！

　　去填补弑神大阵？

　　想想被冤杀的百万大军，想想那一个个永世不得复生的可怜的士兵，再想想那阴森恐怖的恶魔之眼，众多主神浑身一震。看向守护战将妖刀的眼神带着一股深深的恐惧，你看我，我看你，再也没人敢公开反对。表面上一声不吭，心里却叫苦不迭，后悔当初参战的决定。没想到，一不小心就走上了一条不归路；进攻云中城，凶多吉少，反对守护战将的命令，也许眨眼就尸骨无存！

　　“好，很好，既然各位都没什么异议，那就这样决定了。天一亮就全军出击，直接攻击云中城！”见众多主神再也不敢反对，守护战将妖刀满意地点点头，‘呼’的一声站起来。刚想再说些什么，突然，怀里的水晶球发出‘嗡’的一声轻吟。

　　“什么，联盟大军攻破神之囚笼，释放无数被关押的绝世强者，围攻流星城堡？”看看水晶球上的魔法传信，守护战将妖刀失声惊叫，脸色瞬间一片苍白，心中陡然一片冰冷。

　　尽管担心流浪者联盟会不会趁机发难，但是，怎么也没想到他们竟然直接攻破神之囚笼，率重兵围攻流星城堡；千思万想，怎么也没想到隐忍了千百万年的流浪者联盟，暗地里竟然藏着这么恐怖的实力！

　　嗡……

　　巨大的帐篷内，水晶球所特有的轻吟络绎不绝，众多神系的主神几乎不约而同地收到了惊人的魔法传信。看看水晶球上的字迹，一个个难以置信地揉揉眼睛，脸色大变！

　　意外，震惊，震撼！

　　每一个主神，全都脸色苍白。神之囚笼被攻破，流星城堡被围攻，形势的发展远远超出了之前的预料！本来，众人还希望无尽海洋能再加派重兵到秩序位面攻击云中城，现在，最后一丝希望彻底破灭。更不妙的是，万一流星城堡被攻破，后果不堪设想，所有依附主宰的神系和势力，毫无疑问，将迎来一场空前的浩劫！

　　无论血腥狂暴的魔兽神系，还是隐忍千百万年后突然爆发的流浪者联盟，绝对不会轻易放过追随主宰的势力！仲裁者军团覆灭后，拿什么去阻挡他们的报复？除非……

　　对看一眼后，众多主神不约而同地想到了一个可能。现在这种情况下，没有谁还傻乎乎地跟着仲裁者军团杀入无边血海，更不会冲到最前面当炮灰。就算是一直忠心耿耿的神系，面对前所未有的巨变，为了自己的后路着想，也不由得有了别的想法！

　　惊人的消息，在有心人的传播下，很快就传遍了大营的每一个角落。上至大权在握的统领，下至每次战斗都冲在前面的普通士兵，全都迅速得知了这一惊人的消息，整座军营出现了前所未有的骚动，人心惶惶。别说各大神系普通的士兵，就连守护战将属下的嫡系仲裁者，心中也一片冰冷，士气降到了前所未有的低谷！

　　为了这一天，联盟做好了充分的准备；在有心人的传播下，很快，惊人的消息就传遍了各大位面的每一个角落。为了躲避仲裁者的追杀而潜藏千百万年的流浪战队，低调地静观其变的中立神系，潜修千百万年的绝世强者……，全都迅速得知了这一惊人的消息，各大位面随之轰动起来。

　　攻破神之囚笼，围攻流星城堡啊，对众多神系和强者来说，这简直就是想都不敢想。没想到，千百万年来一直低调行事的联盟竟然做到了，简直就是不可思议！众多早就对仲裁者统治不满的势力，随即跃跃欲试，看到了翻身的希望。很快，派驻各大位面的仲裁者就受到了一波又一波的试探性的攻击！

　　大乱将至！

　　嗡……

　　一口气吸收通天塔凝聚了千百万年的能量，杨凌感觉实力再进一步，隐约有再次突破的迹象。刚准备继续参悟玄奥的通天巫决，怀中的水晶球就一声轻吟，接到了星空城主卡梅隆发来的魔法传信。

　　“好，实在是太好了！”

　　反复看几遍惊人的消息后，杨凌不由得拍手叫好，‘呼’的一声站起来。这段时间以来，尽管知道联盟在秘密筹划一个大行动，但是，万万没想到他们竟然比自己还疯狂，直接攻破了神之囚笼并围攻流星城堡！

　　养兵千日，用在一时！

　　想想实力深不可测的火神雷蒙，想想他的真正身份，杨凌心服口服。为了复仇，隐忍十年八年不是问题，性格稍微沉静一点的人都能做到；但是，一直低调行事，隐忍千百万年后再突然爆发，这样的本事就不简单了！

　　“坚守了十天，云中城战役也是时候结束了！”看看手持顶级巫器，在附近给自己护法的刑天、帝江和后土等六大祖巫，感觉一下他们体内澎湃的能量波动，杨凌一声长啸。卷着六大祖巫进入巫塔空间，迅速集合魔兽大军，集中精锐力量果断出击！

　　大反攻！

　　值此联盟兵围流星城堡之际，是时候发起真正的大反攻了！只要击溃云中城外的仲裁者军团和神系联军，就是对联盟和雷蒙大人最大的支持，复活尤娜和尸巫王的女儿，聚齐十二祖巫后，就能率魔兽大军赶往无尽海洋和联盟的大军汇合，攻击流星城堡这仲裁者的老巢。

　　“吉姆兄弟，听说丹尼尔他们全都悄悄溜出了军营，迅速前往秩序位面的位面通道。留下来绝对是死路一条，我们什么时候走？”上下翻滚的血海边缘，两个暗哨聚在一起窃窃私语。

　　“笨蛋，军营外面到处都是巡逻的仲裁者，位面通道也被仲裁者军团封锁起来，现在跑出去绝对是送死！”名叫吉姆的士兵压低声音，谨慎地左顾右盼，接着说道：“卢克，别忘了前一段时间巡逻的时候在悬崖下发现的那个隐秘的洞穴，那才是我们真正的逃生的希望。”

　　“吉姆，你的意思是先在那个隐秘的洞穴内藏起来，躲过这场该死的战役？”名叫卢克的士兵眼前一亮。

　　“没错，记住，这件事情谁也不能透露，我们现在就呆在这里不动。天色就快亮了，根据平时的规律，巡逻的仲裁者天一亮就换班，我们到时再悄悄溜出去，在隐秘的洞穴内藏起来。”吉姆缩缩脖子，小心翼翼地藏在草丛中，得知惊人的消息后，他迅速想到了躲过一劫的计划。刚想接着叮嘱身旁的卢克几句，突然，无意中发现远方不知什么时候出现了一线黑影。定神一看，立马头皮发麻。

　　只见一头头魔兽贴着树梢无声无息地冲出了血海，一队，两队……，越来越多，黑压压的一大片！


第七百六十九章 上古第一凶阵

　　还没等人心惶惶的暗哨吉姆和卢克反应过来，眼前一晃，一个乱发披肩的黑影就出现在眼前。跟着，脑袋一痛，头颅被一截坚硬的蛇尾活活洞穿。来不及反击，来不及报警，眨眼就变成了两具一动不动的尸体！

　　大军出击，贵在神速！

　　得知联盟攻破神之囚笼并包围流星城堡的消息后，杨凌迅速行动，全力出击。祖巫后土和帝江亲自开路，干掉一个个暗哨和巡逻的士兵，迅速靠近仲裁者和神系联军的大本营。

　　嗡……

　　无论仲裁者还是各大神系的精锐，一路上的暗哨和巡逻的士兵根本就不是两大祖巫的对手，至死也来不及报警。但不知是吸收了鲜血和亡魂，还是不小心触动了什么陷阱，空中突然传来一阵轻吟；跟着，地面上浮现一道道繁复的符文，一个个触目惊心的血红色巨眼隐约可见……

　　恶魔之眼！

　　守护战将巨灵神和妖刀费尽心机，不惜斩杀百万大军强行布下的上古弑神大阵，突然自行启动。血红色的恶魔之眼越来越清晰，整座军营上空笼罩着一股浓重的凶气，伴随着一股阴冷的气息。仅仅看一眼那血红色的恶魔之眼，普通的神阶魔兽就脑袋一阵刺痛，跟着一阵眩晕，身体摇晃，差点从空中摔下去。

　　大范围灵魂攻击？

　　杨凌神色一惊，沉声下令，指挥大军迅速停下。刚准备手掐巫印施展大巫天地和无边血海，远方就传来一阵哈哈大笑，守护战将巨灵神和妖刀‘呼’的一声撕破帐篷冲天而出，通过灵魂传音紧急召集大军。很快，一队队仲裁者和神系联军就从四面八方围过来。

　　“哈哈哈，天意，天灭你们魔兽神系啊！”看看陷入了大阵的杨凌等人，守护战将巨灵神哈哈大笑。得知无尽海洋的惊变后，他已经准备率大军回援，里应外合攻击联盟的主力。没想到，就在这最后一天，杨凌竟然不知死活地率大军送上门来！

　　守护战将巨灵神哈哈大笑，愁眉苦脸的主神们也神色一振。本来，他们正准备一个个悄悄开溜，没想到，魔兽神系竟然在这个时候闯入大阵。借助弑神大阵的无上威力，斩杀魔兽神系后，不仅可以一报损兵折将的大仇，还能斩断联盟的帮手。到时，再迅速挥兵回援，也许就能让联盟的大军全军覆没！

　　“你们，全都得死！”冷冷地扫杨凌等人一眼后，守护战将默念咒语，大手一挥。

　　霎时间，血红色的恶魔之眼散发出一团团红光，空中随即浮现一个个血淋淋的虚影；双眼通红，脸孔扭曲变形，怪叫连连，仿佛极为愤怒，又像是承受着无边的痛苦。声音刺耳，听了之后脑袋一阵眩晕，仿佛亡魂咆哮般攻击人们的灵魂。

　　呜……

　　一声怪叫后，十几个血淋淋的虚影率先发起疯狂的攻击。闪电般扑到突前的角龙面前，无视角龙们锋利的龙爪，‘咻’的一声没入角龙体内。霎时间，中招的角龙惨叫连连，浑身的肌肉就像漏气的气球般迅速萎缩，眨眼就只剩下一副骨架，浑身的精血和能量被吞噬一空！

　　恶灵吞噬！

　　恶魔之眼释放出的虚影攻击诡异，在某种程度上，和杨凌的血神子极为相似。但更为疯狂，悍不畏死地横冲直撞，浑身上下散发出一股逼人的凶气。更可怕的是，恶魔之眼钻出的虚影越来越多，源源不断地冒出来，数量比杨凌的血神子不知多了多少倍！

　　“哈哈哈，去死吧，你们都去死吧。陷入上古弑神大阵，你们一个都跑不了！”

　　“杀，杀，杀，把他们全都杀了！”

　　……

　　目睹恶魔之眼冒出来的虚影大展神威，仲裁者和各大神系的士兵们震惊之余大声欢呼，看到了击溃魔兽神系的希望。跌落到低谷的士气迅速回升，一个个看到了报仇雪恨，重新燃起了血洗云中城的念头。

　　这段时间以来，死在无边血海内的仲裁者和神系精锐不知有多少，惊恐之余，各大主神也气得直咬牙。有了报仇雪恨，血洗云中城的机会，自然不会轻易错过。

　　把上百万亡魂炼制成了疯狂的恶灵？

　　看看地面上血红色的触目惊心的恶魔之眼，看看空中浩浩荡荡，数量越来越多的血淋淋的虚影，杨凌心中一动，迅速明白了弑神大阵的可怕。一个这样的恶灵没太大的威胁，可以直接击溃他们的灵魂，但上百万这样越战越勇的恶灵聚在一起，攻击力将极为恐怖。别说普通的神阶魔兽，就是金鹏和母皇等顶尖魔兽也难以对付。

　　“都天神煞大阵，动手！”面对密密麻麻的铺天盖地的恶灵，杨凌不再犹豫，果断下令。霎时间，刑天、后土和帝江等六大祖巫‘呼’的一声挺身而出，大声咆哮，联手施展都天神煞大阵。

　　吼……

　　六大祖巫，见风就涨，眨眼就变成身高数千丈的庞然大物。一个个居高临下，俯视众生般大声咆哮，狰狞的巨脸触目惊心。犀利的目光逼视每一个敌人的双眼，直刺他们的灵魂；低沉有力的咆哮，犹如平地春雷般响彻云霄，迅速传遍秩序位面的每一个角落，伴随着铺天盖地的杀气，渗透到人们的脑海深处。

　　每咆哮一声，空中的杀气就强上一倍，惊涛骇浪般向密密麻麻的恶灵和敌军席卷而去；每咆哮一声，空中就出现一抹刺眼的红色，散发出一阵阵带着远古洪荒气息的嗜血疯狂的气息……

　　天地变色！

　　地面一阵阵颤动，仿佛一场毁天灭地的大地震即将到来，又像是无数恶魔即将破土而出；天空一片血红，血淋淋般触目惊心。仲裁者和神系联军的士兵们一个个头皮发麻，本能地感觉到了一股空前的危险；随着祖巫们的咆哮，体内气血翻腾，脑袋一阵阵眩晕。原本凶神恶煞般的恶灵，眨眼就一个个畏缩不前，无论守护战将妖刀和巨灵神怎么努力，就是一动不动。

　　上古第一凶阵！

　　守护战将巨灵神和妖刀布下的弑神大阵威力强大，以恶魔之眼驱动百万冤死的恶灵，凶气澎湃。但是，和祖巫们联手施展的都天神煞大阵比起来，根本就不是一个级别的对手。在祖巫们带着远古洪荒气息的凶气面前，恶灵们本能地感觉到了强烈的危险和无边的威压，根本就无力反抗。

　　吼……

　　一声低沉有力的咆哮过后，祖巫共工大口一张，鲸吞海水般卷起千百个恶灵，一口吞下去，炼化他们的灵魂；祖巫强良狠狠地一脚踩下去，把一群惊恐的恶灵活活碾成肉酱；祖巫后土则手掐巫印，手中的九天息壤化作一座高耸入云的高峰，‘呼’的一声向仲裁者军团和神系联军压下去……

　　联手施展都天神煞大阵大阵后，不用杨凌下令，祖巫们就联手发起了凶猛的攻击！

　　两个祖巫在一起，攻击力远非一加一这么简单，加上手中的顶级巫器，攻击力暴增。切菜般斩杀一个个畏缩不前的恶灵，一脚把一个个恶魔之眼夷为平地，所向披靡，强行破掉守护战将引以为傲的上古弑神大阵。在守护战将巨灵神的命令下，一队精锐的仲裁者硬着头皮向祖巫们扑过来，不料，还没近身，空中就陡然出现一座一眼看不到峰顶的高山，瞬间被活活压成肉酱！

　　天外飞山！

　　找到生前使用的顶级巫器九天息壤后，祖巫后土的大范围攻击远超众人的想象，直接击溃了仲裁者们反击的信心和勇气。神系联军就更不用说了，还没等主神们下令就一哄而散，仓惶后撤。目睹惊恐的一幕，士兵们几乎魂飞魄散，明白六大祖巫绝非是众人所能对付的，哪怕一起上也不是对手。惊恐之下，没有谁还敢留下来等死！

　　“撤，快撤！”

　　眼看耗尽心机布下的上古弑神大阵就这样被破掉，眼看一个个恶灵被祖巫们一群群地炼化，守护战将巨灵神脸色苍白，果断下令。千思万想，怎么也没想到魔兽神系竟然强大到如此地步！

　　“除了至高无上的主宰，还有谁是这些上古巫师的对手？”目睹六大祖巫的神通，巨灵神心中一阵刺痛，失望之余一片绝望。明白就算硬着头皮冲上去，自己也绝对不是对手。此时此刻，终于恍然大悟，明白之前另两个守护战将怎么会有去无回，全军覆没！

　　有这么一群强悍的上古巫师守护，别说自己这几个守护战将，就算是魔君大统领亲自出手，也不可能杀死杨凌那个魔兽主神！魔兽神系隐藏的实力，远远超出了所有人的意料！

　　呼……

　　惊恐之下，守护战将巨灵神果断后撤，指挥大军仓惶撤退。原本站在身边的守护战将妖刀速度更快，眼看情况不对劲，一声不吭地迅速后撤，一飞千里，眨眼就变成天边的一个小点，直奔远方的位面通道。从无尽海洋一路风尘仆仆地快速赶到秩序位面后，他们身上的位面传送卷轴早已耗尽；现在，秩序位面的位面通道就是他们逃生的唯一希望！

　　只有以最快的速度躲入空间乱流，或者迅速潜入一个默默无闻的物质位面藏起来，才有可能躲过一劫！

　　“加速，加速，快！”

　　目睹六大祖巫的神通后，守护战将妖刀跑得最快，咬牙一次次加速。回头看看被远远地抛在后面的大军，终于松了一口气。不料，刚想擦擦额头上的虚汗，空中就陡然传来一阵刺耳的破空声，还来不及反应，一支刻满符文的骨箭就穿胸而过。紧跟着，空中出现一阵涟漪，冒出一把锋利的战刀，头颅被‘咔嚓’一声砍下来。

　　玄冥骨箭！

　　关键时刻，祖巫玄冥一箭重创不战而逃的守护战将妖刀，早有准备的杨凌则通过瞬移巫术一刀砍下了他的头颅！


第七百七十章 巫尊真身

　　“撤，全军后撤，快！”

　　目睹跑得最快的守护战将妖刀被杨凌和祖巫玄冥联手斩杀，仓惶后撤的仲裁者者们大惊失色，就连守护战将巨灵神也没有例外。沉声下令，声音嘶哑，带着一丝丝颤音。看看穷凶极恶，杀气滔天的六大祖巫，头皮一阵发麻。惊恐之下再也顾不上那么多了，率一队亲卫疯狂扑向位面通道所在的地方，咬牙一次次加速。

　　呼……

　　惊恐之下，巨灵神一行贴着地面在空中一掠而过，速度飞快；但是，还是慢了一步。一阵刺耳的‘呼呼’声后，空中陡然出现一座方圆千里的山峰，黑压压地压了下来。祖巫后土托着可大可小的九天息壤，闪电般追了上来。

　　吼……

　　关键时刻，眼看无处可躲，守护战将巨灵神无奈地举起双手，咬牙使出浑身的力气。霎时间，强行撑住加速压下来的山峰；脖子青筋暴露，双眼通红，双腿深深地陷入坚硬的地面，‘噗’的一声喷出一大口鲜血！

　　上次强袭云中城的时候，守护战将巨灵神就已经身受重伤，短时间内根本就无法完全恢复。力气虽然很大，但是，面对一座方圆千里的高山，根本就撑不住，双腿陷得越来越深。更不妙的是，就算速度再快，松手后也无法冲出大山笼罩的范围！

　　“哼，去死吧！”看看咬牙死撑的巨灵神，祖巫后土一声冷哼，手掐一个玄奥的巫印。霎时间，高山一阵摇晃，再次膨胀，重量暴增整整五倍。与此同时，地面突然钢化般坚硬无比，力气再大也无法留下一个个淡淡的脚印。

　　重量暴增的高山，坚硬无比的大地……

　　咬牙撑住高山的巨灵神无路可退，惨叫一声后浑身上下冒出一丝丝血迹。弯腰驼背，跟着‘啪’的一声跪到地上，还来不及喘口气，就整个人被死死地压到地面上……，一声凄厉的惨叫后，沉重的高山和坚硬的地面紧密地吻合在一起。

　　本就身受重伤，来不及躲闪的守护战将巨灵神，被活活碾成了一滩肉酱！

　　赤手空拳的情况下，祖巫后土就能硬抗守护战将的攻击，实力强大。在神魔墓场的通天塔找到生前使用的顶级巫器九天息壤后，实力更是暴增，真正恢复了横行洪荒的大神通，实力此消彼长之下，受伤的巨灵神根本就不是对手！

　　“跑，快跑啊……”

　　“撤，快撤，快！”

　　……

　　目睹守护战将巨灵神被活活碾死的一幕，仲裁者们魂飞魄散，各大神系的精锐就更不用说了，一哄而散，甚至头脑一片空白，本能地四下逃散。连两大守护战将都不是对手，他们不知道还有谁能阻挡杀气滔天的六大祖巫，不知道如何抵挡养精蓄锐，铺天盖地地追上来的魔兽大军！上至平时高高在上的主神，下至普通的士兵，全都亡命狂奔，跑得一个比一个快！

　　“全军出击！”

　　大局在握后，杨凌手掐巫印施展大巫天地和无边血海，把绝大部分敌军都笼罩起来，下令全军出击。取出血神杖，展开三十六面血神幡，召出三千六百个血神子大肆攻击。跟着，通过传送门瞬移到秩序位面的位面通道，挥手把在巫塔空间集合多时的奥菲利亚及其统帅的天使战队召出来。不料，还没开始攻击，守护位面通道的数千名仲裁者就不战而退，通过位面通道迅速失去踪影！

　　听听云中城方向凄厉的震天的惨叫，听听六大祖巫响彻整个秩序位面的咆哮，感觉一下那滔天的杀气和无边的威压，驻守位面通道的仲裁者就算反应再慢，也迅速明白魔兽神系发起了疯狂的大反攻。看看黑眼黑发，散发出无边威压的杨凌这个魔兽主神，看看密密麻麻的天使战队，云中城战役的胜负不言而喻，没有谁还敢留下来送死！

　　“奥菲利亚，你的任务是镇守位面通道，招降冲出来的神系精锐和仲裁者！”布下禁制守护位面通道，叮嘱奥菲利亚这血天使几句后，杨凌迅速离去，重返杀声震天的主战场。击溃敌军的主力和抵抗的勇气，堵住他们的退路，这样一来，围困云中城的敌军就全军覆没。要么投降，要么就等待无情的屠杀！

　　正常情况下，别说普通的神阶魔兽，就是一般的流浪神兽也不是仲裁者们的对手。但是，在大巫天地和无边血海的束缚下，无论强大的仲裁者还是各大神系的主神，实力全都大打折扣，力量、速度和擅长的攻击都受到了极大的影响；魔兽军团则刚好相反，借助血雾的掩护如虎添翼，攻击力暴增！

　　实力此消彼长，加上群龙无首，阵型大乱，失去了作战的信心和勇气，各自为战的敌军已经没有太大的威胁。只要集中优势兵力各个击破，结果不言而喻，获得最后的大胜只是时间长短而已！

　　……

　　正如杨凌所料，陷入大巫天地和无边血海后，无论实力强大的仲裁者还是数量庞大的神系联军，迷失方向后都只能各自为战；面对集中优势兵力各个击破的魔兽大军，实力大打折扣后根本就不是对手。刚开始的时候，还企图强行冲出去，甚至狗急跳墙，企图和魔兽们同归于尽；但随着倒下去的伙伴越来越多，彻底失去了躲过一劫的希望。为了活下去，慢慢地，投降的人越来越多！

　　生死存亡之际，只要还有一口气，只要还有一线希望，谁都不会轻易放弃；哪怕就是一个修炼了千百万年，实力强大的绝世强者也没有例外，没人愿意被恐怖的祖巫或者魔兽们一一撕成碎片。慢慢地，无奈地放下武器投降的人越来越多，面对血腥恐怖的魔兽大军，往日高高在上的仲裁者和各大神系的主神也不得不低下了高昂的头颅！

　　整整一天过后，除了零星的战斗外，整个战场恢复了平静，侥幸逃出去的仲裁者和神系联军的精锐寥寥无几。要么被魔兽们撕成了碎片，要么就放弃抵抗，成为了魔兽神系的俘虏。

　　为了安全起见，杨凌干脆在巫塔空间开辟出新的地方，布下禁制，把众多俘虏分开囚禁。准备接下来对俘虏们区别对待，有的可以招降，收编到魔兽神系的队伍；有的可以大力扶持，使之成为魔兽神系属下的子神系；有的终生监禁，不许和外界有任何接触……

　　……

　　大局已定后，杨凌把打扫战场和追捕漏网之鱼等事情交给血天使奥菲利亚处理，自己却摆下大巫台，盘腿坐下静心修炼。束缚在大巫天地内的敌军亡魂，一部分迅速炼化，另一部分则收到水晶瓶，交给飞龙王色雷斯交给血海分身，用于提升主力魔兽的实力。

　　解决云中城大战后，接下来，是时候复活其它通天塔内的祖巫，也是时候想办法进入亡灵位面复活尤娜和尸巫王的女儿了。接着，就可以率大军前往无尽海洋加入围攻流星城堡的行列，逼出相传一直在闭关修炼的无上主宰。这段时间内，完全可以重新整编魔兽大军，利用血海洗礼、快速融合神格和炼化敌军灵魂等手段快速提升主力魔兽们的战斗力！

　　呼……

　　收集到足够的灵魂能量，交给飞龙王色雷斯后，杨凌鲸吞海水般炼化剩下的亡魂，灵魂能量进一步迅速提升。一边吸收外界的能量，一边默念通天巫决，手掐巫印，静静地进一步感悟天地间的本源力量！

　　“掌天控地，怎么样才能真正掌控天地间的各种法则，掌握真正的本源力量？”

　　屏心静气之下，杨凌慢慢地闭上双眼，庞大的神识无声无息的散发出去，渗透到整个秩序位面的每一个角落。打扫战场的天使们的呼叫，紫鼠冰冰和千面幻貂两个小家伙在远处的嬉闹，一对年轻的夫妻对未来的憧憬和窃窃私语……，一一清晰地出现在脑海，俯视众生般冷眼旁观，清晰地感应到整个位面内的风吹草动！

　　嗡……

　　不知过了多久，手掐玄奥的巫印，静心感悟天地本源力量的杨凌周围的空气出现一阵涟漪，发出一阵阵若有若无的微不可闻的轻吟。慢慢地，身体越来越淡，和浓浓的夜色融为一体。没有气息，没有能量波动，仿佛无声无息地离开了秩序位面。就在护卫的金鹏和母皇等人疑惑不久，不知所措的时候，大巫台上空出现了一个淡淡的庞大的虚影。

　　体型庞大，身高数千丈，仿佛一个史无前例的巨人，脸部的轮廓依稀有几分杨凌的模样；定神一看，又像是一个龙首蛇身的庞然大物，血腥狰狞；揉揉眼睛后再仔细一看，却又感觉什么都不像，虚影淡得什么都看不清楚。与此同时，空中不知什么时候出现了一阵阵隐晦的能量波动，犹如淡淡的微风吹遍整个秩序位面的每一个角落，渗入人们体内，深入人们的灵魂深处。

　　吼……

　　金鹏和母皇等人勉强感觉到一丝丝隐晦的能量波动，不知道波动的来源，也不知波动的厉害；普通的神阶魔兽更是毫无所觉，根本就不知道波动的存在。与此同时，在秩序位面各地追杀漏网之鱼的六大祖巫却浑身一震，感觉到了一股熟悉的气息，感觉到了一股亲切的召唤，大声咆哮，不顾一切地从四面八方赶回云中城。看看空中那淡淡的虚影，一个个双眼通红，恭敬地匍匐下去！


第七百七十一章 祖巫祝融

　　吸收大量能量，炼化大量亡魂后，杨凌闭关静修三天，静心感悟六段通天巫决；无意中再次有了新的感悟和突破，凝结淡淡的巫尊真身，对天地间的本源力量有了更进一步的认识。返璞归真，别说普通的神阶强者，就是实力已经远超普通仲裁者的金鹏和母皇等人，再也无法在他体内感觉到什么能量波动，看起来似乎就是一个没有修炼的普通人。

　　山就是山，水就是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水！

　　从一名小小的血巫，修炼到灵巫、地巫、天巫、神巫、魂巫，直到巫神巅峰，杨凌对天地间本源力量和灵魂巫术的认识经历了三个截然不同的阶段。从当年只能驯化一下低阶魔兽护体，到如今杀人于千里之外，实力暴增了不知多少倍！

　　“嗯，一沙一世界，一树一菩提！”

　　感觉一下远方的风吹草动，想想把自己带到这个世界的巫塔，想想如今发生了翻天覆地的变化的巫塔空间，杨凌心中一动，下意识地变换玄奥的巫印，打出一道道巫决。慢慢地，整座云中城浮现一道道神秘玄奥的符文，伴随着一阵阵隐晦的若有若无的能量波动，整座云中城都轻轻地颤动起来，散发出一阵阵轻微的‘嗡嗡’声！

　　“咦，这是……”

　　一座雄伟的宫殿内，正坐在地上复活死亡的天使的奥菲利亚突然睁开双眼。别人没注意到什么异样，她这个云中城城主却迅速地发现了不同，清晰地感应到了云中城的变化。融合上人云中城城主哈灵顿的神格和灵魂，经历血海洗礼并炼化大量敌军的灵魂能量后，她的实力已经发生了巨大的变化。

　　嗡……

　　疑惑之下，奥菲利亚刚想冲出去看个究竟，空中轻微的‘嗡嗡’声就陡然激烈起来，整座云中城随之地震般一晃。跟着，白光一闪，眼前的景物就发生了变化。在风中哗哗作响的林海绵延千百万里，广袤的大草原一眼看不到尽头，远方，还可以看见一片茫茫的无边无际的大海；更意外的是，东面隐约可见一座高耸入云的高塔，刻满符文和一个个狰狞的洪荒猛兽。定神一看，正是巫塔空间内独一无二的神秘巫塔！

　　整座云中城都被大人收到了巫塔空间？

　　居高临下看看下方的森林、湖泊和草原，看看远方繁荣雄伟的圣城和神秘的巫塔，看看周围萦绕的云雾，奥菲利亚大吃一惊。尽管知道杨凌实力深不可测，但是，怎么也没想到他竟然把整座云中城都收到了巫塔空间！

　　“奥菲利亚，从今天开始，大军开始休整，分批到血海进行洗礼，迅速提升实力；全力培养流浪神兽，数量越多越好！”一道灵魂传音，突然出现在疑惑的奥菲利亚脑海深处，顿了顿后，杨凌接着说道：“另外，从今往后，云中城就是巫塔空间的神殿，永镇各大神系！”

　　永镇各大神系？

　　血天使奥菲利亚神色一惊，与此同时，整个巫塔空间内，无论修炼有成的魔兽，实力强大的强者，还是投降的各大神系主神和仲裁者，脑海中同时出现了后一道灵魂传音！声音平淡，却不容置疑，带着无与伦比的威压！

　　……

　　施展无上巫术，把整座云中城和大军收到巫塔空间后，杨凌率祖巫帝江飘然离去，离开广袤的巫塔空间。以前，别说整座云中城，就是区区一座天使转生池也无法收到巫塔空间；现在，进一步掌握天地间的本源力量后，再也没有多大的困难。同样一道巫术，同样一道禁制，威力不可同日而言！

　　把投降的神系和仲裁者收到巫塔空间后，接下来，需要招降和加以利用。为了预防万一，自然就需要一个实力强大并深孚众望的势力坐镇，以免巫塔空间这个大本营后院起火。尸巫王的亡灵神系也很强大，但是，综合比较后，还是奥菲利亚的云中城更适合担当这个众人。毕竟，除了坐镇巫塔空间外，神殿还不时需要向大巫信徒们展示一下神迹。与死气沉沉的僵尸和骷髅比起来，天使们更适合在世人面前出现！

　　“大人，接下来，我们去哪里？”离开巫塔空间后，看看秩序位面的苍茫大地，祖巫帝江悬在空中一动不动。

　　“先去自然位面，走吧！”杨凌淡淡地下令，随即慢慢地闭上双眼。

　　大战过后，是时候重新整编魔兽大军，也是时候复活剩余的祖巫了。六大祖巫齐聚，施展都天神煞大阵就已经如此厉害，如果能聚齐十二祖巫，魔兽神系的战斗力势必把其它势力远远地抛在后面。剩余的六个祖巫除了一个在亡灵位面，一时之间难以复活外，其它的都分布在自然位面和一些著名的物质位面。有了联盟的情报和速度飞快的祖巫帝江，复活起来应该没什么难度，只是花费的时间长短而已。

　　根据联盟的情报，每一座通天塔都有重兵把守，但是，杨凌就不信云中城战役的结果传出去后，还有哪个不长眼睛的家伙敢挡自己的去路！就算硬着头皮留下来拦截，也绝对不是对手，不必动用魔兽大军，仅仅自己和祖巫帝江两人就足以势如破竹地杀进去！

　　在绝对的力量面前，一切阴谋和布置都是纸老虎！进一步领悟天地间的本源力量，实力大进后，普通的仲裁者就算数量再多，对杨凌这个有望突破门槛，进阶到巫尊的灵魂大巫来说都已经没有什么威胁！哪怕敌人的数量再多，也折腾不起什么风浪！

　　呼……

　　祖巫帝江实力强大，撕开空间裂缝迅速离去。自此，万众瞩目，轰轰烈烈的云中城战役正式结束，势力如日中天的魔兽神系突然失去了踪影。就像庞大的云中城一样，无声无息地失去了踪迹，各大势力的探子在秩序位面费劲功夫也一无所得！

　　“什么，云中城和魔兽神系突然消失不见？”

　　“通报各大位面，立马和仲裁者及主宰脱离关系，取消一切对仲裁者的支持，快！”

　　“马上派人前往混乱位面的巨龙山脉，表明我们神系的立场，记住，带上最好的礼物，不惜一切代价，快！”

　　……

　　一波未平，一波又起。得知联盟攻破无尽海洋的神之囚笼，围攻流星城堡后，各大位面一阵轰动，震撼不已。接着，魔兽神系大反攻，仲裁者军团和神系联军全军覆没的消息，再次刺激了各大神系的神经。

　　得知嗜血狂暴的魔兽神系突然销声匿迹后，原本就暗地里反对仲裁者统治和保持中立的势力还没什么，依附主宰的势力却人人自危。有的连夜藏起来，更多的则是果断地撇清和仲裁者的关系，甚至以最快的速度向魔兽神系进贡，派精锐携带重礼赶往混乱位面的巨龙山脉。为了表明诚意，有的神系甚至主神亲自出动，通过位面传送卷轴直接出现在混乱位面。

　　成者为王，败者为寇！

　　魔兽神系及联盟一方，与主宰及其属下的仲裁者对抗的最终结果如何，现在谁也无法准确预测。但是，没人愿意面对嗜血恐怖的魔兽神系，想想力王神系和德鲁神系等大势力的下场，依附主宰的势力再也无法保持冷静。面对魔兽神系血腥赤裸的报复，明智地做出了选择！

　　就在各大位面一片轰动的时候，杨凌骑着祖巫帝江神出鬼没，悄悄地来到了遥远的自然位面。根据联盟提供的情报，迅速找到了自然位面的通天塔。正如之前所料，得知流星城堡和云中城战役的消息后，驻守通天塔的守兵早已人去楼空，没人愿意留下来等死。不费吹灰之力，杨凌就找到了通天塔前的方尖碑。

　　五官齐全，人身蛇尾，手持一根火红色的长鞭，所过之处带起一团团炙热的火焰。背景一片通红，仿佛一座爆发的火山，又像是身处一团庞大的火焰！

　　祖巫祝融！

　　看看方尖碑上的浮雕，杨凌迅速明白了雕像的身份。记住方尖碑上记录的通天巫决，吸收通天塔凝聚了千百万年的庞大能量后，一步一步地登上高耸入云的通天塔。不久，就手掐巫印复活了号称火神的祖巫祝融，把他生前使用的顶级巫器天离火神鞭取出来。

　　“祖巫祝融，和雷蒙大人相比，谁对火系法则的领悟更深？”

　　尽管明白祖巫祝融对火系法则的掌控非同小可，但想想实力深不可测，身为联盟大长老的雷蒙，杨凌仍然有着不小的期待。火神雷蒙，不仅是流云战队的队长，还是联盟最神秘的大长老，能够率联盟攻破神之囚笼并围攻流星城堡，实力绝对不简单！

　　“大人，自然位面也有不少依附主宰的神系，要不要……”想想当初围攻云中城的神系，祖巫帝江脸色冰冷，恨不得每到一个地方就大开杀戒，把所有依附主宰的势力都血洗干净。

　　“不，不用了，走，下一个位面！”杨凌把刚刚复活的祖巫祝融收到巫塔空间修养，边说边骑到祖巫帝江身上，脸色平淡。尽管身在自然位面，但一直通过怀里的水晶球和奥菲利亚保持联系，明白各大神系的举动。


第七百七十二章 无尽海洋

　　十天时间，很快就过去了，仿佛一抹阳光，不经意间就从指缝间溜走！

　　这十天时间，来自无尽海洋的消息一个接一个，牵动着各大位面每一个强者，每一个神系的神经。在联盟的帮助下冲出神之囚笼的绝世强者，激动之下，绝大部分先后加入围攻流星城堡的行列，死死顶住魔君大统领的反扑。消息传开后，梦想着恢复上古时期的自由的强者们纷纷汇聚到无尽海洋，参与对流星城堡的围攻。

　　曾经不可一世，紧紧地控制各大位面的仲裁者，大势已去！

　　流星城堡战役的情况，万众瞩目，与此同时，如日中天的魔兽神系的去向也为人们所津津乐道。有人说，魔兽主神率血腥狂暴的魔兽大军秘密赶到了流星城堡，准备在关键时刻再突袭仲裁者军团的主力，发起致命一击；有人说魔兽神系斩杀围攻云中城的仲裁者军团和神系联军后，惊动了闭关的主宰，整个神系被至高无上的主宰歼灭；也有人说魔兽主神是来自遥远的未知位面的上古巫师，云中城战役大声后，率强大的魔兽大军悄悄返回了遥远的位面……

　　“嗯，祖巫蓐收，金之祖巫。十一个祖巫齐聚，现在，就差亡灵位面的祖巫句芒了！”

　　就在人们议论纷纷，猜测魔兽神系的去向时，杨凌骑着祖巫帝江来到了一个遍布陨石，地下矿藏惊人的位面，迅速恢复了号称金之祖巫的蓐收。至此，除了亡灵位面的祖巫外，已经复活了十一个祖巫，得到了十一段通天巫决。不仅吸收到大量能量，对通天巫决还有了进一步的感悟；实力与十天前比起来，又有了极大的跃升，几个祖巫一起上也不是他这个有望突破到巫尊的灵魂大巫的对手！

　　此外，利用祖巫帝江惊人的速度，他还路经魔兽横行的魔兽位面。布下禁制封锁位面通道，隔绝魔兽位面和外界的联络，凭着无与伦比的实力迅速征服整个位面，亲手驯化所有神阶实力以上的魔兽。意外的是，其中竟然包括了十一头先天巅峰级别流浪实力的流浪神兽，经血海大巫洗礼后，实力直逼金鹏和母皇等五大上将，比黑龙王和巨猿王等魔兽王者还要胜上一筹。

　　在这十天时间里，巫塔空间也不停地传来好消息。凭着各大神系进攻的海量极品晶石，血海分身把聚灵大阵布到了血海的每一个角落，直接从虚空吸收到庞大的能量。受伤的魔兽，在血海内的恢复速度更快，更可喜的是，大巫洗礼的效果大幅度提升。短短时间内，就有十几万主力魔兽在血海分身的帮助下进行大巫洗礼，部分魔兽洗礼失败，身受重伤，甚至当场魂飞魄散；但是，顺利进阶到流浪神兽实力的主力魔兽也有足足五万。即使单打独斗，与普通的仲裁者比起来也毫不逊色。

　　五万流浪神兽，数量也许只有流星城堡剩下的仲裁者的一个零头；但是，借助杨凌的大巫天地和无边血海，施展魔神战阵联手出击的情况下，战斗力无与伦比！

　　“大人，接下来，我们是去亡灵位面，还是……”复活祖巫蓐收后，一路风尘仆仆的祖巫帝江松了口气，喝几瓶生命泉水快速恢复元气。即使号称空间之神，但这样持续不断地在各大位面极速穿梭，他也筋疲力尽了。幸好巫塔空间每天都能采集到不少生命泉水，可以迅速恢复元气。

　　嗡……

　　沉吟片刻后，就在杨凌准备开口，骑着祖巫帝江前往亡灵位面看看情况的时候，怀中的水晶球突然一声轻吟，出现了几行字迹。远在无尽海洋的星空城主卡梅隆，突然发来了魔法传信！

　　雷蒙大人有要事相求？

　　看看水晶球上的字迹，杨凌脸色一变，沉吟不语。星空城主卡梅隆的魔法传信，委婉地表达了要求魔兽神系前往无尽海洋，合兵攻打流星城堡的意思；这早就在杨凌的意料之内，只是没想到这么快而已。意外的是，没想到魔法传信上竟然特意强调雷蒙大人有要事相求，让他以最快的速度赶往无尽海洋。但具体怎么回事，寥寥几行字又没有说清楚。

　　“难道，雷蒙大人身受重伤，还是……”

　　沉思片刻，杨凌不再迟疑，把祖巫蓐收收到巫塔空间，骑着祖巫帝江迅速离去，直奔遥远的无尽海洋。这些年来，无论当年初生的魔兽领还是后来发展起来的魔兽神系，都承蒙雷蒙大人的暗中相助，当年在圣彼得城堡，还亲自出手帮自己渡过恐怖的雷神劫。滴水之恩，当涌泉相报！面对利益冲突的敌人，该出手时，杨凌绝不会手软；对于曾经帮助过自己的人，也绝不会忘记！

　　此外，亡灵位面被主宰亲手封印起来，去了也很可能白搭，无法冲进去复活尤娜和尸巫王的女儿。前往无尽海洋，也许还可以请雷蒙大人帮忙，让天姑出手破解亡灵位面的封印，或者开辟一条位面通道。这样一来就一箭双雕，既能报答雷蒙的帮助，又能想办法进入亡灵位面。

　　……

　　无尽海洋极为遥远，无边无际，即使是号称空间之神的祖巫帝江，短时间内也无法迅速赶到。一路上风尘仆仆，中途不时吞食生命泉水补充元气，甚至通过巫塔空间的位面通道回到血海迅速恢复元气，咬牙以最快的速度赶路。即使如此，整整五天后才赶到战场外围，远远地看见一座云雾萦绕的雄伟的城堡。

　　“杀，为了仲裁者的荣誉，杀！”

　　“强力突破，击溃他们的主力，快！”

　　……

　　隔着遥远的距离，杨凌就看见城堡内飞出一队队身披重甲的仲裁者，在统领的指挥下疯狂冲击联盟的阵型。数量庞大，源源不断，远远看去，仿佛一只只从巢穴飞出来的蜜蜂，铺天盖地的数不胜数。

　　吼……

　　一声震天的咆哮过后，城堡上空陡然出现四名身披重甲的绝世强者，簇拥着一个脸色阴鸷的黑袍老人，身后跟着大群身披月轮重甲的仲裁者精锐，势如破竹，指挥大军直扑联盟的大阵。看样子，似乎企图把联盟刻着一头展翅高飞的云鹰，象征着自由的战旗砍下来。

　　“来吧，把所有仲裁者都派出来吧！”

　　“截杀四大守护战将，斩杀魔君大统领，杀！”

　　……

　　面对仲裁者军团的全力反击，联盟一方毫不示弱，在统领的指挥下悍不畏死地迎面扑上，展开血腥疯狂的厮杀。一群绝世强者簇拥着一个身披火红色战甲的强者扑上去，截杀脸色阴鸷的黑袍老人一行，针锋相对！‘咔嚓’一声，空中陡然出现大片蛇形闪电，霎时间，一群来不及躲闪的仲裁者就浑身焦黑，被一拥而上的联盟精锐趁机斩杀！

　　雷爆星君？

　　看看联盟的战旗下方，乱发披肩，浑身上下电蛇萦绕，挥挥手就发出大片闪电，大范围斩杀仲裁者的青袍老人，杨凌心中一动，迅速明白了对方的身份。定神一看，果然发现了不少熟悉的身影。

　　当天在月亮湖，令深渊恶魔领主堪萨斯极为顾忌的流浪剑尊手持锋利的长剑，单挑一个手持巨斧的守护战将。一柄长剑上下挥舞，飘忽不定，把对方杀得步步后退。锋利的长剑还没近身，犀利的剑气就在对方的盔甲上留下一道道深深的划痕。附近来不及躲闪的仲裁者，要么被犀利的剑气洞穿胸膛，要么被砍为两截，甚至搅成碎片！

　　流浪剑尊！

　　兵器之王，剑中之尊！白衣飘飘，攻击如行云流水的多情流浪，让在远方观战的杨凌明白了什么叫做剑中之尊！抛开附加的法则玄奥，恐怕天底下再也没人拔剑的速度能比上流浪，再也没人的剑法比他更犀利！

　　昔日流云战队的雷爆星君和流浪剑尊展现了一个真正的绝世强者的战斗力，身披火红色战甲的队长雷蒙也没有例外，手持锋利的火纹剑迎战身穿黑袍的魔君。你来我往，杀得难分难解，战斗的余波比流浪剑尊的剑气厉害多了；无论联盟的精锐还是疯狂的仲裁者，全都不得不迅速远离两人的战场！

　　……

　　针锋相对，不死不休！

　　远远看去，仲裁者军团和以联盟为主的联军钢铁洪流般狠狠地撞在一起，溅出一朵朵猩红的血花，一具具尸体不停地自空中陨落。尸横遍野，血流成河，强者之间的碰撞，擦出了激烈的火花！

　　众神陨落！

　　杨凌没经历过神魔墓场的上古神魔大战，不知道当年仲裁者军团和各大神系联军在主宰的率领下联手出击，和上古巫师们的战斗有多么恐怖；但是，想来也和眼前这众神陨落的一幕相去不远；同样的血腥，战死的无一例外，全都是非一般的强者！

　　唉……

　　就在仲裁者和联盟双方杀得血流成河的时候，就在杨凌准备上前，施展无上巫术并召出魔兽大军助战的瞬间，空中突然传来一声幽幽的叹息；跟着，陡然传来一阵飘渺的琴声。声音如梦似幻，像从九天之外传来，又像是来自深不可测的地底，伴随着一阵若有若无的能量波动。声音所过之处，无论凶狠的仲裁者还是悍不畏死的联军精锐，瞬间都身形一晃，动作随之迟缓起来，澎湃的战意随之迅速消退！


第七百七十三章 天姑

　　“嗯，大范围灵魂攻击，厉害！”惊叹一声后，杨凌手掐一个玄奥的巫印，庞大的神识无声无息地散发出去。很快，就在浓浓的云雾中发现了一个神秘的美丽的女人。

　　神秘女人身穿一尘不染的白色长袍，不食人间烟火般坐在一头荆棘鸟身上，面前摆着一张古色古香的古琴。细长的手指在古琴上轻轻划过，弹出一阵如梦似幻般飘渺的琴声，声音不大，但就像魔音般直达人们的心灵。琴声的节奏越来越慢，联盟和仲裁者军团双方的动作随之越来越慢，一时之间，即使守护战将和雷爆星君等绝世强者也没有例外。

　　天魔琴！

　　坐在荆棘鸟上的神秘女人脸色苍白，面如止水，也不知是身受重伤还是什么，脸上看不到一丝血色。幽幽地叹一口气后，轻弹一曲冰山流水，瞬间就让疯狂厮杀的双方冷静下来。一曲终了后，良久，双方才反应过来，下意识地各自后退几步，谨慎地分开一段距离。

　　“天姑，你是镇守神之囚笼的特使，脑海里留有主宰的灵魂烙印，无论躲到哪里都瞒不过至高无上的主宰。现在，神之囚笼被攻破了，还加入了围攻流星城堡的行列；难道，你就不怕主宰的惩罚，不怕在时空之轮下魂飞魄散？”魔君手持黑色长枪，脸色阴沉，边说边冷冷地看着远方隐隐约约的天姑。

　　流星城堡顶尖实力的主宰特使中，不乏修炼灵魂法则的强者；但是，真正领悟灵魂法则的，非坐在荆棘鸟的天姑莫属。如果天姑坚守神之囚笼，联盟就算实力再强也不可能一下子攻破；如果天姑留守流星城堡，有了她的帮助，联盟也不可能攻进来，可惜……

　　尽管知道天姑和雷蒙关系匪浅，本身就曾经是流云战队的队员；但是，魔君怎么也没想到，天姑竟然冒着魂飞魄散的危险加入联盟的行列，想不到她毫不犹豫地站在了敌对的一方！

　　只有顶尖实力的主宰特使，脑海里才留下主宰的灵魂烙印。借助主宰的灵魂烙印，固然可以传承部分至高无上的主宰的法则感悟，修炼起来事半功倍，实力大进；但是，有了灵魂烙印，就再也无法背叛。就算领悟终极法则玄奥，也无法消除主宰留下的灵魂烙印，天姑不行，魔君也不行！不同的是，一个死心塌地，一个却冒着生命危险果断站在了敌对的行列！

　　“魔君，没有了自由，哪怕实力再强，哪怕活的时间再长，那又有什么意义？”天姑脸色平淡，顿了顿后接着说道：“时空之轮很可怕，但是，仙尼娅宁愿成为时空之轮下的一缕亡魂，也不愿再像个傀儡一样麻木地活下去。魔君，只要我们全力出击，你们绝对不是对手；投降吧，加入我们的行列，一起向主宰夺回我们的自由！”

　　傀儡？

　　“哈哈哈，投降，率仲裁者军团一起向你们投降？”身穿黑袍的魔君眼里闪过一抹痛苦，随即哈哈大笑，接着说道：“天姑，你实在是想得太简单了，就算我给你们让路，就算我们一起动手，又怎么可能击败至高无上的主宰？”

　　身为仲裁者大统领，魔君在无数位面呼风唤雨，在人们眼里几乎是仅次于无上主宰的存在；可惜，和天姑一样，作为一个顶尖的主宰特使，在得到无上权威和实力的同时，也失去了宝贵的自由。除非至高无上的主宰许可，终生无法离开无尽海洋一步！

　　坐在荆棘鸟上的天姑沉吟不语，手持火纹剑的雷蒙缓缓地说道：“击败主宰很困难，但是，只要所有顶尖的绝世强者一起联手出击，也并非没有任何机会。有些事情，就算明知极为困难，但不试一试，又怎么知道到底行不行？”

　　围困云中城的仲裁者军团和神系联军全军覆没的消息传来后，雷蒙喜出望外，率大军发起了一波又一波的攻击，希望攻破流星城堡这最后一座堡垒。仲裁者大统领魔君不仅实力强大，而且经验丰富，熟悉流星城堡的环境；如果能策反这么一个顶尖实力的主宰特使，自然最好不过！

　　如果只集合上古流浪战队剩下的精锐，他还没有信心挑战至高无上的主宰；但是，当魔兽神系成长起来，当杨凌这个上古巫师留下的火种强大起来后，他终于看到了希望。付出巨大的代价，苦苦等待千百万年后，终于等到了这一天。

　　当年，他率流云战队冒着生命危险完成上古巫师的委托，从无尽海洋深处带着一件神秘的巫器赶到神魔墓场，成功地启动了最后一座通天塔，十二座通天塔才得以组成一座庞大的星空召唤阵。尽管当时无法阻挡实力深不可测的主宰，付出了惨重的代价；但是，侥幸留下了一丝期盼，苦候千百万年后，终于迎来了上古巫师所说的后来者！

　　“哈哈哈，做梦，就算天底下所有绝世强者加在一起，也绝对不是主宰的对手。既然你们不想活了，那就去死吧，杀！”魔君大统领默念咒语，施展魔法护罩尽可能地隔绝天姑的琴声，随即哈哈大笑，闪电般向不远处的雷蒙扑过去。身后，心有灵犀的四大守护战将默契地跟上，杀气腾腾地直扑雷蒙身边的流浪剑尊等绝世强者。

　　兵贵精而不再多，只要干掉雷蒙和流浪剑尊等绝世强者，围攻流星城堡的敌人就算数量再多，也没有了真正的威胁！

　　“杀！”

　　见魔君一行闪电般扑过来，雷蒙毫不示弱，率众人‘呼’的一声迎面扑上。锋利的火纹剑用力一划，空中就陡然出现大片炙热的火焰，霎时间，魔君等人身后变成一片火海，躲闪不及的仲裁者被烧得浑身焦黑。身穿长袍的魔君毫不示弱，右手一挥就召出千百万道犀利的风刃，准确地切断成千上百个联盟精锐的喉咙。

　　针锋相对！

　　趁天姑的灵魂攻击没到之前，魔君大统领果断地发起了疯狂的反击。从各大位面赶过来，加入联盟的行列的人越来越多，时间拖得越久，对流星城堡就越不利。要是横扫各大位面的魔兽神系迅速赶到，那就更麻烦了！突然失去魔兽神系的行踪后，各大位面依附主宰的势力人心惶惶，魔君大统领更加紧张。没人比他更明白，要是联盟和魔兽神系合兵围困流星城堡，情况将有多么糟糕！

　　吼……

　　就在仲裁者军团和联盟杀得难分难解的时候，就在天姑咬咬牙，准备不惜冒着惊动主宰的灵魂烙印发起大范围灵魂攻击的瞬间，天边突然传来震天的咆哮。跟着，凭空出现大群张牙舞爪的神兽，铺天盖地地席卷而来。为首的年轻人黑眼黑发，背着一把古朴的战刀，骑着一个人面鸟身的怪物快速前进，人还没到就散发出一股无与伦比的威压！

　　关键时刻，杨凌果断动手，挥手召出休整了整整十天，养精蓄锐的魔兽军团！

　　“动手！”

　　看看突前的魔君大统领一行，杨凌一声冷哼。身下的祖巫帝江随即陡然加速，‘呼’的一声瞬移般出现在一个手持巨斧的守护战将身前，狠狠地一爪在对方的胸口留下一道又深又长的伤口，连皮带肉撕去一大块。在他的利爪面前，守护战将身上的重甲仿佛纸糊般不堪一击！

　　嗡……

　　毫无防备，突然被祖巫帝江重伤的守护战将大声惨叫，刚想抽身速退，空中就陡然传来一声轻吟，伴随着铺天盖地的杀气。只见一抹寒光在空中闪过，还没反应过来，头颅就‘咔嚓’一声被杨凌砍了下来！一个是恢复到鼎盛时期实力的祖巫，一个是即将突破到通天巫尊的灵魂大巫，两人联手出击，毫无防备的守护战将根本就不是对手，一击必杀！

　　魔兽主神？

　　看看铺天盖地的魔兽大军，目睹守护战将加索尔被秒杀的一幕，魔君大统领瞳孔紧缩。虚晃一招后转身就撤，沉声下令，指挥大军以最快的速度撤回流星城堡。心中一片冰冷，没想到，最担心的事情还是发生了！依托流星城堡的防御，他有信心率剩下的仲裁者军团顶住联盟的进攻；但是，嗜血狂暴的魔兽神系赶到后，形势就急转直下了！

　　……

　　形势危急，抛下数万具尸体，迅速撤回城堡坚守后；魔君大统领毫不停顿，直奔城堡深处刻满符文的大殿，再次来到了剑奴面前，“普拉尼奇，魔兽神系杀到了无尽海洋和联盟汇合。现在，敌人的实力大幅度提升，再不想想办法就来不及了，主宰有没有什么指示？”

　　面对恶劣的形势，魔君束手无策，只能再次来到神秘的大殿，希望获得主宰的支持！瞬间秒杀守护战将加索尔，就是他这个大统领自问也没那个本事；除非剑奴或者主宰亲自出手，否则，他实在想不到还有谁能挡住实力深不可测的魔兽主神。

　　“魔君大人，我已经说过，如果主宰有什么指示，我会马上通知你的！”胡须花白的剑奴睁开双眼，淡淡地说一句，随即冷冷地闭上双眼，捧着古朴的长剑石雕般冷冷地守在大殿门口。见他脸色冰冷，魔君无奈地摇摇头，叹一口气后失望地转身离去。


第七百七十四章 灵魂烙印

　　“魔兽主神，果然是魔兽主神和恐怖的魔兽军团！”

　　“啧啧，一招秒杀！守护战将啊，竟然一招就干掉了，魔兽主神就是魔兽主神，厉害！”

　　“我敢打赌，就算是仲裁者大统领魔君，也绝对不是魔兽主神的对手！”

　　……

　　仲裁者军团仓惶地撤回流星城堡死守，狠狠地挫败他们的反击后，联盟一方也没有继续追击。没做好充分的准备前，联盟大长老雷蒙命令大军停止了追击，看着黑眼黑发，骑在祖巫帝江上的杨凌，看看那一头头张牙舞爪的流浪神兽，人们惊叹不已！

　　一招秒杀守护战将加索尔！

　　目睹杨凌这魔兽主神大展神威的一幕，人们震撼不已。尽管云中城战役后，魔兽神系如日中天，人人都知道杨凌这魔兽主神实力强大；但是，怎么也没想到竟然厉害到如此地步！围住流星城堡这十多天来，联军和仲裁者军团展开了不知多少厮杀，每一次，魔君大统领及四大守护战将都发挥了至关重要的作用。没想到，魔兽主神一来就干掉了一个守护战将，令仲裁者们闻风丧胆！

　　“杨凌，很久没见了！”

　　谨慎地率大军撤出安全的距离后，看看在祖巫帝江的护卫下飞过来的杨凌，雷蒙满脸笑容，身旁的星空城主卡梅隆、暗黑君王和雷爆星君等人也没有例外。实力强大的魔兽神系，无疑是联盟最强大，也最可靠的盟友，杨凌这魔兽主神的到来，比辛辛苦苦邀请千百个绝世强者强多了，让人们看到了攻破流星城堡的希望。

　　“几百年一下子就过去了，雷蒙大人，谢谢你对我们魔兽领的帮忙和照顾！”杨凌边说边恭敬地弯腰行礼，衷心感谢雷蒙多年来对自己的帮助和扶持。来到这个陌生的世界后，一个比一个强大的强者让他认识到了什么叫做弱肉强食的丛林法则，为了保护家人和捍卫自己的利益，逐步变得血腥和无情。让他尊敬的人不多，其中，火神雷蒙无疑就是令他最尊敬的一个！

　　“呵呵，一些小事而已，算不上什么。杨凌，来，给你介绍几个我的兄弟。这是流浪，这是雷爆……”雷蒙笑容满面，热情地给杨凌介绍身边的众多强者。最后，像阵风般飞到天姑身边，轻轻地拉着她白皙的右手，“这是我的妻子仙尼娅！”

　　妻子？

　　众人浑身一震，意外地看着真情流露的雷蒙，后者却不以为意，轻轻地搂着意外过后双眼通红的天姑。当年四海流浪的时候，尽管早就已经两情相悦，但是，他还来不及给天姑一个名分。这些年来，他无时无刻不在想着远在无尽海洋的爱人，为了有朝一日能够重逢，隐忍低调，做了千百万年的布局。历尽千辛万苦，终于和爱人团聚在一起后，真情流露。

　　“很久以前，我就听说了仙尼娅小姐的大名，但没想到，大名鼎鼎的仙尼娅小姐竟然如此年轻美丽！”看看俏脸微红，幸福感动地倚在雷蒙怀里的天姑，杨凌笑笑，随即恭敬地弯腰行礼，从空间戒指内取出一瓶生命结晶，“仙尼娅小姐，这是一瓶生命结晶，喝下去后可以青春永驻，祝你和雷蒙大人永远幸福地在一起！”

　　“谢谢！”天姑甜蜜地接过杨凌手里的生命结晶，对她这个绝世强者来说，青春永驻不费吹灰之力；但是，听杨凌这么一说，心里仍然极为高兴。没想到，风传嗜血狂暴，杀人如麻的魔兽主神竟然如此恭敬。

　　“杨凌兄弟，传说，每一个上古巫师都是灵魂的主宰。求求你看在雷蒙队长的份上帮帮我，帮我复活可怜的仙妮！”就在杨凌准备和星空城主卡梅隆及暗黑君王等人打个招呼时，长发披肩的流浪剑尊从空间戒指内取出冰冷的水晶棺，边说边满怀期待地靠上来。

　　千百万年来，为了复活妻子仙妮，他遍访在各大位面的潜修的绝世强者，走了不知多少个位面；但是，仍然一无所得，想尽一切办法后也无法复活一动不动地躺在水晶棺内的妻子。现在，杨凌这个灵魂大巫就是他最后的希望，也是他唯一的希望。

　　“很抱歉，我不是什么上古巫师，更不是什么灵魂主宰，更没本事复活每一个不幸遇难的人！”杨凌摇摇头，灵魂法则是众多天地法则中最难修炼，也最神秘的法则。即使修炼到了巫神巅峰，没了解详情的情况下，他也没把握复活死亡了千百万年的仙妮。要是像妖姬那样已经魂飞魄散，那就实在是无能为力！

　　没本事复活？

　　听杨凌这么一说，满怀期待的流浪剑尊脸色一暗；本想再说些什么，看看杨凌身后气势逼人的祖巫帝江，嘴唇动一动后却又不得不作罢。以前，为了复活妻子仙妮，他可以不择手段，威迫利诱潜修的强者。但杨凌不同，作为如日中天的魔兽主神，实力深不可测；即使实力再强，流浪剑尊也不敢强迫他动手，手里也没什么拿得出手的宝物。

　　“杨凌，这次请你来无尽海洋，除了希望你能率魔兽军团帮忙攻破流星城堡外，还有两件事情希望你能帮帮忙！”见兄弟流浪无助地看着自己，雷蒙沉吟片刻，接着看着杨凌诚恳地说道：“流浪是我最好的兄弟，杨凌，不知你有没有办法复活可怜的仙妮？另外，仙尼娅脑海深处留着主宰的灵魂印记，灵魂随时都有可能被击溃，不知你有没有办法帮忙化解？”

　　尽管实力强大，但是，雷蒙对灵魂法则的感悟还远远比不上爱人天姑。为了消除主宰留在天姑脑海里的灵魂烙印，他想尽了办法，可惜，和流浪剑尊一样束手无策。无奈之下，只有向杨凌这个灵魂大巫求助！

　　消除主宰留下的灵魂烙印？

　　杨凌大惊，沉吟不语。作为一个灵魂大巫，没人比他更清楚灵魂烙印有多难消除，何况是号称至高无上的主宰留下的灵魂烙印。一不小心，也许不仅无法消除，自己反而受到巫术的反噬；要是被无上主宰藉由灵魂烙印突然发起强力反击，后果更是不堪设想！

　　“雷蒙，别为难杨凌兄弟了，天底下没有任何人能消除主宰留下的灵魂烙印。千百万年来，曾有不少顶尖的主宰特使努力过，但是，全都失败了，魂飞魄散！”天姑脸色苍白，长长的睫毛上挂着几滴晶莹的泪珠，轻轻地倚在雷蒙怀里，“能够和你在一起，哪怕只有短短的一天，我就已经很满足了！”

　　“仙尼娅……”雷蒙双眼通红，轻轻地抹去天姑脸上的泪水。作为联盟的大长老，作为一个经验丰富的绝世强者，他很清楚消除一个人脑海里的灵魂烙印有多么困难。但是，哪怕只有一丝机会，他也舍不得放弃。

　　沉默！

　　看看真情流露，泪流满面的天姑，人们默不作声，杨凌也没有例外。只要有把握，他绝对二话不说，立马出手；可惜，清除灵魂烙印非同小可，留下灵魂烙印的强者实力越强，就越难清楚。如果天姑只是一个普通人，在她脑海里留下灵魂烙印的只是一个普通的神阶强者，那还问题不大。可惜，天姑本身就实力强大，神龙不见摆尾的主宰实力更是深不可测，想来想去，他也实在没什么把握！

　　“杨凌，难道，就真的没有任何办法？”良久，见杨凌脸色凝重，沉吟不语，雷蒙暗暗地叹口气。脸色暗淡，仿佛瞬间就老了几十年。

　　“复活流浪兄弟的妻子，我可以试一试，尽力而为。但是，消除仙尼娅小姐脑海里的灵魂烙印，这很难，非常难！当然，办法也不是没有，只是……”杨凌沉吟片刻，苦涩地摇摇头，顿了顿后接着说道：“消除灵魂烙印非常凶险，成功的把握不大。一不小心，也许不仅无法消除，还极有可能造成极大的伤害，甚至当场魂飞魄散！”

　　当场魂飞魄散？

　　雷蒙和天姑对看一眼，沉吟不语。身为一个灵魂大巫，杨凌如今在众人眼里实力深不可测，连他这个上古巫师都这么说，可见事情不是一般的凶险。一旦当场魂飞魄散，两人将彻底失去团聚的希望，永远无法再生活在一起！

　　“杨凌，消除仙尼娅脑海里的灵魂烙印，就拜托你了！”良久，雷蒙紧握天姑的右手，咬牙拿定了主意。天姑脑海里的灵魂烙印就像一颗定时炸弹，一天不想办法消除，两人就无法真正幸福开心地生活在一起，谁也不知道这颗定时炸弹什么时候爆发。与其整天提心吊胆，不如干脆咬牙赌一把！

　　成功后，只要击败主宰，两人以后就能无忧无虑，幸福地生活在一起；万一不幸失败，大不了自杀身亡，无法与天地共存，但起码可以死在一起！

　　“雷蒙！”四眼相对，天姑迅速明白了雷蒙的意思，双眼通红，泪流满面，两人紧紧地抱在一起。分开千百万年后，没人比他们两个更清楚日夜牵挂的煎熬有多么痛苦，与其一个人行尸走肉般永远活下去，还不如手握手死在一起！


第七百七十五章 十二祖巫

　　不看僧面看佛面，看在火神雷蒙的面子上，沉吟一会后，杨凌仔细察看流浪剑尊的妻子仙妮的情况，看看能不能帮忙复活他的妻子。很快，就发现了古怪的地方。在水晶棺内一动不动地沉睡了千百万年，脸色惨白的仙妮没有呼吸，没有心跳，浑身冰冷；但奇怪的是，历经千百万年后仍然顽强地残留着一丝丝生命的迹象，瞒得过众多修炼灵魂法则的强者，却瞒不过他这个灵魂大巫！

　　那种感觉，有点像当天自我封印灵魂的暗黑三巨头，但仔细感觉，又有所不同！

　　“奇怪，仙妮的灵魂哪里去了？”

　　在流浪剑尊紧张的注视下，杨凌谨慎地控制一缕神识渗入仙妮的脑海，小心翼翼。魂魄是一个人的根本，即使实力强大，但是，杨凌也不敢鲁莽行动。确认没什么危险后，再一点一点地加强渗入的神识，全方位察看仙妮的脑海。

　　“咦，这是……”

　　刚开始的时候，杨凌和普通的灵魂法则强者一样没有任何发现；但是，当全力而为，庞大的神识化作一丝无形的细线渗透进去后，不久就有了新的发现。和一般人不同，仙妮的脑海弥漫着一股微弱的阴冷的气息，似乎一圈看不见的能量之雾一样把魂魄禁锢起来。

　　“流浪，你的妻子当年是怎么变成这个样子的？”反复确认阴冷的气息的存在后，杨凌迅速明白了问题所在，边说边睁开双眼，看着不远处紧张的流浪剑尊。

　　“当年，我们流云战队在无尽海洋深处探索的时候，无意中远远地看见了一个恐怖的，仿佛镶嵌在晶壁上的一个黑洞。疑惑之下刚刚靠近几步就受到了莫名的攻击，其他人意识模糊，实力最弱的仙妮更是当场就晕过去，再也没有醒过来！”流浪剑尊瞳孔紧缩，想起当年那一幕都还头皮发麻。

　　“没错，那是一个恐怖的黑洞，看一眼就灵魂都快崩溃。就是在那里，我们遇到了一个神秘的上古巫师，施展大神通把我们送出那片恐怖的星空，委托我们把一座刻满符文的方尖碑送回神魔墓场的通天塔。虽然侥幸完成任务，但很不幸，我们刚刚离开顺利启动的通天塔，就受到了仲裁者军团的包围，遇到了所谓至高无上的主宰！”雷蒙脸色阴沉，想想当年惨死的兄弟，心中一阵刺痛。

　　镶嵌在晶壁上的一个黑洞？

　　杨凌浑身一震，迅速想起了数次修炼突破的瞬间，灵魂出窍的刹那间感应到的恐怖的黑洞。沉吟片刻后摆开大巫台，默念通天巫决，手掐巫印，不惜耗费大量能量全力化解仙妮脑海里阴冷的气息。一方面，是看在雷蒙的面子上；另一方面，则是由于流云战队和上古巫师的渊源。隐隐约约中，他感觉自己之所以莫名其妙地来到这个陌生的世界，就是因为流云战队拼死完成了神秘的上古巫师的委托。如果不是他们顺利启动了神魔墓场的通天塔，也许自己现在还是一个朝九晚五的小白领，还租住在那贫民窟般的城中村！

　　“嗯，无法强行逼出来，那能不能……”

　　反复试了半个多时辰，无法逼出仙妮脑海里阴冷的气息后，杨凌咬咬牙，想到了最后一个办法。默念巫决，施展大神通把阴冷的气息一点一点地转嫁到自己体内，施展通天巫决迅速炼化！

　　嗡……

　　每转嫁一丝阴冷的气息，就消耗一分巫力和灵魂能量，消耗惊人。更可怕的是，阴冷的气息极具攻击性，发起一次次诡异的灵魂攻击。还好进阶到巫神巅峰后，杨凌的灵魂防御和一般的强者比起来强了不知多少倍，有惊无险，死死顶住了恐怖的攻击。要是换了另外一个人，就算知道复活仙妮的办法，恐怕也无力化解！

　　“队长，要不要帮杨凌兄弟一把？”见杨凌额头上渗出一滴滴虚汗，流浪剑尊紧张不已，明白到了关键时刻。可惜，束手无策，即使实力再强也不知该如何帮忙！

　　“流浪，冷静点，别鲁莽冲过去影响杨凌。如果连一个上古巫师也解决不了，谁来也没用！”尽管心中也紧张不已，但雷蒙表面上却不动声色，明白这个时候决不能打扰杨凌。在星空城主卡梅隆耳边小声地吩咐几句，率众多强者散开，亲自给盘腿坐在大巫台上的杨凌护法。

　　……

　　“嗯，流浪，流浪……”

　　良久，就在众人越来越紧张的时候，杨凌一声暴喝，陡然变幻一个巫印。一声呻吟后，身前浑身冰冷的仙妮眉毛一动，随即慢慢地睁开双眼，小声地呢喃几句，呼唤流浪剑尊的名字。沉睡了千百万年后，在杨凌这个灵魂大巫的帮助下，仙妮终于幽幽地醒了过来。

　　“仙妮，仙妮……”

　　听听久违的熟悉的声音，流浪剑尊迫不及待地飞身扑过去，双眼通红，紧紧地抱着怀里幽幽醒转的仙妮。千百万年来，为了复活亲爱的妻子，他历尽了千辛万苦，走遍了不知多少个位面。一朝夙愿成真，不由得泪盈满眶！

　　梦里出现了千百度的爱人，终于醒来，千百万年的相思和苦候，终于迎来了爱人熟悉的眼神！

　　“杨凌兄弟，谢谢你的大恩，谢谢你对流浪的帮助。以后有什么需要，尽管吩咐！”惊喜过后，看看浑身湿透，为了复活妻子而筋疲力尽的杨凌，流浪剑尊恭敬地弯腰行礼。此时此刻，只要杨凌吩咐，就算面前是刀山火海也毫不犹豫地冲过去！

　　“不客气，举手之劳而已，仙妮刚刚醒过来，喝点生命泉水可以加快身体复原的速度！”杨凌淡淡地笑笑，边说边从空间戒指内取出几瓶生命泉水。做人做到底，送佛送到西，干脆再送他几瓶生命泉水。对一般人来说，生命泉水千金难求，但对杨凌来说，别说几瓶，就是几十桶都没问题。巫塔空间内的精灵古树越来越大，每天都能分泌不少生命泉水，取之不尽。

　　“谢谢杨凌兄弟！”看看妻子仙妮苍白的脸色，流浪剑尊也不客气，接过杨凌手里的生命泉水后再次躬身行礼，随即抱着妻子迅速离去，不再耽误杨凌的静修。

　　“雷蒙大人，明天再想办法消除仙尼娅脑海里的灵魂烙印，你看如何？”目送流浪剑尊抱着妻子远去后，杨凌问不远处的雷蒙。与复活流浪剑尊的妻子比起来，消除天姑脑海里的灵魂烙印更加凶险，必须养精蓄锐，做好充分的准备再行动。

　　“没问题，杨凌，你抓紧时间休息吧！”雷蒙好天姑对看一眼，叮嘱杨凌抓紧时间休息后飘然离去，暗黑君王和星空城主卡梅隆等人打个招呼后也迅速离去，不再打扰杨凌的休息。

　　怎样才能消除主宰留下的灵魂烙印？

　　看看雷蒙和天姑远去的背影，杨凌揉揉酸软的太阳穴，随即闭上双眼。一边抓紧时间修养，补充复活流浪剑尊的妻子消耗的巫力和灵魂能量，一边搜索方尖碑所记录的浩瀚的巫术。消除主宰留下的灵魂烙印，办法不是没有；难点在于如何确保不惊动传说一直在闭关静修的主宰，如何确保不会给天姑带来什么危险。

　　“能不能召出十一个祖巫，联手施展都天神煞大阵形成一个绝对屏蔽的空间，瞬间同时叠加十一个祖巫的力量，从而迅速消除主宰留下的灵魂烙印？”沉思一会后，杨凌找不到什么有效的巫术；但是，看看在身边护法的祖巫帝江，心中一动，迅速想到了一个办法。

　　进阶到巫神巅峰，实力大进后，大巫天地和无边血海等禁制威力大增。但是，用来禁锢一般的绝世强者而还没问题，用来屏蔽至高无上的主宰的感应，那就勉为其难了。都天神煞大阵不同，作为上古第一凶阵，澎湃的杀气极度浓缩在一起，可以形成一个与众不同的空间；再叠加大巫天地和无边血海等禁制，也许就能屏蔽主宰的感应，顺利清除天姑脑海里的灵魂烙印！

　　“可惜，亡灵位面的通天塔还没有开启；否则，要是聚齐十二个祖巫，把握就更大了！”想想躺在水晶棺内的尤娜，想想被封印的亡灵位面，杨凌暗暗叹口气。

　　十一个祖巫联手施展都天神煞大阵，简直就是神挡杀神，佛挡杀佛。即使没有联盟大军的协助，他也有信心以十一个祖巫开路，率魔兽大军一路杀入流星城堡。但是，面对实力深不可测的号称至高无上的主宰，那就不同了。一不小心，也许不仅无法消除天姑脑海里的灵魂烙印，自己反而受到巫术的反噬，甚至被神龙不见摆尾的主宰趁机发动恐怖的灵魂攻击！

　　“能不能干脆先破解亡灵位面的封印，复活尤娜和尸巫王的女儿，聚齐十二祖巫后再动手？”反复衡量得失后，杨凌心中一动，想到了一个把握更大的主意。


第七百七十六章 冥王

　　事不宜迟，拿定主意后，杨凌迅速找到雷蒙和天姑，说明自己的来意。

　　“解开亡灵位面的封印？”明白杨凌的意思后，天姑和雷蒙对看一眼，沉吟不语。亡灵位面，是亡魂的真正的归宿，是各大位面中最神秘的位面。自从冥王战死，亡灵位面被至高无上的主宰亲自封印后，就再也没人能进去探索。哪怕就是实力再强的绝世强者，面对亡灵位面强大的封印也无能为力！

　　解开亡灵位面的封印，谈何容易！

　　“仙尼娅，无法解开亡灵位面，那有没有可能直接打开一条位面通道？”见天姑面有难色，杨凌退而求其次。他的目的是进入亡灵位面复活尤娜和尸巫王的女儿，探索通天塔并复活最后一个祖巫；能解开整个亡灵位面的封印最好，实在不行，修建一条位面通道进去也行！

　　“杨凌，很抱歉，如果你提前十几天过来，也许我还有办法；现在……，恐怕还真的帮不了你！”天姑苦涩地摇摇头，接着说道：“自从神之囚笼被攻破后，我就失去了对时空之轮的感应！打开其它位面的通道还没什么问题，但打开主宰亲自封印的亡灵位面，还真的没什么把握！”

　　失去了对时空之轮的感应？

　　杨凌失望地摇摇头，正所谓希望越大，失望越大。沉吟一会后，接着说道：“亡灵位面非常重要，只有进入亡灵位面，才能复活我的妻子尤娜；也只有进入亡灵位面的通天塔，才有更大的把握消除主宰留下的灵魂烙印！仙尼娅，难道，就真的没有了任何办法？”

　　“没有，没有了时空之轮，我再也无法熟练地掌控空间法则玄奥！据我所知，千百万年来，曾有不少绝世强者想尽了办法解开亡灵位面的封印，可惜，没有一个人成功！”

　　尽管知道亡灵位面关系着能不能顺利消除自己脑海里的灵魂烙印，但天姑还是实话实说，失去对时空之轮的感应后，实在是爱莫能助。借用时空之轮的部分威能，本来就是主宰赐予他们这些高阶特使行使特权的部分神通，镇守的神之囚笼被攻破后，就再也无法施展。

　　“办法并非没有，也许，集合在场的绝世强者一起行动，就能强行打开一条位面通道！”沉吟一会后，雷蒙缓缓地说出自己的意见。随着局势的发展，赶到无尽海洋参战的人越来越多，其中，不乏潜修了千百万年的绝世强者。所有绝世强者联手出击，并非没有强行破解亡灵位面封印的可能！

　　“好，走，马上走！”

　　杨凌眼前一亮，留下一队流浪神兽帮忙协防，其余的全都收到巫塔空间，‘呼’的一声飞身在祖巫帝江背上坐下。轻轻一拍，身下的祖巫帝江就会意，长啸一声后见风就涨，迅速化作一头人面鸟身的巨鸟。时间不多，眼看杨凌迅速做好了准备，雷蒙也迅速行动起来。很快，嘱咐留守的暗黑君王加强防御和警惕后，率流浪剑尊、雷爆星君和卡梅隆等人坐到祖巫帝江身上。人数不多，只有聊聊几十个，但实力每一个都非同小可！

　　嗷……

　　一声咆哮后，祖巫帝江一飞冲天，‘咻’的一声迅速消失在天边。随即施展天赋神通空间折叠，以最快的速度前往遥远的亡灵位面。无尽海洋形势紧张，撤入流星城堡的仲裁者军团随时都有可能再大举反攻，必须抓紧时间快去快回。

　　“空间法则玄奥，啧啧，这才是真正的空间法则玄奥！”

　　“厉害，比远距离瞬移法术还厉害，简直就是位面传送卷轴！”

　　……

　　骑在祖巫帝江身上，人们才明白什么叫速度，一个个惊叹不已，就连雷蒙和天姑也没有例外。恍然大悟，迅速明白了之前杨凌这魔兽主神突然快速转战各大位面的秘密，有了祖巫帝江，杨凌几乎就已经立于不败之地！

　　上古巫师就是上古巫师，果然神通广大！

　　想想上古神魔大战中大展神通的上古巫师，人们迅速肯定了祖巫帝江的身份，尽管有些出入，但也相去不远。除了强悍的上古巫师，他们实在想不到还有谁有这么惊人的神通！

　　和众多惊叹的强者不同，杨凌抓紧时间修炼和感悟玄奥的通天巫决，查找方尖碑所记录的浩瀚的巫术，看看有没有专门化解封印的巫术。可惜，化解封印的巫术有不少，但都是一些普通的小巫术；用来化解普通人布下的封印也许还没什么问题，但想化解主宰亲手布下的封印，那就困难了！

　　……

　　时间一晃，几天就过去了，三天多时间后，众人顺利赶到了亡灵位面。

　　亡灵位面，顾名思义，就是亡灵们所特有的位面，是亡魂们的归宿。和混乱位面比起来，面积小了不少，但也极为庞大，比普通的物质位面大多了。别的不说，起码是泰伦大陆的千百倍！远远看去，整个亡灵位面笼罩着一圈浓浓的灰雾，有点像亡灵们身上所特有的死气，又有点像什么可怕的毒气；伴随着一阵阵隐晦的能量波动，给人一股极其危险的感觉，没人敢轻易靠近。

　　“散开，看看有没有办法化解封印，或者联手开辟一条位面通道！”雷蒙沉声下令，指挥人们迅速行动起来。有的发出强大的神识，小心翼翼地探测亡灵位面的情况；有的联手行动，一点一点地靠近诡异的灰雾。

　　“卡梅隆，小心点，小心不要碰到那些古怪的灰雾！”

　　“明白，放心吧！”

　　……

　　流浪剑尊、雷爆星君和星空城主卡梅隆等人组成一支小队，慢慢地靠近上下翻滚的灰雾。修炼风之法则，速度最快的星空城主卡梅隆走在最前面，提高警惕，手握星空长剑慢慢地走过去。作为联盟的九长老，他经验丰富，即使没有众人的提醒也不敢掉以轻心。

　　“咦，这是……”屏住呼吸，小心翼翼地靠近诡异的灰雾，感觉一下那越来越强烈的能量波动；突然，星空城主心中一动，想起了当年斩杀巫妖王属下一个强者的情况。每一个亡灵，体内都蕴含着精纯的亡灵位面的本源能量，多少而已！

　　莫非，这些灰雾都是变异的亡灵位面的本源力量？

　　星空城主卡梅隆迅速想到了一个念头，下意识地往前走几步。刚想彻底了解灰雾的构成，一阵寒风吹过，原本宁静的灰雾突然沸腾起来。霎时间，星空城主卡梅隆感觉一丝丝灰雾从四肢百骸渗透进去，犹如灵魂攻击般迅速攻击脑海里的灵魂；瞬间就脑袋一阵轰鸣，传来一阵剧痛，意识随之模糊起来！

　　“快，快退出去！”

　　“卡梅隆，快跟上，快！”

　　……

　　看看翻滚的灰雾，流浪等人本能地感觉到了一股惊人的危险，下意识地迅速后撤。不料，仓促中回头一看，却发现星空城主卡梅隆捧着脑袋原地不动，似乎受到了恐怖的灵魂攻击。眨眼就身影模糊，即将被沸腾的灰雾淹没。

　　“卡梅隆大人，小心！”

　　千钧一发之际，就在众人大惊失色，眼睁睁地看着卡梅隆即将被可怕的灰雾淹没的瞬间，杨凌突然出手。凭着瞬移巫术，迅速出现在星空城主卡梅隆身边，卷着他迅速离去；同时，手掐巫印，强大的神识渗入后者体内，迅速化解星空城主卡梅隆体内的灵魂攻击。

　　“本源能量，果然是变异的亡灵位面的本源能量，原来，这就是主宰布下的封印！”侥幸逃过一劫后，看看翻滚的灰雾，回想一下刚才的感觉，失声大叫。

　　变异的本源能量？

　　听星空城主卡梅隆这么一说，杨凌眼前一亮，迅速想起了当年在地下城初遇尸巫王，差点被恐怖的角魂蛇干掉的情况。当时，为了冲出自己布下的禁制，尸巫王就不顾一切地召出了一丝丝亡灵位面的本源能量。正如星空城主卡梅隆所说，和灰雾散发出来的隐晦的能量波动有几分类似。

　　本来，忙碌半天也没有什么办法后，杨凌已经做好了失望而去的准备。在星空城主卡梅隆的提醒下，终于找到了一个突破点，看到了进入亡灵位面的希望！

　　“能不能叫醒正在血海静修的尸巫王，让他出来看看有没有办法？”感觉一下空中依稀熟悉的能量波动，杨凌迅速想起了伤愈后一直在血海闭关静修的尸巫王。论对亡灵位面本源力量的感悟和认识，恐怕还没人比得上尸巫王。

　　嗡……

　　一说曹操，曹操就到！也不知是巧合还是感应到了亡灵位面的动静，杨凌刚拿定主意，眉心处的塔形印记就颤抖起来，伴随着一股亲切的呼唤。在血海闭关静修的尸巫王，竟然在这关键时刻自动醒了过来！

　　呼……

　　随着杨凌右手一挥，修炼多日的尸巫王陡然出现在人们面前。浑身笼罩在一团黑光内，面目模糊，散发出一阵阵澎湃的能量波动，伴随着一股阴冷的气息和逼人的威压；身上缠着一条‘嘶嘶’怪叫，不停地蠕动的黑色蟒蛇，头顶黑色双角。

　　冥王！

　　身缠角魂蛇，彻底融会贯通冥王绝技，实力大进的尸巫王，仿佛一尊远古杀神般出现在人们面前！


第七百七十七章 亡灵位面

　　“我回来了，我终于都回来了！”看看灰雾笼罩的亡灵位面，感觉一下那熟悉的气息，尸巫王泪盈满眶。

　　当年，为了增强实力并复活可怜的女儿，他冒着极大的危险通过空间裂缝侥幸地回到了泰伦大陆。漫长的时间过去了，大陆上早已面目全非，沧海桑田。别说当年的祖屋，就连当初所属的帝国都已经湮灭在历史的潮流中，唯独女儿临死前的痛苦日夜出现在自己梦中！

　　千百年，家园雨打风吹去。

　　那一夜，梦回千百度。

　　梦醒时，徒增悲痛！

　　在别人面前，尸巫王脸上似乎永远都挂满了笑容，但是，有谁知道他心中的刺痛。不知道如何修炼才能突破到神阶，不知道怎么样才能复活可怜的女儿，有的，只是一个似乎永远也无法实现的梦想。直到有一天，在地下城遇到了初生的魔兽领主，遇到了一生中最重要的杨凌！

　　当年的杨凌也很弱小，在各大位面的绝世强者面前就像一只蚂蚁一样微不足道；但是，他那神秘玄奥的灵魂巫术，让尸巫王看到了一线希望！历经一次次磨难后，希望不仅没有破灭，反而越来越强烈！尸巫王永远也无法忘记，在杨凌的帮助下进阶到神阶尸巫王那一天，是多么的激动！永远也无法忘记，获得冥王传承那一刻，多年来的夙愿是多么强烈！

　　啊……

　　看看灰雾笼罩的亡灵位面，尸巫王激情澎湃，张开双手大声咆哮，尽情释放心中的激动和兴奋。出去容易回来难，回亡灵位面复活女儿这一天，他已经等了不知多少年！

　　呼……

　　尸巫王的咆哮，仿佛一股狂风在空中掠过。笼罩亡灵位面的诡异的灰雾，随即彻底沸腾起来，陡然膨胀，上下翻滚，呼呼作响。眼看可怕的灰雾迅速蔓延，卡梅隆和流浪剑尊等人迅速后撤，唯恐一不小心被卷进去。谨慎之下，杨凌也没有例外，果断后撤。唯独身上缠着角魂蛇的尸巫王一动不动，任由恐怖的灰雾把整个人淹没，低沉有力的咆哮经久不散，身影在浓浓的灰雾中若隐若现！

　　在血海静修一段时间后，尸巫王在关键时刻再次获得了惊人的突破，不仅融会贯通上代冥王的传承，还一举领悟了死亡法则的终极玄奥；灵魂法则方面，也获得了进一步的领悟，清晰地感觉到了亡灵位面的本源力量。别人对可怕的灰雾避之不及，他却浑然不觉，甚至如饥似渴地吸收灰雾所蕴含的亡灵位面的本源力量。

　　一代尸巫，终于成为了强大的冥王！

　　“大人，让我来试试，开辟一条进入亡灵位面的位面通道吧！”激动过后，尸巫王边说边恭敬地向不远处的杨凌弯腰行礼，随即迅速行动起来。心中一动，融入体内的死亡号角就出现在右手掌心，跟着，化作一杆通体漆黑的刻满符文的长矛。

　　吼……

　　在众人紧张的注视下，尸巫王大声咆哮，身体后仰，停顿片刻后陡然出手，把手中漆黑的长矛用力狠狠地投出去，螺旋般旋转前进。每旋转一圈，速度就加快几倍，眨眼就‘咻’的一声越过浓浓的灰雾。势如破竹地刺入被封印的亡灵位面，强行撕开一道触目惊心的巨大的空间裂缝！

　　死亡骨矛！

　　融会上代冥王的传承，领悟死亡法则的终极玄奥后，天赋过人的尸巫王领悟了一招蕴含灵魂攻击的绝技。别说普通的神阶强者，就算是强大的仲裁者也有信心一击必杀；稳坐魔兽神系五虎上将之首的位置，拉大和金鹏的实力差距，直逼杨凌身边实力滔天的众多祖巫！

　　嗤……

　　巨大的空间裂缝吹出一股彻骨冰冷的寒风，但弥漫的可怕的灰雾仍然挥之不去，更不妙的是，一阵嗤嗤声过后，触目惊心的空间裂缝迅速弥合，眨眼就只剩一条小缝！领悟死亡法则的终极玄奥后，尸巫王实力非同小可，强行撕开了一道空间裂缝，但仍然无法化解主宰留下的封印。

　　风遁！

　　眼看眨眼就只剩一线天的空间裂缝，杨凌手掐巫印，准备冒着危险咬牙瞬移过去。只要冲入亡灵位面，事情就简单了，就算无法在内部开辟一条亡灵位面到巫塔空间的位面通道，起码也能在事成后通过巫塔空间离去。

　　嘶……

　　杨凌速度飞快，但是，缠在尸巫王身上的角魂蛇速度更快。这条一直在吞食大量神格和能量，一直不停地进化的家伙，‘嘶’的一声扑出去，狠狠地一头撞在即将完全弥合的空间裂缝上。一下，两下……，不仅阻止了空间裂缝的弥合，还迅速扩大了空间裂缝的面积，大口吞食涌过来的灰雾。很快，裂缝内就再次涌出一股冰冷的寒风，吹散空间裂缝周围的灰雾！

　　就是现在！

　　“你们在外面等我，最多三天时间，我就会出来！”

　　机不可失，时不再来！杨凌毫不迟疑，瞬间把祖巫帝江、尸巫王和角魂蛇收到巫塔空间，‘咻’的一声闯入触目惊心的空间裂缝，很快，身后的空间裂缝就完全弥合，彻底失去踪影，只留下一道灵魂传音回荡在众人脑海！

　　“大长老，怎么办？”看看迅速恢复原样的亡灵位面，看看那上下翻滚的灰雾，星空城主卡梅隆忧心忡忡，问一旁的雷蒙。随行的流浪剑尊等人也迅速围过来，紧张地看着众人中经验最为丰富的雷蒙。笼罩亡灵位面的灰雾攻击诡异，即使实在再强，也没人敢轻易靠近，更不用说像尸巫王那样强行撕开一道空间裂缝闯进去了。此外，流星城堡形势严峻，必须尽快赶回去，无法在这里耽误太长时间。

　　“等，三天过后，要是杨凌没有出来，我们再想办法！”沉吟片刻，雷蒙迅速拿定了主意，率众人在不远处静心等候。没有魔兽神系的助阵，很难击溃死守流星城堡的仲裁者军团；没有杨凌的帮助，无法消除天姑脑海里的主宰留下的灵魂烙印；没有杨凌的帮助，即使把闭关静修的主宰逼出来，也没有击败对方的把握和信心！

　　……

　　雷蒙等人紧张不安的时候，杨凌挥手把尸巫王、角魂蛇和祖巫帝江召出来，在空中一掠而过，在一座高山的山顶落下来。凭着强大的风遁巫术，有惊无险地迅速来到了亡灵位面。

　　和别的位面一样，亡灵位面有高耸入云的高山，有一望无际的原始森林，有茫茫大草原和一眼看不到尽头的茫茫大海。所不同的是空中弥漫着蕴含亡灵位面本源能量的灰雾，或浓或淡，有的地方很淡，有些地方却浓得寒风都吹不散。还好，亡灵位面里面这些灰雾和外面的又有所不同，除了影响视力外和神识的探测外，没什么特殊的攻击。

　　“罗德里格斯，有没有发现你女儿的亡魂在哪里？”站在高山上，一阵阵来自亡灵位面深处的寒风呼啸而过，冰冷彻骨。看看远方一眼看不到尽头的森林和湖泊，杨凌转身问身后激动的尸巫王。

　　顺利冲入亡灵位面后，他准备先复活尸巫王的女儿，然后再复活亲爱的尤娜。了断心中的牵挂后，再想办法探索亡灵位面的通天塔，复活最后一个祖巫。如果时间还来得及，再仔细看看亡灵位面到底有什么不同，他实在很好奇，所谓至高无上的主宰为什么亲自出手斩杀上一代冥王并把亡灵位面封印起来。尸巫王获得了上一代冥王的传承，但是，并没有获得上一代冥王的完整的记忆。

　　“不知道，大人，我无法感应贝丝的具体位置，但是……”尸巫王激动不已，顿了顿后接着说道：“但是，我感应到了贝丝的灵魂气息，她的灵魂就在亡灵位面，我能感应到一股亲切的呼唤。是贝丝，一定是她在呼唤我这个父亲……”

　　感觉一下远方传来的隐隐约约的亲切的呼唤，尸巫王激动得语无伦次，‘啪’的一声向杨凌匍匐下去，“大人，你一定要帮我，帮我复活可怜的贝丝，大人……”

　　“罗德里格斯，起来！”看看真情流露，激动得双眼通红的尸巫王，杨凌弯腰扶起这个身边最重要的悍将。多年来，尸巫王这个魔兽大统领出生入死，为魔兽神系的壮大立下了汗马功劳。即使面对再强大的敌人也毫无惧色，笑看风云，指挥大军进退得宜。但此时此刻，只是一个激动的父亲，一个痛失爱女，看到希望后激动地双眼通红的父亲！

　　……

　　深深地吸一口气后，杨凌在山顶上摆出大巫台，飞身盘腿坐下。手掐巫印，默念巫决，庞大的神识四面八方散发出去，迅速渗透到亡灵位面的每一个角落。根据尸巫王的记忆，寻找他女儿的灵魂波动。

　　修炼到巫神巅峰后，杨凌的神识空前强大，可以迅速笼罩整个秩序位面，亡灵位面也没有例外。麻烦的是，到处都是挥之不去的灰雾，严重影响了神识的探测。大概扫描一遍，没有什么收获后，只能集中力量慢慢地分区域搜索！


第七百七十八章 无边骨海

　　高山，森林，湖泊……

　　凭着强大的神识，杨凌分区域仔细扫描，寻找尸巫王女儿和尤娜魂魄的下落。澎湃的神识无声无息地散发出去，越过或浓或淡的灰雾，渗入扫描区域的每一个角落。

　　由于灰雾的影响，杨凌扫描的速度很慢，比平时慢了不知多少倍。几个时辰后，仍然没有任由收获，找不到尸巫王女儿的魂魄，也找不到尤娜的魂魄，只能隐隐约约地感应到一丝丝熟悉的灵魂波动。相反，通天塔所散发出来的波动，反倒越来越清晰，越来越强烈！

　　“咦，那是……”

　　良久，杨凌的神识扫描到了一片奇怪的区域。无边无际，到处都是惨白的尸骸，有的骨架完整，有的则只剩下一个头颅或者几根肋骨。放眼看去，到处都是尸骸，一眼看不到尽头，堆积成海，触目惊心；空中不时出现一阵阵施虐的狂风，呜呜般呼啸而过，仿佛犀利的风刃般把一些到处游荡的亡灵撕成碎片……

　　无边骨海！

　　根据尸巫王的记忆，杨凌迅速明白了这就是所谓的无边骨海。默念巫决，变幻巫印，庞大的神识一涌而出，仔细探测这片古怪的区域。根据尸巫王的记忆，这是亡灵位面最大的禁地，神秘的通天塔就在无边骨海深处。

　　呼……

　　骨海上空，肆虐的寒风一浪高过一浪。有时，像龙卷风般来回盘旋，把无数惨白的骸骨卷到半空，然后雨点般掉下来；有时，仿佛飓风般席卷整座骨海，贴着地面呼啸而过……

　　一缕缕亡魂从四面八方汇聚到无边骨海，渗入堆积如山的尸骸深处，有的一声轻吟，化作淡淡的灰雾，魂魄彻底烟消云散；有的和骨海内的尸骸合二为一，化作一个没什么意识的骷髅，艰难地从重重尸骸下爬出来，根据与生俱来的本能，摇摇晃晃地离开恐怖的无边骨海。少数幸运的家伙侥幸躲过肆虐的寒风，从无边骨海扩散到亡灵亡灵位面其它地方；绝大部分还没走出骨海边缘就被肆虐的寒风撕成碎片，魂魄烟消云散，彻底失去复活的可能和重生的机会！

　　生死一线！

　　死亡是生命的开始，然而，就像在凌晨绽放，刚刚展现傲人的风采眨眼就枯萎的曼陀罗花一样，生命无比脆弱！

　　“轮回大阵，厉害！”

　　庞大的神识渗入无边骨海，仔细感受亡魂重逢和彻底消散的过程后，杨凌惊叹不已。无边骨海的地脉和周围的地形，巧妙地形成了一座庞大的轮回法阵，吸收人们死亡后消散的亡魂；部分烟消云散，部分形成新生的亡灵，形成一个巧妙的平衡。

　　“这到底是大自然的威力，还是顶尖强者施展大神通留下的大阵？”感觉一下轮回大阵的繁复玄奥和巧妙，杨凌肃然起敬。这样的大阵，已经超出了绝大部分所谓绝世强者的认识；论法阵的玄奥和巧妙，哪怕就是主宰在亡灵位面外面留下的封印，也和这座轮回大阵相去甚远！

　　……

　　震撼过后，杨凌变幻巫印，遁着亲切的呼唤，庞大的神识一直渗透到无边骨海深处。果然，不久就发现了高耸入云，被浓浓的灰雾所笼罩的通天塔。想尽办法后，终于找到了这最后一座通天塔；只要复活这最后一个祖巫，就能聚齐十二祖巫，聚齐十二段通天巫决，实力达到巅峰状态。

　　“贝丝，你在哪里，贝丝，你在哪里……”

　　眼看盘腿坐在大巫台上的杨凌久久没有消息，尸巫王焦虑地来回走动，喃喃自语。在血海静修一段时间后，他的实力今非昔比，但是，仍然无法复活死了那么多年的女儿，只能感应到一丝丝似是而非的灵魂波动。如果连杨凌这个上古巫师也没办法复活可怜的女儿，他不知道世间上还有谁有这个能力。

　　“难道，这只是自己的错觉，贝丝她已经……”看看空中或浓或淡的灰雾，感觉一下无处不在的亡魂彻底消散后形成的本源能量，尸巫王心里越来越沉。一时之间，怀疑一切都是自己的错觉，怀疑女儿的灵魂早已烟消云散。毕竟，一万多年过去了，就算贝丝当初在无边骨海侥幸重生成一个亡灵，也难以在环境恶劣的亡灵位面活下来！自己这个身怀秘术的尸巫王，当年也历尽千辛万苦才在亡灵位面站稳脚跟！

　　“难道，到头来只是一场虚梦？”

　　尸巫王焦虑不已，杨凌也心情沉重。尽管找到了最后一座通天塔，但是，找不到尸巫王女儿的亡魂，也找不到尤娜的魂魄。没有了亲爱的尤娜，哪怕复活最后一个祖巫，实力大进，也没有了意义！想想尤娜的音容笑貌，想想当年魔兽领白手起家，两人一起前往蒙特森公国寻求支援的艰辛和快乐，想想当年杀死杀手流毒后那难忘的一幕，心里一阵刺痛！

　　搜遍整个无边骨海也没找到尸巫王女儿和尤娜的魂魄后，杨凌集中力量继续搜索下去，不到最后一刻，不翻遍亡灵位面每一寸土地，他绝不会放弃。只要找到尤娜的魂魄所在，哪怕付出一切代价，他也要把她复活！

　　“咦，这是……”

　　神识刚撤出无边骨海深处，杨凌就突然有了可喜的发现，无意中在无边骨海边缘发现了一个与众不同的小骷髅。别的骷髅重生后，本能地感觉到了巨大的危险，慌不择路地离开恐怖的骨海。这个小骷髅不同，每次飓风一来，就远远地躲到一个坚固隐秘的地穴；风平浪静后再鬼头鬼脑地钻出来，吸收骨海上空蕴含亡灵位面本源能量的灰雾。

　　小骷髅体形瘦小，甚至，胸口上的胸骨还少了两根。但是，脑海里对亡灵们至关重要的魂火却格外稳定，也不知存活多年，还是吸收了大量亡灵位面本源能量的缘故。和刚刚重生后摇摇晃晃的骷髅相比，速度飞快，反应灵敏，仿佛已经拥有了自我意识。

　　“莫非，这就是尸巫王的女儿？”

　　仔细留意一会小骷髅的举动后，杨凌越来越肯定这个小家伙不简单。更重要的是，他在小家伙身上感应到了一缕依稀熟悉的灵魂波动，和尸巫王记忆中的女儿的灵魂波动有几分类似！

　　“把小家伙抓过来！”

　　深深地吸一口气后，杨凌沉声下令，通过灵魂传音把小骷髅的位置和特征告诉在大巫台边上护法的祖巫帝江。后者躬身领命，长啸一声后一飞冲天，迅速离去。不久，就带着使劲挣扎的小骷髅回来，速度比瞬移法术也慢不了多少。

　　“贝丝，我的贝丝！大人，这就是贝丝，我感觉到了她的灵魂波动，这就是我的贝丝……”看看落魄的小骷髅，感觉一下那熟悉的灵魂波动，尸巫王激动得语无伦次，泪盈满眶，不顾一切地飞身扑到大巫台上，死死抱着不停地挣扎的小骷髅。

　　呜……

　　也许是感应到了什么，小骷髅一动不动地任由尸巫王抱在怀里，发出一声声古怪的呜咽。失神片刻后，突然用力挣扎，空洞的眼眶对着无边骨海所在的方向，浑身一阵阵哆嗦，仿佛对身边的尸巫王和祖巫帝江等人害怕不已。看样子，似乎上辈子的记忆早已烟消云散，或者封印在魂魄深处！

　　“罗德里格斯，下去吧，我重新给她塑体，注入她的魂魄，很快就好！”看看激动不已的尸巫王，杨凌欣慰地笑笑，边说边变幻巫印，一道禁制定住小骷髅的身形。跟着，取出早就准备好的生命结晶、龙骨草和海玛瑙等珍贵的东西。

　　对失去了肉体的亡魂来说，塑体是复活必不可少的一环。生命结晶用来强化生命力，龙骨草用来强化体魄，当年在泰伦大陆海底城堡无意中得到的海玛瑙，则是塑体的关键。多年以前，杨凌就把探索海底城堡的任务交给了古德这巫神教的教皇；后者不仅在猎人工会悬赏，召集大量高阶猎人到海底城堡冒险，还多次亲自率大量精锐前往探索。没发现别的什么秘密和宝物，海玛瑙倒收集了不少，全都上交到杨凌手里。

　　“谢谢大人！”再次抱抱落魄的小骷髅后，尸巫王恭敬地弯腰行礼，迅速飞到地面上。双眼一眨不眨，紧张地看着杨凌的动作；尽管知道杨凌实力深不可测，没有把握绝不会轻易承诺什么，但心里仍然紧张无比。

　　嗡……

　　杨凌深深地吸一口气，暂时把对尤娜的思念放到一边，屏心静气，不惜耗费大量能量复活尸巫王的女儿。运功逼出一滴蕴含大量巫力的精血，弹指落到小骷髅的脑门；跟着，把融化的海玛瑙、生命结晶和龙骨草等材料混在一起，化作浓浓的气雾把无法动弹的小骷髅笼罩起来。然后，再默念巫决，双手不停地变化巫印，施展高阶招魂术。

　　慢慢地，海玛瑙等材料化作的气雾越来越淡，隐约可见一个楚楚可怜的小女孩。肌肤雪白，细长的睫毛上挂着几滴晶莹的泪珠，仿佛刚刚睡着般一动不动地躺在大巫台上！


第七百七十九章 白狐

　　“贝丝，我的贝丝……”看着小女孩熟悉的面孔，尸巫王激动不已。海玛瑙等材料化作的气雾还没散尽，他就迫不及待地再次扑到大巫台上，迫不及待地抱着沉睡的小女孩。后者这在梦中出现了千百度的俏脸，让他泪流满面！

　　一万多年的努力和等待，终于获得了回报，历尽千辛万苦，终于真真切切地抱住了可怜的女儿！一滴激动的晶莹的泪水，在风中划出一道优美的轨迹，滴到小女孩的嘴唇上！

　　“嗯，你……，你是谁？”

　　动动嘴唇，轻轻地舔舔晶莹的泪水的味道后，小女孩幽幽地醒转。看着泪流满面的尸巫王，心中没来由地感觉到一股温暖，仿佛遇到了世间上最亲的亲人。但是，脑袋里一片空白，想破脑袋也记不起尸巫王是什么人，不知道这是什么地方！

　　“你是谁，我又是谁，我是谁……”

　　小女孩突然用力抓住自己的头发，喃喃自语。脑中，不时闪过一幕幕恐怖的片段，无边无际的尸骸，肆虐狂暴的寒风，自相残杀的亡灵……，一一浮上脑海。一时之间，她不知道自己是谁，不知道这到底是怎么回事！

　　我是谁？

　　尸巫王一愣，看看女儿贝丝清澈的双眼，看看那茫然的眼神，迅速明白了怎么回事。老泪纵横，用力抱紧怀里的女儿，“贝丝，你是我的女儿贝丝，可怜的贝丝……”

　　父亲？

　　小女孩心中一暖，仿佛想起了什么，脑海中浮现一个若隐若现的身影；但仔细一想，却又什么也想不起来，脑袋一阵刺痛！

　　……

　　“罗德里格斯，很遗憾，我想尽了办法，但还是没办法做到完美！”看看泪流满面的尸巫王，看看失去了记忆的小女孩贝丝，杨凌暗暗地叹一口气，接着说道：“一万多年，这时间实在是太长了，贝丝虽然幸运地活了下来，但魂魄已经受到了致命的伤害和磨损。接下来，悉心照顾，也许能让她想起以前的事情，也许就永远也什么都想不起来了！”

　　月有阴晴圆缺，巫术很强大，但也不是万能的！

　　凭着一丝本能，小骷髅在骨海边缘活了下来，但一万多年来，不知有多少次挣扎地彻底死亡的边缘。最惊险的一次，差点被肆虐的狂风撕成碎片，活活失去了两根肋骨。冒死吸收大量亡灵位面的本源能量后，魂火固然越来越稳定，但魂魄也在一次次生死之间受到了严重的伤害！

　　凭着强大的灵魂巫术，杨凌顺利给小骷髅塑体，顺利复活了尸巫王的女儿贝丝；但是，想尽了办法也无法恢复她生前的记忆！

　　“谢谢大人！”尸巫王恭敬地弯腰行礼，尽管无法恢复女儿生前的记忆，但顺利复活了可怜的女儿，这就已经足够了，对杨凌感激不尽！只要还有一丝机会，就能慢慢想办法恢复女儿生前的记忆，大不了重新开始，抱着女儿慢慢地告诉她一切！

　　“罗德里格斯，起来吧，这几天，抓紧时间和你女儿团聚，我已经吩咐奥菲利亚在巫塔空间内给你准备了一座幽静的别院！”杨凌亲手扶起泪眼通红的尸巫王，挥手把他和小女孩贝丝一起收到巫塔空间，随即再次盘腿坐下，继续探测庞大的亡灵位面。

　　尤娜，你到底在哪里？

　　居高临下看看远方的茫茫林海，看看笼罩在半空中的灰雾，杨凌心中一阵阵刺痛。尸巫王已经完成了他的夙愿，看到了亲爱的女儿，然而，他的尤娜还不知魂归何方！

　　荒芜的沙漠，清澈的湖泊，在茫茫大草原上游荡的亡灵……

　　杨凌吞食几瓶生命泉水快速补充消耗的巫力和精神力，澎湃的神识一路探测下去，无声无息地翻遍探测区域的每一个角落。即使是实力再强大的亡灵骑士和巫妖，也无法发现他的存在和探测，顶多只是瞬间感觉到一丝轻微的异样，还没反应过来就恢复如常。

　　“咦，那是……”良久，就在杨凌的神识几乎扫遍整个亡灵位面，不得不准备痛苦地放弃的时候，突然，无意中在最后一座茂密的森林内感觉到了一丝丝熟悉的灵魂波动。

　　这最后一座森林位于亡灵位面的极西之地，山高林密，到处都是大片大片浓浓的灰雾，没有一个亡灵敢轻易靠近。和别的地方不同，这里的树特别高大，也许是千百万年来吸收了大量灰雾的缘故，树干清一色的深灰色。呼啸的寒风吹过后，呜呜作响，刺耳的声音远远地传播出去，仿佛灵魂攻击般冲击亡灵们脑海里的魂火！

　　叹息森林！

　　根据尸巫王的记忆，杨凌迅速明白了这正是亡灵位面另一个令亡灵们心惊肉跳的禁地。无边骨海的恐怖之处在于那肆虐的狂风，能把亡灵们的身体活活撕成碎片；叹息森林的恐怖则在于树木一起摇曳所发出的呜呜声，能像一股寒风般熄灭亡灵们至关重要的魂火！

　　难道，尤娜的魂魄就在这座古怪的森林内？

　　疑惑之下，杨凌毫不迟疑地变换巫印，控制庞大的神识渗入古怪的叹息森林。遁着若有若无的灵魂感应，一点一点地深入密林深处，慢慢地，熟悉的灵魂波动越来越清晰。越过一片高大的树木后，发现了一座清澈的小湖泊和一只长着九条尾巴，一尘不染的小白狐。

　　呼……

　　小白狐速度飞快，跳到大树上吞食空中的灰雾；然后，身形一晃，眨眼就出现在湖边，伏下去饮几口冰凉清澈的湖水。也许是感应到了什么，抬头看着灰蒙蒙的天空，漆黑的大眼睛滴溜溜一转，竖起耳朵，仿佛在凝神倾听着什么！

　　九尾天狐！

　　通过澎湃的神识锁定小白狐的灵魂波动后，杨凌一阵激动，没想到，尤娜的魂魄来到亡灵位面后竟然转生成一只九尾天狐。大喜之下，收好大巫台，以最快的速度通过传送门瞬移过去，身影迅速原地消失，只留下一道灵魂传音给祖巫帝江指明叹息森林的方位。

　　“尤娜，尤娜……”

　　抱着心有感应的小白狐，杨凌双眼通红，挥手取出大巫台，取出存放尤娜尸体的水晶棺，随即不惜耗费大量能量再次施展还魂术。慢慢地，一尘不染的小白狐越来越淡，最后，化作一缕银光没入尤娜的脑海……

　　魂归来兮！

　　凭着强大的灵魂巫术，杨凌顺利复活了亲爱的尤娜。看着爱人的苍白的俏脸，摸摸她雪白的肌肤，听听那越来越稳定的心跳，激动不已；同时，又一阵阵紧张。尽管复活得很顺利，但尤娜一时不醒过来，心中就一直紧张，唯恐一不小心哪里出了什么差错！

　　“杨大哥，真的是你么，杨大哥……”在杨凌紧张的注视下，不久，脸色苍白的尤娜就幽幽地醒过来。看着身旁似乎憔悴了不少的杨凌，泪如泉涌，紧紧在倚在杨凌宽大的胸膛上。

　　“是我，尤娜，是我！”杨凌激动地抱着顺利复活过来的尤娜，边说边轻轻地抹去她脸上的泪水，轻轻地抚摸她漆黑的秀发。从怀里取出一只微妙微俏的小木偶，轻轻地挂到尤娜的脖子上；暗暗发誓，永远也不在让尤娜跟着自己四处奔波，永远也不会再让她受到任何伤害！

　　“杨大哥，走，快走，小心云中城城主追上来！”靠在杨凌宽大的胸膛上，复活后虚弱的尤娜感觉到了前所未有的放松和安全。过了一会，突然想起了咄咄逼人，实力强大的云中城城主哈灵顿，惊慌失措，当天在九幽山脉遇险的一幕幕历历在目。为了避免尤娜心中留下什么阴影，复活的时候，杨凌小心翼翼地抹掉了她在亡灵位面的记忆。

　　“尤娜，别怕，在你重伤昏迷这段时间，云中城城主哈灵顿已经死了。世间上，再也没人能威胁我们的安全！”杨凌抱紧惊恐的尤娜，卷着迅速赶到的祖巫帝江一起进入巫塔空间，把身体虚弱的尤娜交给索菲亚和艾莉丝两人侍候调理。

　　看看顺利复活过来的尤娜，索菲亚和艾莉丝激动不已，迅速忙碌起来。尤其是艾莉丝，更是像阵风般跑回她的试验塔，捧着一瓶晶莹的晶髓风风火火地冲回来，小心翼翼地侍候尤娜吞下去。和生命泉水相比，这瓶浓缩的晶髓对强化体质更加有效，很快，尤娜苍白的脸色就红润起来！

　　……

　　嘱咐尤娜抓紧时间休息，到尸巫王的别院看看她的女儿后，杨凌率祖巫帝江离开巫塔空间，回到到处都灰蒙蒙的亡灵位面，骑着速度飞快的帝江直奔无边骨海深处的通天塔。复活尸巫王的女儿和尤娜后，心事已了，也是时候复活这最后一个祖巫了！

　　十二祖巫齐聚，联手施展都天神煞大阵，将会有多么强大的战斗力？

　　想想十二个祖巫联手出击的战斗力，杨凌一阵激动。六大祖巫联手，就轻而易举地破掉了所谓的上古弑神大阵，快速斩杀了巨灵神和妖刀两大守护战将。无法想象，十二个祖巫联手施展都天神煞大阵，将会有多么恐怖的战斗力！


第七百八十章 巫塔之主

　　呼……

　　肆虐的寒风卷起漫天残骸，然后再下雨般噼里啪啦地掉下去，放眼看去，各种各样的尸骸一眼看不到尽头。尽管早就知道无边骨海内尸骸堆积如海，数量多得数不胜数；但骑着祖巫帝江一头闯入骨海上空，亲眼看到惨白的无边尸骸后，杨凌仍然震撼不已！

　　无法想象，到底死了多少人，才能堆积一座如此震撼的尸骸之海！

　　最后一座通天塔到底藏了什么秘密？

　　看看众多摇摇晃晃地爬起来，不久又被肆虐的寒风活活撕成碎片的骷髅，再看看骨海上空挥之不去的浓浓的灰雾，杨凌摇摇头。不明白上古巫师们为什么把这最后一座通天塔建在骨海深处，一时之间，想不明白通天塔内到底蕴含了什么秘密。疑惑之下，指挥祖巫帝江再次加速，‘咻’的一声在骨海上空划过，直奔骨海深处的通天塔！

　　和别的位面的通天塔不同，亡灵位面的通天塔外没有任何士兵把守，除了惨白的尸骸还是一根根尸骸，连个像样点的骷髅都没有。如果没猜错，应该是亡灵位面的封印的缘故；恐怕主宰当年封印整个亡灵位面的时候，怎么也没想到还有人能获得冥王的传承，凭着对亡灵位面的本源力量的领悟和控制，强行冲了进来。

　　一片苍苍郁郁的茫茫森林上空，凌空悬浮一头人面鸟身的庞然大物；但和祖巫帝江不同，浑身青木色，浑身长满树木年轮般的花纹，和茫茫森林融为一体。脚踏两条张牙舞爪的青龙，气势逼人；远远看去，和茫茫原始森林一样神秘，又像众多参天大树一样蕴含着旺盛的生命力！

　　句芒，东方木之祖巫！

　　在最后一座通天塔前的方尖碑，杨凌看到了象征着生生不息的祖巫句芒的浮雕，找到了最后一段通天巫决。金木水火土，五行相克相生，复活祖巫句芒后，不仅将聚齐五行祖巫，还将聚齐昔年纵横天下的十二祖巫，可以联手施展完整的都天神煞大阵！

　　无边骨海，是所有亡灵的归宿，木之祖巫，则象征着新生和生生不息的生命力。莫非，这就象征着无边骨海的生死一线之隔，象征着亡灵们的新生？

　　看看远方一排排地倒下去，然后又一个个顽强地冒出来的新的亡灵，杨凌沉吟片刻；然后毅然转身，推开通天塔的大门，大步走上去。和别的通天塔一样，楼梯两旁刻满了祖巫句芒生前的强大，记录了祖巫句芒对族人的守护和壮烈的陨落。

　　“咦，这是……”经过一幅巨型浮雕后，看看上面记录的大战，杨凌不由得停下脚步。

　　画面中，祖巫句芒隐身藏在树梢上。左手高举通体漆黑的巫器地芒，右手掐着一个玄奥的巫印，嘴唇微张，仿佛在默念什么巫决。茫茫森林风云变色，遍布森林的藤蔓通灵般伸出倒刺的分支，缠住一个个穷凶极恶的大恶魔；空中闪现一缕缕黑色光芒，没入众多瞬间无法动弹的大恶魔的眉心……

　　“嗯，木之祖巫，掌控天下所有植物！”

　　杨凌点点头，结合之前浏览的浮雕，迅速明白了祖巫句芒与众不同的神通。论综合实力，十二祖巫中无疑以手持巨斧的刑天最为强悍，说到远程攻击力，没人比得上手持玄冥骨箭的祖巫玄冥。祖巫句芒的综合战斗力在十二祖巫中并不突出，但胜在生生不息的生命力和对植物的掌控，在茫茫原始森林中，就像如虎添翼般战斗力暴增！

　　停顿片刻后，杨凌继续大步向前，本准备登上塔顶复活祖巫句芒。没想到，在倒数第二层就发现了凝聚祖巫句芒魂魄的精血，通往最高一层的通道被一扇刻满符文的石门死死堵住了去路，和之前遇到的通天塔大为不同。

　　“奇怪，最高一层，到底藏了什么秘密？”杨凌意外地仔细观察纹丝不动，刻满繁复玄奥的符文的石门，尽管早就有了心理准备，但怎么也没想到这座最后的通天塔竟然有这么大的不同。

　　通天巫决，大巫招魂！

　　震惊过后，杨凌迅速行动起来。摆下大巫台，手掐巫印，施展高阶招魂术复活陨落了不知多少年的祖巫句芒。在无上巫术的作用下，祖巫句芒的元神和精血迅速融合，和通天塔凝聚了千百万年的魂魄融为一体。慢慢地，空中浮现了一个巨大的人面鸟身的青色虚影，在杨凌的努力下，越来越清晰！

　　嘎……

　　就在祖巫句芒一声咆哮，完全复活的瞬间，通往塔顶的通道突然开启，刻满符文的石门慢慢地打开，露出一条幽暗的通道。两边的墙壁不再记录祖巫句芒的生平，刻满了繁复玄奥的符文，空中弥漫着一股隐晦的能量波动，和巫力的波动有几分相似。

　　嗡……

　　看看幽暗的通道，杨凌把刚复活的祖巫句芒收到巫塔空间，随即谨慎地拔出锋利的战魂刀，一步一步慢慢地走过去。紧张的同时，心中也激动不已，感觉到了一股亲切的呼唤。通道光线黑暗，对普通人来说也许寸步难行，但对杨凌这修炼到巅峰级别的巫神来说，没有任何影响。不久，就顺利通过幽暗的通道，来到了高耸入云的塔顶。

　　与想象中不同，塔顶极为简陋，空旷的地板上刻满一道道符文，正中摆着一张普普通通的石桌。桌面上放着一本泛黄的古籍，一个黑眼黑发的雕像一动不动地跪坐在地上，双手捧着一团黄土，低头弯腰。从侧面看过去，仿佛在仔细观看手里的黄土，又像是在笃诚地祈祷。尽管只是一座冰冷的石雕，但神情栩栩如生。

　　上古巫师？

　　杨凌疑惑地走过去，刚想伸手翻翻桌面上的古籍。不料，也不知是踩到了什么机关还是触发了什么隐秘的禁制，地面上的符文突然散发出一丝丝银光，仿佛一盏盏水晶灯般亮起来。冰冷的石雕，随即缓缓地转过来，在一道道银光的照射下化身一个脸色苍白的黑衣人。

　　“十二座通天召唤大阵，终于带来了远古的巫塔，来自故乡的族人，欢迎你的到来！”脸色苍白的黑衣人满脸沧桑，声音平缓沉稳，带着一丝丝沙哑，顿了顿后接着说道，“不用惊慌，不用紧张，这只是我留在这个次元空间的幻象。当你来到这里的时候，我的本尊也许已经率族人们回到了故乡，也许还在茫茫星海中流浪；也许，已经魂飞魄散，湮灭在无边无际的异次元空间！”

　　幻象？

　　杨凌一惊，看看众多符文散发出来的银色光芒，恍然大悟，明白这是一道玄奥的禁制。也不知是能量即将耗尽，还是什么别的缘故，禁制所散发出来的银色光芒越来越暗，石雕化作的幻象随之越来越淡。

　　“禁制很快就消失了，时间已经不多。来自故乡的族人，接受我留下的传承，你就会明白心中的疑惑！”黑衣人边说边手掐一个玄奥的巫印，霎时间，眉心发出一缕耀眼的银光，‘呼’的一声在空中划过，没入杨凌眉心处的塔形印记。顿时，杨凌感觉脑海里多了一段陌生的记忆，还来不及仔细查看，黑衣人就伸出了遍布伤疤的双手，把手里的黄土轻轻地交到他手里。

　　“桌面上的羊皮，记录了完整的通天巫决；只有巫塔的主人，才能真正领悟，成为守护我族的通天巫尊！”黑衣人身形一震，越发暗淡，抓紧时间接着说道：“记住，灵魂才是一个巫师的根本，十二祖巫，将是你最终进阶到通天巫尊的关键和最大的助力。这蓬黄土，是我们当年离开家园时在黄河边上带走的故乡之土；来自故乡的巫塔之主，希望当你进阶到通天巫尊之后，别忘了我们那遥远的故乡；别忘了把在外流浪的族人的遗骸带回黄河边上，让流浪的勇士们在母亲河河畔安息！”

　　“人生如梦，如梦人生。哈哈哈，能够看到新一代的巫尊，就算灵魂消散在那连接次元空间的无尽通道，我也死而无憾了。再见了，我亲爱的族人，如果有一天，你凭着巫尊的大神通找到了我的尸骸，别忘了帮我带回黄河边上那座最高的土坡。当你在坟前插上三株香的时候，就是我的灵魂彻底安息之日！”黑衣人身形越来越淡，朝杨凌挥挥手后，含笑而去。‘嗡’的一声过后，还原成一座冰冷的石雕，不同的是，身上出现了一道道细密的裂缝。一阵寒风呼啸而过，化作一堆灰尘消失在茫茫的灰雾中。

　　人生如梦，如梦人生？

　　捧着手里来自故乡的黄河土，想想巫塔空间内连绵的大巫之墓，想想魂飞魄散的妖姬萨拉，再想想留在地球上的父母，杨凌双眼通红。浪迹天涯，叶落归根；哪怕成为了高高在上的魔兽主神，哪怕有朝一日进阶到强大的巫尊，他永远也忘不了从小长大的小山村；忘不了那蜿蜒崎岖的山路和那清澈的小河，忘不了满头白发的母亲和父亲！

　　一蓬黄土，千百万年来，寄托了多少人的思念和牵挂！


第七百八十一章 大巫威能

　　盘古大尊？

　　翻翻放在石桌上的古籍，杨凌震惊不已。根据古籍的解说，通天巫决是盘古大尊开天辟地后留下的顶尖巫决，除了要求天赋极高外，还必须借助上古巫塔的帮助才能修炼，也就是说，只有巫塔之主才有可能修炼到巫尊境界。代代相传之下，尽管有不少强大的大巫熟读通天巫决，但没有一个人能修炼成功。

　　可惜，巫塔可遇而不可求，就算是再出色的占卜师也无法预测巫塔的位置。相传，巫塔是盘古大尊暗中留下的绝世宝物，也是祖巫们陨落后残缺的元神的藏身之处，只有有缘者才能成为巫塔的主人。一直以来，巫师们到处寻找传说中的巫塔，但一直没有下落，更没人能进阶到传说中的通天巫尊。否则，要是当年有一个巫尊坐镇，巫族也不至于惨胜，祖巫们也不至于纷纷陨落！

　　“巫塔之主，巫塔最后一层，到底藏着什么秘密？”

　　明白巫塔的可贵后，杨凌越发疑惑。十二段通天巫决已经找齐，并且在这最后一座通天塔得到了上古巫师的传承，一时之间，实在不知道巫塔最后一层到底藏着什么秘密。本来，他还以为突破到巫神巅峰的时候会打开最后一层，但希望越大失望越大。显然，很有可能只有突破到巫尊那一刻，最后一层才会自动开启。

　　呼……

　　翻翻斑驳的古籍后，杨凌盘腿坐在石桌前，静心感悟黑衣人留下的传承。慢慢地了解到多年来的疑惑，终于明白了事情的来龙去脉。

　　原来，远古时期，巫师们生活的家园发生了一场特大灾难。一番苦战后，尽管击退了妖魔们的阴谋和联手突袭，但是，巫族也付出了惨重的代价。不少巫师被逼带着部落远走他乡，坐着方舟冒险通过无尽通道前往别的次元空间避难，除了少部分在战后归来后，大部分音讯全无，也不知是找不到回来的道路还是已经全部遇难。更重要的是，为了守护族人们生活的家园，与天地相斗的祖巫们在敌人的阴谋下各自为战，一一陨落，巫族随之实力大退。

　　大战过后，巫师们集合一群最强悍的巫卫，坐着最后一艘方舟离开家园，毫不犹豫地冲入了凶险的无尽通道。一边寻找失散到各异次元空间的族人，一边收集陨落的祖巫的魂魄，希望有朝一日能复活守护家园的十二祖巫。

　　流浪千百万年后，巫师们没找到几个活着的失散的族人；相反，找到了一具具灵魂早已消散的尸骸，收集了部分祖巫们的魂魄。筋疲力尽之下，本准备返回遥远的故乡；不料，一场特大的空间离子风暴后，无意中被卷入了一个隐秘的无尽通道，来到了泰伦大陆所在的次元空间。为了抵抗神秘的无尽通道的威压，不少随行的顶级巫师失去了生命，魂飞魄散！

　　伤心过后，受伤的巫师们节哀顺变，率人们在这个完全陌生的，从没听说过的次元空间休息，准备恢复元气后再启程。没想到，不久就发现了一个惊人的情况；这个空间没有族人的踪迹，但也不知是什么原因，在这里收集祖巫的魂魄事半功倍，可以源源不断地收集到祖巫们失散在各次元空间的魂魄。

　　大喜之下，上古巫师们迅速在不同的位面修建通天塔，准备以最快的速度收集祖巫们的魂魄，复活强大的十二祖巫。可惜，通天塔刚刚建好就引起了所谓至高无上的主宰的注意，引来了一支杀气腾腾的仲裁者军团。把他们击溃后，很快，就惹来了更多的仲裁者军团……，最后，甚至直接引出了至高无上的主宰。

　　面对实力强大的上古巫师，主宰不得不妥协，从一开始的斩尽杀绝改为大力招安。威迫利诱，希望巫师们能成为他属下的主宰特使，许下了许多人想都不敢想的承诺。遭到巫师们委婉的拒绝，招安失败后，断然发布召集令；召集各大神系的精锐，亲率仲裁者军团拦截上古巫师们的方舟！

　　于是，就上演了一场惊心动魄的上古神魔大战！

　　面对无边无际的仲裁者军团和神系联军，上古巫师们浴血奋战，强大的上古神魔纷纷陨落，巫师们也伤亡惨重，冥王等赶过来相助的好友也被主宰亲手斩杀。最后，巫师们联手逼退实力深不可测的主宰，凭着方舟超快的速度摆脱敌军的拦截，闯入茫茫无尽海洋。仓促之下，再也没有时间和力量带走战死的巫卫的尸骸。

　　迫不得已之下，上古巫师们只能想办法启动神魔墓场的通天塔，组成十二通天召唤大阵召唤传说中的巫塔。留下一个火种后迅速离去，再次冒险冲入凶险的无尽通道。

　　“十二通天召唤大阵，原来如此，该死的主宰，哼！”

　　明白事情的来龙去脉后，杨凌恍然大悟，明白了上古巫师们为何昙花一现就消失得无影无踪，明白了自己为什么会来到这个空间；隐约明白了主宰封印了整个亡灵位面的缘故，显然，是担心冥王借助无边骨海的轮回大阵复活！冷哼一声后，下意识地摸摸背上战魂刀的刀柄，恨不得一刀砍下主宰的头颅拜祭遇难的巫师及众多追随的巫卫！

　　“不对，主宰既然能迅速发现上古巫师的到来，怎么可能不知道自己的到来。一直以来毫无动静，任由属下的仲裁者大统领魔君自行决定，难道是……”

　　沉吟片刻，杨凌突然心中一动。上古巫师们留在这个空间的时间并不长，那么快就发现了他们的踪迹，说明至高无上的主宰确实不简单。能够迅速发现上古巫师们的踪迹，不可能发现不了自己的到来！想来想去，唯一的解释就是像人们传言的一样，主宰在神魔大战中确实受伤不轻，一直在闭关静修！

　　“攻破流星城堡，联手斩杀独断专横的主宰，砍下他的头颅拜祭遇难的巫师！”

　　杨凌越想越激动，进一步确定了人们的传言，迅速拿定了主意，准备返回流星城堡后，亲自率大军和联盟一起攻破流星城堡。主宰的伤势久久无法恢复，很有可能是受到了上古巫师们的联手重创，和雷蒙及流浪剑尊等强者联手杀进去，也许就能趁机迅速斩杀闭关静修，毫无防备的主宰。这么好的机会绝对不容错过，行动越快越好，如果等到主宰伤势完全恢复，那就麻烦了！

　　呼……

　　拿定主意后，杨凌默念通天巫决，手掐巫印就地修炼，迅速吸收通天塔凝聚了千百万年的能量，抓紧时间领悟神秘玄奥的巫术。黑衣人留下的传承，不仅记录了事情的来龙去脉，还记录了上古巫师们对灵魂巫术的感悟。代代相传的传承，比他一个人的摸索强多了；别说顶尖巫术，就是一些普通的灵魂巫术，也常有一些他从没想到的见解。

　　“灵魂陷阱，以退为进，布下陷阱引诱敌人上当，瞬间突然发起致命的灵魂攻击！”

　　“魂波冲击，以庞大的灵魂能量发起饱和打击，持续不断地冲击敌人的灵魂防御，吞噬他们的魂魄！”

　　……

　　代代相传之下，上古巫师们对灵魂巫术有着一个系统的，完整的见解。许多地方，令独自摸索的杨凌矛塞顿开，一些常年困扰的难题豁然开朗。静心感悟之下，身形越来越淡，空中再次出现了一个庞大的身形；和上次相比，庞大的身影清晰多了，伴随着一股无与伦比的气息。霎时间，在通天塔外守护的祖巫帝江恭敬地匍匐到地上；整个亡灵位面的生灵，无论无边骨海内摇摇晃晃地站起来的小骷髅，还是修炼有成，早就有了自我意识的高阶亡灵，全都惊恐地匍匐下去，本能地感觉到了无可匹敌的无上威压。

　　“嗯，大巫威能，在攻击中附加大巫的意志和威能，摧毁敌人的灵魂防御和抵抗的勇气！”

　　良久，仔细感悟上古巫师留下的传承后，结合神秘玄奥的通天巫决，杨凌顿悟了迅速大幅度提升灵魂巫术的办法。心中一动，指尖上突然浮现一道小小的紫色蛇形闪电，仿佛一条小蛇般上下盘旋。看起来毫不起眼，没有逼人的气息，也没有任何能量波动，只有杨凌自己明白这道闪电有多么可怕！

　　手指轻轻一弹，紫色蛇形闪电就消失不见，下一刻，陡然出现在天边；‘咻’的一声连续洞穿千百个骷髅的头颅，吞噬他们的魂火后迅速回到杨凌指尖，无声无息地上下盘旋。速度之快，仿佛从来就没射出去，一直在杨凌的指尖跳动！剩下的骷髅大惊失色，仓惶地夺路而逃，就连匍匐在地上的祖巫帝江，也本能感觉到了一股空前的危险！

　　那种感觉，就像被强大的敌人锁定了灵魂波动，想尽一切办法也无法摆脱，窒息般一阵阵难受；灵魂防御随之出现一股莫名的波动，仿佛被强行打开了一道无力阻止的缺口！

　　“好，大巫威能，是时候聚齐十二祖巫，破掉主宰留下的破封印了！”

　　感觉一下祖巫帝江异样的灵魂波动，杨凌满意地点点头，慢慢地睁开双眼，挥手把后土和玄冥等十一个祖巫召出来。准备借助十二祖巫的力量迅速破解主宰留下的封印，和在外面等候的雷蒙等人汇合，迅速赶回无尽海洋！


第七百八十二章 妙招

　　“咦，这是……”

　　在十二祖巫的护卫下，杨凌放开心扉，尽情感悟亡灵位面的情况，仔细感悟主宰留下的封印。和预料相反，进来时不容易，出去更难。无奈之下，只好想办法破解主宰留下的封印，以便以最快的速度赶回无尽海洋；没想到，仔细观察一会就发现了古怪的一幕。

　　和各大位面常见的封印不同，主宰留下的封印不像什么魔法阵。没有固定的形状，依托空中蕴含亡灵位面本源能量的灰雾而存在，像一朵朵白云般不停地变幻，无时无刻都在变化。找不到封印的关键点，找不到灰雾变化的规律，一时之间竟然无从下手！

　　主宰就是主宰，手段果然与众不同！

　　即使立场不同，但仔细感悟一下空中灰雾的变化，杨凌仍然不得不服。在某种程度上来说，主宰封印亡灵位面的手段已经超出了常见魔法阵封印的范畴，类似于神秘玄奥的禁制，变化多端，神鬼莫测。看来，主宰之所以能统帅千百万仲裁者，之所以能死死掌控这个空间，果然不是偶然。

　　施展都天神煞大阵，叠加十二祖巫的力量强行破阵？

　　看看空中变幻多端的灰雾，杨凌皱皱眉头。吸取通天塔凝聚千百万年的能量，领悟上古巫师留下的传承后，他不仅顿悟了加持大巫威能的绝技，还突破到了巫神巅峰中的巅峰，离突破到传说中的巫尊只剩最后一线。叠加十二祖巫的力量后，强行破解主宰留下的封印并非毫无办法；但那样一来，绝对引起一场剧烈的能量波动，甚至有可能直接撕裂整个亡灵位面。想瞒过闭关静修的主宰，简直就是不太可能！

　　闭关静修的时候，往往严禁外人打扰，主宰也许就因此无法及时得到仲裁者们的汇报，以至于还没得知各大位面的巨变，给了联盟和自己魔兽神系趁虚而入的机会；但是，强行破解留下的封印，也许就直接引起了主宰的灵魂感应，从而给接下来的流星城堡一战带来巨大的变数！

　　“嗯，有没有什么办法能无声无息地破解主宰留下的封印？”

　　沉吟片刻，杨凌干脆开辟一条亡灵位面到巫塔空间的位面通道，召集尸巫王、奥菲利亚和艾莉丝等所有人，商讨解决的办法。三个臭皮囊，胜过一个诸葛亮，也许尸巫王等人有什么妙招也说不定。实力大进后，开辟一条位面通道对他来说轻而易举，施展大巫天地束缚开辟位面通道时引起的能量波动，倒也不愁引起主宰的注意。

　　“大人，能不能通过灵魂传音联系在外面等候的雷蒙大人，让他修建一座巫塔，然后直接瞬移出去？”奥菲利亚生性谨慎，提出一个令人们眼前一亮的办法。

　　“如果在别的位面，这还没问题；但主宰在亡灵位面留下的封印太厉害了，灵魂传音根本就发不出去，更加无法直接瞬移出去！”杨凌摇摇头，迅速否决了奥菲利亚的建议，如果事情这么简单，他早就瞬移出去了！

　　“大人，这有什么难的，大不了通过位面通道回到云中城，然后再直接前往无尽海洋！”生性粗鲁的巨猿王摇头晃脑，闷声闷气地说出了他的看法。

　　“笨蛋，是不是还可以转道泰伦大陆，在维森城堡喝几杯冰镇的朗姆酒再动身？”杨凌还没说话，金鹏就不屑地摇摇头，接着说道：“像你这样做，回到无尽海洋之后，就等着帮联盟那些家伙收尸吧！”

　　“就是，现在需要的就是安全和速度，既不能引起主宰的注意，又要迅速破解这可恶的封印！”

　　……

　　人们议论纷纷，各抒己见，但说来说去也找不到什么好办法。难，想无声无息地破掉主宰留下的封印，哪有那么容易！

　　“罗德里格斯，这是你的地盘，有没有什么好办法？”杨凌问一旁的尸巫王，和金鹏及奥菲利亚等人相比，尸巫王这个新一代的冥王具有得天独厚的优势；回到亡灵位面后如鱼得水，抓紧时间如饥似渴地吸收天地间众多灰雾所蕴含的亡灵位面本源能量。之前，正是因为他的强力一击，才顺利撕开一道缺口闯进来。

　　“除了强行破解，还真的没什么好办法！”尸巫王苦涩地摇摇头，无能为力。虽然回到亡灵位面后实力大进，随时随地都可以吸收到大量精纯的能量，但是，想无声无息地破掉主宰留下的封印，一时之间还真的没什么好办法。

　　“难道，还真的就只剩下了强行破解这一条路，或者像巨猿王说得那样万里奔波，转道云中城跑一趟？”看看束手无策的尸巫王和金鹏等人，杨凌无奈地摇摇头，心里暗暗叹一口气。为了迅速攻下流星城堡，他实在不愿轻易惊动正在闭关静修的主宰！

　　“大人，我倒是有一个办法！”就在杨凌挥挥手，准备让众人告退，不得不率十二祖巫强行破阵的时候；满脸胡子，不修边幅的艾伦大师站了出来，“主宰留下的封印依托空中的灰雾而存在，要是修建大量聚灵阵，迅速吸空蕴含本源能量的灰雾，那岂不是就可以间接破掉主宰留下的封印？”

　　自从搬入巫塔空间后，艾伦大师这个当年的老色鬼就一门心思扑到魔兽兵工厂上。疯狂地修炼中低阶巫术，感悟布设各种禁制的巫印；钻研炼制各种巫器的技巧，不停地改善强大的猎魔卡片，常常像个疯子般几天几夜都不吃饭和休息。偶尔停下来的时候又旧病复发，把身边的侍女挨个骚扰了一遍又一遍！

　　“不可能，绝对不可能，亡灵位面这么大，得修建多少座聚灵阵才能吸空蕴含本源能量的灰雾，哪来那么多优质晶石，又得化多长时间？”黑龙王摇摇头，大声反对艾伦大师近乎荒唐的主意。

　　“嘿嘿，别人当然不可能，但别忘了我们的罗德里格斯大人可以号令亡灵位面的所有亡灵；一声令下，千百万个高阶亡灵就能行动起来。加上中低阶亡灵，数量更是不得了，短短几个时辰就能修建大量聚灵阵！”也许是长时间没休息，也许是激动，艾伦大师双眼通红。

　　顿了顿后，艾伦大师接着说道：“至于晶石，那就更简单了，亡灵位面不少地方本就出产大量优质晶石，众多高阶亡灵手里肯定收藏了不少。加上我们魔兽神系这些年来累积下来的晶石，数量极其庞大。实在不够，大不了先把埋在血海下的晶石借过来用用！另外，可以先把晶石拿到魔兽兵工厂加工成半成品，然后拿到亡灵位面各地拼凑成聚灵阵，不用再耗费时间慢慢布阵，大大缩短时间！”

　　“不错，大人，艾伦大师这个建议确实不错，可以马上试一试。也许，不必全部吸空，只要吸掉一部分灰雾就能破解主宰布下的封印！”别人摇摇头，议论纷纷，一时之间对艾伦大师疯狂的建议感到不可思议；尸巫王却眼前一亮，大声赞同，迅速想到了计划的可行性！

　　人力，没有哪个亡灵敢违抗他这个冥王的命令，数量要多少就有多少，何况，还可以通过位面通道迅速从巫塔空间调来大量人手；晶石也不是问题，正如艾伦大师所说，大不了先把血海数不胜数的极品晶石借过来用用；时间上问题也不大，可以迅速在亡灵位面各地布设魔法传送阵，迅速传送晶石和人力！

　　“好，罗德里格斯，这件事情就交给你负责了，有什么问题，可以先和艾伦大师商量商量！但是，我们时间不多，必须在一天时间内完成！”沉吟一会后，杨凌毅然点头，让尸巫王放手行动。大不了计划失败后，再率十二祖巫强行破阵！

　　空中之所以凝聚了大量灰雾，是因为主宰布下的封印束缚所致，以致于千百万年来无法消散。修建大量聚灵阵，不仅能获得大量精纯的能量，也许还真的能无声无息地破解主宰布下的封印。由于封印的存在，在亡灵位面外面的时候难以吸收浓浓的灰雾；但在亡灵位面内部，这就不同了，恐怕主宰当年做梦也想不到居然还有人能从内部突破！

　　“快快快，马上行动，每隔一千里就布下一座魔法传送阵，修建一座大型聚灵阵，快！”

　　“收集所有能用的晶石，快！”

　　……

　　在尸巫王的指挥下，众人迅速行动起来，遍布亡灵位面的骷髅、僵尸和亡魂骑士等亡灵也行动起来。面对尸巫王这冥王的无上威压，不敢有任何反抗，乖乖地交出手中的晶石，并迅速搭建一座座大型聚灵阵。艾伦大师也忙得团团转，除了指挥魔兽兵工厂疯狂运转外，不时亲自向杨凌汇报最新的情况。

　　别人对凶气萦绕的十二祖巫敬而远之，他却不以为意，向杨凌汇报情况的时候趁机近距离观察实力深不可测的十二祖巫；甚至狐假虎威，以杨凌的名义让速度飞快的祖巫帝江帮忙，对后者惊人的速度赞不绝口！


第七百八十三章 灵魂烙印

　　凭着庞大的资源和近乎无穷无尽的人力，短短大半天时间，尸巫王就指挥众人在亡灵位面建起了数万座大型聚灵阵。中小型的聚灵阵更是数不胜数，遍布整个亡灵位面。以往各自为战，甚至互相仇杀的骷髅和亡魂骑士等亡灵，在尸巫王这新任冥王的指挥下团结在了一起，想尽一切办法修炼了一座座聚灵阵！

　　呼……

　　大量聚灵阵一起运转的时候，场面极为壮观。空中蕴含亡灵位面本源能量的灰雾就像遇到了一个个海底漩涡，或者说遇到了一个个无底洞，迅速消失。原本灰蒙蒙的天空，不久就晴朗起来，每一座聚灵阵都凝聚了大量能量；围在周围的亡灵一个个欢呼雀跃，如饥似渴地吸收灰雾中蕴含的精纯的能量。

　　主宰留下的封印对外不对内，即使是实力强大的雷蒙等绝世强者，也无法强行闯进来；但是，怎么也想不到竟然有人竟然釜底抽薪，直接从亡灵位面内部入手破解封印；怎么也没想到斩杀上代冥王，屠尽亡灵位面的高阶亡灵后，竟然还有人能号令亡灵位面内众多各自为战的亡灵！

　　“嗯，我能感觉到亡灵位面外面的能量波动了！”

　　“啧啧，厉害，还是艾伦大师有办法！”

　　……

　　随着大量灰雾的消失，主宰留下的封印威力越来越弱，对人们神识感应的屏蔽效果越来越差。两个多时辰后，别说实力强大的尸巫王和金鹏等五虎上将，就是普通的流浪神兽也感应到了外界的能量波动，一个个兴奋不已。尤其是立下大功的艾伦大师，更是笑得见牙不见眼，大出风头；骚包地跑到血天使奥菲利亚身边，老不正经地骚扰一把正点的几名女天使！

　　“奥菲利亚，能不能商量件事，我的试验塔缺几名得力助手，能不能借几名高阶天使帮帮忙？”看看一个个貌美如花，肌肤雪白，看起来漂亮得似乎神圣不可侵犯的女天使，艾伦这老色鬼心里像猫抓一样不得安宁。脸皮之厚，和尸巫王比起来也毫不逊色！

　　“没问题，有什么需要尽管开口！”奥菲利亚对艾伦这老色鬼的心思心知肚明，笑笑后，挥手召来一个男性天使队长。

　　“呃，这个……”看看面前身材魁梧，手持一把锋利的巨刃，杀气腾腾的男性天使队长，艾伦倒退半步，用力一拍后脑勺，“哎哟，想起来了，地精长老昨天说帮忙招募了几个助手。人手够了，奥菲利亚，我就不麻烦你了！”

　　“嘎嘎嘎，不麻烦，这怎么会麻烦呢，艾伦，我已经帮你选好了大群助手了。有上好的骷髅，有忠心的僵尸，还有几条骨龙，随便你怎么折腾都行。千万别客气，收下吧！”尸巫王嘎嘎大笑，用力拍拍老色鬼艾伦的肩膀。顺着他指示的方向一看，刚刚还像吃了兴奋剂般激动的艾伦眼前一黑，差点一跤摔下去！

　　只见不远处，不知什么时候出现了大群触目惊心的亡灵。有少了几根肋骨的骷髅，有浑身缠着白布的僵尸，还有像座小山一样庞大的骨龙……，更要命的是，也不知尸巫王跟它们说了什么，这些亡灵竟然全都含情脉脉般盯着艾伦，把老色鬼吓得一个哆嗦！

　　“你们忙，你们继续，魔兽兵工厂出了点问题，我必须马上回去解决！”见众多亡灵在尸巫王的指挥下迅速靠过来，老色鬼艾伦转身就闪，跑得比兔子还快，直奔不远处的位面通道。身影快要消失的时候，再回过头来看看那群发春般的亡灵，眼睛的余光有意无意地瞄瞄盘腿坐在大巫台上的杨凌，瞄瞄在他身边护法的十二祖巫！

　　嗤……

　　老色鬼艾伦刚走，空中就传来的一声刺耳的巨响，像是撕破一块油布，又像是在玻璃上划出一道深深的裂痕；声音短促刺耳，响彻整个亡灵位面。跟着，空中突然出现一阵阵呼啸的寒风，带来了清新的空气和外界的气息！

　　主宰留下的封印，终于巧妙地迎刃而解！

　　“杨凌，这是怎么回事？”

　　“啧啧，主宰留下的封印啊，就这样无声无息地破掉了？”

　　……

　　等候多时的雷蒙和天姑等人迅速察冲了进来，惊叹不已，边说边展开庞大的神识尽情感悟亡灵位面的情况，再次见识了什么叫做上古巫师的大神通。尽管都知道杨凌这魔兽主神实力深不可测，但是，没人想到他竟然厉害到如此地步！

　　上古巫师，果然厉害！

　　“其实，也没什么。只是时间过去了这么多年，主宰留下的封印快耗尽了能量，从内部轻轻一碰就凑巧破解了！”看看惊叹不已的星空城主卡梅隆和流浪剑尊等人，杨凌笑笑。挥手把十二祖巫收到巫塔空间，一道灵魂传音，吩咐尸巫王指挥众人散去。哪怕就是面对雷蒙一个人，也没必要向他展现自己的全部实力，何况，队伍中还有不少从没见过的陌生人。

　　“嘿嘿，杨凌兄弟，接下来攻破流星城堡就看你的了，手指头捅一捅就攻进去了！”星空城主卡梅隆笑笑，在场所有人中，就他这个联盟九长老和杨凌最熟。

　　“好，什么时候皮痒了，我帮你捅一捅！”杨凌站起来，边说边收起大巫台，“雷蒙大人，仙尼娅小姐，事不宜迟，我现在就给你化解主宰留下的灵魂烙印，然后迅速赶回无尽海洋！”

　　领悟上古巫师留下的传承，离突破到巫尊只剩最后一线后，杨凌实力大进；准备趁机抓紧时间化解天姑脑海里的灵魂烙印，从而接下来可以集中力量猛攻流星城堡，趁主宰还在闭关的时候杀进去。

　　“好，马上动手，越快越好！”雷蒙雷厉风行，果断地拔出锋利的火纹剑，指挥雷爆星君和流量剑尊等人散开，准备给杨凌和天姑护法。尽管亡灵位面远离无尽海洋，不可能受到仲裁者的突袭，但为了预防万一，还是迅速做好了最坏的打算！

　　毕竟，众人真正的敌人是所谓至高无上的主宰，谁也无法保证，关键时刻会不会突然受到他的突袭！

　　“雷蒙，别担心，没事的！”天姑边说边取出一把斑驳的古琴，缓缓地走到杨凌身边。雷蒙表面上强作冷静，不动声色，但是，没人比她更清楚雷蒙心里的担忧。

　　“仙尼娅小姐，亡灵位面并不是很安全，为了顺利化解你脑海里的灵魂烙印，我要带你去一个隐秘的地方。如果可以，请闭上双眼，尽量放松，不用担心，不久就能出来！”杨凌边说边看着抱着古琴的天姑，和亡灵位面相比，巫塔空间无疑安全多了，可以在最大程度上避免惊动闭关静修的主宰。

　　一个隐秘的地方？

　　雷蒙和天姑对看一眼，沉吟一会后，不约而同地点点头。尽管不知道杨凌到底要去哪里，但有一天可以肯定，杨凌此举绝对有他的深意。一个强大的上古巫师，自然有他的神通和本事。

　　“雷蒙大人，如果一切顺利，我们一个多时辰后就能出来，不用担心！”见雷蒙和天姑没有反对，杨凌不再迟疑，挥手卷着天姑进入巫塔空间，直接来到巫塔附近。手掐巫印施展大巫天地和无边血海，隔绝和外界的感应；然后，再指挥十二祖巫亲自守护，预防万一。

　　“仙尼娅小姐，这是我们巫师的家园，不用担心，这里绝对安全。放松你的精神，不用紧张！”杨凌边说边手掐巫印，控制一缕神识慢慢地深入天姑的脑海。作为一个专修灵魂法则的绝世强者，天姑实力非同小可，没有她的主动配合，不太可能顺利化解她脑海里的灵魂烙印。一不小心，也许不仅化解不了，自己反而受到巫术的反噬。

　　“好的，杨凌，那就麻烦你了！”看看上下翻滚的血海，感觉一下空中隐晦的能量波动，天姑放心不少。作为一个专修灵魂法则的强者，她迅速察觉了大巫天地和无边血海的可怕，再次见识了杨凌的实力。

　　一缕缕神识，午夜春雨般无声无息地渗入天姑的脑海，悄悄地叠加重重玄奥的灵魂禁制；慢慢地，天姑身上浮现一道道神秘玄奥的符文，意识随之飘渺迷糊起来……

　　杨凌不停地变幻巫印，在天姑的配合下，迅速在其身上布下一道道禁制；一方面，有效防止主宰留下的灵魂烙印突然爆发出什么可怕的攻击，另一方面，也为了屏蔽外界的感应，预防神通广大的主宰，在万里之外突然发起致命的攻击！

　　……

　　做好充分的准备后，杨凌顾不上擦擦额头上的汗水，不惜耗费大量能量，小心翼翼，慢慢地抹除主宰留下的灵魂烙印。每抹去一丝灵魂烙印，额头上就冒出一滴紧张的汗水，耗费一份精纯的巫力和灵魂能量。如履薄冰，不敢有丝毫大意！

　　嗡……

　　约莫过了半个多时辰，随着一声轻吟，天姑脑海里的灵魂烙印被完全化解。本来，杨凌还以为将极为凶险；没想到，除了耗费不少能量外没有任何动静。没受到巫术的反噬，更没察觉到主宰的气息，一切，就像抹除一个普通主神留在信徒们脑海中的灵魂烙印一样波澜不惊！

　　“奇怪，主宰留下的灵魂烙印怎么这么容易化解，难道……”

　　看看恢复如常的天姑，杨凌松了一口气，但同时，心里又油然而生一丝丝不安的感觉。这一切太顺利了，顺利得有点不太正常，结合顺利化解的亡灵位面封印，冥冥中总感觉似乎哪里有点不对劲。但一时之间，到底是哪里不对劲，却又说不出来！


第七百八十四章 流星古阵

　　束缚亡灵位面千百万年的封印解开后，之前一潭死水般死气沉沉的亡灵位面寒风阵阵，多了一丝丝生气。晴空万里，积聚了千百万年的浑浊的灰雾消失不见，天空看起来格外晴朗，空气比原来清新多了。

　　“怎么回事，怎么还没出来，难道……”

　　一个多时辰过去了，两个时辰过去了，眼看杨凌和天姑还是毫无踪影，雷蒙强作冷静，一动不动地站在一座土坡上；但是，双眼一眨不眨地盯着杨凌和天姑消失的地方，心中的焦虑越来越强烈。虽然知道杨凌这个上古巫师实力深不可测，在灵魂法则上的感悟更是非一般的强者可比；但是，没看到他和天姑出来，心中总是不踏实。

　　毕竟，那可是所谓至高无上的主宰留下的灵魂烙印啊，谁能保证，化解的过程中会不会出现什么意外？

　　如果可以，雷蒙希望把一切痛苦和责任都承担起来；别无所求，只希望能和天姑安安心心，平平淡淡地过一辈子。可惜，就算实力再强，面对主宰留下的灵魂烙印，他也无能为力，只能把希望都寄托在杨凌身上。

　　呼……

　　就在雷蒙焦虑不已，心中一阵阵刺痛的时候，随着一阵寒风吹过，空中突然出现了两个淡淡的虚影，越来越清晰。顺利化解天姑脑海里的灵魂烙印后，杨凌迅速带着天姑离开了巫塔空间；一方面，免得外面的雷蒙忧心忡忡，另一方面，也是为了免得暴露更多的秘密。

　　巫塔空间是魔兽神系最大的秘密和大本营，是魔兽们赖以生存的基地，是快速前往泰伦大陆、巨龙山脉和神魔墓场等位面的中转站，战略意义非同寻常。如果不是担心主宰恐怖的袭击，杨凌绝不会把天姑带到巫塔空间，虽然双方关系匪浅；但是，他也不愿向对方暴露巫塔空间的存在和秘密，含含糊糊地以所谓巫师的家园一句话带过！

　　“雷蒙！”

　　“仙尼娅！”

　　……

　　看看天姑俏丽的身影，看看她清澈的大眼睛，雷蒙激动不已，明白计划已经顺利完成。激动之下，‘呼’的一声扑过去，和空中的仙尼娅紧紧地抱在一起，看到了和后者永远在一起的希望！

　　“仙尼娅，攻破流星城堡后，我们一起探索无尽海洋，周游各大位面！”

　　“嗯，好！”

　　“然后，我们一起回泰伦大陆，看看我种在山顶上的紫罗兰！”

　　“好！”

　　……

　　分隔千百万年，一朝团聚重逢，看到永远生活在一起的希望后，雷蒙和天姑兴奋不已。雷蒙双眼通红，紧紧地抱着怀里的爱人；天姑则泪如泉涌，紧紧地靠在雷蒙宽大的胸膛，千百万年的相思，化作一滴滴激动的泪水！

　　见他们两个真情流露，杨凌率尸巫王等人悄悄离去，远远地走到一边，星空城主卡梅隆和流浪剑尊等人也没有例外。尤其是流浪剑尊和雷爆星君等人，更是一个个双眼通红！没人比他们更清楚，队长雷蒙当年和天姑的感情有多深；没人比他们更明白，当年为了救其他队员，完全可以逃出去的队长和天姑做出了多大的牺牲！

　　……

　　“罗德里格斯，无边骨海有着一座强大轮回大阵，对你的修炼有莫大的好处。如果有一天，你能参悟我传承给你的灵魂巫术，领悟轮回大阵的奥秘，你就能真正成为这个位面的主宰。这么好的一个大本营，我还是帮你禁锢起来吧！”

　　看看汇聚大量亡魂又生生不息，不时爬起一个个骷髅的无边骨海，杨凌沉吟片刻，随后手掐巫印，施展无上巫术禁锢整个亡灵位面，把进出的办法告诉尸巫王一个人。这样一来，身为冥王的尸巫王就真正成为了亡灵位面的主宰，就算是至高无上的主宰亲至，恐怕一时之间也难以闯进来！

　　“嘎嘎嘎，好，这个办法好。大人，以后要是看哪个位面不顺眼，或者哪个位面蕴含大量资源，那就直接禁锢起来！”感觉一下空中隐晦的能量波动，尸巫王嘎嘎大笑。独自拥有整个亡灵位面，对他这个冥王来说自然最好不过，可以安心修炼和发展，不必花费精力对付汹涌而至，到处冒险和探索的位面流浪者。

　　看哪个位面不顺眼就禁锢起来？

　　看看兴奋得嘎嘎大笑的尸巫王，杨凌摇摇头，感情，这家伙把自己当成黑社会老大了！转身吩咐血天使奥菲利亚，做好迅速离去的准备。无论破解亡灵位面的封印还是化解天姑脑海里的灵魂烙印，都太顺利了，顺利得让人心中发慌。静下来后，他越想越不对劲，本能地感觉到了一股很不妙的感觉。

　　“嗯，日月交错，吉凶未测！”

　　不安之下，杨凌进入巫塔空间沐浴更衣，摆开大巫台施展占卜巫术，结果却令人更加不安。连续试了几次都无法预测接下来的任何事情，仿佛一只无形的大手，已经扰乱了占卜巫术的预测！

　　吉凶未测，谁能笑到最后？

　　想想一直没有露面的至高无上的主宰，杨凌越想越不安。冥冥中，感觉似乎有一双眼睛在虚空中冷冷地盯着自己，冷冷地注视着自己所做的一切。不安之下，迅速做好最坏的准备；在巫塔周围布下重重禁制，把整座圣城都笼罩起来，重点保护尤娜、索菲亚和艾莉丝三人居住的地方，让她们每人带上一个可以转嫁致命一击的小木偶！

　　……

　　准备妥当后，杨凌率雷蒙等人骑着祖巫帝江迅速离开亡灵位面，风尘仆仆，以最快的速度赶回无尽海洋。三天多时间后，就顺利回到了流星城堡外的战场；放眼看去，残肢碎体处处可见，似乎在他们离开的这段时间，联军又和仲裁者军团爆发了数场大规模的战役。

　　“调集兵力，集中精锐攻击流星城堡东面城门，马上出击，快！”回来没多久，雷蒙就雷厉风行，调集大军攻击流星城堡。谁也不知道闭关静修的主宰什么时候会醒过来，时间拖得越长，对众人就越不利，必须迅速行动！

　　“列阵，冲进去，直接冲进去，快！”

　　“杀，攻下这座城堡，冲上去，快！”

　　……

　　在流浪和雷爆星君等绝世强者的率领下，蓄势待发的联军发起了凶猛的攻击，潮水般连绵不绝，一浪高过一浪。尤其是星空城主卡梅隆，更是率一队精锐冲在最前面，斩杀一个个身披月轮战甲的仲裁者精锐。可惜，尽管攻势猛烈，一时之间咬紧牙关也无法攻进去！

　　嗡……

　　庞大的流星城堡，不时射出一道道犀利的银色光芒；所过之处，联军伤亡惨重，要么被砍成两截，要么被切成几段！别说普通的士兵，就连潜修了千百万年的上古流浪者也不敢硬接！

　　星芒！

　　流星城堡内，有几座历任主宰亲自加持神力的流星古阵，输入大量能量后能发出恐怖的星芒攻击。虽然云中城一战后，魔君大统领派出的仲裁者军团全军覆没，在魔兽神系的反击下伤亡惨重；但是，留守流星城堡的仲裁者仍然数量庞大，依靠城堡内的流行古阵，强行挡住了联军一波比一波猛烈的攻击。短短的瞬间，联军就伤亡惨重，就连星空城主卡梅隆也伤势不轻，脖子上鲜血林立，差点就被可怕的星芒把头颅都砍下来！

　　反复冲击几次后，眼看伤亡惨重，一时之间怎么也冲不进去，雷蒙不得不下令守兵，脸色凝重。历任主宰加持神力的流星古阵实在是太恐怖了，找不到破解的办法之前，恐怕就是不计伤亡也难以冲进去。

　　……

　　“普拉尼奇大人，不行了，再这样下去，城堡实在守不住了，必须马上向主宰请示解决的办法！”雷蒙脸色凝重，迅速召集众人商讨破解流星古阵的办法；与此同时，魔君大统领则脸色阴沉，再次来到刻满符文的神殿前。

　　凭着强大的流星古阵，虽然强行击退了联军的攻击，但是，仲裁者军团也付出了沉重的代价。别的不说，仅仅雷爆星君近距离施展的恐怖的闪电，就让不少仲裁者魂飞魄散！剩下三个守护战将，在流浪剑尊和暗黑君王等绝世强者的围攻下也鲜血淋漓，伤势不轻。再这样下去，说不定哪一天就被联军强行攻进来！

　　“魔君大人，如果主宰有什么指示，我会马上告诉你的！”魔君大统领急得茶饭不香，脸色阴沉，胡须花白的剑奴却古井不波，抱着古朴的长剑一动不动地坐在地上，冷冷地挡住魔君大统领的去路。后者每前进一步，空中的杀气就浓一份，周围的温度随之急剧下降。

　　“普拉尼奇大人，城堡被攻破对谁都没好处，是时候强行打开神殿，请主宰指示或者亲自出手解决了！”魔君大统领坚持己见，硬着头皮继续往前走。面对联军越来越犀利的攻击，面对从各大位面源源不断地涌过来的敌军，他实在无力再撑下去了。

　　“魔君大人，守住城堡，是你的事情，我只负责把守神殿！”剑奴脸色冰冷，见魔君大统领越走越近，冷哼一声，随即‘唰’的一声拔出半截利剑。霎时间，杀气大盛，两人身上的衣服无风自动！

　　唉……

　　眼看剑奴寸步不让，再前进一步将毫不犹豫动手，魔君大统领暗暗叹口气，脸色越发阴沉。无奈之下，只好转身离去！咬咬牙后，迅速拿定了一个大胆的主意！


第七百八十五章 舍我其谁

　　“什么，恢复流浪者探索各大位面和无尽海洋的自由？”

　　“允许各大神系控制各自所在的位面，不再派出任何仲裁者，废除原有的统治条例？”

　　……

　　流星城堡外的联军大营内，无论联盟的精锐还是从各大位面赶过来支援的强者，全都议论纷纷。凌晨时分，流星城堡内突然冲出一队仲裁者，但不是突然袭击联军大营，而是散发了大量传单。以主宰的名义，避免进一步激化矛盾为由提出和解，针对联军的具体情况许下了丰厚的诺言。很快，就在联军中引起了一场空前的轰动。

　　围攻流星城堡的流浪者们需要的不是地位和金钱，而是探索各大位面和无尽海洋的自由，如果主宰能真的恢复他们这个权利，没有谁还想冒死冲击防御强大的流星城堡。各大神系需要的是自主掌控所在位面的权利，需要的是对信徒和矿藏等资源的掌控；没有了仲裁者的束缚和指手划脚，也没谁还想和仲裁者军团拼命！

　　无法进入神殿求见主宰的魔君大统领，使出了最后一招，成功地分化了联军的阵营。别说临时赶过来支援的墙头草，就是流浪者联盟内部，也爆发了不同的分歧。有人主张迅速和魔君大统领和谈，争取到自由探索的自由即可；有人建议抛开联军单独和魔君大统领和谈，为联盟争取更大的利益……

　　天下熙熙，皆为利来；天下熙熙，皆为利往！

　　魔君大统领在关键时刻的一招，获得了巨大的成功，针对联军不同的势力和阶层，以主宰的名义许下了相应的承诺。一时之间，即使无法让联军退兵，起码也争取到宝贵的时间。别的不说，起码成功地逼迫联军不得不取消了原定于早上的攻击！

　　庞大的军营内，普通的士兵们议论纷纷；与此同时，一座巨大的帐篷内，各大势力的上位者也聚在一起，商讨接下来的行动。

　　“雷蒙大人，我们的目的是获得资源的支配权和位面的统治权，并不是非得和仲裁者军团死拼。如果能通过谈判达到我们的目的，那就没必要再让众多勇士去送死了！”德高望重的哥特主神率先发言，站在所在神系的立场提出了他的建议。

　　“没错，流星城堡的防御实在太恐怖了，就算至高无上的主宰不亲自出手，我们也难以杀进去。能通过谈判解决问题，这自然最好不过！”一名绝世强者附和哥特主神的说法，领教流星古阵的可怕后，他想起那恐怖的星芒都还头皮发麻，不愿再强行杀进去。

　　“大长老，这几天，我们联盟的伤亡非常大。如果能确保获得应有的自由和权益，我认为，这场血腥的大战也确实没必要持续下去了！”沉吟一会后，联盟的一名长老缓缓地提出自己的看法，委婉地表达了停战的意思。

　　……

　　各大势力的上位者议论纷纷，纷纷站在各自的立场提出了自己的看法。有人坚持继续打下去，一鼓作气摧毁流星城堡，但是，更多的人则选择了谈判和停战。流星城堡防御强大，如果不是情非得已，没人愿意把属下的精锐都损耗在这里。

　　“各位，我只想问你们一句话，你们从哪里看出来这是主宰许下的承诺？开战以来，你们谁见到了至高无上的主宰？”雷蒙脸色阴沉，顿了顿后接着说道：“没错，如果能通过谈判达到应有的权利，谁也不想去死；但是，谁能保证这一切承诺都是真的？”

　　谁来保证？

　　听雷蒙这么一说，人们神色一震，窃窃私语。的确，开战以来，还真没谁亲眼见过至高无上的主宰！

　　“这是一个阴谋，一个故意分化我们的阵营，拖延时间的阴谋！”雷蒙目光犀利，冷冷地扫众多要求停战的人一眼，缓缓地接着说道：“事情到了这个地步还看不到主宰的身影，显然只有一个解释，那就是主宰还在闭关养伤。这个所谓停战的谈判，绝对是魔君大统领的一个阴谋！要是我们真的上当，过一段时间主宰醒过来的时候，我们一个都跑不了！再过五个时辰，我们就全军出击，一举攻破流星城堡；怕死的就走吧，走得越远越好！”

　　雷蒙边说边‘嗤’的一声挥手发出一团火焰，把手里的宣传单烧成灰烬，果断地下达全军出击的命令，冷冷地逼视众多犹豫的强者。谁也不知道主宰什么时候会醒过来，时间拖得越久就越不利，必须以最快的速度攻破流星城堡。

　　“雷蒙大人，只要你一声令下，我们魔兽神系第一个杀进去！”关键时刻，杨凌第一个挺身而出，坚定地支持雷蒙的决定。为了给遇难的上古巫师复仇，他和主宰迟早都有一战，没有任何回旋的余地。

　　魔兽军团？

　　看看实力深不可测的杨凌，想想他那横扫各大位面的魔兽军团，迟疑不决的人们精神一振。云中城战役，数量庞大的仲裁者军团和神系联军全军覆没，连四个守护战将也先后战死，让人们深深地领教了魔兽神系的实力有多么强大。别说和普通的神系相比，就算和人多势众的流浪者联盟相比，血腥狂暴的魔兽神系也要胜上一筹。要是有强悍的魔兽军团打头阵，一举攻破流星城堡并非不可能！

　　跟随魔兽军团杀进去，也许就能立下大功；关键时刻不战而退，也许就错失良机，战后，失去重新分配资源和利益的资格！

　　人们暗暗掂量继续参战的得失，往日地位超然的仲裁者被逼得龟缩在流星城堡内，只能通过和解的阴谋拖延时间，显然已经说明了仲裁者们大势已去。攻击流星城堡固然伤亡惨重，但要想在战后保证现有的权益，甚至获得更大的利益，只有在这场大战中立下足够的战功！

　　要想获得相应的利益，就必须付出相应的代价！

　　在场的都不是傻瓜，虽然雷蒙没有多说什么；但无论各大神系的主神，还是实力强大的绝世强者，都明白这个基本的道理！

　　“好吧，雷蒙兄弟，我们相信你的判断。这应该是魔君大统领的阴谋，除了决战，我们没有别的选择。只有摧毁流星城堡并最终击杀主宰，我们才能获得真正的自由！”沉吟一会后，哥特主神果断拿定了主意。

　　“能够和魔兽神系一起作战，是我们布鲁斯神系的荣幸！”

　　……

　　有人带头后，其他人一一表态，迅速统一了立场，商讨接下来的行动的细节。

　　“雷蒙大人，我们哥特神系的精锐擅长远程攻击，可以在一定程度上压制流星城堡内的流星古阵。但是，必须有一支强悍的军团掩护我们冲上去，必须有一支强力军团帮我们阻挡仲裁者军团的亡命冲锋！”哥特主神边说边看看雷蒙身边的杨凌，意思非常明显。

　　在场的各大势力，包括联盟在内，论摧城拔寨的能力，论近身肉搏的强悍，排在第一位的非杨凌属下血腥狂暴的魔兽军团莫属！如果杨凌这个魔兽主神能全力参战，计划就相当于完成了一半！

　　毕竟，无论数量还是战斗力，魔兽神系都远在众多势力之上！

　　“杨凌，你看……”众人盯着杨凌这个魔兽主神，雷蒙也没有例外。论摧城拔寨的能力和大规模的强力冲锋，联盟精锐还真的不如杨凌属下的流浪神兽军团，这一点，没人比他这个联盟大长老更清楚！

　　“很遗憾，魔兽军团恐怕无法担当这个重任！”杨凌脸色平淡，让满怀期待的众人大失所望，顿了顿后接着说道：“不过，这并不是我们魔兽神系怕死，更不是我们消极出战。我们魔兽神系的目标，是这里！”

　　杨凌边说边往前走几步，用鹅毛笔在巨大的魔法地图上打一个显眼的红叉，位置不偏不倚，刚好在流星城堡的正中心！

　　“杨凌大人，这……，难道，你们准备单独突袭流星城堡？”

　　“不可能，没摧毁流星古阵之前，怎么可能直接杀到流星城堡的中心？”

　　……

　　看看地图上的红叉，人们失声惊叹。尽管知道魔兽神系一向疯狂大胆，但是，怎么也没想到杨凌这个魔兽主神竟然如此疯狂！突袭流星城堡，直接杀到流星城堡的中心地带，这到底是口出狂言还是太过疯狂？

　　“没错，我们魔兽神系的目的就是直接突袭流星城堡的核心，和大军里应外合，一举摧毁流星城堡！”看看震惊的众人，看看嘴巴动了动，似乎想说些什么的雷蒙，杨凌顿了顿，接着缓缓地说道：“为了集中精锐突袭流星城堡，我们魔兽神系无法再冲击流星城堡的城门。当然了，如果各位认为有必要，派一支军团掩护大军进攻也没什么问题！”

　　流星城堡防御惊人，接下来这场决战，必将血流成河。虽然不愿魔兽军团伤亡惨重，但是，为了迅速摧毁流星城堡，为了预防夜长梦多，杨凌不得不全力出击，直捣黄龙！


第七百八十六章 小魔兽也有大能量

　　统一作战计划后，不用雷蒙下令，众人就迅速行动起来。以联盟最强悍的精锐组成前锋军团，由暗黑君王亲自率领；人数不多，只有五万多人，但每一个都实力强大，即使和高阶仲裁者比起来也毫不逊色。这五万多人，集中了联盟千百万年来招募或者暗中大力培养的精锐中的精锐，令出如山，为了夺回自由这共同的目标而奋勇作战，战斗力非同小可。

　　联盟精锐组成的前锋军团负责冲击流星城堡的正门，各大神系精锐则负责掩护他们的两翼，提供远程支援，压制杀伤力可怕的流星古阵。为了一举破城，各大神系不仅派出了最强悍的精锐，甚至亲自上场。

　　令出如山，刀光剑影，旗帜飘扬！

　　在各自统领的指挥下，士兵们迅速集合，排成一个锋利的三角攻击阵。远远看去，黑压压的一大片，静候出击的命令，鸦雀无声，散发一股肃杀的气氛！

　　眼看一个个绝世强者亲自出战，即使级别再低的士兵也明白最终的决战已经来临。要么一举攻破流星城堡，汹涌地杀进去，要么就死在仲裁者们的攻击下！

　　……

　　联盟和各大神系迅速行动，以最快的速度做好出击的准备，杨凌也没有例外。直接开辟一条临时的位面通道，布下禁制隐藏和守护，然后把尸巫王等人都召出来，商讨行动的细节。留守的仲裁者背水一战，战斗力非同小可，加上流星古阵威力巨大的星芒攻击，由不得丝毫大意。

　　孤军深入，突袭敌军的大本营，这是一柄双刃剑。行动成功，就能迅速打击敌军反抗的斗志和信心，里应外合，迅速摧毁攻占整座流星城堡；但一不小心，不仅无法顺利摧毁流星城堡，也许反而全军覆没，被留守的仲裁者军团调集优势兵力斩杀！

　　“大人，突袭流星城堡太危险了，我建议，最好还是派大军和联盟的主力一起行动！”明白杨凌近乎疯狂的作战计划后，生性谨慎的血天使奥菲利亚忧心忡忡。经过一段时间的休养生息后，她属下的十二翼大天使军团终于恢复了元气，魔兽军团更是战斗力再上一个台阶；但是，虽然整体战斗力达到了巅峰时刻，她仍然不愿孤军深入突袭防御强大的流星城堡！

　　“是啊，大人，最好不要太过冒险。要不，让堪萨斯率他的深渊恶魔大军过来助战？”黑角大美女娜塔莉同样忧心忡忡，云中城战役，己方取得了巨大的胜利；但是，当时集合了天时、地利和人和，面对防备森严的流星城堡，情况就不同了！一不小心，也许就全军覆没，万一灵魂当场被击溃，那更是不堪设想！

　　“突袭流星城堡很危险，分兵掩护联军冲击城门，更加危险。大人，绝对不能分兵！关键时刻，也是时候出动神魔墓场的伏军，让深渊恶魔领主堪萨斯出战了！”千手血藤伊丽莎白也反对杨凌的计划，眉头紧皱。

　　经过大巫洗礼并吸收大量能量后，她的战斗力直追金鹏和母皇等五虎上将，比黑龙王及巨猿王等人还要胜上一筹，手底下更是控制着一支前来投奔的牧树人大军。实力强大，但是，还是不认同杨凌疯狂的计划。

　　……

　　人们议论纷纷，巨猿王和黑龙王等暴力分子坚定不移地赞同杨凌疯狂的计划，奥菲利亚、母皇和千手血藤伊丽莎白等人却忧心忡忡，力劝杨凌三思而后行；更不同意分兵攻击，认为无论如何也要集中魔兽神系的精锐。

　　“要想获得巨大的胜利，自然就要冒一定的风险，付出一定的代价！”和众人不同，尸巫王这最有发言权的魔兽大统领既没有立马认同杨凌的计划，也没有大力反对，顿了顿后，接着缓缓地说道：“我们有隐藏在神魔墓场的血海，只要灵魂不灭，就极有可能复活，最大程度地减少伤亡。流星城堡防御强大，如果可以，谁也不想冒险突袭；但是，我们没时间再等下去，必须以最快的速度杀进去！不过，有一点我们一定要明确，绝对不能分兵！”

　　对于杨凌冒险突袭流星城堡的真正的用意，没人比人老世故，经验丰富并身处高位，统帅魔兽军团的尸巫王更清楚。突袭流星城堡，绝对是一场硬战；但要是不抓紧时间行动，万一闭关静修的至高无上的主宰醒过来，也许就永远失去了摧毁流星城堡的机会！

　　身为魔兽大统领，尸巫王领悟了杨凌的战略意图，认同突袭流星城堡的计划；但是，他绝对不同意分兵。孤军深入，突袭流星城堡就已经够危险了；别说一分为二，就算分出一部分精锐，对行动也极为不利！

　　“大人，面对顽抗的仲裁者，我们确实不能分兵，不能让精锐的魔兽军团分头行动，不过……”站在外围参加旁听的艾伦大师双眼通红，沉吟一会后接着说道：“我们的精锐魔兽军团不能分兵，但是，别忘了经过数百年的高速发展后，我们巫塔空间内拥有数不胜数的普通魔兽。尤其是经过兽灵祭坛发生变异进阶后的吸血蝙蝠，不仅数量庞大，还拥有极快的速度，完全可以组建一支自爆蝙蝠军团，携带艾莉丝炼制的顶级毒液冲入流星城堡，掩护我们及联军的行动！”

　　这些年来，艾伦大师不仅潜修研究炼制巫器的巫决，还和兽灵祭祀奥古斯都等人一起摸索魔兽的进阶和异变；集合艾莉丝的毒液等资源，力求让魔兽们发挥更强大的战斗力。经过无数次试验后，最终选择了数量庞大，几乎取之不尽，速度飞快的吸血蝙蝠。和高阶角蜂兽相比，变异的吸血蝙蝠不仅速度毫不逊色，还能携带艾莉丝炼制的毒液。无论被斩杀还是近身后自爆，携带的毒液都会迅速化作一团黑乎乎的毒雾；麻痹敌人的神经，降低他们的速度，削弱他们的实力，把自爆的威力发挥得淋漓尽致。

　　面对实力强大的仲裁者，别说变异的高级魔兽实力的吸血蝙蝠，就算是神阶魔兽，也没有太大的威胁。但是，加上艾莉丝炼制的顶级毒液，这就不同了。就算无法直接对仲裁者军团造成多大的伤亡，但起码能牵制他们的主力，掩护主力魔兽军团的突袭，掩护联军主力的猛攻！

　　毒雾？

　　听不修边幅的艾伦大师这么一说，众人眼前一亮，杨凌也没有例外，迅速召出一小队自爆蝙蝠。正如艾伦这老色鬼所说，巫塔空间内别的没有，中低阶魔兽多得是。如果数量庞大的自爆蝙蝠就能起到掩护大军进攻的作用，那自然最好不过，主力魔兽军团也就不必再分头行动！

　　“变异后的吸血蝙蝠速度飞快，套上雕刻加速法阵的铁环后，速度更快，即使和神阶实力的角龙比起来也慢不了多少！”艾伦大师边说边从怀里摸出一个漆黑的哨子，用力一吹，一声刺耳的声音就响彻云霄，十几只变异的自爆蝙蝠随即呼啸而出，闪电般撞向几十米外的一棵大树。一连串爆炸过后，身上携带的毒液化作一团漆黑的毒雾，隔着几十米就闻到一股腥臭的味道。闻之欲吐，甚至心神不宁，胸口一阵阵发闷！

　　“好，马上调集这种变异的自爆蝙蝠，越多越好！”见千手血藤和黑角大美女等人闻到腥臭的味道后都一阵难受，杨凌不惊反喜。面对实力强大的仲裁者，不求直接对他们造成什么致命的伤害；只要牵制他们的攻击，掩护大军进攻，这就已经足够了！

　　数量庞大，可以携带毒液高速靠近的自爆蝙蝠，显然就具备了这个条件！

　　“没问题，大人，这个放在我身上！两个时辰，不，只要一个时辰，我就能组建一支庞大的自爆蝙蝠军团！”眼看准备多时，耗了不知多少心血摸索出来的秘密武器终于派上了用场，艾伦大师激动不已，带着血丝的通红的双眼炯炯有神，“大人，最近，我们魔兽兵工场在研制另一种威力更大的秘密武器，但需要蕴含大量能量的绝世强者的血液才能启动。能不能让你身边这十二个贴身侍卫每人逼出一滴精血，让我拿回去试试？”

　　趁杨凌在兴头上，艾伦大师不失时机地提出了要求，边说边瞪大双眼观察杨凌身边的十二祖巫。

　　技术狂人？

　　看看连血天使奥菲利亚都敢骚扰，不修边幅，一门心思扑在炼器上的艾伦大师，杨凌摇头笑笑。别人对凶气萦绕的十二祖巫敬而远之，没想到，这个老色鬼却趋之若鹜，仿佛一只老鼠看到了香喷喷的大米。看看他通红的双眼，仿佛恨不得把十二祖巫拆成零件，仔细研究研究。

　　咚，咚，咚……

　　就在杨凌笑笑，准备让十二祖巫各自逼出一滴精血给艾伦大师的时候，突然，不远处的军营传来震天的鼓声。准备多时的联军，终于开始了行动，潮水般向戒备森严的流星城堡杀过去，开始了试探性的进攻。

　　“艾伦，这个不急，下次吧，先把自爆蝙蝠军团集中起来！”看看迅速出击的联军，杨凌‘呼’的一声站起来，沉声下令，让尸巫王和奥菲利亚做好出击的准备。见他迅速向雷蒙等人所在的地方走过去，艾伦大师失望地摇摇头，无奈之下只好迅速离去；通过杨凌临时开辟的位面通道返回巫塔空间，迅速调集自爆蝙蝠军团。


第七百八十七章 自爆军团

　　“杀，杀进去！”

　　“大人有令，不得后退，加速，全部杀进去！”

　　……

　　在雷蒙的指挥下，联军发起了第一波攻击，密密麻麻的士兵潮水般向流星城堡涌过去。还没靠近，就整齐地发出一波波远程攻击，斩杀城墙上的仲裁者。犀利的剑气在城墙上留下一道道深深的痕迹，砍下一个个头颅；炙热的火焰陡然笼罩在城门上空，来不及躲闪也无处可躲的仲裁者，一个个被烧得浑身焦黑，不死也脱层皮。

　　在联军犀利的攻击下，守城的仲裁者一个个倒下去；与此同时，在仲裁者们的反击下，联军更是伤亡惨重。五座流星古阵高速运转，发出一片片暗红色的月牙形星芒，所过之处呜呜作响。悍不畏死地冲上去的联军士兵，有的被拦腰切成两截，有的被劈成两半，有的被砍成肉酱……

　　尸横遍野，血流成河！

　　凄厉的惨叫声，震天的喊杀声，声嘶力竭的命令，急促的鼓声和号角声……，交织在一起，远远地散播出去。随着一个个仲裁者和联军士兵的倒下去，空中的血腥味越来越浓！

　　血战！

　　诸神陨落，受到致命的攻击后，一颗颗神格自空中掉下去，甚至激烈地爆炸，掀起一阵阵能量风暴。

　　城堡内的仲裁者背水一战，爆发出惊人的战斗力；为了共同的利益和目标，联军则悍不畏死地发起一浪高过一浪的攻击。仲裁者军团胜在个体战斗力强大，每一个的实力都远超一般的位面流浪者；联军士兵们则胜在数量庞大，斗志高昂！

　　仅仅第一波试探性的攻击，战斗就异常惨烈！

　　轰……

　　惨烈的大战，引起了反常而激烈的能量波动，空中出现一阵阵涟漪，空气一阵阵扭曲。天边，传来一阵阵雷鸣般的闷响，仿佛九天落雷，又像是一个个位面或者半位面发生了一连串的爆炸。无尽海洋，本就存在大量不稳定的物质位面或者刚形成的半位面，遇到激烈的能量风暴后，像炸弹般一碰就爆，化作漫天灰尘和虚无！

　　……

　　“大人，是时候行动了吧，屠城，把所有仲裁者都杀了！”看看远方的激战，闻闻空中越来越浓的血腥味，巨猿王暴躁不安，蠢蠢欲动，恨不得立马举着大棒杀上去。

　　“不，现在还没到时候！”杨凌脸色冰冷，淡淡地看着远方血流成河的惨战。这只是联军的第一波试探攻击，探测敌军的兵力分布而已；暗黑君王统帅的五万前锋军团还没行动，提供远程压制的联军精锐还在继续集结，真正的决战还没有来临。

　　“大人，我有一股很不好的预感。也许，我们都错了，一开始就错了！”看看联军和仲裁者军团的死战，尸巫王眉头紧皱，“至高无上的主宰号称无所不能，哪怕在上古神魔大战中受了重伤，哪怕正在闭关静修，也不可能对城堡外的激战毫无感应！我担心，这根本就是一场阴谋，总感觉似乎有人在暗中冷冷地盯着这一切。就算是回到巫塔空间，也总有一股被一条阴冷的毒蛇盯上般的感觉！”

　　尸巫王脸色阴沉，在血海静修一段时间，实力再上一个台阶后，他的感觉更加敏锐。尽管拿不出什么证据，但本能地感觉到一股很不好的预感；解开亡灵位面的封印，吸取大量亡灵位面的本源能量后，灵魂能量更加庞大，不妙的感觉更加强烈。

　　“大人，我也是，跟罗德里格斯一样，经常感觉似乎有谁在一边冷冷地盯着自己。无论去到哪里，那种感觉都甩不掉，人越少的时候，那种感觉就越明显。好像……，好像对方就潜在身边，似乎无处不在！”血天使奥菲利亚脸色苍白，边说边惊恐地左顾右盼。

　　论战斗力，她比不上金鹏和母皇等魔兽神系的顶尖强者；但是，作为云中城的新任城主，每天都吸收到大量天使们祈祷时发出的信仰之力，精神感应比金鹏等人敏锐多了。和尸巫王一样，冥冥中总有一股很不好的感觉，以前还很模糊，最近不知为何，越来越强烈。尤其是亡灵位面一行后，不安的感觉越来越清晰。

　　“也许，你们都太累了，流星城堡战役后，你们都抓紧时间休息休息吧！”听尸巫王和奥菲利亚这么一说，杨凌心里一个咯噔，心中的不安越来越强烈，但大战当前又不便多说，以免打击众人的士气。顿了顿后自嘲地笑笑，接着说道：“就算真有什么不对劲的地方，大不了迅速撤回巫塔空间，不必跑得比敌人快，只要比联军们快一步就行了！”

　　“呃……，这也行？”尸巫王翻翻白眼，自己都已经够无耻，够卑鄙了，但和杨凌比起来，还是差了一大截。还好附近没有联军的人，否则，要是被他们听见寄予厚望的杨凌竟然做好了这个打算，恐怕立马哗啦一声全跑光了！

　　嗜血狂暴，所向披靡的魔兽神系啊！谁能想到，杨凌这魔兽主神表面上誓言旦旦，不惜冒着巨大的危险突袭流星城堡，暗地里却早就做好了这么卑鄙的打算！

　　“嘿嘿，当然行，就算敌人有什么阴谋，也难不倒我们大人！要是能抓几个女仲裁者回来，那就更好了！”从位面通道冲出来的艾伦大师刚好听到众人的谈话，满脸笑容，边说边猥琐地笑笑，‘呼’的一声飞过来。身后，冒出一群群飞行魔兽，除了携带毒液的自爆蝙蝠外，还有大群速度飞快的角蜂兽和石像鬼。

　　经历数百年的高速发展后，巫塔空间内普通的魔兽数不胜数，要多少就有多少；只要控制魔兽之王，就能把数量庞大的魔兽一窝一窝地带出来。为了提高战斗力，艾伦大师在兽灵祭祀奥古斯都和地精长老的帮助下，不仅迅速调集大量自爆蝙蝠，还干脆调集大量角蜂兽和石像鬼等魔兽。

　　“嗯，老家伙色是色了点，但办事能力倒是不错，不会像头笨驴一样抽一鞭才动一动！”明白艾伦大师的意思后，众人眼前一亮，杨凌也点点头。当年猎人公会组建前夕，无意中在一间小酒馆外遇到了艾伦这个乞丐般的老色鬼；本以为招募了一个天才炼金术师，没想到，老家伙给他带来了更大的惊喜！

　　猎人卡片、魔晶炮、屠神箭、自爆军团……

　　魔兽领从开始的风雨飘摇到后来的迅速扩张，再到后来横扫各大位面的魔兽神系，掌控魔兽兵工场的艾伦这老色鬼功不可没。当年，被誉为天才炼金术师，受到各大势力瞩目的时候，这家伙竟然公开宣称所有的魔法力量都来自于自然，尝试用自然现象来解释炼金术；因此被炼金术师公会、魔法师公会和教廷等势力视为邪恶的异教徒，从而家破人亡，流落天涯。回想起来，老家伙固然不识时务，但另一方面，也确实有着过人的天赋和本事。

　　……

　　咚，咚，咚……

　　在尸巫王和艾伦大师的指挥下，通过位面通道汹涌而出的低阶魔兽密密麻麻地挤在一起，蓄势待发。与此同时，远方突然传来了低沉有力的鼓声，联军准备多时的精锐军团，终于开始出战，撕开决战的序幕！

　　呼……

　　在暗黑君王的统帅下，联盟精锐一次次加速，闪电般向守城的仲裁者扑过去。上上下下五万多人，动作整齐划一，配合默契；和一般的士兵不同，一声不吭，冷冷地高速逼近。身后，负责远程压制的联军精锐迅速跟上，全力出击！

　　“大统领有令，调集精锐攻击，快！”

　　“星芒攻击，快，打掉他们的前锋，快！”

　　……

　　看看一声不吭地高速逼近的联盟前锋军团，感觉一下那滔天的杀气，守城的仲裁者一阵骚动。作为实力强大的仲裁者，他们本能地感觉到了暗黑君王亲自统帅的前锋军团的不同，本能地感觉到了一股强烈的危险，明白对方派出了压箱底的真正的精锐。惊恐之下，一个个紧张不已，直到魔君大统领加派一支精锐军团赶过来支援后才稍微安心，隔着遥远的距离就发起疯狂的反击！

　　噗……

　　虽然实力强大，但是，面对流星城堡犀利的星芒攻击，面对仲裁者军团疯狂的反击，暗黑君王统帅的前锋军团还没动手就受到了极大的考验。突前的勇士一个个倒下去，非死即伤，甚至当场魂飞魄散。

　　“加速，再加速，直接冲过去！”暗黑君王脸色冰冷，令出如山，指挥大军继续高速逼近。流星古阵的星芒攻击实在是太恐怖了，即使有了联军的支援，前锋军团也难以抵挡可怕的星芒。唯一的办法，就是强行冲进城堡，和留守的仲裁者展开血腥的近身肉搏！

　　呼……

　　在暗黑君王的命令下，前锋军团不顾一切地高速靠近，眼看突前的士兵一排排倒下去，压阵的雷蒙和天姑等人紧张不已。成败得失，在此一举，要是连最精锐的前锋军团也冲不进去，后果不堪设想！与此同时，流星城堡内的魔君大统领也紧张地盯着战场的变化，双眼通红，看到联盟的前锋军团在星芒的攻击下伤亡惨重，这才稍微松口气。

　　“咦，那是……”

　　就在魔君大统领歇口气，转身离去，准备到神殿看看主宰有没有什么指示的时候，一名亲卫突然失声大叫；回头一看，不由得浑身一震。只见天边不知什么时候出现了无边无际的飞行魔兽，乌云般滚滚而来；遮天蔽日，数量多得数不胜数，速度快得惊人，眨眼就来到了面前！

　　关键时刻，杨凌果断派出了蓄势待发的自爆军团！


第七百八十八章 破城

　　呜……

　　密密麻麻的魔兽潮水般滚滚而来，速度飞快，发出一阵阵刺耳的破空声。犹如连绵不绝的乌云，黑乎乎的铺天盖地；又像是泰山压顶，雷霆万钧般压过来。气势逼人，立马引起了战场双方的注意。

　　“魔兽军团，是狂暴的魔兽军团，杀，一起杀进去！”

　　“魔兽主神来了，杀，跟着魔兽军团一起杀进去，杀！”

　　……

　　震惊过后，伤亡惨重的联盟前锋士气大振，在暗黑君王的指挥下疯狂地向城门杀过去。魔兽神系突然崛起后，以血腥狂暴闻名各大位面，凶名远播；没有魔兽军团攻不下的堡垒，没有魔兽神系打不赢的对手！云中城战役，守护战将巨灵神统帅的仲裁者军团和神系联军全军覆没，魔兽神系有多么强大也就可想而知！

　　有了这么一支强悍的军团助战，不用暗黑君王等人鼓舞，士兵们就充满了勇气！

　　“快，攻击高空的魔兽，别让它们冲进来，快！”

　　“增兵，马上增兵，否则，城门就守不住了，快！”

　　……

　　与士气大振的联盟一方不同，坚守城堡的仲裁者们脸色苍白，紧张不已。尽管来袭的似乎都是一些中低阶魔兽，一根手指头就能轻易灭掉一百几十个，但是，来袭的魔兽实在是太多了。放眼看去，黑压压的连绵不绝，仿佛整个天空下都挤满了嗜血疯狂的魔兽，多得数不胜数！

　　海量魔兽聚在一起，超高速突袭的气势空前绝后，即使是再强大的仲裁者，面对这一幕也震撼不已！

　　吱……

　　一阵刺耳的怪叫声后，一群角蜂兽率先发起攻击，陡然降低飞行高度，向城墙上的仲裁者呼啸而去。还没靠近，就射出一根根犀利的尾刺，密密麻麻的一大片。可惜，‘呼’的一声过后，别说尾刺，就连扑过来的角蜂兽也被犀利的风刃搅成碎片！

　　面对铺天盖地呼啸而来的魔兽，一个仲裁者统领率先发起了强力的反击，瞬间召出一道道犀利的风刃。突前的角蜂兽无一例外，全都被瞬间斩杀！

　　“低阶魔兽，这全都是没有任何威胁的低阶魔兽，列阵反击，快！”

　　“用远程攻击，敌军的魔兽来多少就死多少！”

　　……

　　目睹突前的角蜂兽瞬间全军覆没的一幕后，紧张的仲裁者们松了一口气，疯狂反击。一边斩杀悍不畏死地扑过来的联盟精锐，一边施展大范围的远程攻击，切菜般斩杀一片片高速扑过来的魔兽。一旦了解到铺天盖地的魔兽大军并没有多大的威胁后，士气大振，爆发出强大的战斗力。一时之间，没人注意到随着大群自爆蝙蝠的死亡，空中弥漫着一股黑雾，越来越浓，顺着一阵阵寒风渗入把守森严的城堡。

　　前仆后继，飞蛾扑火！

　　凡是靠近城堡的魔兽，无一例外，几乎全都被瞬间击杀。要么被切成碎片，要么就受到大范围的灵魂攻击，当场魂飞魄散！但是，铺天盖地的魔兽仍然飞蛾扑火般扑过来，向流星城堡发起悍不畏死的冲锋，甚至隔着一段距离就突然自爆，化作一团黑雾；慢慢地，仲裁者们终于感觉到不对劲。

　　在魔兽大军近乎自杀性的亡命冲锋下，仲裁者们的攻击核心不知不觉中发生了变化，主力受到了极大的牵制，被悍不畏死的联盟前锋趁机逼近。不久，就被实力强大的联盟精锐冲上城墙，双方展开了惊心动魄的近身搏斗；攻击犀利的流星古阵，则不知不觉中受到了神系联军远程攻击部队的压制，操控流星古阵的仲裁者伤亡越来越大！

　　更不妙的是，随着大量飞行魔兽的死亡，空中的黑雾越来越浓，散发出一阵阵呛鼻的味道，闻之欲吐；甚至，手脚冰冷坚硬，四肢越来越无力。尤其是受伤的仲裁者，吸几口黑雾后，伤口竟然反常地难以止血，生命力迅速消失……

　　剧毒！

　　“莫非，敌军派出这么多魔兽，战略目的不是直接攻击守城的仲裁者，而是掩护前锋军团冲击，同时散布可怕的毒雾？”看看空中越来越浓的黑雾，看看众多生命力迅速消失的受伤的仲裁者，压阵的魔君大统领神色一惊，终于看破了魔兽神系的阴谋。可惜，已经为时已晚，在海量魔兽的掩护下，涌上城墙的联盟精锐越来越多！

　　“杀，冲进去！”

　　“破城，杀，杀进去！”

　　……

　　借助魔兽大军的掩护，联盟前锋在暗黑君王的指挥下爆发出惊人的战斗力，一鼓作气杀上去。关键时刻，实力强大的暗黑君王更是亲自率亲兵冲在最前面，斩杀一个个顽抗的仲裁者。

　　咚，咚，咚……

　　眼看前锋军团冲上了城墙，压阵的雷蒙激动不已，大手一挥；准备多时的大军就全线出击，潮水般向流星城堡扑过去，发起了最终的决战！一鼓作气杀进去，也许不用多久就能彻底摧毁流星城堡；要是进攻被打退，伤亡惨重后恐怕就再也没有力量发起一场大规模的攻城大战！

　　成败得失，在此一举！

　　暴喝一声后，雷蒙反手拔出锋利的火纹剑，‘咻’的一声扑向流星城堡，亲自出战。身后，星空城主卡梅隆和流浪剑尊等人迅速跟上，凭着强大的实力斩杀挡路的仲裁者。一缕萧杀的琴音，陡然笼罩整座战场，渗入仲裁者们的脑海，波浪般冲击他们的灵魂防御。

　　一个个或高或低的音符，直接出现在仲裁者们的脑海，打断他们的法术，冲击他们的灵魂防御。飘渺的琴声，时而高山流水般缓缓流动，不知不觉中束缚仲裁者们的神识感应，降低他们的攻击威力，削弱他们的反应速度；时而陡然提升，仿佛滔天浪潮般一浪高过一浪，直接攻击仲裁者们的灵魂！

　　天魔乱舞！

　　化解脑海里主宰留下的灵魂烙印后，天姑毫无顾忌，全力施展大范围的灵魂攻击！联军们毫无影响，敌对的仲裁者却苦不堪言，一不小心，就被杀得双眼通红的联军精锐趁虚而入，当场斩杀！很快，城门上方的仲裁者就节节败退，形势越来越不利。

　　城破在即！

　　“杀，无差别攻击，全力出击！”

　　由于敌我双方混在一起，流星城堡的守城利器流星古阵失去了作用，操控的仲裁者虚汗淋漓，紧张之下不知该如何处理。直到压阵的魔君大统领亲自下令后，才不顾一切地发起无差别的攻击，以不惜误杀大量仲裁者为代价，强行打退联军突前的勇士。

　　“顶住，主宰马上就出来了，把敌军赶出去，杀！”眼看雷蒙和流浪剑尊等人亲自扑了过来，魔君大统领明白此战已经没有了退路，不是你死就是我亡。边说边大手一挥，派出最后一支预备队，率剩下的三个守护战将迎面扑上，死死挡住雷蒙和暗黑君王等绝世强者。

　　悍不畏死的联盟精锐，铺天盖地的自爆蝙蝠军团，可怕的毒雾，再加上天姑那犀利的灵魂攻击……

　　在联军犀利的攻击下，仲裁者们苦不堪言，尽管凭着威力巨大的流星古阵勉强挡住联军的冲击，但形势越来越不妙。现在，魔君大统领唯一的希望，就是震天的喊杀声和浓浓的血腥味能惊醒在神殿内闭关静修的主宰！

　　……

　　联军和仲裁者军团杀得血流成河，战斗到了最关键时刻，与此同时，杨凌却仍然率尸巫王等人站在一边冷眼旁观，按兵不动。

　　“大人，让我率近战兵团冲上去吧，再晚就来不及了！”闻闻空中越来越浓的血腥味，巨猿王暴躁不安，高高地举起沉重的大铁棒，恨不得立马率西瓦巨猿和角龙等近战兵团出击。

　　“对，大人，动手吧，再不动手就来不及了！万一无法一口气攻下城堡，那就麻烦了！”看看远方的激战，尸巫王双眼闪过一抹寒光，习惯性地舔舔嘴唇，闻到了大量精血的滋味和亡魂的味道。领悟上代冥王的绝技后，也传承了他的嗜血！

　　“好吧，现在，也是时候给仲裁者军团发起致命一击了！”看看远方血流成河的激战，杨凌冷冷地笑笑。除了留守临时位面通道的艾伦大师和地精长老等人外，挥手把尸巫王等人收到巫塔空间，闪电般直扑流星城堡中心区域。

　　也不知是流星古阵的存在还是别的什么原因，无法直接瞬移到流星城堡内，但是，这也难不倒杨凌；可以骑着速度飞快的祖巫帝江直接闯进去，也可以化作一个普通的士兵，悄悄地潜进去！为了发起致命的突袭，杨凌毫不犹豫地选择了后者！凭着强大的实力，成功地潜了进去，在远离城门的一个角落停下来。

　　“嗯，流星城堡，可以成为历史了！”

　　看看大声咆哮，和雷蒙杀得难分难解的魔君大统领，杨凌淡淡地说一句，随即手掐巫印，把在巫塔空间内准备多时的魔兽主力军团召出来。和炮灰般的自爆蝙蝠不同，主力军团主要由狂暴的流浪神兽组成，战斗力相差了不知多少倍！

　　嗷……

　　闻闻空中浓浓的血腥味，早已吞下解药，对毒雾视而不见的魔兽们大声咆哮。数量越来越多，眨眼间，就突然冒出密密麻麻的一大片，散发出一股股犀利的杀气！


第七百八十九章 统领之战

　　吼……

　　在金鹏和母皇等魔兽的咆哮声中，十二祖巫一一冒了出来，手持顶级巫器大声咆哮，犹如十二尊杀神出现在众多毫无防备的仲裁者面前，带着无与伦比的威压和凶气。霎时间，气势逼人，杀气滔天，迅速在仲裁者中引起了一场空间的混乱。

　　“该死，怎么可能，怎么会突然冒出这么多魔兽？”

　　“魔兽神系，是魔兽神系的主力军团！”

　　……

　　看看突然出现在背后的大群魔兽，毫无防备的仲裁者们大惊失色，怎么也没想到，竟然被魔兽神系的主力军团不知不觉地潜到了城堡深处！应付自爆军团和联军的猛攻就已经这么吃力，再被魔兽神系的主力军团从后面夹击，这还得了？

　　惊恐之下，毫无防备的仲裁者乱成一团！有人不顾一切地扑过来堵截，有人就地结阵防御，也有人慌不择路地夺路而逃！

　　“摧毁五座流星古阵，所有放抗的敌人，就地斩杀！”看看乱成一团的仲裁者，杨凌脸色冰冷，沉声下令。边说边手掐巫印，准备展开大巫天地和无边血海，不料，反复试了几次也无法如愿，仿佛陷入了一座隐秘的大阵。速度和力量没什么影响，神识感应却被大幅度削弱！

　　“咦，难道……”

　　想想一直没有露面的至高无上的主宰，杨凌脸色大变，不安的感觉更加强烈。隐隐约约中，总感觉似乎哪里不对劲，似乎一脚踏入了敌人布下的圈套。大惊之下，‘唰’的一声拔出背上的战魂刀，指挥大军迅速行动，闪电般向附近的仲裁者扑过去。事情发展到这一步，就算中了敌人的圈套也没有了回头路，只能竭力以最快的速度解决战斗。

　　速战速决！

　　在尸巫王的指挥下，大军兵分五路，分别突袭五座流星城堡，战斗力强大的祖巫亲自开路，金鹏和巨猿王等强力魔兽紧随其后。一路势如破竹，斩杀一个个拦截的仲裁者，活活地杀出一条血路。留守流星城堡的仲裁者数量不少，但是，和联军精锐相比，数量上根本就不在一个等级。是依靠强大的实力和流星古阵勉强撑下来而已。只要摧毁五座流星古阵，联军精锐就能一鼓作气杀进来！

　　吼……

　　战斗力最为强悍，号称无头战神的刑天手持巨斧冲在最前面，手起斧落就斩杀一个个仲裁者，势如破竹。即使再强大的仲裁者，也无法阻挡他的推进！身后，主力魔兽迅速跟上，迅速向前推进。

　　一般情况下，没有了杨凌大巫天地和无边血海的掩护，普通的流浪神兽根本就不是仲裁者们的对手，更不用说普通的神阶魔兽了；但是，借助十二祖巫的威能，借助渗入城堡内的毒雾，再加上突然袭击，施展魔神战阵后仍然爆发出惊人的战斗力！

　　“顶住，保护流星古阵，拦住他们！”

　　“瞄准这些该死的魔兽，快！”

　　……

　　眼看嗜血狂暴的魔兽军团杀气腾腾地扑过来，流星古阵附近的仲裁者们大惊，紧张地转移攻击目标。一轮犀利的星芒过后，扑过来的魔兽倒下一大片，非死即伤，甚至当场魂飞魄散。刑天和后土等祖巫还没什么，普通的流浪神兽即使施展魔神战阵也难以硬抗星芒的攻击，就算是金鹏和母皇等顶尖魔兽，也不敢轻易挡其锋芒！

　　历任主宰亲自加持神力和祝福的流星古阵，攻击力非同小可！

　　“杀！”

　　眼看魔兽军团也并非刀枪不入，流星古阵附近的仲裁者们松了一口气，默契地分工合作。部分迎头扑上，希望拦截疯狂地扑过来的祖巫和金鹏等人，部分则竭力控制流星古阵，企图再次给来袭的魔兽军团以沉重的打击。不料，就在他们准备再次动手的时候，空中突然出现了大片触目惊心的蛇形闪电！

　　嗤……

　　一道道蛇形闪电嗤嗤作响，瞬间就组成了一片恐怖的电网，兜头向流星古阵附近的仲裁者罩下去。没入他们身体，排山倒海般冲击他们的灵魂，还来不及发出犀利的星芒攻击，操控流星古阵的大部分仲裁者就浑身焦黑，魂飞魄散！

　　灵魂闪电！

　　关键时刻，居中压阵的杨凌毫不犹豫地动手。大巫天地和无边血海无法施展，但是，附加了大巫威能的小范围的灵魂闪电却没太大的影响，沉重地打击仲裁者们反抗的信心和斗志。没有了星芒的压制，魔兽军团迅速逼近，联军精锐更是士气大振；在雷蒙的指挥下趁机发起一轮疯狂的冲击，冲上城墙的士兵越来越多，撕开的裂口越来越大。

　　“全力攻击，攻击，快！”

　　回头看看嗜血狂暴，迅速直奔五座流星古阵的魔兽军团，魔君大统领脸色苍白，急声下令。虚晃一招，拼着被雷蒙砍一剑，不顾一切地迅速后撤；命令剩下的三个守护战将率高阶仲裁者拼死挡住雷蒙等人，自己却迅速调集一队精锐，紧急回援。五座流星城堡是守城的关键，要是被魔兽军团强行摧毁，后果不堪设想！

　　“嗯，魔君大统领？”看看率大群高阶仲裁者紧急回援的魔君大统领，杨凌眉毛一扬，刚想亲自出手，身旁的尸巫王就‘呼’的一声扑了出去。

　　“嘎嘎嘎，来吧，看看是你们仲裁者的大统领厉害，还是我们魔兽大统领厉害！”尸巫王嘎嘎大笑，不等杨凌下令就陡然出战。漆黑的死亡号角化作一杆长枪，‘咻’的一声向魔君大统领扑过去，身体在空中不停地旋转。每旋转一圈，速度就快几倍，在空中留下一道淡淡的虚影，速度快到一个惊人的地步，伴随着一股阴冷的庞大的死亡气息！

　　众人在亡灵位面逗留的时间很短，但是，对尸巫王这个冥王来说，已经足够了！不到半天时间，他就把各大聚灵阵凝聚的亡灵位面的本源能量吸空，短时间内就吸收到令人难以置信的庞大的能量。量变引起质变，大量精纯的本源能量的涌入，使得实力再上一个台阶；同样一招攻击，威力不可同日而言，再次拉大了和金鹏等人在实力上的差距！

　　魔兽大统领？

　　看看速度惊人，雷霆万钧般扑过来的尸巫王，魔君大统领大惊。看看身后潮水般涌进来的联军精锐，看看迅速向五座流星古阵逼近的魔兽军团，咬咬牙后不退反进，暴喝一声，挺着长枪迎面扑上。

　　叮……

　　针尖对麦芒，两杆长枪的枪尖狠狠地撞在一起，发出一声刺耳的声音！一件是主宰留下的顶级裁决神器，一件则是冥王留下的远古神器，激烈碰撞之下，掀起一股激烈的能量风暴，双方齐齐一声闷哼，不约而同地抽身速退。

　　魔君大统领嘴角渗出一丝血迹，瞬间双臂发麻，一股阴冷的气息顺着长枪渗入体内；霎时间，差点血液都被冻僵，脑袋一阵阵刺痛，灵魂防御摇摇欲堕，差点被尸巫王一招击溃。与此同时，尸巫王也好不到哪里，浑身一震，瞬间犹如雷击般虎口发麻，一股狂暴的能量顺着死亡号角化作的长枪渗入体内，横冲直撞。所过之处一阵阵刺痛，五脏六腑似乎完全颠倒过来，甚至被活活震碎！

　　裁决神枪！

　　论个人战斗力，魔君大统领毫不逊色，论手中的武器，则比尸巫王手中的死亡号角还要胜上一筹！主宰留下的威能，瞬间就差点震碎尸巫王的内脏！

　　“好，再来！”强行压下涌上喉咙的一口鲜血后，尸巫王一声暴喝，再次发起凶猛的攻击。这一次，还没近身就陡然施展死亡纹波，直接攻击魔君大统领的灵魂，全力出击！来不及躲闪的魔君大统领无奈之下只好举枪迎战，在尸巫王狂风暴雨般的攻击下无法抽身，只好眼睁睁地看着血腥狂暴的魔兽军团潮水般把五座流星古阵包围起来。

　　叮，叮，叮……

　　刺耳的碰撞声不绝于耳，夹着一声声闷哼，尸巫王和魔君大统领一时之间杀得难分难解。尸巫王胜在没有后顾之忧，灵魂攻击犀利强大，主动发起一浪高过一浪的攻击，越战越勇。

　　魔君大统领则胜在手中的裁决神器更胜一筹，每一击都附加主宰威能，一次次考验尸巫王身体的承受极限。但眼看五座流星古阵被魔兽军团一一摧毁，眼看形势越来越不妙，脸色苍白，根本就无心恋战！被雷蒙一剑砍伤的伤口血流不止，很快就鲜血淋漓。

　　轰……

　　一声巨响后，流星城堡的城门被强行撞破，附近的仲裁者被杀得步步后退，数不胜数的联军士兵潮水般涌进来，在暗黑君王、流浪剑尊和星空城主卡梅隆等绝世强者的率领下疯狂攻击负隅顽抗的仲裁者。

　　破城！

　　往日在人们心中神圣不可侵犯，高高在上的流星城堡，终于被浴血奋战的联军攻破；剩下的三大守护战将，也被雷蒙和流浪剑尊等人合力围杀！面对联军精锐和魔兽军团的内外夹击，人数本就处于绝对劣势的仲裁者们节节败退，即使个人实力再强，也难以阻挡联军凶猛的攻击！

　　大势已去！

　　看看潮水般涌进来的联军士兵，再看看大声咆哮的祖巫和嗜血狂暴的魔兽军团，鲜血淋漓的魔君大统领艰难地吸一口气。以命换命，拼着被尸巫王狠狠地在胸口上捅一枪，狠狠地一枪逼退疯狂的尸巫王；随即捂着伤口抽身速退，疯狂地直扑神殿所在的位置，紧急召集沿途仓惶逃命的仲裁者。

　　现在，能不能保住流星城堡，能不能活下去，就只能把希望都寄托在剑奴和主宰身上了！


第七百九十章 剑奴

　　兵败如山倒！

　　五座流星古阵被摧毁，城门被撞破后，面对联军和魔兽神系的内外夹击，留守的仲裁者们惊慌失措，有的夺路而逃，恨不得离流星城堡越远越好；有的躲入城堡深处，祈祷奇迹的出现，祈祷闭关的主宰能在关键时刻醒过来；少数负隅顽抗的家伙，迅速被大军淹没。

　　魔君大统领边逃边召集溃逃的仲裁者，企图拦截身后的追兵，尽可能地拖延时间。可惜，眼看大势已去，惊恐的仲裁者们早已彻底失去了再战的勇气后斗志，好不容易才聚拢一队仲裁者，没多久就被尸巫王率领的流浪魔兽军团冲散。

　　“杀，摧毁流星城堡！”

　　“杀，全部杀进去，杀！”

　　……

　　数量庞大的联军士兵大声咆哮，潮水般涌入流星城堡，迅速攻占每一个地方；不久，往日高高在上的流星城堡就彻底沦陷。投降的仲裁者被天姑和流浪剑尊等绝世强者封印体内的神力，负隅顽抗的则被当场斩杀！每一个仲裁者都不简单，实力非同小可，论单打独斗能力，比普通的联军士兵和魔兽强多了；但是，面对数不胜数的联军士兵，面对隐藏其中趁机偷袭的绝世强者和金鹏等顶尖魔兽，实力再强也撑不了多久！

　　“快，在神殿外集中，快！”

　　回头看看穷追不舍，数量越来越庞大的追兵，魔君大统领脸色苍白，心中一阵苦涩。一边加速，一边竭力聚拢沿途的仲裁者，不求把敌军赶出去，只希望能尽量拖延一点时间。城堡沦落，军团溃败，现在，唯一的希望就寄托于在神殿内闭关的主宰身上。

　　吼……

　　仓惶之下，魔君大统领捂着伤口迅速后撤，速度飞快。一时之间，同样受伤不轻的尸巫王追不上，但是，不代表别人就追不上。一声怒吼后，在附近追杀一群仲裁者的祖巫后土身形一晃，‘呼’的一声扑了过来。手中的九天息壤见风就涨，小山般兜头压下，雷霆万钧，带起一股刺耳的破空声！

　　不好！

　　看看凶气逼人的祖巫后土，看看闪电般压下来的九天息壤，魔君大统领神色大变。大声号令身边的仲裁者拼死顶住，拦截疯狂地扑过来的祖巫后土，拦截身后的追兵，本身却毫不犹豫地再次加速。‘呼’的一声，疯狂加速，贴着地面一掠而过，惊险地躲过沉重的小山般的九天息壤。

　　“哪来这么恐怖的上古巫师？”

　　尽管侥幸躲过一劫，但无心恋战的魔君大统领心里却更加冰冷。上古神魔期间，他曾跟在主宰身边南征北战，斩杀一支支不听号令的流浪战队，重创来不及撤退的上古巫师。当年，尽管差点死在一个上古巫师手里，知道他们实力非同小可；但是，从没见过祖巫后土这么恐怖的上古巫师！

　　呜……

　　指挥附近的仲裁者拦住大声咆哮的祖巫后土，迅速拉大和追兵的距离后，魔君大统领擦擦额头上的虚汗。但是，还没等他松一口气，空中就突然传来一阵刺耳的声音。刚开始的时候还若有若无，仿佛从天边传过来；感觉灵魂被锁定，情况不妙的时候已经为时已晚，一支犀利的骨箭已经到了身前。

　　噗……

　　精神紧张，身受重伤，再加上毫无防备，使得魔君大统领一时之间根本就来不及躲闪。‘噗’的一声过后，一支犀利的骨箭狠狠地刺了进来，带着一股阴冷的能量，差点就直接洞穿心脏！

　　玄冥骨箭！

　　冷冷地站在杨凌身边，手持一把巨弩的祖巫玄冥，突然动手，一箭重创本就受伤的魔君大统领！

　　“啊……，这到底是什么人？”魔君大统领一声闷哼，看看眨眼就把断后的仲裁者干掉，闪电般扑过来的祖巫后土，再看看再次弯弓搭箭的祖巫玄冥，面如土色，惊恐之下不顾一切地向主宰所在的神殿扑过去，咬牙一次次加速！

　　尽管一时之间不知道祖巫后土和玄冥等人的身份，但是，他明白这绝对不是一般的上古巫师！即使在全盛时期，他也没把握战胜，更不用说单挑对方几个。除了至高无上的主宰外，恐怕就只有剑奴才能对付这些格外强大的上古巫师！

　　千百万年来，剑奴一直冷冷地守在神殿门口，没人知道他的来历，也没人知道他的真正实力，就算是魔君大统领也没有例外。但曾经的一次冲突，让他明白就算自己率几个守护战将一起上，也不是对方的对手。只要剑奴这老家伙一天还守在神殿门前，他们就别想硬闯进去。

　　“哼，还想跑？”看看捂着伤口竭力加速，仓惶逃亡的魔君大统领，祖巫玄冥冷冷地举起手中的巨弩，凭着强大的实力瞬间锁定魔君大统领的灵魂波动，准备直接穿透对方的后脑。不料，正当她准备把犀利的骨箭射出去的时候，旁边突然伸出一只大手，把她的弓弩按了下去。

　　“别急，让他跑，看看主宰到底藏在哪里！”

　　关键时刻，杨凌阻止祖巫玄冥的攻击，率众人不紧不慢地跟上去，准备看看魔君大统领到底向哪里逃，看看至高无上的主宰到底在哪里！身后，不用多说，雷蒙和流浪剑尊等绝世强者就迅速跟上上来，甚至‘呼’的一声越过去，疯狂追杀身受重伤的魔君大统领！

　　“大人，小心点，我总感觉有股很不好的预感！”尸巫王吞下大半瓶生命泉水，迅速恢复伤势和元气，边说边冲到杨凌身边。尽管顺利攻占了流星城堡，但不知为何，他心里不安的预感反而越来越强烈，忧心忡忡。

　　“对，大人，我也有很不好的预感，越来越强烈。”血天使奥菲利亚愁眉不展，忧心忡忡，迟疑片刻后接着说道：“现在，仲裁者军团已经没有了反击的能力；要不，我们干脆退出去，远远地退出去！”

　　远远地退出去？

　　感觉一下心中越来越强烈的不安，看看潮水般涌入城堡内的联军，杨凌沉吟一会，随即干脆挥手把魔兽大军收回巫塔空间，沉声说道：“奥菲利亚，你现在马上回巫塔空间亲自镇守通往无尽海洋的位面通道，万一发生什么意外，立马毁掉巫塔空间所有通往外界的位面通道。记住，是所有位面通道，动作一定要快！”

　　巫塔空间是众人安身立命的地方，也是魔兽神系最大的凭仗，为了预防万一，杨凌迅速做好了最坏的打算。奥菲利亚不仅实力强大，而且属下有着一支强大的十二翼大天使军团；关键时刻，以她的威望和实力，可以号令镇守各位面通道的守军，迅速切断巫塔空间和外界的感应，以免发生什么意外！

　　“是，大人，你们也要小心！”奥菲利亚躬身领命，随着杨凌大手一挥，迅速原地消失，返回巫塔空间做好各种布置。

　　……

　　杨凌迅速做好了最坏的打算，与此同时，星空城主卡梅隆和流浪剑尊等人却兴奋不已，率大军追着魔君大统领来到了一座巨大的广场。广场对面，耸立着一座外墙刻满符文的巨大的神殿，门口盘腿坐着一个胡须花白的老人，石雕般一动不动！

　　剑奴！

　　流星城堡已经彻底沦陷，大势已去，但是，把守神殿的剑奴仍然事不关己般古井不波，一动不动地守在神殿大门前！

　　“普拉尼奇大人，城破了，再不请主宰出手就来不及了！”看看这个时候了还死死挡住去路，一动不动地守在神殿大门前的剑奴；身受重伤，九死一生才逃到神殿前的魔君大统领气愤之余，郁闷得快要吐血。死板的家伙他见多了，但是，还从没见过这么死板的老家伙，又臭又硬！

　　“我的责任只是把守神殿大门，城堡守住还是沦陷，和我没有任何关系！”别人火烧眉毛，剑奴却仍然冰雕般纹丝不动，死死挡住魔君大统领的去路，把后者气得直翻白眼。没被众人乱刀砍死，反倒差点被剑奴这老家伙给活活气死！

　　“普拉尼奇大人，城堡都被攻破了，就你一个人，还能守住神殿大门？”尽管气得快要抓狂，但看看脸色冰冷的剑奴，感觉一下他那古朴的长剑散发出的阵阵逼人的寒气，魔君大统领一时之间还真不敢硬闯！强行冲过去，也许没死在敌人手里，反而被剑奴这六亲不认的老家伙砍成两截。到时，那才叫哭都没眼泪！

　　“魔君大人，能不能守住神殿大门，这是我的事情。好吧，事情到了这一步，也是时候到我这把老骨头出手了。谁也别想冲进神殿打扰主宰的静修，除非，从我的尸体上跨过去！”看看浩浩荡荡，杀气腾腾地扑过来的联军精锐，胡须花白的剑奴慢悠悠地站起来。叹一口气身形一晃就陡然出现在十几米外，只见一抹寒光在空中一闪而过，地面上就齐刷刷地掉下上百个死不瞑目的头颅！

　　一击致命！

　　仅仅一剑，剑奴就无声无息地割破了上百人的喉咙，切下了他们的头颅。速度之快，令人头皮发麻，就算是号称剑中之尊的流浪，瞬间也看不清楚剑奴如何拔剑！


第七百九十一章 谁是主宰

　　“杀了他，冲进神殿，快！”

　　见把守神殿大门的剑奴实力深不可测，雷蒙瞳孔紧缩，一边下令，一边手持火纹剑‘呼’的一声扑上去。星空城主卡梅隆、流浪剑尊、雷爆星君和暗黑君王等绝世强者纷纷跟上，联手出击。联盟的另外几名长老则默契地指挥大军散开，把神殿包围起来，追杀城堡内溃败的仲裁者军团。

　　嗤……

　　一道闪电突然刺破云霄，雷霆万钧般直奔挡住神殿大门的剑奴，光芒耀眼，带着一股刺耳的破空声。所过之处，空气一阵阵涟漪，扭曲！和杨凌的灵魂闪电比起来，蕴含的灵魂攻击相去甚远，但看起来气势逼人，更加触目惊心！

　　雷爆星君后发先至，率先向剑奴发起了凶猛的攻击！

　　“打扰主宰静修的，全都得死！”

　　雷爆星君攻击犀利，但是，胡须花白的剑奴仍然古井不波，不动声色。淡淡地说一句后身形连续晃一晃，就不可思议地闪过气势逼人的闪电，古朴锋利的长剑轻轻一挥，一道无形的剑气就闪电般射出去，‘噗’的一声在雷爆星君胸膛上留下一道又深又长的伤口。

　　嗡……

　　就在剑奴手腕一沉，准备乘胜追击的瞬间，一抹寒光在空中一划而过，直奔他的喉咙，带着一缕缕炙热的紫色火焰。关键时刻，雷蒙终于杀到，毫不犹豫地全力出击。根据多年来的情报，他知道只要把眼前这个实力深不可测的剑奴杀掉，就能直接杀入主宰所在的神殿！

　　雷蒙速度飞快，流浪剑尊也不慢，人剑合一，‘咻’的一声直刺剑奴的胸膛；还没近身，犀利的剑气就在地面上划出一道深深的痕迹。与此同时，空中陡然响起萧杀的琴声，化作无形的利剑，直接攻击剑奴的灵魂。原本在远处助战的天姑，也抱着古琴杀到！

　　雷蒙、雷爆星君、流浪剑尊，还有天姑，瞬间发起了默契而犀利的攻击！

　　流云战队？

　　同时面对几大绝顶强者的联手攻击，即使实力再强，剑奴也不由得为之动容。尽管流云战队早已面目全非，失去了几个核心队员，但是，活下来的雷蒙和天姑等人联手出击仍然非同小可！

　　叮，叮，叮……

　　神殿门前，传出一阵清脆的声音，实力深不可测的剑奴凭着鬼魅般的速度躲过众人的绝杀，然后发起犀利的反击。短短的瞬间，雷蒙等人就反过来血迹点点，惊险连连，看得围观的人们紧张不已。虽然知道主宰身边肯定有绝顶高手守护，但是，怎么也没想到胡须花白，看起来干巴巴的其貌不扬的剑奴竟然厉害到如此地步！

　　一个护卫就已经这么厉害，所谓至高无上的主宰，那还得了？

　　看看场中的激战，看看脸色平淡，似乎还游刃有余的剑奴，杨凌也不由得大吃一惊。看看神殿外越聚越多的联军士兵，闻闻空中越来越浓的血腥味，果断地下令出击，派十二祖巫一起下场。彻底攻占流星城堡后，心中不安的感觉不仅没有消失，反而越来越强烈。不安之下，没有任何迟疑，希望速战速决。

　　吼……

　　祖巫刑天大声咆哮，手持巨斧率先冲出去，身后，后土和共工等祖巫迅速跟上，凶气阵阵。还没动手，逼人的凶气和滔天的杀气就令围观的士兵们窒息般一阵阵难受。

　　“天啊，这就是真正的上古巫师？”

　　“怪不得魔兽神系横扫各大位面，有了十二个这么恐怖的绝世强者坐镇，谁是他们的对手？”

　　……

　　围观的士兵们失声惊叹，本能地迅速后撤，远离十二祖巫和剑奴的战场；即使是雷蒙和流浪剑尊等人，也虚晃一招后默契地退出战场。久战不下后，他们明白再打下去也难以击败实力深不可测的剑奴，唯一的希望，就寄托在杨凌及其身边战斗力惊人的绝顶强者身上！

　　十二个顶尖的上古巫师？

　　看看杀气腾腾的刑天和后土等祖巫，剑奴脸色一变，瞳孔紧缩，明白终于遇到了真正的对手。还没等他多想，一把巨斧就陡然出现在了眼前，雷霆万钧般势不可挡，速度快如闪电，瞬间速度再快也来不及躲闪！

　　咚……

　　剑奴仓促间一剑劈出去，尽管强行荡开刑天势大力沉的巨斧，但虎口发麻，手臂酸软，锋利的长剑差点就被震飞出去。还来不及歇口气，一双利爪就‘呼’的一声从背后搭上肩膀，惊恐之下，本能地低头弯腰，闪过了要害；但是，脖子安然无恙，肩膀却被连皮带肉撕去一大块！

　　号称空间之神的祖巫帝江，无声无息地潜到剑奴身后并陡然出手，差点就成功活活扭断了他的脖子！

　　“这就是上古巫师的真正实力？”

　　受伤的剑奴双眼闪过一抹寒光，杀机大盛，下意识地念起几句无声的咒语，空中随之荡漾一股隐晦的波动。但是，看看广场上越聚越多的联军士兵，看看不远处脸色冰冷的杨凌等人，再看看陡然近在咫尺的巨斧，迅速闭上嘴巴，反手一剑再次荡开祖巫刑天的巨斧，抽身速退！不料，还没走几步，一支锋利的长箭就呼啸而至！

　　玄冥骨箭！

　　脸色冰冷的祖巫玄冥，看准时机射出一支利箭，‘噗’的一声洞穿剑奴的胸膛。跟着，一团炙热的火焰从天而降，把瞬间来不及躲闪的剑奴整个人笼罩起来。温度之高，令围观的众人感觉似乎掉入了火山口，瞬间大汗淋漓，喉咙发干！

　　大声咆哮的祖巫祝融，陡然出手！

　　……

　　祖巫刑天和后土等人手持各自的顶级巫器默契地发起犀利的攻击，十二祖巫齐聚，还没施展都天神煞大阵就爆发出惊人的战斗力。剑奴虽然实力强大，但是，在祖巫们一浪高过一浪的攻击下根本就没有还手之力！

　　噗……

　　一声闷响后，浑身被大火烧得一片焦黑的剑奴被祖巫后土狠狠地一脚踹飞出去，轰隆一声撞倒几根立在广场上的石柱才停下来。浑身血迹，抽搐片刻后就一动不动地趴在地面上，心脏停止了跳动，生命力迅速消散！

　　“普拉尼奇大人，普拉尼奇大人……”

　　看看一动不动地躺在地面上的剑奴，身受重伤的魔君大统领失声大叫，没想到，连实力深不可测的剑奴也不是对手。惊恐之下，不顾一切地向神殿沉重的大门撞过去，头脑一片空白。城堡已经沦陷，仲裁者军团已经崩溃，往日高高在上的仲裁者们要么成为了联军的俘虏，要么就已经被当场围杀。现在，只有向在神殿内闭关静修的主宰求救，才是唯一的活路！

　　“不好了，大事不好，救命啊……”

　　狠狠地一头撞开沉重的大门后，身受重伤的魔君大统领连滚带爬，跌跌撞撞地冲入刻满符文的神殿，声嘶力竭地大声呼救。不料，除了悬在空中，慢慢地旋转的时空之轮外，空旷的神殿内找不到一条人影，根本就找不到主宰的身影！

　　“人呢，主宰到底在哪里？”

　　魔君大统领目瞪口呆，难以置信地看着空荡荡的神殿，快速冲进来的雷蒙和杨凌等人也没有例外。谁也没想到，相传身受重伤，在神殿内潜修了千百万年的至高无上的主宰，竟然根本就不在神殿内！

　　“不可能，绝对不可能，至高无上的主宰，救命，救命啊……”魔君大统领声嘶力竭，疯子般大吼大叫，双眼一片通红。转身看看缓缓地逼近的雷蒙和流浪剑尊等人，惊恐之下，不顾一切地向悬在空中的时空之轮扑过去！

　　“不……，拦住他，别让他强行召唤主宰，快！”抱着古琴的天姑失声大叫，化作一阵清风向疯狂的魔君大统领扑过去，速度快如闪电，但还是晚了一步。

　　嗡……

　　一声轻吟后，暗淡无光的月牙形的时空之轮突然散发出耀眼的金光，以肉眼难以分辨的速度高速旋转。还没等众人反应过来，就‘咻’的一声破顶而出，像血红色的太阳般悬在沦陷的流星城堡上空。在众人的目光下迅速停止旋转，静止不动；跟着，还没等众人松一口气就突然发出一声刺耳的声音，以比之前还要快数万倍的速度急速旋转，爆发出刺眼的金光。

　　啊……

　　刺眼的金光笼罩下，无论惊恐的联军士兵还是被俘虏的仲裁者，全都一排排地倒下去，迅速化作一滩滩血水，只剩一缕缕亡魂在天地间飘荡。数以百万计的大军，眨眼就灰飞烟灭，上至位面流浪者实力的统领，下至普通的神阶士兵，无一幸免！

　　“啊……，中计了，我们……，全都中计了！主宰……，主宰就在我们身边！只有主宰亲自动手，时空之轮才……，才会有这么恐怖的威力！”天姑脸色苍白，惊恐地左顾右盼，嘴角渗出一丝丝血迹，身体摇摇欲堕，艰难地扶着刻满符文的墙壁。

　　士兵们迅速化作一滩滩血水，她和雷蒙等绝世强者凭着强大的实力侥幸躲过一劫，但也身受重伤。就算是反应迅速，及时在杨凌身边围成一圈的十二祖巫也闷哼一声，额头上冒出一滴滴虚汗！

　　“主宰就在我们身边，是谁，到底是谁？”

　　听天姑这么一说，幸存下来的人浑身一震，惊恐地左顾右盼，人人自危。往日亲密无间的兄弟，霎时间也许就变成了恐怖的敌人，谁也不知道到底谁就是主宰。天姑曾在主宰下效力了千百万年，曾无数次借用时空之轮的部分神通管理神之囚笼，对时空之轮最为熟悉，不可能判断有误。能全力催动时空之轮，瞬间斩杀千百万大军的强者，显然只有主宰本人！

　　“主宰，到底谁是主宰？之前的主宰，又哪里去了，难道……”

　　看看空旷的神殿，看看悬在空中的恐怖的时空之轮，杨凌心神大震。相传，到现今为止，史上共有二十八任主宰，谁也不知道之前的主宰去了哪里。凑巧的是，除了由自己亲手复活的十二个祖巫外，连尸巫王、雷蒙、天姑和星空城主卡梅隆等人在内，神殿内刚好剩下二十八个人！

　　冷！

　　刺骨的冰冷！

　　看看往日熟悉的众人，杨凌油然而生一股深深的寒意，虚汗淋漓；心中不安的感觉强烈得令人几乎无法呼吸，眉心处的塔形印记，疯狂地跳动起来！


第七百九十二章 神之国度

　　嗡……

　　就在众人惊疑不定，人人自危的时候，悬在空中的时空之轮突然一声轻吟；跟着再次高速旋转，洒落满天刺眼的金光，霎时间，人们感觉眼睛一阵酸痛，不得不本能地闭上双眼。短短的瞬间过后，再睁开眼睛一看，不由得大吃一惊！

　　刻满符文的空荡荡神殿不见，血流成河的城堡也消失不见，出现在人们面前的是一片无边无际的原始森林！放眼看去，到处都是高耸入云的参天大树，茂密的枝叶遮天蔽日，寒风阵阵。密林深处，还隐约可见一具具也不知是人类还是魔兽的尸骸，在黑暗中散发出点点磷光！

　　短短的瞬间，众人就来到了一个阴森陌生的地方！空中弥漫着一股隐晦的能量波动，即使神识再强大，也无法感应整座森林的情况！杨凌反复试了几次，无奈地发现不仅感应不到外界的气息，连巫塔也失去了感应，情况极为不妙！

　　“这……，这是什么地方？”

　　“主宰，主宰出来了！”

　　……

　　看看阴森森的森林，众人大惊失色，尤其是几个实力相对来说最低的主神，更是紧张得脸色苍白。哪怕反应再慢，也明白一不小心之下陷入了主宰早就布下的陷阱！本以为能凭着人多势众斩杀在神殿内静修养伤的主宰，没想到，早就不知不觉中踏入了主宰的圈套，被一网打尽！

　　“哈哈哈，迟来的挑战者们，欢迎来到神之国度！”就在众人紧张不已的时候，空中传来了一把飘渺的略带沙哑的声音，“这里，是灵魂的归宿，这里，是生命的终点。顺利冲出去的，将成为正式的挑战者，失败的，就永远在里面安息吧！”

　　沙哑的声音飘忽不定，仿佛来自遥远的天边，又像是在众人身边传出来！寥寥数句后就恢复了寂静，茫茫林海没有风声，没有虫鸣鸟叫。除了众人的喘息声和心跳声外一片安静，静得可怕，惊人毛骨悚然！

　　神之国度？

　　众人大惊失色，杨凌也没有例外。一时之间，即使神识再强，他也无法肯定到底是被藏在暗中的主宰施展大神通移到了一个陌生的地方，还是被一座顶级的幻阵蒙蔽了神识感知。隐隐约约中，感觉这个古怪的地方似乎和巫塔空间有些类似！

　　“雷蒙大人，作为流云战队的队长和联盟的大长老，你的经验最丰富。现在，我们该怎么办？挑战者是什么意思，神之国度又是什么地方，我们该怎么样才能冲出去？”实力相对较差的哥特主神面无血色，措手无策。之前，他虽然侥幸躲过了一劫，但五腑六脏差点被无形的攻击活活震碎，胸口上血迹斑斑，受伤不轻。看看脸色凝重的雷蒙，仿佛看到了主心骨。

　　“对，大长老，现在该怎么办？”星空城主卡梅隆嘴角渗出一丝丝血迹，边说边艰难地吸口气。看样子，似乎和哥特主神一样受伤不轻！

　　“雷蒙大人，怎么办？”

　　……

　　面对不妙的形势，人们议论纷纷，把脱困的希望寄托到了经验丰富的雷蒙身上。能够在时空之轮恐怖的攻击下活下来，在场的每一个人都不简单；但是，说到经验之丰富，没人能不得上雷蒙。身为流云战队队长和联盟的大长老，雷蒙这一生经历了不知多少坎坷，饱经沧桑，也积累了丰富的经验。

　　“这到底是什么地方，我也不清楚！”见杨凌也紧张地看着自己，似乎也没有什么脱困的好办法，雷蒙暗暗苦涩地叹口气，缓缓地接着说道：“现在，我们只能选定一个方向一直走，即使这片森林再大，也总有走出去的时候！”

　　雷蒙心里也一阵阵紧张，不知道这到底是什么地方，心中不安的感觉挥之不去。但是，他明白在这人心惶惶的时刻，必须站出来稳定惊恐的众人，把大家牢牢地团结在一起。否则，要是众人起了什么纷争或者矛盾，那将更加麻烦！

　　……

　　一番讨论后，在雷蒙的带领下，众人贴着树梢一路往东飞，越飞越快，希望能尽快飞出这片古怪的森林。不料，几个时辰后仍然看不到森林的边缘，阴森森的森林一眼看不到尽头，仿佛无尽海洋般无边无际。如果不是不时遇到不同的尸骸，还以为一直在原地踏步！

　　“不对，这样飞下去绝对不是办法，恐怕累死也走不出这片森林！”咬牙以最快的速度飞几个时辰后，本就身受重伤的哥特主神实在撑不下去了，降到地面上大口喘气。双眼惊魂不定，看看跟着降下来的众人，缓缓地接着说道：“还没进神殿，我心中就有一丝不好的预感。如果没猜错，主宰就在我们身边，就化身为我们之中的某个人，或者灵魂附在某个人身上！”

　　身受重伤的主神哥特气喘吁吁，边说边惊恐地左顾右盼，下意识地和每一个人都拉开距离。尽管没有证据，但千百万年来在战场上练就的本能，让他心中的不安越来越强烈，每一个人都有可能就是暗中出手的主宰。现在，除了自己外，他谁也不相信。

　　“对，我也有同样的感觉，主宰就在我们身边！”专修灵魂法则的主神拉伦斯和哥特主神一样，边说边不露痕迹地退到一边，下意识地拉开和众人的距离，目光在众人脸上一一扫过，然后落在抱着古琴的天姑身上，“主宰有可能是任何一个人，但毫无疑问，有些人的嫌疑最大。”

　　“谁和主宰的关系最亲密，谁会用时空之轮，谁就越有可能就是隐藏身份的主宰！”主神拉伦斯还有点隐晦，手持长剑的绝世强者桑贾拉则直接指明谁是最大的嫌疑，边说边紧张地盯着不远处看起来似乎同样身受重伤的天姑。蓄势待发，手中的长剑嗡嗡作响！

　　……

　　众人中，唯独天姑一直在主宰下做事，千百万年来一直镇守神之囚牢。虽然表面上说是迫不得已，但是，谁知道她和主宰的真正的关系？谁能保证她会不会早就已经灵魂消散，成为主宰的一个化身或者傀儡？

　　何况，除了天姑，又还有谁接触过传说中的时空之轮，还有谁能动用那恐怖的神通？

　　惊恐之下，除了侧身横在天姑身前的雷蒙外，几乎所有人都把目标锁定到了天姑身上。雷爆星君和流浪剑尊等人没说什么，但也下意识地和天姑拉开一段距离！主宰的神通实在太恐怖了，正如在神魔墓场潜修了千百万年的桑贾拉所说，谁也不能保证天姑还是千百万年前的那个天姑！

　　“不可能，绝对不可能！我可以不相信自己的眼睛，但是，绝对不会怀疑大长老的眼光！”众人把矛头一直对准天姑的时候，身受重伤的星空城主卡梅隆却挺身而出，“仙尼娅不可能是藏在我们身边的主宰，否则，她怎么会全力攻击把守神殿大门的剑奴，怎么可能在关键时刻不顾一切地向时空之轮扑过去，让我们提前做好了准备？”

　　“雷蒙大人经验丰富，一般情况下，自然不会看错人。但是，关心则乱，当事情牵涉到自己的爱人，这就不同了！”绝世强者桑贾拉面无表情，‘呼’的一声举起手中锋利的长剑，冷冷地接着说道：“破掉所谓的神之国度有一个很简单的办法，那就是直接把藏在我们身边的主宰杀了，越快越好！”

　　把天姑杀了？

　　看看杀气腾腾，面无表情的绝世强者桑贾拉，人们浑身一震。震惊过后，流浪剑尊和雷爆星君等人沉默不言，站着一动不动；但是，更多的人则下意识地举起了手中的武器，直接锁定了天姑的灵魂波动！

　　人不为己，天诛地灭！

　　雷蒙很强大，没人愿意和他为敌，没人愿意冒着触怒流云战队和联盟的危险贸然对天姑动手。但是，面对糟糕的情况，为了迅速脱困，主神哥特和桑贾拉等人没有更好的选择。宁可杀错也不可错过，哪怕天姑不是真正的主宰，他们现在也没有了更好的办法；大不了斩杀天姑这最大的嫌疑后再对下一个最有可能的目标动手，一个一个排除！

　　“我和仙尼娅从小一起长大，相恋了千百万年，没人比我更熟悉她的气息，没人比我更清楚她一些毫不起眼的小习惯！”看看缓缓地逼过来的主神哥特等人，雷蒙脸色阴沉，心中一阵阵刺痛。尽管早有准备，但没想到，最担心的事情还是发生了，顿了顿后接着说道：“我可以保证，仙尼娅绝对不是主宰。但是，你们要是偏不相信，我也没办法。想杀死仙尼娅，那就从我的尸体上跨过去吧！”

　　雷蒙死死挡在天姑身前，高举锋利的血纹剑，边说边缓缓地扫众人一眼。哪怕就是死无全尸，他也决不允许任何人伤害身后的天姑！

　　“雷蒙，能够和你死在一起，我也满足了！”天姑泪流满面，多年前的记忆一一浮现在脑海，想起了两人年轻时一起修炼的时光，想起了两人游山玩水的快了，想起了两人一起探索无尽海洋时的精彩和激动……

　　“其实，判断到底谁是主宰，有一个更好的办法！”就在大战一触即发的瞬间，杨凌在尸巫王等五虎上将及十二祖巫的护卫下挺身而出，淡淡地接着说道：“身为一个灵魂大巫，只要各位配合，让我把神识渗入你们的脑海仔细搜索一遍，我就能判断一个人到底是不是主宰或者他控制的傀儡！”

　　正如绝世强者桑贾拉所说，破掉神之国度最好的办法就是找到并直接杀死藏在众人中的主宰！一时之间，杨凌不知该如何破解神秘的神之国度；但是，对他这离突破到巫尊只剩最后一线的灵魂大巫来说，一个个排除，找出隐藏在众人中的主宰并没有太大的困难！


第七百九十三章 原来是他

　　“不可能，绝对不可能！”杨凌话音刚落，主神哥特就大声反对，“现在，每一个人都有可能就是隐藏身份的主宰。杨凌大人，你的灵魂法术很强大，你的魔兽军团也为攻破流星城堡立下了最大的功劳。但是，又有谁能保证你就不是主宰？”

　　任由一个人把神识渗入自己的脑海，这意味着什么？

　　这意味着引狼入室，把自己的生命完全交给别人，一不小心就很有可能魂飞魄散！尤其是对杨凌这专修灵魂巫术的魔兽主神来说，任由他把强大的神识渗入脑海，简直就是洗干净脖子任他宰割。只要杨凌别有用心，恐怕没有一个人能全身而退，魂飞魄散，甚至被他趁机留下深深的灵魂烙印，从此成为他的傀儡！

　　“对，这绝对不可能！”绝世强者桑贾拉脸色冰冷，一口拒绝杨凌所说的办法。

　　……

　　除了雷蒙和天姑等几个人沉吟不语外，其他人都大声反对杨凌的建议。能够在时空之轮第一轮攻击下活下来，谁也不是什么弱者，明白任由杨凌把神识渗入脑海的可怕。尤其是脸色阴沉的主神哥特，更是大声反对，边说边狠狠地盯着杨凌，散发出一阵阵犀利的杀气。

　　莫非，这家伙就是隐藏身份的主宰？

　　看看极力反对，率先反对自己意见的主神哥特，杨凌心中一动。无论主神哥特还是绝世强者桑贾拉等人，全都是雷蒙邀请来的绝世强者，之前，自己和他们没有任何交往。如果说主宰就在身边，很有可能就化身在这些家伙身上。

　　“是的，任由我把神识渗入脑海，这非常危险。但是……”杨凌冷冷地扫众人一眼，目光在极力反对的主神哥特身上停留片刻，淡淡地接着说道：“你们没有选择，要么配合我的行动，任由我把神识渗透进去；要么就魂飞魄散，死在我的战魂刀下！”

　　关键时刻，杨凌干脆快刀斩乱麻，采取了最直接的办法，边说边冷冷地举起右手。霎时间，尸巫王和金鹏等五虎上将冷冷地逼前一步，面无表情地看着极力反对的主神哥特等人，蓄势待发；刑天和后土等十二祖巫更加直接，大声咆哮，毫不掩饰地散发出令人窒息般的凶气和无与伦比的威压，蠢蠢欲动！

　　顺者昌，逆者亡！

　　为了迅速脱困，为了以最快的速度找出藏在身边的主宰，杨凌绝不介意拿几个家伙开刀，杀鸡儆猴！此行，身边除了尸巫王等五虎上将外，十二祖巫齐聚，几乎可以说聚集了魔兽神系最强大，最精锐的力量。人数虽然不多，但也几乎占了在场人数的一半，加上配合默契，战斗力极为强大，成为在场最强大的一支力量。

　　战魂刀？

　　看看杨凌背上的战刀，看看杀气腾腾的五虎上将和十二祖巫，众人心中一震。尽管知道杨凌这魔兽主神凶名远播，但是，怎么也没想到他竟然凭着强大的实力，毫不犹豫地采取了如此血腥霸道的做法！

　　和他拼了！

　　眼看杨凌咄咄逼人，众人你看我，我看你，全都双眼通红。但是，看看实力深不可测的杨凌，再看看他身旁同样实力深不可测，凶气萦绕的十二祖巫，却又迟迟不敢动手，没有一个人敢率先出击！

　　“杨凌，我先来吧，我相信，你绝对不可能是主宰！”就在众人迟疑不决，十二祖巫步步逼近，大战一触即发之际，泪眼模糊的天姑抹抹眼角的泪水，毫不犹豫地第一个挺身而出，坦然地走到杨凌面前。

　　别人怀疑杨凌的动机，担心他就是隐藏身份的主宰，但是，天姑却绝不怀疑到杨凌头上。主宰留下的灵魂烙印，就是杨凌这个上古巫师帮忙去掉的；如果杨凌就是隐藏身份的主宰，当时可以找个借口推托过去，继续在自己脑海里留下灵魂烙印。甚至，还可以趁机进一步加深本就难以化解的灵魂烙印！

　　“好，仙尼娅小姐，盘腿坐下，放开你的心扉！”

　　关键时刻，杨凌也不再啰嗦。吩咐天姑盘腿坐在一边，然后在尸巫王等人和十二祖巫的护卫下默念巫决，手掐巫印，庞大的神识一涌而出，迅速渗入天姑脑海。尽管实力强大，并且有十二祖巫守护；但是，面对未知的隐藏身份的主宰，他不敢有丝毫大意，和天姑保持一定的距离！并且，有意无意地让尸巫王等人留在外围，把十二祖巫留下身边贴身保护。

　　尸巫王和金鹏等人脑海里都有自己的灵魂烙印，一般情况下，不太可能是隐藏身份的主宰。但是，主宰瞬间斩杀仲裁者军团和神系联军的神通实在太恐怖了，谁也不知道他还有没有更恐怖的神通；与金鹏等人相比，杨凌更信任元神残留在巫塔，融合自己精血后才复活的十二祖巫！

　　“仙尼娅小姐，谢谢你的配合，请站到这边，下一个！”凭着强大的神识和天姑的配合，杨凌迅速确认她脑海离没有任何异常，施展玄奥的巫术探测了她的记忆，确认天姑不可能是隐藏身份的主宰！

　　“杨凌，我来吧！”看看安然归来的天姑，雷蒙松了一口气。尽管不相信杨凌就是隐藏身份的主宰，但是，眼看天姑任由杨凌的神识渗入她的脑海，仍然紧张不已。

　　“好，雷蒙大人，请盘腿坐下！”杨凌躬身行礼，请雷蒙盘腿坐下，迅速鼓荡庞大的神识探测他的脑海。很快，就确认雷蒙也不是隐藏身份的主宰。

　　“杨凌兄弟，我来吧！”雷蒙刚站起来，流浪剑尊就大步走上来，深深地吸一口气后，任由杨凌的神识渗透进来！

　　……

　　眼看天姑和雷蒙等人检测过后没有任何异样，人们纷纷松了一口气，一个个硬着头皮盘腿坐下，任由杨凌的神识渗透进来。原本还准备和杨凌死拼的阵型，不攻而破，自然瓦解。天姑、雷蒙和流浪剑尊等人倒向杨凌一边了，实力对比更加悬殊；就算心里仍然不放心杨凌把神识渗透进来，但是，众人已经没有更好的选择！

　　独自挑战杨凌这魔兽主神的权威，绝对是找死，恐怕没死在主宰手里，反倒先死在杨凌这魔兽主神刀下了。既然横竖都是一死，还不如硬着头皮配合杨凌的行动！

　　一个，两个……

　　凭着强大的神识和玄奥的巫术，杨凌迅速排除了一个个紧张的强者，通过灵魂烙印，也进一步肯定尸巫王等人不可能是隐藏身份的主宰。很快，场中就只剩下聊聊三人。除了血流不止，伤势越来越重，靠在一棵大树上大口喘气的星空城主卡梅隆外，就只剩下嘟嘟囔囔，惊魂不定的主神哥特和脸色苍白的绝世强者桑贾拉。

　　“主宰是主神哥特，绝世强者桑贾拉，还是……”

　　看看剩下的三个人，人们紧张不已，沉吟片刻后，纷纷锁定主神哥特和绝世强者桑贾拉的灵魂波动，做好随时出击的准备。主神哥特第一个坚决反对杨凌的提议，绝世强者桑贾拉则第一个大声附和，凑巧的是，两人都迟迟不配合杨凌的行动。要么实在太过紧张，要么就是心里有鬼，如果没猜错，主宰应该就是两人中的一个！

　　“两位兄弟，你们就继续等下去吧，看看到底谁是隐藏身份的主宰！”星空城主卡梅隆捂着一阵阵刺痛的胸口站起来，边说边谨慎地拉开与主神哥特及绝世强者桑贾拉的距离，踉踉跄跄地向杨凌走过去，“杨凌兄弟，事先声明，把神识渗透进来没问题；但是，要是趁机泄露兄弟的一些记忆，我跟你没完！”

　　尽管伤势严重，但星空城主卡梅隆强作笑容，闷哼一声后缓缓地在杨凌不远处坐下。精神放松，像之前的流浪剑尊等人一样慢慢地闭上双眼，放开心扉硬接杨凌的神识。也许是伤势过重，尽管极力压制，嘴角仍然不停地渗出一缕缕血丝！

　　“嘿嘿，放心吧，你的初恋情人是谁，绝对帮你保密。但要是你对别人做了什么坏事，那就不敢保证了！”

　　杨凌笑笑，看看星空城主卡梅隆的苍白的脸色，从空间戒指内取出一瓶生命泉水，让尸巫王送到卡梅隆面前；后者也不客气，直接一口吞下去。过了一会，见他脸色好多了，杨凌默念巫决，迅速行动。然而，就在他的神识即将渗入卡梅隆的脑海是，意外突然出现了！

　　身受重伤，血流不止的盘腿坐在地上的星空城主卡梅隆，突然一声暴喝，闪电般直扑毫无防备的杨凌。身形一晃，就轻而易举地穿透尸巫王和金鹏等五人组成的第一道防线，并顺手给他们每人一掌。咔嚓几声后，连尸巫王在内，五人胸口全都凹下一大块，印着一个清晰的手印；肋骨断了一大半，被狠狠地一掌拍飞出去！

　　卡梅隆？

　　看看速度飞快，攻击力瞬间暴涨的星空城主卡梅隆，杨凌浑身一震，围观的雷蒙和天姑等人也没有例外。本以为隐藏身份的主宰不是主神哥特就是偏执的绝世强者桑贾拉，没想到，竟然是一直冲在前面打头阵，伤势看起来极其严重的星空城主卡梅隆！


第七百九十四章 死不瞑目

　　吼……

　　关键时刻，不用杨凌出手，在身边守护的十二祖巫就迅速反应过来。大声咆哮。霎时间凶气萦绕，散发出一阵阵澎湃的杀气，就像十二尊狰狞的杀神般死死护住盘腿坐在地上的杨凌。

　　噗……

　　突然出手的星空城主卡梅隆速度极快，瞬间重伤尸巫王等人后，如法炮制，闪电般在十二祖巫身上狠狠地拍一掌；企图突破十二祖巫组成的防线，突袭消耗了大量能量的杨凌。可惜，鬼魅般快速转一圈后，仍然无法冲进去。

　　仓促之下，刑天和后土等祖巫来不及施展都天神煞大阵，但闷哼一声后，硬是以强悍的肉体硬扛星空城主卡梅隆的突袭。嘴角渗出一丝丝血迹，但是，仍然死死守在杨凌身旁。

　　“是他，他就是隐藏身份的主宰，上，一起动手杀了他！”

　　“快，一齐动手，快！”

　　……

　　震惊过后，暗黑君王和流浪剑尊等人迅速反应过来，眼看十二祖巫死死挡住了卡梅隆的突袭，眼前一亮，迅速联手出击。面对实力深不可测的主宰，只有联手才是对手，也只有联手把对方击败，才有可能冲出神秘可怕的神之国度！

　　嗡……

　　流浪剑尊一马当先，手持利剑‘咻’的一声向星空城主卡梅隆扑过去，人还没到，锋利的长剑就发出一声声轻吟，带着一道道犀利纵横的剑气；雷爆星君紧随其后，一声暴喝，召出一道触目惊心的蛇形闪电，兜头向卡梅隆罩下去……

　　面对实力深不可测的主宰，众人咬牙施展各自的绝技，发起一浪高过一浪的攻击！可惜，别说重伤化身卡梅隆的主宰，就连他的衣袖都碰不着。眨眼间，不仅攻击一一落空，反而在主宰的反击下一一重伤。

　　“啊……，救……，救我！”

　　眼看流浪剑尊和暗黑君王等人被一一重伤，脸色苍白的主神哥特头脑一片空白，惊恐之下转身就跑，慌不择路地扑向一望无际的林海。不料，刚刚转身，一只大手就从背后冒出来，喉骨被‘咔嚓’一声活活捏断；跟着，一只大手从背后透体而入，用力一捏，神格就被活活捏爆！

　　身受重伤，并突然陷入神秘诡异的神之国度后，主神哥特紧张不已，对参与这次行动后悔莫及；神经质般怀疑身边的每一个人，第一个竭力反对杨凌的提议。为了活下去，精神高度警惕，没想到，反而第一个死在化身卡梅隆的主宰手里，当场魂飞魄散！

　　越是怕死，结果，反而死得越快！

　　吼……

　　眼看雷蒙等人联手也不是主宰的对手，眨眼就一一受伤倒地，杨凌瞳孔紧缩。下令十二祖巫立马出击，跟着，‘唰’的一声反手拔出背上的战魂刀，放声长啸，身形一晃就陡然出现在化身卡梅隆的主宰身后，狠狠地一刀劈下去。锋利的刀芒中，夹着一道道嗤嗤作响的蛇形闪电，把主宰整个人都笼罩起来！

　　灵魂闪电！

　　关键时刻，杨凌毫不犹豫地使出了最强的攻击，直接攻击主宰的灵魂！

　　叮……

　　一指弹开祖巫玄冥的玄冥骨箭后，化身卡梅隆的主宰侧身闪过杨凌最具威胁的灵魂闪电；跟着，狠狠地一拳砸在杨凌的战魂刀上，发出刀剑相碰般的一声脆响。霎时间，杨凌感觉刀身传来一股无与伦比的力量，虎口一麻，战魂刀差点脱手而出！

　　好强的力量！

　　杨凌一惊，抽身速退，指挥十二祖巫把化身主宰的卡梅隆围起来。深深地吸一口气，迅速冷静下来，一边静观主宰和十二祖巫的大战，一边苦思良策。面对实力深不可测的主宰，连尸巫王好雷蒙等人都不是对手，普通的魔兽就更不用说了，数量再多也没用！

　　吼……

　　杨凌刚刚瞬移出来，祖巫刑天就举着巨斧拍马杀到，狠狠地一斧向卡梅隆的脖子砍下去；号称空间之神的祖巫帝江后发先至，突袭卡梅隆的后心；祖巫玄冥则一声冷哼，再次射出一支锋利的骨箭……

　　十二祖巫联手出击，凭着强大的神通和强悍的肉体，围住卡梅隆发起一浪高过一浪的攻击；悍不畏死，一次次凶猛地扑上去！化身卡梅隆的主宰实力深不可测，但既要防备杨凌的突袭，又要同时应付十二祖巫的强攻，一时之间占不到什么上风！

　　“咦，这是……”

　　见十二祖巫悍不畏死地越战越勇，杨凌战意澎湃，准备扑上去缠住化身卡梅隆的主宰，让十二祖巫趁机以最快的速度施展都天神煞大阵。不料，刚刚举起锋利的战魂刀，就敏锐地感觉空中的能量波动出现了异样，感觉到了一丝外界的气息！看样子，似乎化身卡梅隆的主宰受到祖巫们疯狂的攻击后，神之国度随之出现了一丝破绽！

　　呼……

　　杨凌不假思索，下意识地一飞冲天，竭尽全力，狠狠地一刀向虚空劈下去。‘轰’的一声过后，空中应声出现了一道空间裂缝，重伤倒地的雷蒙等人见状，纷纷全力出击，趁主宰被十二祖巫缠住的时候，迅速扩大杨凌劈开的空间裂缝。不久，一声巨响后，联手强行破掉所谓的神之国度。定神一看，又回到了血流成河的流星城堡，回到了空荡荡的神殿！

　　啪，啪，啪……

　　还没等众人松一口气，神殿外就传来一阵掌声，伴随着越来越近的脚步声。很快，一个胡须花白的老人就出现在神殿门口，脸色平淡，带着一丝若有若无的笑容，手持一把古朴的长剑！

　　剑奴！

　　原本被大火烧得浑身焦黑，被祖巫们当场击杀，躺在地上一动不动，明明没有了生命迹象的剑奴，突然出现在人们面前。浑身上下一尘不染，脸色平淡，没有任何受伤的痕迹！

　　“这……，这到底是怎么回事？”

　　“难道，你们……，你们两个都是隐藏身份的主宰？”

　　……

　　看看一步一步地走过来，感觉不到任何能量波动，偏偏却给人一股空前的危险的剑奴，人们失声惊叹；脸色一个比一个苍白，下意识地齐齐倒退几步。至高无上的主宰化身星空城主卡梅隆，这就已经够意外了，没想到，竟然连把守神殿大门的剑奴也还有另一个身份！

　　雷蒙和天姑等人大吃一惊，杨凌和十二祖巫也没有例外，大惊之下抽身速退，谨慎地盯着剑奴和卡梅隆两人。与此同时，神殿深处传来一声微弱的惊呼，重伤倒地，奄奄一息的魔君大统领也意外地看着眼前这一幕，目瞪口呆！

　　“不错，越来越有趣了，破掉神之国度，你们就有了真正的挑战者的资格！”剑奴边说边踏前一步，淡淡地接着说道：“好了，迟来的挑战者们，就让我的本尊看看你们真正的实力吧！”

　　本尊？

　　看看脸色冰冷，一声不吭地站到剑奴身后的星空城主卡梅隆，众人再次大吃一惊。一个分身就已经这么厉害，要是本尊和分身一起动手，那还得了？

　　“不可能，绝对不可能！普拉尼奇，你这个卑鄙的家伙，肯定是你趁机杀了受伤的主宰；然后假传主宰的命令，让所有人都误解主宰在闭关静修，暗中却炼化主宰的神格威能！”就在众人大惊失色，下意识地靠在一起的时候，奄奄一息的魔君大统领摇摇晃晃地站了起来，边说边不可思议地盯着熟悉的剑奴。

　　“唉，魔君，这么多年了，你还是没真正领悟什么叫法则玄奥，不明白什么是天地间真正的本源力量。可惜，可惜啊！”化身剑奴的主宰摇摇头，接着说道：“人的外貌是次要的，对一个真正的强者来说，力量才是永恒的！魔君，你的任务已经完成了；当年，你跟随我的愿望也达到了，千百万年来，成为了一个高高在上的仲裁者大统领。现在，尝够权力的滋味，多出千百万年的寿命，你也该满足了，也该安息了！”

　　化身剑奴的主宰本尊嘴唇无声地动了动，仿佛念了几句什么咒语。没有能量波动，没有什么逼人的杀气，魔君大统领却在众目睽睽下‘啪’的一声摔下去，当场就魂飞魄散，身体迅速冰冷！双目圆瞪，死不瞑目！

　　好厉害的灵魂攻击！

　　看看主宰本尊的手段，众人头皮一阵发麻。虽然知道主宰的本尊实力绝对非同小可，但怎么也没想到厉害到如此地步，更没想到，主宰竟然连自己人也毫不犹豫地动手！魔君大统领好歹在他身边呆了千百万年，没有功劳也有苦劳，没想到，就这样一声不吭地死在他这个主宰手里！

　　怪不得，魔君大统领死不瞑目！

　　怎么办？

　　看看缓缓地一步一步逼过来的剑奴，看看他身后亦步亦趋，脸色冰冷的星空城主卡梅隆，众人心里一片冰冷。主宰连自己人都毫不犹豫地下毒手，对其他人自然更加不会心软！想想和联军士兵一起死在时空之轮下的仲裁者俘虏，人们脊梁骨一阵阵发寒！

　　尽管不知道主宰为什么对自己人也大开杀戒，但显然，这绝对是一个杀人不眨眼的极其冷血的家伙！

　　“一个主宰就有一个分身，以前的主宰哪里去了，他们的分身又在哪里？”

　　雷蒙和天姑等人脸色苍白，杨凌也没有例外，感觉到了一股空前的压力。隐隐约约中，总感觉似乎哪里不对劲，疑虑重重，总感觉事情没有这么简单。事情，似乎远远比自己想象的还要复杂！


第七百九十五章 罪人

　　“不可能，不可能！”看看主宰身后的星空城主卡梅隆，雷蒙不可置信地瞪大双眼，“卡梅隆是我亲自培养和提拔起来的，是我们联盟专门负责对外联系的长老，怎么可能会是你的化身？”

　　星空城主卡梅隆一动手，人们就感觉不对劲；但是，直到化身剑奴的主宰本尊亲口承认，雷蒙也难以相信卡梅隆竟然是主宰留在自己身边的卧底。千百万年来，为了掩人耳目，他藏在泰伦大陆这个小小的物质位面。本以为神不知鬼不觉，没人知道自己的行踪，没想到，一举一动早就被主宰了解得一清二楚！

　　“没什么不可能的！”看看意外的雷蒙，主宰淡淡地笑笑，接着说道：“好吧，既然冲出了神之国度，通过了第一关，你们也有资格明白到底是怎么回事了。等会魂飞魄散的时候，也算死得明白！”

　　主宰面色平淡，边说边轻轻地拍拍手掌。顿时，一条黑影闪电般从远方扑过来，速度飞快，眨眼就到了眼前。不修边幅，头发蓬松，衣服看起来脏兮兮的似乎一个月没洗，双眼却炯炯有神！

　　艾伦大师？

　　看看速度飞快，脸色冰冷，恭敬地站在化身剑奴的主宰身后的艾伦大师，尸巫王和金鹏等人失声大叫，杨凌也没有例外。没想到，主宰在雷蒙这个联盟大长老身边潜伏着一个卧底，更没想到，竟然在自己身边也留下了一个谁也想不到的耳目！

　　“这……，这到底是傀儡还是分身？”

　　“天啊，这到底是怎么回事，还有谁是主宰的人？”

　　……

　　卡梅隆和艾伦，一个是联盟的长老，负责联盟大小事务的核心成员；一个是魔兽神系不可或缺的核心大将，掌控着庞大的魔兽兵工场。眼看他们两个竟然都是主宰暗中布下的眼线，人们不由得失声惊叹。你看我，我看你，一个个脸色苍白；再次人人自危，唯恐身边还有谁是主宰暗中留下的耳目，唯恐一不小心就遇到致命的突袭！

　　“没错，他们两个都是我的化身，很久以前，我的分身就夺取了他们两个身体的控制权！即使本尊在神殿外一动不动，也清楚地了解到各大位面的情况，并顺利接触到了上古巫师的秘密！”看看震惊的众人，主宰淡淡地笑笑，慢慢地说起来。

　　原来，千百万年前的神魔墓场一战后，尽管放逐了众多上古巫师，但主宰本身也在巫师们的联手攻击下灵魂受创。不过，也因此发现了一片更广阔的天地，确定了在别的次元空间，还有着浩瀚的星空、强大的战士和神秘强大的神通。震惊过后迅速返回流星城堡，立马颁布禁止在各大位面自由穿梭和探索无尽海洋的命令，抓紧时间养伤和感悟上古巫师们的神通。

　　一场仲裁者军团和位面流浪者们的大战，随之爆发！

　　愤怒的流浪者们奋起反抗，可惜，各自为战之下根本就不是成群结队的仲裁者的对手。甚至，往往还没反应过来就死在仲裁者们的偷袭下。就在战斗进入尾声的时候，当时号称第一战队的流云战队在队长雷蒙的指挥下，风尘仆仆地从无尽海洋赶回神魔墓场，带回了一件神秘的巫器；顺利开启了神魔墓场的通天塔，开启了十二通天塔召唤大阵。

　　雷蒙一行行踪隐秘，可惜，在和部分幸存下来的流浪者聚会时，被当时还默默无闻的云中城城主告密；引来了如狼如虎的仲裁者军团，甚至直接惊动了主宰。一场大战后，反抗的流浪者几乎全军覆没，流云战队也伤亡惨重。扫描几名流浪战队队员的灵魂后，主宰更是迅速发现了雷蒙一行拼死从无尽海洋赶回神魔墓场的秘密。

　　明白雷蒙从无尽海洋深处带回一件巫器，开启通天塔召唤上古巫师后，主宰干脆将计就计。一边派出仲裁者军团搜捕残存的上古巫师及其追随者，一边迅速返回流星城堡；但和外界盛传所不同的是，回到流星城堡后没有在神殿内闭关养伤，而是一分为三。

　　本尊化作侍卫剑奴，一边养伤，一边坐在神殿门前静心感悟上古巫师们强大的神通；瞒天过海，冷眼旁观各大位面和流星城堡的变化。两个分身则悄悄离开流星城堡，凭着强大的神通，一个分身后来神不知鬼不觉地潜入雷蒙组建的流浪者联盟；并寻机夺取星空城主卡梅隆的身体，以联盟长老的身份潜入联盟，潜到雷蒙身边。

　　另一个分身，则就在泰伦大陆潜伏起来，等待上古巫师的到来。杨凌被巫塔带到特拉斯森林后，迅速引起了雷蒙的注意，但也被主宰了解得一清二楚，和雷蒙一样默默关注杨凌这古怪的上古巫师的成长。后来，更是凭着强大的神通寻机夺取艾伦大师的身体；故意在魔兽领闹事，凭着艾伦大师出色的炼金术成功地引起杨凌的注意并顺利地潜到他身边，逐步接触到上古巫师的秘密。

　　夺取了他们身体的控制权？

　　杨凌和雷蒙苦涩地对看一眼，恍然大悟。以主宰的神通，夺取一个人的身体轻而易举，只要他不露出马脚，又有谁能发现他的秘密？滴血驯化的母皇和黑龙王等强力魔兽，杨凌都在他们脑海中留下了灵魂烙印，但是，身边众多大将中，刚好就唯独艾伦大师是个例外。见他数百年来忠心耿耿，一心扑在魔兽兵工场上研制各种武器装备，见他除了好色外没有任何异样，也就不疑有他！

　　没想到，问题就刚好出在这个老色鬼上！

　　“还好，只是向他传承了部分炼制巫器的巫术，否则……”看看脸色冰冷，神情和平时大不一样，冷冷地站在主宰本尊身后的艾伦，杨凌擦擦额头上的虚汗。万一被实力深不可测的主宰掌握强大的灵魂巫术，后果将不堪设想！

　　“挑战者是什么意思，还有，我想不明白，斩杀我们这些反抗者就算了，但为什么连你属下的魔君大统领和仲裁者没都不放过？”雷蒙声音沙哑，疑虑重重，边说边盯着不远处的主宰本尊。

　　“其实，很久很久以前，我也是一个和你们一样的反抗者，是一个在各大位面自由穿梭和探索的流浪者，追求领悟各种法则终极玄奥。直到有一天……”主宰本尊语气平淡，带着一丝丝淡淡的沧桑，仿佛想起了久远的尘封的往事，顿了顿后接着说道：“直到有一天，当我领悟终极玄奥法则并击败上一任主宰，继承时空之轮并成为第二十八任主宰后，一切都变了。”

　　击败上一任主宰？

　　众人浑身一震，明白接触到了一个天大的秘密，一个个一声不吭地看着主宰本尊，静待下文。杨凌也没有例外，静静地站在一边，表面上不动声色，心里却掀起了滔天巨浪！

　　“成为主宰后，虽然拥有更强大的实力和神通，拥有无上的权势；但很快，我就发现这并不是一件什么好事！”主宰苦涩地笑笑，沉吟一会后接着说道：“我们这个次元空间，除了五大主位面外有无数物质位面，人类、半兽人、精灵和魔兽等有智慧的生灵数不胜数。修炼者越多，实力越强大，整个次元空间就越不稳定。每年，甚至每个月，每一天，都有不少位面毁在狂暴的空间离子风暴下。作为一个无上的主宰，使命就是确保整个次元空间的秩序，在普通人和修炼者中找到一个平衡！”

　　秩序，平衡？

　　想想死在时空之轮下的联军和仲裁者军团，想想千百万年来飞蛾扑火般死在神之囚笼内的强者，雷蒙心中一动，沉声说道：“为了避免众多强大的修炼者破坏秩序，你就干脆在神之囚笼布下诱饵，斩杀一代又一代的强者？为了确保秩序，干脆把被俘虏的仲裁者也都杀了？”

　　“没错，神之囚笼，虽然蕴含领悟终极法则玄奥的机遇；但同时，也是一个诱杀众多绝世强者的陷阱！”主宰坦诚直言，接着说道：“或许你们觉得自己的反抗才是正义的，为了自由而战；但你们有没有想过，当一个次元空间内出现大量毫无纪律的绝世强者，随意开辟位面通道或者撕破空间裂缝在各大位面频繁来回时，那对普通人来说将是一场多么恐怖的灾难？”

　　“身为一个至高无上的主宰，我考虑的是绝大部分人的利益，考虑的是整个次元空间的利益。所以定下一系列规则，并确保秩序执行到底！”主宰语气平缓，淡淡地接着说道：“一个具有巨大破坏力的绝世强者，如果没死在神之囚笼；那么，就会邀请他成为主宰特使，集中到流星城堡约束；如果拒绝邀请，要么死在仲裁者军团的追杀下，要么就成为一个挑战主宰的挑战者，没有别的选择！”

　　“上古巫师们很强大，但很遗憾，他们的到来给这个次元空间带来了一场巨大的灾难，无数物质位面被他们冲出无尽通道时掀起的空间离子风暴摧毁。更遗憾的是，他们直接拒绝了成为主宰特使的邀请，对我们这个次元空间来说，他们就是一群罪恶的入侵者，必须全部处死！”主宰边说边淡淡地看杨凌一眼。

　　罪恶的入侵者，我们都是罪人？

　　众人震撼不已，一时之间沉默以对。本来，还以为站在正义的立场，挑战罪恶、血腥和残暴的主宰；没想到，真正的罪人反而是自己一方。正如主宰所说，普通人在强大的修炼者面前不堪一击，面对空间被撕裂引起的风暴，毫无自保的能力！


第七百九十六章 巫尊

　　“好了，挑战者们，现在，明白了怎么回事，你们也算死得明白了！”

　　看看震惊的众人，化身剑奴的主宰本尊大手一伸，悬在流星城堡上空的时空之轮就飞速而至；散发出千百万道金光，把主宰整个人笼罩起来。跟着，在众人的注视下，星空城主卡梅隆和艾伦大师两大分身身形越来越淡，融入化身剑奴的本尊……

　　一阵刺眼的金光过后，一个长发披肩，脸如刀削的俊朗的年轻人出现在众人面前，伴随着一股无上威压；和胡须花白，老态龙钟的剑奴相去甚远。远远看去，仿佛一个带着一丝丝冷傲的豪门子弟，又像是一个历尽沧桑的流浪剑客。

　　这就是主宰的真正面目？

　　看看笼罩在一道道金光下的俊朗的年轻人，众人紧张之余震撼不已。怎么也没想到，掌控整个次元空间的无上主宰，竟然是一个看起来如此俊朗的年轻人！

　　“迪文·乔治，来吧，迟来的挑战者们，让我看看你们到底有多大的实力！”主宰迪文淡淡地扫众人一眼，看看刑天和后土等凶气萦绕的十二个祖巫，最后，落在黑眼黑发的杨凌身上，“你们一起上吧，挑战成功的，将成为新一任主宰；挑战失败的，灵魂将彻底消散！”

　　一起上？

　　看看实力深不可测的主宰，看看金光闪闪的恐怖的时空之轮，雷蒙和流浪剑尊等人对看一眼，脸色一个比一个苍白。仅仅化身卡梅隆的分身就已经那么厉害，现在，主宰本尊和两大分身融合在一起，那还得了，谁是他的对手？

　　“仙尼娅，走，快走。”

　　感觉一下空中越来越强烈的能量波动和杀气，雷蒙沉吟一会后一把推开身旁的天姑，让她迅速离去，自己却硬着头皮向实力深不可测的主宰扑过去。身后，流浪剑尊和暗黑君王等人迅速跟上，联手出击。与此同时，绝世强者桑贾拉等人却趁机抽身速退，一次次加速，咬牙疯狂地逃离战场。

　　主宰实在是太强大了，看看他手上瞬间就斩杀上百万大军的时空之轮，桑贾拉等人心惊胆颤，哪里还有留下来作战的斗志和勇气？

　　“哼，你们，根本就不配做一个挑战者！”主宰心中一动，时空之轮就滴溜溜地飞出去，雷霆万钧般荡开雷蒙和流浪剑尊的武器；跟着，突然发出成千上百道格外耀眼的金色光芒，犹如一支支利箭呼啸而出，瞬间洞穿逃跑的桑贾拉等人。

　　雷霆光箭！

　　疯狂地一次次加速的桑贾拉还来不及反应，浑身就插满了洗礼的利箭，凄厉地惨叫一声后，尸体‘啪’的一声重重地摔到地面上，抽搐几下后就一动不动地躺在地面上。

　　一击致命，魂飞魄散！

　　桑贾拉等人虽然已经受伤不轻，但好歹是各大位面顶尖的绝世强者；如果像雷蒙等人一样联手行动，说不定还有一线生机。仓皇之下夺路狂奔，反而死得更快！

　　“现在，轮到你们了！”

　　一招斩杀桑贾拉等人后，主宰毫不停顿，迅速向雷蒙等人发起犀利的攻击。血红色的时空之轮极速旋转，散发出一股澎湃的逼人的杀气，死死锁定雷蒙和天姑等人的灵魂波动。然而，就在他准备如法炮制，一招斩杀雷蒙等人的时候，一条黑影突然出现在眼前！

　　关键时刻，杨凌毫不犹豫地动手，亲自动手缠住强大的主宰；十二祖巫则趁机把主宰围起来，以最快的速度施展都天神煞大阵。

　　“来得好！”

　　看看迅速出现在眼前的杨凌，主宰一声暴喝，手中血红色的时空之轮突然爆发出耀眼的金色光芒。‘噗’的一声过后，杨凌手中的战魂刀被荡开，身体也受到一股猛烈冲撞。尽管凭着强悍的身体死死顶住了一轮金色光芒的攻击，但体内气血翻腾，瞬间如受锤击！与此同时，扑过来助战的雷蒙等人被远远地震飞出去，一个个口吐鲜血！

　　好厉害的光芒！

　　杨凌手掐巫印，抽身速退，避过主宰金色光芒的追击。头皮一阵发麻，没想到主宰竟然厉害到如此地步，仅仅一片金色光芒就如此恐怖。

　　“杨凌断后，其他人快走，走，快！”张口喷出一口鲜血后，雷蒙果断地沉声下令，没有任何犹豫，率天姑和暗黑君王等人转身迅速离去。仅仅一招，他就明白主宰不仅伤势恢复如初，并且实力还有了惊人的增长，比千百万年前厉害多了。留下来不仅于事无补，反而将拖累唯一有望击败主宰的杨凌！

　　“哼，想跑？”看看迅速离去的雷蒙等人，主宰一声冷哼，刚想冲过去把他们几个先干掉，空中就突然传来一阵暴虐的气息！

　　吼……

　　十二祖巫大声咆哮，凶气大作，联手施展十二都天神煞大阵围住实力深不可测的主宰。找到生前所使用的顶级巫器后，一个祖巫就实力强大，十二个祖巫联手施展都天神煞大阵，战斗力达到了一个惊人的地步。霎时间，实力深不可测的主宰也不敢大意，脸色凝重，和十二祖巫厮杀起来！

　　一把巨斧雷霆万钧般砍过来，刚侧身闪过，眼前就陡然出现一根犀利的骨箭；还来不及躲闪，空中就突然出现一座高耸入云的大山，‘轰’的一声兜头压下来，声势逼人……

　　在祖巫刑天的率领下，十二祖巫施展都天神煞大阵大阵死死困住左冲右突的主宰，疯狂地发起一浪高过一浪的攻击。论单打独斗，即使最强悍的祖巫刑天也不是主宰的对手，但十二个祖巫联手出击，一时之间双方杀得难分难解！

　　“嗯，分身和本尊融为一体？”

　　看看实力强悍，战斗力比卡梅隆分身强了不知多少倍的主宰，在阵外紧张地寻找袭击良机的杨凌心中一动，瞬间想到了突破到巫尊的关键。手掐巫印，迅速把血海分身召过来；摆下大巫台，加持大巫印，默念通天巫决，鲸吞海水般炼化流星城堡上空还来不及消散的数量极其庞大的亡魂。

　　呼……

　　一缕缕亡魂化作的黑烟透体而入，在无上巫术的作用下化作一缕缕精纯的灵魂能量；游离于无尽海洋深处的磅礴的天地灵气，也随之汹涌而至，从杨凌浑身上下每一个毛孔渗透进去……

　　慢慢地，血海分身的身影越来越淡，和杨凌的本尊完美地融合在一起，无论巫力还是灵魂能量，全都以惊人的速度暴涨！身体再次迎来了蜕变，灵魂再次升华，迎来了一场真正的飞跃。盘腿坐在大巫台上的杨凌，不知不觉中化作了一个悬浮在空中的巨人，刚开始的时候身形还很淡，但慢慢地越来越清楚；左臂上狰狞的龙首蛇身刺青清晰可见，栩栩如生，张牙舞爪！

　　吼……

　　感应到杨凌的变化后，十二祖巫激动得大声咆哮，悍不畏死地越战越勇。慢慢地，左臂上也出现了一个龙首蛇身刺青，和杨凌左臂上的刺青遥相呼应，空中荡漾着一股隐晦的能量。一段玄奥的巫决，随之突然出现在杨凌脑海！

　　“盘古大尊，通天巫决，得十二祖巫追随者，成就无上巫尊，君临大地……”

　　杨凌越看越激动，下意识地按着玄奥的巫决修炼起来，眉心处的塔形印记随之即跳动起来，越来越烫。不知过了多久，也许经历了漫长的岁月，也许仅仅只是刹那间，眉心处的塔形印记一声轻吟，整个人突然凭空消失。

　　一间空荡荡的房间内，立着一座晶莹的方尖碑，刻着两个龙飞凤舞的大字——家园。对面墙上，繁星点点，构成了一个个繁复的星系；一个个星系在一起，又构成了一个个浩瀚的星域……

　　好一幅浩瀚的星图！

　　满天星辰不停地流动变幻，有的时亮时灭，有的灭掉后就再也没有出现，唯独正中一颗小小的星辰，一直在不停地闪烁，用一个红色的醒目的圆圈标识出来！杨凌仔细一看，周围的星图越来越熟悉，不是别的，正是梦回千百度的地球！

　　星图，这就是回家的星图！

　　看看晶莹的方尖碑，再看看窗子外面的地形，杨凌迅速明白了所在的地方。修炼神秘的巫决后，终于突破到了传说中的巫尊，来到了巫塔最后一层。看看浩瀚星图中醒目地标识出来的小小的星辰，双眼一片通红，历尽千辛万苦，终于明白了上古巫师们的来龙去脉，终于找到了回家的办法。

　　游子还乡，叶落归根！

　　想想从小长大的故乡和年迈的父母，想想在亡灵位面通天塔内的上古巫师的叮嘱，杨凌双眼越来越红。看看浩瀚的星图，心中一动，把当年无意中在教廷藏宝室内找到的星标找出来，对着星图一看。很快，就发现和地球周围的星图有几分相似；只是没什么标识，不知道比例和地球的位置，之前看不出来而已。

　　如果没猜错，这件星标显然是上古巫师们留下来的。记住了出来时家园的地形，历经千百万年的流浪后却忘记了回家的道路，迷失在浩瀚的星空！


第七百九十七章 魔兽主宰

　　吼……

　　在雷蒙和天姑等人紧张的注视下，十二祖巫死死困住战斗力惊人的主宰，凭着都天神煞大阵发起凶悍的攻击。在主宰时空之轮的攻击下，一个个浑身血迹，伤痕累累，但没有一个后退半步。

　　祖巫们鲜血淋漓，主宰也好不到哪里，长发凌乱，鲜血染红了身上洁白的长袍。一个祖巫不足为惧，但十二个祖巫施展都天神煞大阵联手出击，战斗力远远超出了他的预料，一时之间苦不堪言。尽管知道杨凌身边这十二个祖巫不简单，化身艾伦大师的分身就曾想方设法刺探他们的情况；但是，怎么也没想到他们厉害到这个地步。

　　难道，只能施展最后一招绝技？

　　看看死缠不放，明明已经受伤不轻却仍然悍不畏死地扑过来的十二个祖巫，主宰心中一动，随即又摇摇头。最后一招威力巨大，即使无法当场斩杀十二个祖巫，也能让他们迅速失去再战的能力；但是，最后一招也极耗能量，筋疲力尽之下，到时拿什么来对付突然失去行踪的杨凌？

　　十二祖巫很难对付，但在主宰心里，杨凌才是真正的对手！

　　自从杨凌化作一个巨人并突然消失后，他就真正紧张起来。分身化作艾伦大师在杨凌身边潜伏了数百年，顺利接触到了一些巫术的玄奥，并因此触类旁通，在修炼上获得了新的突破。但是，仍然看不透杨凌这个来自另一个次元空间的巫师，想尽了一切办法也刺探不到后者真正的秘密。

　　“队长，一起上吧，联手把主宰杀了！”

　　“对，队长，我们不能留下杨凌兄弟一个人！”

　　……

　　看看十二祖巫和主宰的浴血奋战，流浪剑尊和暗黑君王等人忧心忡忡，不知道杨凌突然去了哪里，也不知他是否已经突然遇难。

　　“哪怕没有受伤，这种程度的激战，我们能插上手么？”雷蒙摇摇头，十二祖巫的厉害，远远超出了他的预料。以众人的能力，根本不可能挤入都天神煞大阵围攻强大的主宰；贸然加入战场，不仅于事无补，反而将影响十二祖巫的战斗。

　　“没错，再等一等！”想想杨凌那神秘的巫塔空间，天姑心中一动，想到了一个可能。

　　……

　　“嗯，杨凌到底是突然回到了巫塔空间，还是藏在附近寻机袭击？”一招逼退攻击犀利的祖巫帝江后，主宰谨慎地左顾右盼，观察周围的情况。

　　感觉到外界异样的能量波动后，血天使奥菲利亚毫不犹豫地执行了杨凌的命令，炸掉了巫塔空间通往外界的所有位面通道。现在，即使神通广大，主宰也无从得知巫塔空间内的情况。一时之间，不知足智多谋，或者说狡猾的杨凌到底是潜回了巫塔空间，还是潜在周围寻机偷袭。既要应付十二祖巫凶猛的攻击，又要时刻留神杨凌的偷袭，一时之间苦不堪言！

　　吼……

　　大吼一声后，祖巫刑天趁主宰躲闪帝江利爪的瞬间，疯狂地扑过去，狠狠地一斧劈向后者的胸膛。与此同时，祖巫玄冥、共工和后土分别从三个方向不顾一切杀到，瞬间封住主宰的退路，默契地发起疯狂的强攻！另外八个祖巫，也趁机施展最擅长的攻击，分两拨扑过来，形成一浪高过一浪的饱和攻击！

　　“这是你们逼我的，既然你们活腻了，那就去死吧！”

　　看看悍不畏死，紧缠不放的十二个祖巫，主宰瞳孔紧缩，躲过刑天的巨斧后迅速念起一段拗口的咒语。霎时间，手中的时空之轮突然暗淡下来，空中随之出现大片乌云，遮天蔽日，方圆万里内迅速暗下来，光线越来越弱。半空中凝聚一股澎湃的能量波动，迅速形成一个触目惊心的能量漩涡，掀起一阵阵呼呼作响的风暴，仿佛恐怖的空间离子风暴般席卷万里！

　　时空风暴！

　　面对祖巫们疯狂的近乎以命换命般的攻击，主宰失去了等待的耐心，咬牙施展最为强大的绝技——时空风暴。自从成为主宰以来，还没有任何人能阻挡他这一招，当年的上古巫师也不行，留下断后的巫师全军覆没，差点就连整座方舟都被摧毁！

　　十二祖巫很强大，但是，主宰有信心一招摧毁他们的都天神煞大阵！大不了消耗大量能量后进入神之国度修养，择日再和潜伏起来的杨凌大战一场！

　　呼……

　　乌云越来越浓，风暴越来越恐怖，流星城堡内的建筑一一坍塌，哗啦哗啦地倒下去。越高的建筑，坍塌得越快，就连坚固无比，刻满符文的神殿也左右摇晃，嘎嘎作响。桌子、武器和各种物资被卷到半空，眨眼就不知所踪，甚至当场就被直接撕成碎片！

　　处于风暴中心的十二祖巫身体左右摇晃，死死困住主宰的都天神煞大阵随之出现了极大的破绽，与此同时，雷蒙和天姑等人更是苦不堪言。身受重伤的天姑身形一晃，差点就被恐怖的风暴卷入空中触目惊心的漩涡，幸好一旁的雷蒙眼明手快，伸手一把死死抱住。

　　“撤，快撤！”

　　“加速，快，快加速！”

　　……

　　大惊之下，雷蒙率众人仓促离去，咬牙一次次加速。面对如此恐怖的攻击，一个个魂飞魄散！守在都天神煞大阵外围的尸巫王等人也没有例外，无奈之下，坐着金鹏迅速躲到远方，紧张地注视战场的变化。

　　嗡……

　　就在主宰一声暴喝，全力施展时空风暴，准备直接摧毁方圆万里内一切的瞬间；虚空中突然出现一抹寒光，伴随着一股君临天下般令人窒息的威压，闪电般狠狠地击中主宰手中的时空之轮。哗啦一声刺耳的啸叫后，恐怖的风暴突然消失，空中的乌云和能量漩涡随之迅速消失不见！

　　千钧一发之际，顺利突破到巫尊的杨凌及时赶到，狠狠地一刀劈在血红色的时空之轮上，直接在上面留下了一道深深的裂纹！顺利突破到巫尊后，他的实力发生了翻天覆地的变化，真正掌握了天地间的本源力量。举手投足都蕴含了巫尊的意志威能，蕴含无与伦比的灵魂攻击。

　　“哈哈哈，不错，实力比我想象的还要厉害！杨凌，恭喜你顺利挑战过关，成为了新一任主宰！你属下有着庞大的魔兽军团，以后就干脆叫魔兽主宰吧！”

　　狠狠地一刀中断主宰恐怖的时空风暴后，杨凌率众多祖巫紧张地站在一边，谨防主宰犀利的反击；没想到，主宰却不怒反喜，看看时空之轮上的裂缝后哈哈大笑，如释重负！伸手抹去自己留在时空之轮上的灵魂烙印，用力向杨凌抛过去，“杨凌，时空之轮是每一任主宰的利器和信物，蕴含历任主宰对各种法则终极玄奥的领悟，也是历任主宰掌控这个次元空间，维持秩序的关键。从今天开始，这件顶级神器就是你的，恭喜！”

　　成为新一任主宰？

　　接住主宰跑过来的时空之轮，迅速确认里面已经没有主宰的气息并蕴含大量终极玄奥的领悟后，杨凌一阵激动。但看看如释重负，似乎比自己还要兴奋的主宰，迅速冷静下来，疑虑重重，“时空之轮这么厉害，大人为什么不带走？还有，之前那些主宰到底在哪里？”

　　“时空之轮是很厉害，可惜，每一道纹路都带着这个次元空间的气息，根本就无法带出这个次元空间。拥有时空之轮，就拥有了在这个次元空间最高的权威，拥有别人难以想象的好处，但是……”

　　主宰顿了顿，接着说道：“巨大的收获，意味着巨大的付出。杨凌，别忘了主宰的任务。身为一个至高无上的主宰，必须在各方面找到一个合适的平衡，维持整个次元空间的利益！至于之前的主宰么，找到合适的继承者后都通过无尽海洋深处的无尽通道去了别的次元空间，我马上就走，将来，你也不会例外。也许有一天，我们还能在别的次元空间相见！”

　　终于找到一个合适的继承者后，主宰长长地松了一口气。成为一个至高无上的主宰，初期的激动过后，就是无穷无尽的麻烦。要防备入侵者通过无尽通道潜进来破坏，要在普通人和修炼者中找到一个平衡，维持各大位面的秩序……，年复一年的重复的事情后，这样的日子他早就过腻了，巴不得有一个合适的继承者承担重任，前往别的次元空间探索和进一步修炼。

　　进阶到巫尊后，杨凌实力大进，但要是主宰全力攻击，鹿死谁手仍未可知。不过，好不容易才遇到一个合适的挑战者，主宰哪里舍得轻易错过机会？干脆顺水推舟，趁机卸掉身上的重担！

　　“魔兽主宰，天啊，杨凌……，杨凌兄弟竟然战胜了？”

　　“大人成功了，快，回去，马上回去！”

　　……

　　远远地听见杨凌和主宰的对话，看看杨凌手里的时空之轮，雷蒙等人震撼之余激动无比，迅速转身返回。尸巫王等人更是兴奋不已，骑着金鹏去而复返。谁也没想到，杨凌不仅击败了主宰，居然还成了至高无上的主宰！

　　激动之下，雷蒙等人咬牙一次次加速，不料，刚往回飞一小段距离，就看见杨凌高高地举起了锋利的战魂刀，‘呼’的一声狠狠地向时空之轮劈下去，“抱歉，我对成为所谓的主宰没有任何兴趣，更不愿成为区区一件神器的奴隶，以至于自我束缚在一片小小的天地。另外，位面的形成和破灭有它们内在的规律，人们的生活也各有各的福分，完全没必要费尽心机强加什么秩序。无为而治，存在就是道理！”


第七百九十八章 后记（大结局）

　　无为而治？

　　主宰眼前一亮，见杨凌狠狠地一刀劈向抛到空中的时空之轮，本想出面阻止，但转转眼珠后不再多说什么。杨凌短短一句话，就让他豁然开朗，若有所思，想到了另一个掌控次元空间的办法！

　　轰……

　　毫无顾忌，全力一击之下，杨凌狠狠得把时空之轮劈成碎片。霎时间，空中陡然散发出一股澎湃的能量波动，远远地散播出去。无尽海洋、混乱位面和生命位面等主位面，乃至偏僻的小小的物质位面，瞬间全都出现一阵阵精纯的澎湃的能量波动！

　　一个个修炼的强者飞到半空，尽情感悟天地间的变化；一头头狂暴的魔兽，冲上山顶对月长啸；一个个普通人，走出家门呼吸新鲜的空气……，束缚整个次元空间不知多少年的时空之轮，彻底消失后，整个空间迎来了全所未有的变化和新气象！

　　“哈哈哈，无为而治，好一个无为而治。杨凌，再见了，希望有一天，我们能够在别的次元空间相见；到时再尽情地打一场，看看到底谁更厉害。哈哈哈，无为而治！”感觉一下天地间的巨变，主宰哈哈大笑，向杨凌挥挥手后迅速离去，直奔无尽海洋深处的无尽通道。前往别的次元空间这一天，他已经等了很久了！

　　“别的次元空间么，会的，总有那么一天的！再见了，雷蒙大人；再见了，可爱的罗德里格斯；再见了，美丽的黑角大美女！”看看迅速远去的主宰，看看咬牙加速，疯狂地扑过来的雷蒙和尸巫王等人，杨凌挥手开辟一条通往巫塔空间的位面通道，给尸巫王等人留下一条进出巫塔空间的道路。挥挥手后手掐巫印，率十二祖巫迅速消失不见，离开血流成河的流星城堡。

　　进阶到巫尊，明白上古巫师的来龙去脉，找到回家的道路后，他的心已经回到了梦回千百度的故乡。一刻也不愿停留，恨不得一下子穿越重重无尽通道，回到从小长大的故乡。

　　“大人，等等我们，大人……”

　　“杨凌兄弟，等一等……”

　　……

　　听听杨凌临走前的话，尸巫王和雷蒙等人全都本能地感觉到了什么，边喊边竭尽全力扑过去。可惜，再快也来不及，杨凌一行眨眼就失去了踪影。紧张之下，尸巫王来不及解释什么，召出大群亡灵守护位面通道，随即率金鹏和黑角大美女等人通过位面通道进入巫塔空间，直扑索菲亚、尤娜和艾莉丝居住的地方。不料，不仅三人全都失去了踪迹，圣山上埋葬的大巫遗骸也全都消失不见。

　　“快，快去魔兽领，快！”

　　尸巫王思维敏捷，了解情况后率众人直扑通往魔兽领的位面通道，不料，却发现了一片废墟。为了安全起见，血天使奥菲利亚感觉不对劲后果断地炸毁了通往外界的所有位面通道。如果不是杨凌临走前特意开辟的位面通道，尸巫王等人也许就永远失去了和巫塔空间的联络！

　　“罗德里格斯，怎么回事，到底怎么回事？大人呢，大人在哪里？”接到属下十二翼大天使的汇报后，血天使奥菲利亚率一队精锐的天使火速赶到。见尸巫王脸色苍白，心里一个咯噔，还以为杨凌在和主宰的决战中受到了什么致命的伤害，眼泪一下子就哗啦啦地流了出来。

　　“走了，大人走了，永远地走了。奥菲利亚，大人走了……”

　　想想杨凌的音容笑貌，想想这些年来跟着他南征北战的岁月，尸巫王鼻子一阵发酸，‘啪’的一声跪到地上，对着通往魔兽领的位面通道的废墟匍匐下去。作为杨凌身边的头号大将，他很清楚，杨凌离去前绝对会再回魔兽领走一趟。可惜，没有了位面通道，自己只能绕道无尽海洋出去，不知猴年马月才能回到魔兽领！

　　“大人走了，永远走了……”血天使奥菲利亚身体一阵摇晃，泪如泉涌，无力地倒在地上。

　　……

　　“再来一首！”

　　“海尔贝莉小姐，再来一首！”

　　……

　　魔兽领巨大的皇家歌剧院内，人群大声欢呼，以热烈的掌声欢迎海尔贝莉小姐每年一度的到魔兽领的演出。一曲天籁之歌后，人们越发狂热。然而，就在海尔贝莉幽幽地叹口气，准备再弹一曲的时候，皇家歌剧院的屋顶出现一片浩瀚的星空，一道道星光洒落到剧院的每一个角落。跟着，台上出现一片刺眼白光，伴随着一声惊呼。等众人再睁开双眼的时候，戏剧院已经恢复了正常，唯独台上的海尔贝莉失去了踪影！

　　一切，就像幻觉般令人们不可思议！

　　相传，当晚有人看到戏剧院上空出现了影影绰绰的人影，其中一个极像传说中的魔兽领主；也有人说，当晚深夜，仆人们看见领主府内，杨凌这个领主平时没人居住的房间传出了隐隐约约的声音；也有人说，打猎晚归的时候在特拉斯森林内看到了一行人影，有男有女，为首的与领主的雕像极为相似。

　　……

　　魔兽主神杨凌成为新一代主宰的消息，犹如一阵风暴席卷所谓位面，魔兽神系，真正成为了各大位面首屈一指的大势力。消息传开后，各大神系的主神亲自携带大量礼物登门拜访，但是，除了魔兽大统领罗德里格斯的接见外，没有任何人看到杨凌这魔兽主宰的身影。与此同时，流浪者联盟宣布，恢复在各大位面自由穿梭和探险的自由，但严禁擅自开辟位面通道和撕开空间裂缝，违者将受到魔兽神系和联盟的联合制裁！

　　在魔兽神系和联盟的主持下，各大神系齐聚泰伦大陆的魔兽领，经过一系列讨论后制定了必须共同遵守的一些规则，史称位面公会。会后，各大势力纷纷宣布今后将统一使用魔兽历法，以杨凌出现在泰伦大陆的第一天为魔兽元年。在各大势力的共同努力下，各大位面迅速平静下来，不久，魔兽领就竖起了一片巨型雕像。

　　杨凌的巨型雕像居中，前呼后拥，身边跟着十二个鸟面人身或蟒头人身，狰狞可怕的雕像；在外面，雕刻着一头头狂暴的黑龙、飞龙和巨猿等强力魔兽。每年，到魔兽领朝拜的人络绎不绝，其中，不乏主神级的强者。

　　相传，每年茉莉花开的时候，一个美丽的十二翼大天使就会在杨凌的巨型雕像前徘徊一个晚上，直到天亮才悄然离去；相传，有人在特拉斯森林深处看到过杨凌的身影，看见他和几名女子在人迹罕至的湖泊中嬉戏；相传，有人曾在灯火栅栏处，无意中看见杨凌带着几名女子在普通的夜市中走过；相传，有人在无尽海洋深处探险的时候，在一个人面鸟身的巨兽帮助下渡过一劫，样子和杨凌身边的祖巫帝江雕像极为类似……

　　黑眼黑发的魔兽主神杨凌，从成为魔兽主宰那一天起，就正式失去了踪影，留下一段美丽的传说！

　　【全书完】

