
重生之围棋梦

作者：七死八活


内容简介

　　藤泽秀行说：围棋100，我只懂其6.赵治勋说：如果有围棋上帝的话，他让我两子我没有机会赢。

　　古往今来，围棋水平离围棋上帝最接近的是谁？

　　是中国古代三棋圣黄，范，施，还是日本古三圣，道策，丈和，秀策？

　　是吴清源吗？还是李昌镐？

　　要不，就是古力或者李世石。

　　这个问题，在我们的猪脚李小强同学重生回到1985年他十岁时，终于有了答案！

　　毫无疑问，古往今来，最接近围棋上帝的，是李小强，没有之一！


第1章 一个单片劫引发的血案

　　李小强双眼紧紧盯着电脑屏幕，一副不可思议的表情。

　　“不是吧，这种棋也能输出去”！

　　今天正好是国庆长假后的第一个工作日，第十八届三星杯围棋公开赛16强赛正是在今天进行。李小强上午早早把手头上的事安排好，吃过中饭，泡好一杯茶，登陆一成网，准备在下午好好的看看围棋比赛。

　　李小强是一个中年宅男。老婆眼中的窝囊废，同事眼中的好好先生，朋友眼中的怪人。在一个二流大学毕业后就分在这个大型建筑央企里，一干就是10多年。现在是这家公司下属的某分公司担任副总工程师。

　　是的，这算是一个很奇葩的职位。按照正常的编制来说是没有这个职位的。可见领导对我们李小强同学这个业务娴熟，情商极低的同志的工作安排煞费苦心。安排低了，领导都不好意思，分公司老总是李小强的大学同学，几位副总也和李小强关系不错。

　　“要不，让我师傅担任公司副总工，帮我在做技术标和贯标认证上把关”。

　　最后，分公司的总工，也是李小强的大徒弟程刚出了个主意。这话一说班子的几个领导都是眼前一亮。分公司老总陈恒更是高兴得拍拍程刚的肩膀。

　　“这主意好，呵呵，小程啊，你可是解决了我的一个大难题，老李有你这么一个徒弟真是他的福气啊！大家要没有什么别的意见的话就按这个方案向总公司打报告”。

　　总经济师陆昊也笑眯眯的说“有老李在技术标上把关，那我们以后投标时技术标的评分想落到第二都难咯，市场部老夏肯定不高兴，以后要是不中标那肯定都是他的问题，哈哈，哈哈！”

　　就这样李小强成了这家分公司的副总工。李小强自己也是可有可无。总体上说李小强对这样一个安排内心来说也能接受。李小强虽然不太擅长和人打交道可人并不傻。

　　李小强端着茶杯，点开一成网，三星杯16进8的比赛共8盘，随着近几年中国年轻棋手的成长，在世界棋坛上中国渐渐强势，由10多年前被韩国完全压制，到4、5年前的均势，到现在的慢慢占据上风。特别是今年开始，所有个人赛产生的冠军都是中国年轻棋手。

　　本届三星杯也体现这样的趋势，16强中中国棋手占11人，韩国5人，焦点当然是其中5盘中韩对抗。李小强关注的是其中焦点中的焦点：中国的陈耀悦对韩国的李石头。

　　陈耀悦：外号小强，又名陈地沟。中国新一代领军人物。特点是酷爱实地，擅长治孤。被韩国人评价为骨灰级的治孤专家。李石头，韩国天才棋手，十三个世界冠军获得者，手创僵尸流。鬼魅般的翻盘术曾经让很多中国棋手欲哭无泪。这样一盘火星撞地球的比赛李小强当然不能错过。

　　李小强是个宅男，除了做各种各样的方案，设计外，唯一的爱好就是围棋。如果你认为我们的李小强同学属于棋臭瘾大的那种类型那就错了。李小强围棋水平很高。标准的业余5段。李小强的业5可不是传说中的北京业5，可是堂堂正正的业余5段。

　　业余5段是什么概念？当年汤姆网的网络达人多文天王有一个很形象的描述：如果把围棋界比成一个武林江湖，进20年来韩国的李石佛可以比成中神通王重阳，中国的古大力就是北丐洪七公，对应的李石头是西毒欧阳锋，中国的孔二杰勉强可以称南帝段皇爷，把中国的马小飞和韩国的曹燕子结合起来的话可称东邪黄药师。这是五绝，处于食物链的最顶段。

　　像常韧圣，陈小强这样的，按江湖地位也就是铁掌水上漂一个级别。其他在围甲混饭吃的职业棋手就是黄蓉欧阳克这个级别。

　　业5呢，那是江南七怪这个级别。江南七怪是武林高手吗？呵呵，李小强认为，你当他是，那他就是，当他不是，还真不算是。

　　关于业5还有两个评判标准，第一，是传统评判法，其二，是网络评判法。传统评判法在国内延续了几十年了，有其严肃性，也有其不合理性。什么是传统评判法呢？业余段位最高7段，必须是全国性的业余大赛拿过冠军，可称业余7段。国内也就晚报杯和黄河杯冠军，可称业7。当然有些业余性质的大奖赛，能通过关系弄到业7的指标，但是绝对没有这两个比赛产生的业7硬。业6是全国比赛前6可称业6。业5是省（直辖市）比赛前6，业3是地市级比赛前6，业余初段是县级比赛前6。这就是所谓的传统评判法。

　　传统有其好处，好处在业6和业7的严肃性。比如李小强同学，他在一成网和很多业6交过手，虽然不落下风，但是他不能说自己是业6。原因很简单，没有参加过全国性比赛并拿过名次好意思说吗？但是传统评判法更多的是其不合理性。

　　原因就是地区的差异性，著名的北京业5就是一个很好的例子。按说北京的业余围棋水平不差，其更有一个全国有名的孙天王业7在全国赫赫有名，倍受广大业余棋手尊重。坏事就坏在当地的棋协管理者，经常性举办一些为发证而收钱的比赛，大量的水货业5批量产生。某天你听说一个武汉业3让一个北京业5两子并战尔胜之千万不要惊讶。因为这样的种种不合理性，所以现在的业余棋手要评估自己的水平，往往都是通过网络段位来评判。

　　围棋网站很多，经过多年来的大浪淘沙，棋迷朋友共认的是一成网的段位最权威。关于业5，在棋迷心中有一个硬指标，那就是如果你在一成网9D上能够站稳，那么你就有标准的业5（含以上）水平！我们的猪脚李小强同学，就是这么样一个人。

　　李小强看着两位高手一步一步的落子，思绪慢慢都集中到棋盘上。这个时候是李小强最享受的时候。

　　李小强接触围棋的时间很早，在上世纪八十年代聂旋风中日围棋擂台赛11连胜给华夏带来第一波围棋热的时候，和很多人一样，李小强也是被这波围棋热击中的人之一。从年少到现在慢慢步入中年，其中李小强有过很多爱好，有过很多理想，大部分都被岁月和生活的压力磨平，抛弃，唯有围棋，慢慢的融入了李小强的生命中，深入骨髓。

　　棋盘上的子慢慢增多，李小强的思绪也慢慢进入到棋局中，所谓外行看热闹，内行看门道。两大高手过招，李小强当然不认为自己能够看出所以的门道。但是围棋比赛就是有这样的好处，每招每式，高手有高手的理解，低手有低手的感悟。向李小强这样的“中手”当然也有他自己的解读。

　　网站转播这样的世界大赛，一般会请职业棋手来解说。李小强看棋有个习惯，不喜欢在看棋的过程中看解说。往往是自己先琢磨，然后根据自己的琢磨再和解说印证。李小强认为这是提高自己水平的一个途径。

　　落子越来越多，按李小强自己水平的判断，认为中国棋手占据了明显的优势。李小强有点奇怪，按照自己的水平，如果能觉得一方有明显优势的话，那么棋局就应该是一边倒了，除非是有什么很高深的手段自己没有看到。

　　这时，李小强再去看网站上职业棋手的解说，果然，解说和自己的判断一致，也认为中国棋手陈小强优势明显。联想到几个月前的“秋菊杯”决赛，也是在这两位棋手间进行。最终，年轻的陈小强在决赛中2比1力克李石头，夺得自己职业生涯的首个世界冠军。

　　李小强摇摇头，心里暗暗为李石头叹息：李石头啊李石头，属于你和古大力的时代，终于也要慢慢过去了！

　　“铃……”李小强的电话响起。“师傅，西江那个工程的标书做好了，麻烦你过来把一下关，没有什么问题的话就准备装订盖章了。”电话里传来自己徒弟兼顶头上司程刚的声音。“好的，我过来拿一下。”

　　李小强看看表，离下班时间还有一个半小时。抱着一大本投标文件从市场部出来，李小强的眉头不易觉查的邹了一下。西江的这个工程本来公司就没抱什么中标希望的。根据业内潜规则，关系没有做到位的话，你的标书就是做出花来也是白搭。对此李小强心里也是心知肚明。

　　所以这类标书在公司内部属于3类标，一般叫两个年轻人随便糊弄一下就可以，按理完全轮不到李小强这个高手出马。可刚才从陆昊那边传来消息，这个工程的几个关键人物被打通。三类标一下变成一类标，这样的话标书就不能出什么问题了。

　　“不管能不能中标，我们的技术标不能出问题，我们工程部丢不起那人！”

　　说这话的时候程刚两个眼睛看着李小强。

　　“让资料室的小严和小朱留下，明天中午12点前弄好它！”

　　李小强的话不多，他就是怎么一个人，对工作的事从来就没含糊过。“时间太紧，我通知市场部老夏那里，让他也留两个人，商务标也麻烦师傅一起把下关。”

　　程刚对自己的师傅很了解，也不多说废话。李小强抱着东西出门，边走边说“我先去准备一下，看来又要干个通宵了！”

　　既然准备晚上干个通宵，李小强下午就决定好好养精蓄锐。比赛应该快下完了吧，李小强凑到电脑边……

　　文章开头的那一幕出现了“李石头九段半目胜陈耀悦九段”。真牛啊，这样的棋也能翻盘！李小强仔细看了看，原来李石头无中生有硬生生造出一个劫，在劫争中陈耀悦乱中出错吃了大亏，后面官子李石头滴水不漏，不多不少半目胜。

　　“这棋陈小强不会郁闷得要吐血吧”。

　　李小强一边回放棋局进程一边心里暗暗替陈耀悦可惜。

　　离下班还有1个小时。既然准备好好放松一下，李小强决定下一盘网棋。

　　一成网，国际高手房。“蟑螂先生（8D）进入了大厅”没错，蟑螂先生就是我们的李小强同学。和很多网络老鸟一样，李小强也有很多马甲。为什么叫蟑螂先生？看过周星星同学主演的“唐伯虎点秋香”，你懂的！为什么是8D呢？那是因为李小强考虑到晚上还要干活，决定下盘卫生棋好好放松一下。不愿意花费太多脑力。

　　李小强点击了“同级别自动对局申请”，很快有一个韩国8D应战。这个韩国8D的水平真菜啊！网棋一般下很快，所谓“棋高一着，缚手缚脚”两人你来我往下了几十手棋，水平上的差距让李小强的局势慢慢占据上风。

　　李小强正准备对方安乐死后吃饭好晚上加班。对手韩国人特有的胡搅蛮缠脾气上来了，对手也意识到了局势不利，开始胜负手连发。可惜低手的胜负手在高手看来都是无理手。

　　“这样的棋你也敢下，太不把我村长当干部看了！看我怎么把你揍成肿猪头！”

　　看到对手的无理手一步接一步，李小强又好气又好笑。

　　“三十步内KO对手！”

　　李小强一手拿鼠标，下棋速度慢了下来，花点时间想想，准备一举把对手打爆。

　　“哄……隆……隆……”

　　李小强一个哆嗦！

　　“有没有搞错，秋天还下这么大的雷雨。”

　　正在想着怎么一举把对手打爆的李小强被外面突然的一声雷声吓得手一抖。抬头看了看窗外，黄豆大的雨点噼里啪啦的下了下来。

　　“真是邪了门了，天气预报都是干什么吃的！”

　　李小强一边胡思乱想一边把心思放回棋盘上，“快点解决了对手好关了电脑，不然电脑被雷劈了可不好玩”。

　　李小强的眼睛重新回到了棋盘上，这一看却傻了眼。原来刚才第一声雷声时吓得手一抖，自己无意中落下一子，棋下在一个莫名其妙的地方。虽然说对手水平要比自己差些，但刚才这手棋相当于自己停了一手。

　　可以看出对手也明显愣了一下，很快大喜过望，飞快的下了一步棋。局势毫无疑问对李小强很不利。假如对手是个中国同胞的话李小强可能就笑笑认输算了。可惜对手是个棒子，李小强实在是有些不甘心，认真看着棋势，虽然局面严重不利，但是棋毕竟还没有崩溃，还有很多没有定型的地方。换句话说，棋还可以下下去。李小强打起精神继续落子。

　　和开局时不同，现在轮到李小强怎么无理怎么来，怎么乱怎么来，前面说了，高手的无理手对低手来说就是胜负手。一步一步，李小强在棋盘上翻江倒海。慢慢的李小强一点一点的扭转局势。外面的雨越下越大，李小强完全不受影响，棋局已经接近终局。

　　李小强化最后一点时间判断了一下形势：局面被自己扳成了半目胜负，输赢就看最后一个单片劫了。自己的劫材是绝对有利，对手没有可能打赢这个劫。换句话说，自己赢定了。李小强长舒一口棋，嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　终于对手的劫材耗尽，可能也意识到自己要输。对手迟迟不肯落子。“9，8，7……4.3……”电脑的读秒声想起，对手无奈的下了步单官。李小强得意的准备粘劫终局……“哗……”一道闪电划窗而入，李小强扑到在电脑上。

　　一个单片劫引发的血案！这是李小强在这个世界上的最后一个念头。


第2章 中日围棋擂台赛的热浪

　　公元1985年9月1号，华夏国赣源省虔城市翠微县县城。在通往县翠微中学的一条马路上，走过来两个学生模样的小孩。

　　“小强，你这几天是怎么了，我怎么感觉你总有点怪怪的。”说话的小孩叫赵大宝，长得浓眉大眼，虎头虎脑，皮肤是健康的黑里透红。听到这话，边上的小孩眼中透出一股迷茫。

　　“谁怪怪的，这不是马上升初中了吗，你以为个个都和你一样没心没肺，好日子到头了！”说话的小孩个头和赵大宝差不多，眉清目秀，皮肤白皙，身材微胖，显得肥嘟嘟的，两个大眼珠咕咕乱转，一副可爱正太模样。但是你如果仔细看去，小孩的眼睛里透出一种莫名其妙的……沧桑感。对，就是沧桑感！给人一种说不清道不明的感觉。

　　没错，这个莫名其妙眼带沧桑的小孩就是我们的李小强同学。几天前我们的李小强同学悠悠醒来，突然发现自己回到自己十岁时的模样。二话不说先找了个无人的角落，狠狠的掐了自己一下，手臂上传来的剧烈疼痛和自己看到的一片乌青让李小强确信，自己不是在梦境里。至于自己为什么能发生比在梦境更诡异的重生这件事，李小强没空去想，也不愿去想。受伟大点娘的熏陶，李小强知道重生这事是无数混得不如意的屌丝们的终极梦想。在很大程度上，重生比穿越风险小多了。

　　你想啊，重生环境熟悉啊，曾经让自己后悔的事一件不做，对自己有利的事翻倍去做。多爽啊！简直就像考试时带了份标准答案进考场，所以重生了如果还不能成功，那只能说明逊到家了。

　　穿越就比重生难度大多了，毕竟穿越还有个环境适应问题。你想啊，就算你文武全才，你穿越正好落在朱有检同学已经穿好了绳子准备在煤山那颗歪脖子树上上吊的边上，你能做什么？你当然可以说我可以先去鞑子那边玩一阵子无间道，然后再找机会反清复明。我呸，你信不信广大的大神小白们喷死你！

　　知道自己重生后，李小强同学几天来都处在一种亢奋的状态当中。

　　花20年时间成为世界首富，然后……以上是点娘都市版。

　　花30年时间成为省部级高官，然后……以上是点娘玄幻版。

　　花15年成为天皇巨星，泡尽天下MM，然后……以上是点娘娱乐版。

　　一个星期以来，李小强就这样快乐的纠结着。一直到新学期快开始时，才慢慢冷静下来。不管心里有多么伟大的理想，多么崇高的目标，你该去读书还是要去读书。不是吗……

　　李小强在心里权衡了一下，发现自己目前还是必须老老实实的来读书，和所有普普通通的孩子一样。这一点，不会因为自己是重生而来有所改变。而今天正是新学期开学的日子，和自己一起来的，就是旁边这个叫赵大宝的同龄人，自己的发小和好朋友，也是自己一生的好兄弟。

　　李小强和赵大宝是发小，两人从小学到高中同班11年。也是李小强的好兄弟。李小强心细如发，赵大宝大大咧咧。李小强慢条斯理，赵大宝风风火火。李小强沉默寡言，赵大宝快人快语。两人习惯和性格的差异并没有妨碍两人成为最好的朋友，在李小宝重生前，两人一直是亲如兄弟。

　　两人还算是世交。李小强的父亲李威和赵大宝的父亲赵铁柱也是亲如兄弟。李威和赵铁柱是高中同学，两人一块毕业一块参军，又因为邓爷爷的百万大裁军一块转业一块分到翠微县县公安局工作。两家现在还是邻居，都住在公安局宿舍大院内。两人的母亲也是同事，都是翠微中学的老师。李小强的母亲胡萍教语文，赵大宝的母亲林莉华教英语。李小强兄弟三人，哥哥李小刚，比小强大三岁，现在读初三，弟弟李小勇，小两岁，现在小学四年纪。赵大宝姐弟二人，姐姐赵芹芹和李小刚同年，和李小刚是同班同学。

　　赵大宝比李小强大两个月，奇怪的是从小到大赵大宝一直很听李小强的话。赵大宝常说的一句口头禅就是：

　　“懒得想得那么多，头疼！小强你拿主意就是。”

　　当然绝对的孩子王还是李小强的哥哥李小勇。年长是一回事，关键还是李小勇一直是个好学生，那个年代的好学生没有别的，就是成绩好！无法想象学习成绩在那个年代对一个孩子的重要性。李小勇一直是家长的骄傲，也是其他4个孩子的偶像。比如赵芹芹，一直在小强和大宝面前张牙舞爪，可是在小刚面前，温顺得像个家猫，文静得像个淑女。

　　两个孩子走进校门。李小强感慨的看着周围无比熟悉的环境。曾经在这个学校待了六年。翠微中学一直是省重点中学，环境还是很不错的，翠微县虽然很穷，但这里从古至今一直文风很盛。读书人或者说文化人在这个小地方都能得到人们发自内心的尊重。李小强定定神，既来之则安之，欲望和野心可以先藏心里，回到中学时代重温一下亲情和友情也不错。

　　李小强的思绪慢慢散开，当他看到“翠微中学”那4个大字时，终于没有了和这个时代的隔阂感！

　　现在是八十年代啊！

　　八十年代是个什么年代？很多人说是个理想年代，迷茫年代。是个文青和愤青的年代，是个朦胧诗的年代。是“大众电影”能卖100多万本的年代。对了，还是女排年代，更重要的，是中日围棋擂台赛的聂旋风时代！

　　李小强知道，聂旋风刚刚在第一届中日围棋擂台赛上赢了日本超一流棋手小林光二，请出了日本副帅加藤剑正。他还知道，再过两个月，聂旋风将击败日本主将藤泽秀行名誉棋圣，赢得比赛胜利。并且将不可思议的11连胜，帮助中国队赢得三届比赛的胜利。从而在华夏大地引起一股强劲的围棋热。在中国围棋的发展史上，聂旋风的作用怎么评价都不过分。

　　两人进入学校，报道，开学典礼，分座，领课本，打扫卫生。把开学第一天该做的都做完。两人准备回家。

　　“那个廖琼有什么了不起，不就比我多两分吗，比小宝你还少7分呢。”

　　赵大宝嘴里嘟嘟囔囔，偷看李小强一眼。大宝还在为好朋友没有被老师定为班长打抱不平。李小强微微一笑，小时候女孩子的发育期一般要比男孩早一点，加上由于两人的妈妈推崇早期教育，两人都比正常的入学年龄提早了1年半，所以两人的年龄在班上是最小的。

　　虽然升学考试的成绩一个第1，一个第3。再加上李小强沉默寡言。所以没有被老师选为班长。本来老师想让李小强当学习委员的，却被李小强无比坚决的拒绝。结果学习委员的帽子落在赵大宝头上。李小强呢，白丁一个，连小组长都没当。单纯的赵大宝只是有点不好意思，也有点迷惑。不知道好朋友心里是怎么想的。

　　“我就说你这几天怪怪的。”

　　大宝还在继续唠叨，看到好朋友不说话，也就没有继续说下去。两人默默的往家里走去。

　　“收废品咯！废报纸废书废杂志。”刚出校门，李小强就听到一声熟悉的吆喝声。李小强嘴角挂起一丝微笑。他和大宝小时候没少拿两家甚至父母两单位的废报纸废杂志去卖钱换冰棒吃。

　　“杨爷爷好！”

　　两孩子礼貌的和收废品的老头打着招呼。

　　“两个淘气鬼都是中学生了！以后可不能再淘气了”。

　　老杨头笑眯眯的回应着。老杨头推着这个年代常见的大板车，大概是今天新学期开学，所以板车推到了学校门口。

　　“我才不淘气呢，我现在是学习委员！”

　　赵大宝蹦蹦跳跳的说着。

　　李小强没有说话，只是笑着看着老杨头点点头。

　　“杨爷爷，下个月我把我爸和我干爸那里的报纸给你拿来！”

　　赵大宝兴冲冲的拉着李小强来到大板车前。赵大宝嘴里的干爸就是李小强的父亲李威。同样，李小强也叫赵铁柱叫干爸。

　　“学生要认真学习，那么礼拜天捆好，我来收就是。”

　　一老一少谈好“生意”，“我们要回家了，再见杨爷爷。”

　　“走啊，小强，你在做什么？”赵大宝拉了旁边的小伙伴一下，一下没有拉动。

　　赵大宝疑惑的看了小伙伴一眼，顺着李小强的眼光向大板车上看去……

　　是的，李小强现在完全被板车上的一本破书吸引。正确的说，是被书上五个古色古香的字吸引，这五个字是：

　　手批十八局！


第3章 手批十八局

　　李小强在前世的时候，下棋喜欢去一成网。因为一成网经常有很多中韩年轻职业高手出没。而泡围棋论坛，则喜欢去汤姆网的棋圣道场。那里有一帮素质和水平很高的水军。虽然李小强泡坛子也一般是只潜水不冒泡，但是不妨碍其在里面泡得津津有味。李小强认为泡在那比看点娘的小白文有意思多了。

　　作为一个专业性的论坛，围棋论坛有所谓旺季，淡季之分。每当有重大国际比赛，论坛就到了旺季，开赛前，是各类预测贴，加油鼓力贴。这个时候，各路技术流，预测帝，数据流，纷纷出马，从各个角度发表对比赛的预测和展望。比赛进行时，论坛就到了高峰，有一段时间特别流行“盖楼”。所谓“盖楼”，就是由某位论坛名人开一个看比赛的直播贴，比回复贴的多少，回复1个就称一层楼。基本上楼层的高低可以代表参赛棋手的人气。像古大力和李石头的比赛，轻轻松松可以突破1000层。比赛结束后又是一番热闹，赢了是极尽肉麻的赞美，输了是各类千奇百怪的讽刺。不一而足……

　　论坛还有很多争议性的话题，在围棋论坛，最有代表性的话题，也是最有影响，参加人数最多，也是永远也不可能有结果的争议，就是著名的古今之争。

　　中国古代围棋有三个高峰，就是清初的黄龙士，范西屏和施襄夏。日本古代也有三个高峰，就是前圣道策，中圣丈和，后圣秀策。所谓古今之争，就是说古代棋手和现代棋手哪边更厉害。发展到后来，又特指中国古代棋手和现代职业棋手谁厉害。本来对这类“关公战秦琼”的比法是不可能有结果的。那会李小强经常抱着打酱油的心态，看着双方论战。对于这个问题，其实李小强是有自己的看法的。但是不得不承认，随着挺古派和贬古派的你来我往，也随着李小强的水平慢慢提高。李小强的看法发生了很大变化。

　　在前世李小强刚学棋时，正处在日本围棋如日中天的时候。（当然现在看来是最后的余晖）那时的环境是技术上全面学习日本。把日本的围棋理论奉为真理。解放初一位日本老太太能横扫中国旧式棋手深深刺激了中国人，也让当时我们认为日本围棋理论更先进。相应的，中国古棋理论没有得到应有的重视，甚至没有得到应有的尊重。虽然其中有中国的一代国手陈超越，和日本一代围棋大师“昭和之棋圣”吴清源挺古。特别是吴清源明确指出“黄龙士有名人之技”。所谓“名人”，在日本棋坛，指的是日本棋坛第一人，这个第一人还不是随随便便说的第一人。要能称“名人”，必须能把第二名甩开很远，才能称“名人”。如果有两个人水平差不多，那么对不起，不好意思了，“名人”就空缺。这在日本棋坛是有先例的。吴清源大师说的名人就是这个意思。和现代每年产生一个的“名人”是两码事。虽然也有名家高手挺古，但是当时的环境，大多数人宁愿相信那是吴大师的客套之词。

　　到了上世纪九十年代，韩国流出现，日本理论先进论动摇。但是动摇得不明显，那是因为韩国的一代宗师李石佛也是脱胎于日本理论。李石佛以日本理论为基，吸收很多韩国流的特长，不断创新，发展。终于形成自己的独特棋风。成为一代宗师。可以说日本围棋理论的最后一个高峰是李石佛。（这是李小强自己的理解，肯定有很多汽油不这样认为）有趣的是近代日本围棋理论，起于中国的吴清源，终于韩国的李石佛。真正的日本人，都只能在里面打酱油。到了21世纪，日本围棋理论终于真正崩塌了。

　　有趣的是，推翻日本围棋理论的第一个推手，居然是一个不能称为顶尖高手的年轻人。当李石佛如日中天的时候，各路高手发动轮番冲击，韩国的曹燕子，中国的马小飞，常韧圣。无论是曹燕子的柔风快枪，马小飞的妖刀，还是常韧圣的厚重。都无法动摇李石佛半分。这时，一个刺客般的青年棋手出现了。那就是韩国棋手崔毒。其年崔毒棋艺还未大成，却在韩国的两个番棋赛上连赢李石佛两次，世人震惊。崔毒刺出了第一道缝隙。很快围棋界一种全新理论出现，一种完全不同于日本围棋理论的新围棋下法出现。新理论重全局，重棋子接触，重战斗。其代表人物就是中国的古大力和韩国的李石头，有趣的是两人内功心法一样，外在表现却是两个极端。古大力如修炼九阳神功和降龙十八掌。出手刚猛有力，翻江倒海。李石头如修炼九阴真经和乾坤大挪移，动若鬼魅，阴气森森。

　　到李小强重生时，其实新理论还远未成形，还在完善当中。甚至还没有一个比较贴切的名称。不得不说汤姆网的棋友们很有才。有一位棋友，他是一个坚定的挺古派，他认为，进入新世纪，现代棋手下的围棋，是“全局相关联战斗”的围棋。这正好和中国古代的棋风和围棋理论一脉相承！

　　好吧，李小强承认，他对这个说法很感兴趣。也认为那位网友说得很有道理。后来李小强也慢慢会去研究一下古棋。

　　围棋又被称为“手谈”，意思是下围棋不用说话，你只要看我下的棋就可以了，我下的棋就会说话。其实这给现代人研究古棋带来很大困惑。古人留在棋盘上的棋，一手一手，现代人都有很多解读。但是现代人的解读，是古人的原意吗。古人是怎么看待自己的棋呢？

　　静静的看着大板车上的“手批十八局”，李小强知道这本书，这是中国古三圣之一施襄夏的一本棋评。当然这本书的名气不大，比“围棋十决”，“官子谱”，“玄玄棋经”，“当湖十局”，“血泪篇”，等等古代经典名气小多了。但是李小强知道，看懂古人解说他们自己的棋，其实是一种更有效的和古人交流的办法，比光读古人的棋谱强多了。

　　“杨爷爷，这本书送给我吧！”

　　李小强一点都不会客气，他以前和大宝送废报废纸到这，都是按重量记，两分钱一斤，那时一根冰棒还要5分钱。两人抗一堆废品累个半死，也就能换两根冰棒。一本书如果按废品折价，还真不好算，大不了，下次送点废报纸给杨爷爷。果然，老杨头笑眯眯的说“拿去吧，拿去吧，虽然现在是新时代，古文还是要学的。”

　　赵大宝疑惑的看了看李小强，拿起书翻了翻，要说自己的好朋友是为了学古文才要这本书，那是打死他也不会相信的。

　　“那谢谢杨爷爷了，我们要回家了，再见！”

　　李小强伸手去拿“手批十八局”，一边和老杨头打着招呼，一边碰碰大宝，准备回家……

　　“原来这本书在这！”

　　这时，另一个手也搭在这本书上。

　　李小强回头一看，看到一个熟悉的人，在那一刻，他愣住了……

　　过来的人，李小强认识，当然在原来的时空里，应该是在三年后才认识。

　　过来的人矮矮胖胖，留一个这个年代少见的三七分头，带一副宽框眼镜，名字叫鲁帆云。李小强还知道，鲁帆云现在是教育局副局长，一年后，是教育局长，三年后是县委宣传部副部长。六年后，是县委常委兼宣传部部长。鲁帆云还有一个身份，是翠微县成立围棋协会后的第一任会长。

　　“小朋友会下围棋吗？”

　　鲁帆云拍拍那本书，笑眯眯的问道。

　　“会……噢不会……会，会一点……”

　　李小强看到这个“熟悉的陌生人”，有点手足无措。赵大宝在边上看看李小强，没有说话。

　　“哈哈，你的棋谁教的？老王还是老谢”。那时整个县城懂棋的很少，另两个人李小强也知道，县交通局的老王和县医院的老谢。都是县里的骨灰级玩家。

　　“以……以前在部队里，我爸的部队。”

　　李小强随口撒了个谎。

　　“喜欢下围棋吗？水平怎么样？现在都和谁下……”

　　鲁帆云完全是一副碰到新棋友的惊喜。

　　“喜欢，就是自己看书，没人下……”

　　李小强慢慢恢复正常。

　　“这书上的古文看得懂吗？”

　　鲁帆云扬杨手上的书。

　　“我干妈是中学的胡老师！”

　　这回是赵大宝接腔。作为中学的骨干教师，李小强的妈妈在小县城还是小有名气。

　　“噢，是李政委家的小孩，你的棋在闽南学的？”

　　李小强的父亲是县公安局的副政委，以前的部队在闽南。没想到鲁帆云都知道。

　　“是……是的……”

　　李小强只能继续把谎圆下去。

　　“哈哈，喜欢下棋以后来找叔叔下棋，叔叔教你！”

　　鲁帆云爽朗的笑着。

　　“好，好的，我们要回家了，叔叔再见。”

　　李小强挤出一个很奇怪的表情，和鲁帆云告别。实话实说鲁帆云的水平不错，标准业2，在当时的翠微县是当仁不让的前三。不说县里，在虔城市也是数的着的好手。

　　以前李小强因为还是学生，很少和县里的其他人下，一般都是自己琢磨或和哥哥李小刚下。在中学时代自己什么水平完全没有概念。一直到了高二暑假，才第一次参加县里的比赛，当时是一出江湖天下惊，第一次参赛就以8胜1负成绩拿了全县第2。那时县里棋友才知道还有这么一位年轻高手。不过那个时候，鲁帆云已经不算是县里第一集团了。不过在现在，鲁帆云绝对有资格说教人下棋。

　　就这样一路胡思乱想，两人回到了家。


第4章 天龙图

　　“好啊，两个小鬼，这么晚才回来，小胖小黑，老实交代，跑哪里疯去了，哼！开学第一天就敢不老实，你们以为中学还是以前小学啊，你们看看你们的书包，有多少书！……”

　　刚进大院门口，就看到赵芹芹插着腰，站在自家门口，对这两人一顿狂喷。李小强小时候有点胖，小名小胖，赵大宝皮肤黑，小名小黑。赵大宝吓得面如土色，低着头想躲过去。

　　看到两人不说话，赵芹芹更加得意。“还敢躲，说，去干什么了，老实交代。”

　　赵大宝脑子有点乱，今天发生的事他完全不知道是怎么回事。大宝从小就怕这个姐姐，只好可怜巴巴的看着李小强。

　　李小强装模作样扭了扭头，突然对着外面的空气喊了一声。

　　“大胖……”

　　眼神偷偷看向赵芹芹……

　　果然一听“大胖”，赵芹芹插腰的手很快放下来。李小强心里暗笑。大胖是哥哥李小刚的小名。李小强心说我还治不了你。

　　“小胖你喊大……喊你哥做什么？”

　　现在轮到赵芹芹有点发慌！

　　“芹芹姐你的字典在吗？”

　　李小强开始满嘴跑火车。“我查个字……”

　　“什么字还用查字典，问我……”

　　“你肯定不知道，我哥都不知道……”

　　“哦？……在桌上……”

　　一说大胖都不知道，赵芹芹没有了底气。

　　李小强装模作样去拿字典，“三点水边上一个叔子，什么字呢。”

　　李小强自言自语。

　　“淑，淑女的淑！”赵芹芹声音突然提高了半个调，有一种压倒了大胖的惊喜。

　　李小强回过身，严肃的说“你确定？”

　　“当然确定，你笨死了，还有你……大胖也笨死了，这么简单的字都不知道……”

　　这一刻，赵芹芹骄傲得像一个刚下蛋的小母鸡。

　　李小强装模作样的捎捎头，“可大胖说……他说……”

　　“他怎么说？”赵芹芹兴奋的继续追问。

　　“他说……”李小强学着哥哥的口音和语气。

　　“笨蛋，你一两年都看不到的东西忘记了很正常嘛，没概念的东西不会写很正常嘛。”

　　……

　　不敢看赵芹芹红一阵白一阵的脸，李小强几乎是一路小跑回到了自己家，回到自己房间。生怕自己笑场。

　　“大胖啊大胖，我能帮你的就这么多了……”

　　不过估计作用不会很大，赵芹芹会一如既往的强悍。

　　前世李小强开始读大学后，哥哥李小刚也在申城某重点大学读大三，而赵芹芹更彪悍，在京城公安大学读书。李小强记得自己是大一开始改口叫赵芹芹叫大嫂的。自己叫声大嫂多多少少总有点好处。赵大宝就比较悲催，改口叫大胖姐夫，多多少少一定会吃点暗亏。两家的家长倒是乐见其成，可是其中两人还是出了一点问题。原因就是赵芹芹不知道怎么回事，到了高三突然基因突变般的疯涨个，很快突破了1米83。其实李小强三兄弟的个头都不矮，李小强有近1米80。李小刚也号称自己的身高是1米75。不过据小弟李小勇的考证得出结论：“大胖最多根号3”。考虑到李小勇在5个人中是学历最高的那个，这个结论还是很可信的。

　　因为这个大胖毕业后坚决要和赵芹芹分手，可惜他碰到的是彪悍的赵芹芹，天天穿身公安制服守下大胖身边。到了千禧年的时候，大胖终于认命。那年赵芹芹也真正成了李小强的大嫂。

　　吃完晚饭李小强回到自己的房间，家里房子有点破旧，布局也不合理，不过有一个好处，就是面积够大，这是小地方的好处之一。一个房间足有40平米，用几块木板一格，让几兄弟都有自己的私人空间。

　　李小强把“手批十八局”随意放在床头。他现在有更重要的事处理。

　　李小强小心翼翼的钻到床下，在一个大纸箱里包出一摞A3复写纸。是的这是李小强重生后从前世带过来的东西。考虑到重生这样灵异的事都能发生，顺带有点副产品也没有什么好奇怪。

　　近1000页超越这时代的东西让李小强有点头疼，其中300页是前世李小强准备修改的投标文件，用2013年最先进设计软件做出来的东西，在这个时代当然算超时代的东西。李小强有心把他废了，内心又有点舍不得。听天由命吧，李小强在心里默默的说。李小强用废报纸小心翼翼的把投标文件包好，重新放回纸箱。

　　李小强看着剩下的一堆纸发呆，剩下的共680张，全部是围棋死活题，每张32个图，也就是差不多两万道围棋死活题。李小强当然知道他们的价值，手上的东西，就是号称围棋最高秘籍，围棋界的“葵花宝典”！号称若能通关，必达职业九段。

　　围棋的本质是什么？围棋的什么技术最重要？千百年来，有无数的答案。后来有一位近百岁高龄的围棋泰斗，围棋大师吴清源说“围棋的本质就是死活和官子”，这话对吗？好像不对，死活和官子？那布局呢，判断呢，中盘呢？这话错吗，好像没错，返璞归真，直指本心。道尽了现代围棋的残酷性。最起码，现代围棋职业棋手的培养，就是从这方面入手的。

　　手上的这些死活题，最初是在韩国围棋道场内部流通的，流传到中国，有了个很好听的名字，“天龙图”。为什么叫天龙图呢，金庸老先生的天龙八部不是有个虚竹解“玲珑棋局”的桥段吗，问题是天龙八部里只有一题啊！李小强知道，手上的两万道题，都是有资格和“玲珑棋局”相媲美的啊。

　　围棋死活题有很多种，有很多死活题创作大家，名家，但是有很多死活题都注重围棋的趣味性。注意培养普通人对围棋的兴趣。唯有天龙图，抛开了一切温情脉脉的东西，一切从实战出发，讲究的就是一击必杀。

　　看着厚厚一摞“天龙图”，看着那本“手批十八局”。

　　李小强在心里问自己，是谁让我重生一次？是围棋上帝吗？

　　李小强又想想和自己同龄的李石佛，在心里默默地问道：

　　“李石佛，是围棋上帝怕你太寂寞吗？”

　　是吗？

　　是吗！……


第5章 看法和考试攻略

　　回到这个世界已经快一个月。李小强本来就是一个沉默寡言的人，通过近一个月的“磨合期”，表现得和周围普通孩子没有什么两样。只是，现在比前世还要沉默寡言！父母也没有感觉有什么不对，很“善解人意”的认为是因为是小学升初中了，换了个新环境还没有完全适应，再加上，李小强的年龄全班最小……

　　只有李小强知道自己的痛苦，李小强发现一个被很多重生者忽略的痛苦，那就是自己现在的说话方式和这个时代有很大差异。作为一名在点娘长期厮混的小白，一个浸泡在各类坛子里的老鸟。现代很多习惯的网络用语已经深深融入到李小强的骨髓里，冷不丁就会不小心冒出那么一两句。死党赵大宝也许是最早，也是最多能感觉到李小强和以前不同的人。但是赵大宝现在毕竟还是个十岁的孩子。他只是认为自己的好朋友有时在发癫，前一段时间发癫的次数多一点，现在，恩……次数少多了。

　　除了赵大宝，还有一个人注意到李小强和其他孩子不同，那就是李小强的班主任，数学老师陈老师。陈老师是一个真正的好老师。李小强在前世就非常尊重她。陈老师一家是个教育世家，陈老师的父母就是翠微中学的老教师，她丈夫也是学校的数学教师。陈老师当了李小强三年班主任，升入高中部，数学教师变成了陈老师的丈夫吴老师。吴老师的教学水平很高。以李小强两世为人近40年的人生经验。李小强认为：吴老师是他认识的最优秀的数学老师，没有之一。陈老师是个优秀的班主任，吴老师是个优秀的数学教师。李小强在内心给出评价。

　　陈老师早就注意到同事胡老师家的那个老二，对，其实我们的李小强同学早就被别人盯上了。其实李小强被陈老师关注很正常。陈老师具备一切优秀班主任应有的素质。第一，李小强全班年龄最小，第二，李小强小学升初中成绩全班第一，第三，李小强有一个大名鼎鼎的哥哥，翠微中学现象级的存才，第四，李小强是教工子弟，是自己人。这四条理由决定了李小强当然值得关注，而且是高度关注。

　　陈老师一直在悄悄观察李小强。

　　“嗯，这孩子整体来说还正常，平时不怎么说话，像个乖宝宝。不过有很多任课老师说他上课爱走神，这个要引起重视，走神说明没有毅力，没有毅力的孩子是没有出息的。我的课看他好像也会走神，不过这个孩子的作业真的做得好啊，工工整整，一点毛病都挑不出。这孩子的心真细啊，是个好苗子，上次摸底考试那道题的那个小陷阱，班上就几个人答对，看他的卷子明显是做完后后来检查查出来的，做对没有什么，开始走对路那个题目就很简单，但是能查出来就不容易啊，这么多年我还没有发现哪个孩子可以做到。

　　还有这个孩子不爱说话，是个闷葫芦。奇怪啊，语文课和英语课任课老师都说这孩子单独朗读都非常流利啊，特别是语文老师蔡老师，说这孩子的朗读非常好听，普通话非常标准，像是在北方生活了很多年，没听说这孩子去过北方啊？现在想起来真是哈，这孩子说普通话是和周围的人真的不同，声音真是很好听，胡老师的家教真好！

　　还有这孩子的眼神，那是什么眼神？我真搞不懂，从来没有哪个10岁的孩子眼神是这样？这孩子底子不错，不过这孩子怎么没有一点好胜心呢，从来也没看到这孩子和别人争什么。这方面林老师家的那小孩就强多了，奇怪了，大宝那孩子的脾气是谁都不服，怎么好像就服比自己还小的李小强呢？”

　　陈老师停下种种想法，“还要在观察观察，不过还是要和胡老师打个招呼，主要还是走神问题，好胜心有很多办法激发，没有毅力的话还是不能成器的！”

　　不得不说陈老师是个优秀的班主任，短短时间就看出了李小强的问题，前世是这样，到了今生，虽然增加了不少疑惑，但是依然是八九不离十。在前世的时候，李小强小学升初中进班时是全班第一，可以初中的课程由2门增加到7门，加上年龄小，本身没有什么毅力，成绩一落千丈，第一次期中考试居然排名全班40多名。李小强记得前世自己由于这第一次考试，很是过了一段悲催的生活。

　　在那个年代，分数对一个学生的重要性怎么评价都不过分。“分，分，分，学生的命根！”这话可不是随便说说玩的。

　　“成绩好的女孩子看上去人都长得漂亮些。”这是李小强的亲身体会。时代久远，初中的同学其实很多都印象模糊。在前世你要问李小强。

　　“你初中哪几个女同学长得漂亮？”

　　李小强说出来的名字保证就是那几个成绩好的而不是真正美女。李小强记得有一次回老家办点事，留在老家的几个初中同学请李小强吃饭，其中一位美女光彩照人，李小强却印象模糊，后来仔细一回忆，那个美女三年就坐李小强前排。也就是说，李小强看了人家三年的后脑勺。

　　“原来你这么漂亮！”

　　李小强记得当时自己脱口而出，引出了一阵哄笑。大伙都说李小强不怀好意，其实还真冤枉了李小强。想想也对，一个10多岁的小屁孩，在那个年代，能培养出什么正确的美女观。

　　好在现在我们的李小强同学不同了，萝莉养成也算是有条件了。当然这一切计划还要靠后，现在李小强考虑的是1个月后的期中考试。“改善生存环境的一次战役”李小强这样定义。

　　和所有穿越重生者一样，李小强享受着重生者的福利。也就是李小强现在的感觉更灵敏，记忆力更好，简而言之，就是获得一个加强版的CPU。李小强通过理性分析：初一学生考7门课，语文，数学，英语，政治，历史，地理，和生物，那时还很简单，每门100分，总分700分。李小强记得，那次考试班上只有两位同学总分600以上。李小强就是准备成为第三个600分俱乐部成员。李小强的计划是语文，数学，英语，三门总分达到280以上，其他四门320以上。确保一到两门单科，最好是语文或数学，全班第1。这就是李小强同学的计划。

　　加强版的李小强信心满满，这些天他没有停下做“天龙图”，老师说的李小强走神还真没有冤枉他，李小强走神的时候基本都是在头脑里解“天龙图”。“天龙图”果然名不虚传，李小强本来就有强业5实力，再加上现在其实没有什么需要操心的事。就是这样李小强平均一天也解不了1题，当然一个月后速度满满要快一点了。

　　需要弄副围棋了，李小强在心里想到。


第6章 纽扣围棋

　　李小强在前世拥有的第一副围棋，是他升高中那年，和哥哥李小刚合计了很久，还合伙用了很多非常规手段，骗出了弟弟李小勇的部分压岁钱，才买了一副玻璃围棋。那时应该是88年，中日围棋擂台赛的影响已经发酵。花了12块5毛钱，良心说那副围棋质量还算是不错的，在玻璃围棋里面算很好的了。

　　李小强下决心提前拥有一副围棋。可是李小强却不准备找父母要钱去买。一副围棋的价格基本是全家月收入的15分之1了。李小强的家庭在那个年代，在那个小城应该算是不错的了。可是李小强知道，家里面的负担其实很重，父母亲都是从农村出来的，上面还有4位老人要赡养，两边还有很多亲戚要帮衬。李小强知道自己开口的话，父母一定会答应，但被削减的，一定是他们两个自己的开支。

　　李小强也不认为自己目前需要一副真正的围棋。实际上李小强早就有一两年内不能和人真正下棋的觉悟。

　　鲁帆云吗？老鲁前世都不算真正对手。

　　“倒是可以把老鲁的水平拉高一点”。

　　这一刻，李小强倒是有一个围棋普及者的觉悟。李小强前世的围棋是和哥哥李小刚学的。李小刚虽然学习成绩很好，但是玩所有的棋类游戏，包括类似脑筋急转弯之类题目，都不是李小强的对手。所以李小强也有全家第一聪明人的称号。这个称号也得到了周围大多数人的承认。

　　比如围棋，李小刚比李小强早一个月学，但是很快，水平就被李小强超过。李小刚也很自觉，知道类似的游戏一旦被自己的弟弟超过，自己就追赶无望。虽然那段时间自己也很迷围棋，但在这方面，却不会和弟弟争勇斗狠。

　　李小刚在前世是一成网的6D到7D。能上7D，却站不住，据他自己说最高纪录是在7D上挺了70多盘后被人踹下去了。李小刚在一成网有个网名叫“打架亲兄弟”，有时被人蹂躏得比较惨，就会气急败坏的拨通李小强的电话，也不多话，“打架亲兄弟，上！”李小强就会笑笑，帐号的密码他也知道，就会接替哥哥来一通反蹂躏。

　　李小强现在也不准备刻意去提前教会哥哥下棋，一切顺其自然的好。

　　李小强想拥有一副围棋还是为了练习“天龙图”和准备研究“手批十八局”的需要。部分“天龙图”用现在这样在脑海里凭空想象的办法也可以继续，但是“天龙图”博大精深，李小强不认为自己有那样的本事全部凭空通关，真有那样的本事，那就不是天才，是妖孽。

　　李小强还有一个很好的习惯，那就是非常细心，有一副实体围棋，也方便检验对错。要知道“天龙图”能被称为终极宝典那不是说着玩的，说步步陷阱一点都不为过。用一副实体围棋检验成果，符合李小强小心翼翼的性格。

　　李小强的计划很简单，准备用纽扣做黑白子，然后根据纽扣的大小，自己画一张棋盘，买那种比一般围棋子小一点的纽扣，更符合李小强目前的需要。纽扣的价格李小强早就瞄好了，当时，市面上最便宜的纽扣，一分钱两个。一副围棋，两块钱搞定！

　　赵大宝今天对好朋友的行动很迷惑。今天是星期天，本来早就约好和大院其他伙伴，去检察院和法院那边的宿舍大院，和那帮小子打弹珠，听说那边可有不少好货，昨天晚上还想好，今天一定要把小胖这个高手邀去！小胖也不知道怎么回事，升了初中就不玩弹珠了，赵大宝摸着口袋里不多的几个弹珠，小胖不去的话，口袋里的几个很快就是别人的了。

　　看过“灌篮高手”的朋友都知道，樱木军团的几位都是“打钢珠”的狂热爱好者。前世看“灌篮高手”时，李小强产生了一种去考证一下的兴趣。

　　因为李小强也玩过类似的游戏，叫“打弹珠”，用的工具是类似跳棋子一样的彩色玻璃珠，规则也有很多，最流行的规则就是：先在地上划两根线，距离，地形都随意，打弹珠的人站在一根线上，把手上的玻璃珠扔向另一根线，如能压线就最大，根据扔出的弹珠距离线的距离比大小，原则是：1，线内比线外大，2，距离线越近越大。比完大小，就可以由最大的那位开始，施展“弹指神通”，从第二名开始，能弹中就算赢了，被弹中的弹珠就是战利品。不能弹中就第二名打第三名，依次类推。

　　李小强是个中高手，赵大宝却是十足菜鸟。每次去玩基本是有多少输多少，特别在是李小强不知道为什么，好像突然对打弹珠没有了兴趣之后。所有的零花钱基本就花在买弹珠上了。

　　“好吧，先去玩一会，先说好，很久不打有些手生了！”架不住大宝那可怜兮兮的目光，李小强决定出山。赵大宝大喜过望，兴冲冲拉着小强出去了。

　　……

　　赵大宝面若死灰……口袋里还有最后三个，小胖很久没有玩了，水平比以前差了很多，这一局自己本来扔了个“高线”（行话，指离线很近），没想到法院的这小子扔了个比自己还高的高线，离自己的弹珠又这么近，这个弹珠看来又牺牲了。其他三个人看到有两个这么高的高线，都合理利用规则。把弹珠都扔得远远的，不求第一，指望能躲过等下的“弹指神通”。李小强是最后一个扔，他仔细的观察场上的局势……

　　赵大宝还在琢磨着等下怎么去找姐姐要点零花钱买弹珠，李小强出手了……

　　“哇……天碰！是天碰！”

　　所谓“天碰”，是指后面扔了弹珠碰到前面扔的弹珠，把前面扔的碰开。是被规则应许的，因为难度很大，特别是李小强这下，把排名第一的弹珠碰开的天碰非常少见。难怪其他几个人发出惊叹。赵大宝又惊又喜，对他来说，人生的大起大落实在太快！

　　李小强微微一笑，其实这下他完全是蒙的，光对一个弹珠打天碰他显然没有那个水平，他是看到两个弹珠离得很近，打不到天碰，如果能打到赵大宝的弹珠也不错，打出线了就是排名最后，按规则也是就了赵大宝一命。现在有这样的意外之喜当然更好。按李小强那闷骚的性格，现在不装一装简直对不起自己。

　　……

　　局势开始扭转，李小强的手感也慢慢恢复。

　　……

　　摸着满满一口袋的弹珠，赵大宝恋恋不舍的离开。他是被李小强强行拖走的。平时没有什么时间，李小强需要完成自己的“纽扣围棋”大计。


第7章 卫生指导棋

　　天气慢慢变冷，不知不觉，李小强成为一名中学生已经50天了。小城的日子，平静而单调。在这个没有网络，没有点娘和一成，没有“好声音”和“快男”。李小强一度怀疑自己会不会发疯。过惯了后世那喧嚣而浮躁的生活，李小强一度有自己在度假的感觉，只是，假期也太长了一点。

　　其实李小强现在一点都不空虚和无聊。相反，李小强过得很充实。一个是因为马上就要到来的期中考试，另一个，就是因为围棋。

　　期中考试是李小强重生后的第1个目标，并为其制定了计划。对现在的李小强来说，是一个难度很低的目标。但是，对一个人来说，只要有目标，就不会空虚，不是吗？

　　李小强对围棋没有什么目标。现在的李小强还没有以后走职业围棋道路的想法。没错，现在的李小强围棋水平很高，在业余围棋界也算顶层的存在。赣源省在全国来说是个围棋弱省。在前世，省里也出过几个职业棋手，但是都没有打出来，只能早早退役后做围棋普及工作。围棋不是一个靠努力就能弥补一切的东西。“成功靠的是百分之一的天才和百分之九十九的汗水。”爱迪生的这句话很多人知道，可惜很多国人常常忘了后面的句子：“但是天才比汗水更重要！”

　　好吧，李小强无意和人争论到底哪个更重要的问题，但是李小强知道，最起码对围棋来说，天才确实比汗水重要！

　　自己是围棋天才吗？李小强没底。如果别人说自己不是下围棋的料，那李小强肯定不同意。李小强没有接触过职业围棋的世界，站在门外，永远没有办法看清楚里面的风景。自己有围棋天份，李小强知道。但是是什么级别的天份呢，李小强没有试过，是“五绝”级别的天份，还是裘千韧级别的天份，或者，只有欧阳克级别的天份？

　　到昨天，李小强的“天龙图”正好做完第100题，平均一天两道，李小强对自己很满意，但是“天龙图”有2万多题啊，要做完，那还需要多长时间？后世的那些冲段少年们做题是什么速度呢？李小强没有自信。

　　李小强一个人走在小县城的沿江路上。今天是星期天，平时孟不离焦的赵大宝不在身边。李小强也不知道自己是有意还是无意就想一个人走走。

　　是的，今天是个特殊的日子！

　　今天，是1985年11月20号，今天是第一届中日围棋擂台赛最终局，由中国聂旋风对日本藤泽秀行名誉棋圣。

　　李小强知道，再过几个小时，聂旋风将胜利。这一天标志着世界棋坛将进入一个新的时期。

　　李小强下意识的来到沿江路，在后世，沿江路边上一个破旧“工人俱乐部”是县围棋爱好者的大本营，李小强第一次来这应该是4年后的89年。李小强完全不知道时间提前了4年，那里是个什么情景。完全是因为今天是个特殊的日子，李小强才有意无意的来到这。

　　“这盘棋，就是你们4个一起上都没用！”

　　熟悉的地方，熟悉的声音。

　　原来这个时候就有这地方啊，李小强差点泪流满面……终于找到组织了！

　　刚才那个嚣张的声音正是鲁帆云发出来的。

　　李小强走到门口，看到里面有5个人围着一盘棋，里面5人李小强在后世都认识，除了鲁帆云，前面提到的老王和老谢都在，另外两个是县武装部的老万和县种子公司的老林。

　　鲁帆云最早发现李小强，形势大优的他洋洋得意左顾右盼。

　　“这不是抢我书的小鬼吗，过来过来，看叔叔怎么杀他们。”

　　李小强走到棋盘边上，观察着棋局。

　　“公安局李政委家小孩，你们不要小看他，人家是在部队里大地方学的棋，说不定砍你们几个臭棋随意。”

　　鲁帆云开始满嘴跑火车。一边介绍李小强一边不忘损一下棋友。李小强心里暗笑，鲁帆云只是打击其他人，他就不会说“说不定砍我还随意。”

　　和鲁帆云下棋的是武装部的老万，因为李小强的父亲就是转业干部。李小强认识他。

　　“万叔叔好”，顺便又礼貌和其他几位打过招呼。然后低头仔细观察局势。

　　其他几位看到进来的是个小孩子，也没怎么在意。都把注意力集中在棋上。

　　李小强看了看棋，确实鲁帆云局势大优，更关键是棋已经快下完，完全没有翻盘的余地。果然棋很快下完。老万很快认输。

　　赢棋的鲁帆云心情大好，很有气势的大手一挥，“今天不和你们下了，再下怕被你们的水平熏臭。今天我先带个徒弟，带个徒弟出来砍你们，以后就不用亲自出手了，怕打击你们的自信心。”

　　鲁帆云又转过身来对李小强说，“来，小胖子，来跟叔叔学棋，学好后砍他们。”

　　李小强哭笑不得。好在他知道鲁帆云就是这么一个人，一在棋盘边，鲁帆云就像一个纯真的孩子。

　　“小胖子，会不会下啊，会的话就去砍他！”

　　边上的老王跟着起哄。

　　“好的，我试试！”

　　李小强也不废话，帮着把棋收拾好，坐到了鲁帆云的对面。

　　坐好后，双方都迟疑了一下，按鲁帆云的本意是想问让几个子，可又怕对面的小孩不知道什么叫“让子”。李小强看出了他的意思，主动的拿过黑棋，说了一声，“先下一盘看看吧！”

　　李小强坐直身子，右手的中指和食指夹起一枚黑子，用最标准的下棋手势，在棋盘的右上角星位，轻轻的落下了第一个子。

　　鲁帆云露出一丝惊讶的表情，周围几个人看到李小强的动作，也稍微收起了刚才嘻嘻哈哈的表情，一霎那，整个房间好像顿了一顿。

　　李小强眼睛盯着棋盘，一动不动。鲁帆云迟迟疑疑，也拿起一枚白子，落在棋盘上，鲁帆云感觉自己有点迷迷糊糊，好像感觉到了一丝不同寻常。

　　就这样，李小强重生后的第一盘棋，开始了！

　　李小强不知道的是，随着这盘棋的开始，他的整个人生轨迹，也发生了改变！


第8章 震惊

　　鲁帆云觉得很舒服！

　　是的，没说错，在开局的前几十手，鲁帆云的感觉是舒服极了！

　　作为一个“本格派”的棋手，（鲁帆云自诩的），感觉开始的布局简直是……怎么说呢？反正和一般的职业高手下的棋看不出有什么两样。

　　作为一名被日本围棋理论熏陶出来的业余2段，鲁帆云开始的架子是搭得有模有样。鲁帆云平时很喜欢打谱，布局喜欢高低搭配，讲究棋型优美。这也是当时所以围棋技术类的教材和书籍所强调的。鲁帆云觉得自己今天的状态真是好极了，不不不不不，不是状态好，是这段时间自己通过背“围棋定式大全”，自己的围棋水平在“境界”上肯定到了一个新的层次。

　　鲁帆云觉得现在的自己肯定有机会去挑战一下虔城市的棋王，市科协的钱剑民3段了。心情大好之下，看对面的小孩也很顺眼。“这孩子的棋很不错啊，这个‘大雪崩’一步都没有下错，和书上的一模一样，不像老谢那个野路子，根本就不懂什么叫‘大雪崩’，自己背了那么久，今天终于有机会让他们看看什么是高棋了……”

　　在鲁帆云沉浸在“终于能在棋盘上下出大雪崩”的快感当中。李小强也被一种莫名的情绪包围。于其说李小强是在下棋，不如说李小强是在回顾。

　　没错，李小强是在回顾，棋盘上一手一手的落子，多像前世的自己在围棋上走过的路啊。在没有网络以前，李小强也是这样，自己看书，自己打谱，实战有，可是量很少。在2000年以前，那时的李小强已经25岁，水平也就强2弱3的水平。那时的李小强已经参加工作了，周围的环境也决定自己的围棋水平不可能有什么本质的提高。

　　后来有了网络，有了网棋，有了大量的实战，李小强的棋力又开始慢慢的生长，在30出头的时候，李小强就能在所有网站上打到最高级别，当然到了最高级别里，其实在这个级别里反而是水平差距最大的一个层面。职业顶尖高手和像李小强这样的业5挤在一块。

　　李小强不知道的是，像他这样年过25，还能在没有刻意去强化训练的情况下，棋力还能大幅提高，本身就是个奇迹。

　　……

　　李小强知道鲁帆云是个典型的“书房棋”，目前棋盘上的局势，也是在李小强的特意配合下形成的。什么是“书房棋”？就是下棋特别注重棋理，下棋没有自己的想法，一切以书上说的为主，却知其然不知其所以然。讨厌计算，下意识的回避战斗。总希望以自己的“大局”和“境界”获胜。

　　比如说面前这盘，四个角4个定式，双方斯斯文文，没有战斗，没有扭杀，双方甚至没有死一个子。以李小强目前的水平，李小强却知道自己现在优势很大。表面上自己的实空要落后一点，但却落后不多。左下角鲁帆云选择的“大雪崩”是一个完全不合适的选择，表面上局部两分，却在中央走出了一串孤子，当然死是不会死，可惜在接下了要做活或者连络的话，就要走一串单官。鲁帆云完全是为了下“大雪崩”而下“大雪崩”。还在心里洋洋得意。

　　“啪”，李小强落下一子，抢占一个双先大官子。“书房棋”还有一个特点，就是“背书”背完后不知道怎么下。布局下完了，按书上的图，定式也完成了。也就是说，没有书背了，书房棋就会一片茫然，不知道在哪落子。

　　当然我们的鲁帆云现在一点都不茫然。“学着点，学着点，这就是大雪崩的内拐定式，当年吴大师第一次下出来时震惊了日本坛……你们几个野路子，今天让你们开开眼界”鲁帆云还不忘教育周围的棋友。然后捻起一个白子，很潇洒的在中腹大飞了一步。

　　李小强不紧不慢的陪着鲁帆云铺地板，表现得比鲁帆云这个“本格流”还要本格。

　　目前的局面，双方没有孤棋，没有大模样，其实布局完就进入大官子阶段。刚才那步“大飞”，优美是很优美，潇洒是很潇洒，但是在李小强看来，那就是一步单官，再优美，再潇洒，也是一步没有目的单官。

　　棋一步一步的继续，100多手以后，依然是没有战斗，很快就要进入小官子了。李小强也没有仔细点目，凭感觉就知道自己领先很多。

　　“老鲁你在搞什么，存心恶心我们是不是！”

　　说话的是边上的棋友老谢。在李小强这一代崛起以前，翠微县的棋坛是以鲁帆云，老王，老谢水平最高，他们三个是一个档次。老谢也是个“书房棋”，不过“书房”得没有鲁帆云那么明显。

　　相对来说老谢对目数敏感一点，下棋时喜欢判断形势，喜欢点目。在后世，老谢常常自诩是翠微县的“石田芳夫”。“石田芳夫”，日本承上启下的一个棋手，地位比“六超”低一点。精于形势判断，外号“电子计算机”，还别说，按老谢的水平和特点，在翠微县这个小地方还真般配。老谢是第一个反应过来鲁帆云要输的棋手。不过李小强这盘表现出来的水平老谢显然看不懂，老谢以为鲁帆云在放水。所以有这么一说。

　　鲁帆云有点晕晕乎乎，怎么说也有业余2段水平，虽然棋下得很爽，但是下到现在，自己好像要输鲁帆云还是知道的。鲁帆云现在还是没有觉悟，对面小孩的棋也就平平常常，自己连这么高深的“大雪崩”都下出来了，棋怎么就输了呢？晕晕乎乎的收完最后一个单官。李小强其实已经知道结果，自己盘面领先21目，也就是数子的话，黑棋191子，白棋170子。

　　果然老王以很快的速度按中国规则数子，很快报出结果。老王的数子是一绝，在前世，每当县里或市里有什么比赛，老王是当裁判的不二人选。

　　一时间，整个棋室鸦雀无声，李小强低着头，一副装酷模样。其实在外人看来，现在的他就是一副乖宝宝模样。其他五个人的表情就相当精彩，有惊讶，有若有所思，但是，更多的是，迷惑！


第9章 震惊的继续

　　房间里的气氛很诡异。除了李小强如老僧入定般的在那摆酷。鲁帆云满脸通红，嘴里嘟嘟囔囔不知道在说些什么。老谢似笑非笑，自以为看穿了鲁帆云的“奸计”，老王一脸幸灾乐祸，老万和老林莫名其妙，满脸疑惑。

　　“哈哈，小胖子的棋真厉害，来教叔叔一盘。”

　　最先打破屋里沉闷气氛的是老王。老王的心思灵活，他同样也认为鲁帆云是在演戏。这段时间自己和老谢被老鲁压制得太厉害，肯定是老鲁找了个会下棋的小孩来“调戏”大家。至于李小强表现出来的围棋水平……老王同样没有感觉。在一个消息闭塞，相对封闭的圈子里面，眼光和棋力是成正比的。相比之下后世的围棋爱好者是幸福的多。例如后世一个一成网的5K，下棋肯定下不过老王，但是如果单论眼界的话，就要比目前的老王高。老王心说你老鲁找个小孩“调戏”大伙，我老王就接招，心里甚至暗暗替李小强担心“等下最好不会哭鼻子”。鲁帆云目光呆痴，还没有反应过来，就被老王和老谢联手轰了下来。就这样第二盘棋开始了。

　　老王坐到了李小强的对面，两人面对面不说话，李小强也没有动，没有下棋的意思……

　　“猜先，猜先！老王抓子！”

　　说话的反应过来的鲁帆云，只见他一脸严肃，没有了刚才的嬉皮笑脸。

　　这正是李小强希望的。虽然第一盘李小强可以说年龄小，可以卖一下萌，在内心深处，李小强希望在别人眼里，自己是一个“棋手”，而不是一个“小孩”。猜先一般是由年长的棋手抓子，年幼的棋手猜子。对于这种在很多人看来可有可无的围棋礼仪，李小强也有一种特有的坚持。所以一开始，李小强一动不动。

　　通过猜先，李小强这盘执白。同样通过猜先，房间里的气氛又是一变，5个成年人自己都没有意识到，这个时候，他们不知不觉的把李小强看成了一个棋手，而不是开始进来的那个萌小孩。

　　老王也有业余初段以上实力，和鲁帆云的书房棋不同，老王热衷研究一些骗着和欺着，包括一些少见的变着。

　　一开局，老王就在右上角的一个小目定式下了个套，如果李小强中套，那就会形成著名的“十八目半”骗局，可惜这样的骗着对李小强来说太低级。再说“十八目半”的骗着太生硬，哪怕对水平一般的棋友来说。这个骗着都好像在说“我是骗着，快来上套吧。”所以虽然很有名，但成功的机会不多。老王的第一把飞刀被李小强轻易化解。

　　……

　　李小强的手停了下来，老王的小刀子真多啊，左上角出现了一个不常见棋形，这个棋形有一个很好听的名字，叫做“倒垂莲”。李小强知道这个棋形是一个很复杂变化，里面的骗着很多，算是一个“高级骗着”。

　　李小强知道“倒垂莲”，但是对里面的变化也不是很熟。

　　李小强手停下来是在犹豫，是吃点小亏忍耐，还是迎头而上？

　　很快李小强落子，“冲”，“断”，李小强选择了最复杂的变化。

　　开什么玩笑，一个低手在一个高手面前用骗着，好比一个小孩明明没有什么力气，却要用李元霸的“擂鼓瓮金锤”，最后被砸倒的会是谁？

　　棋子慢慢多起来，很快一个大型变化出现。说实话李小强对这个变化不熟，不知道是不是“倒垂莲”的正变，不过李小强判断自己的局面不错。

　　……

　　看棋的几位棋友也被这个变化吸引。特别是对老王最熟悉的鲁帆云，紧张的盯着棋盘。老鲁内心对老王用骗着对付一个小孩是相当鄙视的，以前对付老王的这招鲁帆云都是选择吃点小亏保证局面简明。其实在内心的最深处，老鲁也希望看到这个复杂变化发展到最后会是什么结果。

　　“这个孩子水平真不错了，在‘王骗子’的绝招面前都没有崩溃。”

　　鲁帆云在心里想到，在他看来，这个变化到了现在，李小强是吃亏不少，外面7子处在“王骗子”的包围下，“就看怎么跑了”，鲁帆云这么想。

　　……

　　“看你怎么跑！”

　　老王也打起精神，盯着棋盘，说实话下到现在为止，这样的变化已经脱出了老王的研究范围，“这小子怎么就不按书上的来呢”老王有点愤愤不平。

　　“点”，“压”，很俗的手法，李小强心里说。

　　“看我命令型的声东击西”，老王心里洋洋得意。

　　一个大型变化完成，李小强的判断是自己稍占便宜。得到一个肥角，那7个子还有很大活力，对方的棋都没有什么发展了，最重要的是自己还是先手。对自己的抢先挂角对方居然不理，还用“点”，“压”两步这么俗的下法，李小强当然知道对方什么意思，不就是要吃干净自己的那7个子吗？“要不要告诉他，那7个子我本来就是要弃的”李小强心里好笑。李小强跟着应，“又便宜了5目左右。”李小强心里想道。

　　“看你往哪里逃！”老王心里暗爽，又加了一刀，终于把7个子吃死，仿佛看到胜利在像自己招手……

　　“哎，还是让王骗子骗成了”鲁帆云在旁边干着急。

　　李小强判断了一下形势：自己7个子被吃那块棋有35目，自己还有点利用，吊一下可以引征，如果有打劫的话自己劫材绝对有力，黑棋就那么一块空。没有什么发展了。自己的白棋一个肥角带一条边就顶黑棋全盘的空，自己的成空潜力比对方大，现在自己又是先手在握……李小强知道，“以下进入垃圾时间！”

　　所谓赢棋不闹事，后面的棋李小强也就是随便应付。结果出来了，数子结果和刚才一样，不同的是刚才鲁帆云白子170个，这盘是老王的黑子170个。

　　怎么会这样？怎么会这样！在坐的人围棋水平可能不是很高，但是都是人精啊。两盘下来，再也没有人认为李小强是菜鸟，关键是李小强的赢棋方式让人受不了，就这样平平淡淡，白开水一样的招法，怎么可能赢，怎么就会赢。

　　到底是怎么回事？

　　很快，李小强枪挑翠微县三大高手的第三盘，就要到来！


第10章 可以确定，这是个高手

　　没有人可以想像，在那个年代，一位真正的围棋爱好者，碰到另外一个可称其为对手的人时的心情。据说，在很长一段时间，跑青藏公路线的司机们，（现代的馿友除外）喜欢一个人自言自语，如果中途能够碰到一个人能和其说话，能连续说两天两夜。在上世纪八十年代，中国内陆的一个普通小镇的一位普通棋迷，就如青藏公路上的司机。

　　围棋子还没有完全收拾好，老王就被老谢连推代拽的赶了下来，眼巴巴的看着李小强。

　　……

　　第三盘棋很快开始。

　　如果说前两盘棋大伙还有点看不懂的话，那么，第三盘棋，大伙其实还是看不懂。不过，不妨碍大伙改变对李小强的看法。

　　“可以肯定，这是个高手”这是李小强下完棋走后，老万做出的总结！结果却引来其他人齐齐的白眼……“废话，还用你说！”

　　让我们回到下棋时。

　　应该说有前两盘的打底，最后一盘棋速度慢了很多，老谢也明显下得很认真。老谢明显吸取了前面两人失利的教训。老谢注意到，李小强前面两盘都是没有什么攻杀，简简单单围围，就轻易获胜。所以第三盘对目数扣得很紧，几乎就是点着目在下。加上老谢本来就喜欢判断形势，所以只见老谢边下边口里念念有词，很是有趣。这样的局面很自然的就形成了地势对抗，老谢取地，李小强取势。应该说老谢很小心，当他的空降兵空降的时候，还引起了老鲁老王的嘲笑，但是接下来的棋让他们大吃一惊。李小强豪不犹豫的挡头镇住，接下来就是李小强的手筋表演。李小强其实刚才守一步的话，局势也不差，大家都不明白李小强为什么要强吃大龙。

　　又继续了60多手。老谢把两个棋子放在棋盘上，自嘲的说，这盘终于可以不当裁判了。棋盘上，老谢一条30多子的大龙了无生气。

　　连下三盘，李小强礼貌的告别。如同一个世外高人，飘然而去。

　　对李小强来说，今天的棋根本就没有什么。连过棋瘾都说不上，只能说是下了三盘指导棋，还是比较卫生的那种。不过对其他三位棋友，能带来什么冲击和影响，就不关李小强什么事了。

　　其实李小强下三盘棋还是有他目的的，比如说第一盘，和鲁帆云那盘，李小强是想告诉老鲁：下棋堂堂正正，棋形优美，固然没错，但是围棋毕竟还是比目的游戏，对目数不敏感，那所谓的棋形，所谓的境界，都是花架子。第二盘对老王：骗着和欺着，永远不是围棋的正道。你苦苦追求的东西，其实就是别人的弃子。你得到了你想要的，付出的是输掉整盘棋的代价……第三盘对老谢：棋盘上永远不要太极端，如果不是开始老谢捞得太过份的话，李小强不会下杀手，可惜老谢前面捞得太狠，把变化都卖掉了，把所有的选择权都交给了你对手，相当于把自己的命运交给了你的对手。

　　因为年龄的原因，下棋时李小强没有说一句话。只是通过自己的一手一手棋，讲述着这样的道理。能对三位棋友有什么帮助，那就看他们自己的领悟了。

　　下棋的时候，李小强根本没有想过用什么夸张的布局，华丽的手筋。那样只能让别人知道“你很厉害”，却对别人没有什么帮助。当然，如果只是寻求刺激除外。

　　李小强走了。“工人俱乐部”里的5位棋友也没有了下棋的兴趣。那是肯定的，连续三盘冲击性的对局，相当于连续三次的高潮……哪位朋友愿意来第4次？……呵呵！

　　“可以肯定，这是个高手！”这是老万第4次说这话了。对老万祥林嫂般的呢喃，众棋友选择了无视。

　　“你说，小李比市里的钱剑民怎样。”

　　老谢突然问鲁帆云。因为棋盘上的杰出表现，李小强也由“小胖子”升格为“小李”。

　　鲁帆云定定出了会神。

　　“说啊，就你和钱剑民下过！”

　　接话的是老王。

　　“他们两个的水平都比我们高，低手是没有资格评价高手的棋的。”

　　鲁帆云说道。

　　“不过，钱剑民的棋我看得懂，小李的棋我看不懂。”

　　鲁帆云收拾好东西，起身。

　　“他们两个下，如果能押的话，我买小李。”

　　“走吧，今天喝酒去，醉仙楼，我请客！”

　　翠微县在虔城市是个大县，人口仅次于虔城市，在古时也是州郡所在地。所以县里的人眼睛里根本不把其他县放在眼里，要比的话就和虔城比。

　　“中央人民广播电台，下面播报新闻……各位听众，下面播送一个好消息，在刚刚结束的第一届中日围棋擂台赛中，我国棋手聂旋风九段，以两目半的优势击败日本主将藤泽秀行名誉棋圣。这样中国队就赢得第一届比赛的胜利。这是一个伟大的胜利，是……”

　　鲁帆云是在喝酒时听到那个时代特有的“大喇叭”播出的这条消息。那天鲁帆云和棋友们都喝醉了！

　　……

　　对李小强来说，今天的棋就是个意外。还有两个星期，就要期中考试了。李小强的重点需要回到准备这次考试上来。“天龙图”要停一段时间了。李小强其实还是有点头疼，因为初一的学科，需要死记硬背的东西很多。比记忆的话没有什么，现在的李小强比记忆力不怕任何人。关键是有些明明没用的东西还要背的话，作为两世为人，李小强还是有点抵触。

　　例如：历史题，填空题：在（）年太平天国在广西起义。看到这样奇葩的题目，李小强有要吐血的冲动，说太平天国有多少可以考啊，比如说，谁领导的，在哪开始的，有什么意义。考点很多啊，偏偏要考年代。当然有些年代还是很重要，比如说1949，1840，公元前220等等。问题是太平天国起义，早一年晚一年会死啊。

　　马上就要面对这样奇葩的问题了。李小强学了学周星星同学的样子。

　　努力！奋斗？


第11章 早读课

　　李小强和赵大宝走在去学校的路上。

　　从家里到学校距离不远不近，走路15分钟左右。和平常一样，赵大宝主讲，李小强主听。一路上听着赵大宝喋喋不休的说着他们的班长廖琼的坏话，李小强心里暗笑，谁都是从那个年龄走过来的，不是吗？

　　这个年龄的小孩子，看他对一个异性的评价，不是看他说了什么，而是看对方名字出现的频率。

　　“6次”。李小强冷不丁插了一句。

　　正在滔滔不绝的赵大宝不解的看着李小强。

　　“廖琼说……廖琼在……廖琼……我刚才算了一下，小黑你刚才提到廖琼6次，你这么讨厌她的话，要不要我替你报仇？”

　　李小强显得一本正经，大义凛然。

　　赵大宝鳖红了脸，一张本来较黑的脸更黑了。两人就这样打打闹闹来到学校。

　　仔细想想，在那个年代，廖琼确实显得和周围的孩子有所不同。

　　翠微县的西北角，离县城15公里左右的地方。有一个比较神秘的单位，到了后世李小强也没搞清那个研究所是隶属核工业部还是国防科工委。廖琼就是那个研究所出来的子弟。那个研究所出来的子弟大多成绩不错，礼貌大方，根据口音就能明显分辨出和本地孩子的不同。翠微县本地大多是客家人，本地话外人很难听懂。廖琼又是那帮研究所子弟的佼佼者，十一，二岁的小姑娘身材高挑，明艳动人，加上性格开朗大方，学习成绩又好，在一帮小屁孩里面，成为明星人物理所当然。

　　因为路上的打闹两人迟到了。听到上课铃声两人撒开脚丫跑向教室。

　　“站住！你们又迟到了，赵大宝你还是学习委员呢，哼！老师说过班干部要以身作则！”

　　两人想溜进教室，可惜被他们的大班长廖琼同学堵在教室门口。那时的初中上午是4节课，在正课前有25分钟的“早读课”，早读课一般是没有固定老师的，以李小强懒懒散散的脾气，“早读课”一般是压着铃声进教室门，他是白丁一个无所谓。可惜经常连累我们的学习委员赵大宝同学。

　　“我们在铃声前已经到了学校，不算迟到！”

　　赵大宝埂着脖子争辩，企图偷换概念。

　　“还敢狡辩，哼，我今天一定要记在考勤本上。”

　　“你敢记我，我也记你！”

　　考勤本不是廖琼一个人的专利，作为重要性仅次于班长的学习委员，赵大宝也有权利记考勤。一般来说是班干部轮流记。

　　两人你一句我一句的争吵起来。

　　“好了好了，你们都别吵了，影响别人早读呢，今天大宝是在等我，不怪他，要不廖琼你就记我一个人吧。”

　　在其他学生眼中的大杀器，班干部手中的核武器。李小强可没有把考勤本放在眼里。

　　听到李小强开口说话，廖琼的脸莫名其妙的红了红。

　　“以后不能迟到，不然下次一定记……”

　　就这样两人被大班长放过，走向自己的座位。赵大宝眨眨眼睛，看了看李小强，不明白为什么自己的“威逼利诱”，还不如李小强一句话。

　　所谓灯下黑，李小强没有意识到的是：他觉得廖琼和其他孩子不同，其实在他的同学的眼里，他自己才是最与众不同的那个！

　　李小强的大学是在京城读的，毕业后分配的单位里也是北方人居多。当然，在单位时，“李副总工”的南方口音很明显。可是在现在，包括老师和同学都认为：“李小强同学”的普通话真标准！再加上两世为人，无时无刻让李小强散发出淡淡的，与众不同的独特气势。廖琼的父亲是北方人，母亲是本地人。家教良好的她从小学开始，听到的都是一片赞美声。以第二名的成绩升入初中，一开学就注意到排在自己前面的李小强。按说只比自己少两分的赵大宝也是自己的有力竞争对手，可是不知道为什么，俊朗的赵大宝在廖琼眼里还像个幼稚的小学生，完全没有放在廖琼眼里。（可怜的小黑，被鄙视了）唯有比赵大宝年龄更小的李小强，被我们聪明的廖琼看做头号对手。每当老师批评李小强走神，廖琼也会幸灾乐祸，每当老师表扬李小强的细心，廖琼也会不服气，每当老师表扬李小强的朗诵真好，廖琼更会隐隐生气，好像有人拿走了自己的糖果。虽然，廖琼也很喜欢听李小强的声音……当然廖琼自己肯定不会承认，打死也不会承认！

　　李小强来到自己的座位，那时的小城里，初一和初二还是男女同坐，一般来说，男女同学是不怎么说话的，课桌上还有那个年代著名的“三八线”，在那个时代，这样安排应该有一定的道理，能减少学生们的说闲话。如果男女生比例不同，才会出现同性同坐，能和同性同学同坐，都好像捡了宝一样兴高采烈。到了初三开始，学校就会反过来，安排同性同学同坐，那个时候异性同坐就会很稀少。李小强的同坐叫陈云芳，一位十分害羞的小姑娘。有一次李小强十分恶趣味的找人家借半块橡皮。害得人家小姑娘憋得满脸通红。一天的课都心神不宁。陈云芳后来在市建行上班，爱人也是翠微县人。也算生活稳定，家庭美满。

　　以后她听到老狼的那首著名的歌，她会不会想起我呢？李小强在心里想到。

　　李小强走到自己座位前时还顺带看了一下坐在自己前面的那位“未来美女”，“未来美女”叫林梦雨，在前世的时候李小强影响模糊，大学毕业后回老家的次数很少，回去后联系比较多的以高中同学居多。除非关系特别好，不然和初中同学联系很少。只知道后来林梦雨师专毕业后在老家上班。让李小强印象深刻的是除了那次聚会林梦雨让李小强产生了惊艳的感觉，还有就是林梦雨的善解人意，林梦雨好像对李小强的脾气，爱好，习惯什么的都非常熟悉，让人与之相处如沐春风。当晚两人在KTV合作一曲“片片枫叶情”更是赢得掌声和怪叫。

　　恩，除了眉清目秀外完全还是个黄毛丫头嘛。难道，真是传说中的女大十八变！李小强仔细观察了一下林梦雨，在心里给出结论。

　　李小强不知道的是，他这么看是正常的打晾，却让周围的朗读声小了很多。我们可怜的林梦雨同学呢，表面是在正常的朗读着，只有她自己知道，自己的手心其实在出汗。如果有人仔细观察的话，林梦雨同学的耳根，其实红了。


第12章 很多东西是靠背的

　　面对两个星期后的期中考试，李小强有一个疯狂的计划。因为初一的课程靠背书的内容很多，除了数学，好像其他课程都是要背的，其他课程好像都不需要什么逻辑性。不要以为你重生一次，你考试就一定能考赢初一的学生。在李小强看来，如果这样想，那一定会死得很难看。背书靠的是记忆力，根据李小强的经验，一个人的记忆力，在中学阶段是最强的，年龄大了以后想法多了，理解力可能变强，记忆力却会下降。如果一个三，四十岁的成年人，记忆力很好，那么基本可以确定：“这丫比较单纯！”

　　其实围棋也有很多需要背的东西。在前世李小强有一次看电视围棋比赛直播。讲棋的是中国老一辈棋手华一刚八段，在中国围棋追赶日本围棋的那段时间。华老师回忆道，有一次中国棋手去日本比赛，中国棋手去拜访吴清源还是林海峰，请教应该怎么提高围棋水平。大师说了一句话李小强印象深刻：“其实围棋很多东西需要背的！”

　　李小强对这话深以为然；

　　围棋博大精深，易学难精。在大家为高手华丽的构思，精巧的手筋而赞叹的时候，会为围棋的魅力深深的吸引。在这我们可以把这些归纳为这是围棋的艺术性，可惜一盘围棋的胜负常常不是由围棋的艺术性决定，很多的时候是由一些冷冰冰的计算，甚至是靠平时的背书决定。特别是现代残酷的职业围棋！

　　在一盘棋进入后半盘，也就是我们说的官子阶段，比较官子大小再在棋盘上做出选择，是主要工作。在围棋界有个说法，业余顶尖差不多是职业顶尖让两子水平。业余顶尖差不多是业余初段水平，在这也仅仅说的是“水平”。在前世李小强也算是业余顶尖，在网络上也常常和一些职业低段对局。胜少负多是肯定的。输棋基本上是输在官子上，在中盘的时候还差不多，进入大官子阶段，就频频吃亏。不要认为李小强的官子差，其实对大部分官子的大小，李小强还是能计算清的，和一般的职业低段没有什么两样，区别是职业棋手因为背书多，对很多官子常型形成了条件反射，而李小强就不行。所谓拳不离手，曲不离口，职业围棋的世界，和业余围棋有本质区别。

　　李小强的眼睛看向东北方。李石佛现在应该是在曹燕子家当“内弟子”了吧，到底是什么原因，让李石佛能下出那样的棋呢？能凭一举之力改变整个棋界对围棋本质的看法？能把官子技艺提高到艺术化的水平？韩国棋界曾经很夸张的说，李石佛能把官子精确到1/24目。那是什么境界啊，李小强悠然神往。

　　多背书，在背书里提高。李小强坚信自己走在一条正确的道路上！

　　不过今天要背的书，是历史书。这就是李小强的疯狂计划，为了防止种种奇葩考题，李小强心说我把书背下来，总没有问题吧！考虑到其实开学才两个月，才学了一半的内容，李小强也不认为自己就是完全做不到。

　　“为生存环境而战”！李小强在心里默默为自己打气，在那个年代评价一个学生的好坏唯一标准就是分数。考高分后对一个学生的好处太多了，最起码自己想做点别的，家长和老师也会放纵一点。

　　接下来的两个礼拜，李小强处在一种疯狂的状态当中。

　　周密的计划，严格的执行，再加上……一点点重生带来的福利。

　　李小强信心满满的进入了考场。

　　……

　　“老鲁，老鲁在吗？”

　　“哟，张主任，什么风把你吹到我这来了。”

　　“市体委发了个通知到县里，说是第二届围棋团体赛现在开始报名，我说老鲁，上次我们县可是第二名，怎么样，现在有没有机会冲一冲虔城。”

　　“啊！？什么时候比？”

　　“元旦，这个月底报名结束，我说老鲁，这事我就交给你了，比赛的事你负责，我们体委做后勤工作。怎么样，你组织组织，把名单给我，我好给他们的单位发公函。”

　　“我，我好好想想，这样吧张主任，三天，三天后把名单给你。对了张主任，参赛人员有没有年龄限制？”

　　“我看看……通知上没说，怎么了老鲁？”

　　“没，没什么……”

　　“我说老鲁，你今天是怎么回事？我告诉你老鲁，听说市里的冶金机械厂也要单独组队，听说他们比市队还厉害。怎么样老鲁，有没有信心？”

　　“嘿嘿，比了再说吧。”

　　“哈，听你的口气好像很有信心啊。有信心就好，我给你说，我们定的是保三争二的目标，冶金厂太强，你们能把虔城压倒的话，我给你们请功。”

　　“好你个张主任，还用上激将法了，你等等，我安排安排，我等下就去找个人。”

　　“哦，什么人？我说老鲁，你今天是怎么回事？你是不是有什么情况瞒着我。”

　　“嘿嘿，不是瞒你，是情况比较特殊，顺利的话，不说第2，第1我都敢去争一争。”

　　“第一？难道……对了，你说去找个人，怎么了，难道我们县还出了厉害的高手？我说老鲁，那还等什么，是我们翠微县的就行，还有什么为难的，你告诉我，我去给他们单位说去，为县争光的好事啊……”

　　“不急不急，张主任，我找的人比较特殊。”

　　“什么特殊，不配合是吧，不配合我去找领导反应，我们体委的工作还要不要……”

　　“哎，你怎么还是这个急性子，我告诉你，我要去找的是一个小孩，现在还是翠微中学的学生。”

　　“啊？！……”

　　……

　　三天的考试考完，李小强长出一口气。李小强很满意，他知道自己考得很不错。为了奖励自己，李小强破例和赵大宝他们跑到学校操场后面玩久违了的“打弹珠”。正玩得兴高采烈，一位同学慌慌张张的跑过来。

　　“李小强，快跑，快跑，你，你妈妈来了！”


第13章 史上最年轻之围棋教练

　　翠微中学的胡萍老师这段时间心情很愉快。

　　丈夫终于在半年前转业了，结束了多年的两地分居。这下好了，家里的顶梁柱终于回来了！一个人操持一个家真辛苦啊，上有老，下有小，特别是上面有4位老人，丈夫不在家，自己要非常小心的做到一碗水端平。特别是公爹公婆那边，丈夫是家里的老大，几个小叔子要不在老家务农，要不在外地工作。就自己一家在县城。公爹那里还好说，公爹当过“赤脚医生”，在乡下也算文化人。而且脾气也好，想想我家老二小胖的脾气和他爷爷真的很像。公婆虽然没有文化，却精明能干，就是有点重男轻女。我这个“大媳妇”在她面前也战战兢兢。

　　自己的父母跟在身边住，自己是家里的长女，自己就一个弟弟，还好弟弟很争气，粮食局在县里也算是个好单位。对了，听说有人想调自己的这个弟弟去城关镇镇党委工作，这事得和老李好好合计合计。唉，妈妈老在耳边念叨要给小胖他舅舅说一门媳妇。真是旧脑筋，你的儿子一表人才，条件又那么好，还怕说不上媳妇，就我们学校的那些未婚女老师，就有很多托人说媒说到我这，连我这个姐姐都挑花了眼……不行，还得认真挑挑……

　　老李转业后工作也算分配得不错。听说都是因为前几年到“南疆”转了一圈，哎，你们有什么好羡慕的，不知道他去“南疆”的时候，我心里有多紧张，有时睡觉都睡不好，我的苦谁知道？三个小孩也让人放心，大胖不用说了，从小到大一直学习成绩很好，人也沉稳。十几岁的小孩，现在也懂的去帮他外公干活了。有大的带头，两个小的就好带多了。

　　小胖这半年变了很多，表面上看不出有什么不同，感觉他这半年懂事了很多，好像还藏了什么心事？前段时间天天晚上在摆弄一堆扣子，神神叨叨的，听说叫什么围棋，我悄悄问过教育局的老鲁，老鲁说没事，围棋就和象棋一样，而且老鲁说围棋对开发小孩子的智力大有好处。哎，我就担心我们家小胖太聪明了，还要开发什么。陈老师说我家小胖上课爱走神，得找个机会说说他，小胖这孩子从小敏感，这个机会不好找啊。

　　前两个星期小胖背书那股劲头连我看了都心疼，看不出小胖平时斯斯文文的，居然还有一股狠劲，一切等考试成绩出来再说吧。现在总成绩没有出来，第一天考完的语文和数学都出来了。语文教研组组长丁老师开玩笑说小胖的作文是我帮他写的，这孩子，以前就觉得他数学好，如果不是碰巧，那他的语文水平比大胖还好啊？看他平时不声不响的，我这个当妈妈的都没有看出来，我让评分老师把小胖的作文分压10分，不能让他产生骄傲情绪，就这样他的语文分数也能在班里排前5。

　　还听说小胖的数学卷子现在在数学教研组传了个便，老吴还在反省是不是题目出得太简单了，听说为这事老吴和陈老师两口子还吵起来了，有趣！老吴可是个教学权威，听说就连他也不能在小胖的卷子上扣半分！太夸张了吧。老吴还说小胖的卷子比标准答案的卷子还像标准答案，有一道题的解法比标准答案还要简练，还要合理。听说数学教研组正在研究，准备破格把小胖吸收进数学兴趣小组，准备参加下学期的全国“奥数”。这些东西我都不管，顺其自然的好。

　　小胖这孩子刚才和大宝他们“打弹珠”去了，小孩子该放松的还是要放松。说道“打弹珠”，我发现小胖还是很有自制力的啊？升入初中以来就很少见他去玩那东西啊？上次问他为什么，他老气横秋的说那是小孩子玩意，呵呵，开始还以为他在装呢！看来我们家小胖真的懂事了。小勇那个小鼻涕虫现在还小，不过有两个这么优秀的哥哥，差也不会差到哪去。哎，保佑一家没灾没病，几个孩子健康成长。

　　……

　　“胡老师，胡老师，不得了咯，我刚从吴老师那里过来，你们家又出了个天才，真让人羡慕，有什么好的经验你可不能藏私，哎……我家那两小子，想想就让人头疼。”

　　鲁帆云找到了李小强的母亲胡萍老师，准备说让李小强去参加围棋比赛的事。

　　“小孩子一切都没有定性，可能是碰巧也不一定。”

　　胡老师口里谦虚着。心里是无比骄傲。是啊，优秀的孩子永远是父母的最重要骄傲来源。

　　……

　　“让小强这孩子代表县里去参加围棋比赛？”

　　胡老师有点迟疑。

　　“是啊，胡老师，我老鲁也是当过老师的，小强这孩子是我几十年来都没有看到过的天才，下围棋不是坏事。‘尧制围棋，以教其子’，我们中国人讲‘琴棋书画’，我的话你不信，老祖宗的话你还不信？胡老师，我跟你说实话，我们翠微中学虽然是省重点，但是我们翠微县毕竟是小地方。小强这孩子的本事不是我们能教的，我们可以为他创造条件，不能耽误了孩子。”

　　必须承认，鲁帆云是个合格的说客。

　　“别这么说，鲁局长，你老鲁我还是相信的，这样吧，你去问小强自己，他自己同意，我们做家长的也没有什么意见。”

　　就这样，胡老师找到正在“打弹珠”的李小强，一帮同学作鸟兽散，尤其赵大宝，很没有义气的跑得最远，他这段时间莫名其妙的很怕自己的干妈。

　　就这样，两个大人和一个小孩在学校操场的一个角落站着。鲁帆云把情况一说，两个大人都定定看着李小强，等着他自己做决定。

　　胡老师的眼里含着慈爱和骄傲。

　　鲁帆云的眼里含着热切和渴望。

　　李小强想了一会，抬头平静的说：“鲁叔叔，参不参加比赛我再想想，比赛不是元旦才开始吗？不过您可以先把王叔叔和谢叔叔他们都叫到一块，我可以先当县里的围棋教练！”


第14章 赵大宝学围棋

　　李小强不愿去参加比赛是有原因的。李小强知道，赣源省一直是围棋弱省，在后世，一直到李小强重生的时候，也没有什么能叫出什么名字的职业围棋高手。

　　在业余棋界，在代表中国业余最高水平的晚报杯上，几十届下来，能进全国十强的业余棋手也很少，也就是省城一位职业二段棋手在退役后进过几次。后来这位棋手毅然回到省里，开始了艰辛的围棋普及工作。

　　有趣的是，赣源省的围棋水平虽然不高，但是组织围棋比赛的水平却很高。首届职业围棋甲级联赛的冠名就是赣源企业。以地市级市为参赛主体的业余联赛，也是赣源省首创。

　　通过一段时间练习“天龙谱”的磨练，李小强清楚的知道，自己涨棋了！虽然不知道自己到了什么程度，可是李小强还是能够清楚的感觉：自己对围棋“形”和“筋”的感觉更加敏锐，对一些官子的判断更加明快，手法更加细腻。更重要的是李小强感觉自己对围棋的思考方法更加科学，虽然还是隐隐约约，但是李小强还是感到它的存在。

　　怎么说呢。那种感觉很难说清。打个比方吧，鲁帆云这样的业余低段，书也看了不少。为什么说他们是卫生棋呢，因为他们这样的水平在布局完成后就不知道怎么下了。为什么不知道怎么下，那就是因为到了这个时候，没有了正常的思考方法。棋不知道该怎么想，想错不要紧，最可怕的是不知道怎么想。那样水平就会停止不前，每到一个阶段都是这样。

　　包括到了职业最顶尖水平都是这样。李石佛当年横扫天下的时候。很多棋局在当时的评论都是这样，前半盘李石佛落后，后半盘李石佛通过其天下一品的官子，在加上对手的失误云云，最后李石佛赢得胜利。

　　真像是这样吗？李小强认为未必！前半盘落后是当时围棋界的普通思考方法，而不是李石佛自己的思考方法。当全世界都认为李石佛落后时，可能就李石佛一人认为自己形势不错甚至自己局面领先。因为李石佛的思考方法更正确，所以李石佛在当时无敌。

　　其实在后来很多棋手去研究李石佛的棋时，常常发出这样的感慨“原来围棋还可以这样理解，还可以这样想”，对于一个能影响围棋价值观的棋手，在二十世纪就两位：日本的7番棋之魔赵治勋说“我们现在下的棋，其实都是托吴先生的福”意思就是说吴清源大师的棋，影响了50年的围棋“价值观”，那么二十一世纪的棋手下的棋，托的是谁的福呢？要托多久呢？

　　李小强知道自己长棋了，以自己的水平，在上世纪八十年代，在赣源省肯定是无敌般的存在，更不要说虔城市了。如果自己去比赛的话，感觉就是在作弊。李小强心底有自己的尊严，他的对手，不应该是普通的业余棋手。

　　不过李小强很乐意帮助鲁帆云老谢他们提高水平。大家约定，每个星期天，李小强会去那个破旧的“工人俱乐部”。

　　……

　　翠微县公安局宿舍大院赵大宝家。公安局一科副科长（后世的刑侦队）赵铁柱很不雅的在饭厅坐着，他夫人林莉华在厨房收拾碗筷。赵大宝耷拉着脑袋，眼睛认真的研究着自家的地板。姐姐赵芹芹躲进自己的房间，两个耳朵竖得高高的，听着外面的动静。

　　“天天就知道打弹珠，天天就知道打弹珠，打弹珠能当饱啊。”

　　赵铁柱开口了。

　　“还当学习委员，我要是你老师，马上就把你的学习委员撤了，有在班上才排第9名的学习委员吗？”

　　良心说赵大宝考得不错，班上第9名也算好成绩，单科语文还是全班第1，单科英语和数学都排全班前5，可惜其他四门拉了后腿。更有李小强的光芒万丈，再加上赵铁柱在单位碰到点烦心事。我们可怜的赵大宝很关荣的躺枪了。期中考试成绩已经出来，李小强以总分637分超过第二名廖琼的619分，以绝对优势获全班和年级第1。

　　“好好向人家小胖学习，不准天天去打弹珠……”

　　“干爹，我爸叫你过去商量点事。”

　　赵大宝的救星来了。李小强来到赵大宝家。

　　“干妈！”

　　李小强把头探进厨房，礼貌的和赵大宝母亲打个招呼。

　　赵大宝对李小强眨眨眼睛，好兄弟啊。

　　“哦，我这就过去，小胖啊，你帮我看着小黑这臭小子，你兄弟以后没出息你也丢人不是。”

　　“你不懂就不要乱说，小黑怎么没出息了，谁都知道初一的课程主要看3门主科，要我说还是小黑聪明，我就背了一些没用的，是吧干妈？”

　　李小强有点“没大没小”地说道。

　　赵铁柱和林莉华都笑了起来。

　　赵铁柱起身，“你这个臭小子，两个人都滚蛋，看得烦。”

　　……

　　赵大宝盯着李小强。“小胖，你怎么就不玩弹珠了呢？”

　　“嗨，都跟你说了，那是小学生才玩的东西。”

　　李小强印象中前世的赵大宝不玩围棋。不过赵大宝很喜欢玩四国大战。

　　赵大宝当年在“连中”和“中游”有个很拉风的帐号叫“圣手书生”是“连中”的最早一批升军长级别的。在四国圈也是赫赫有名，粉丝颇多，李小强混四国比赵大宝晚一点，网名叫“邪恶绅士”，也曾经风光一时，两人搭档几近无敌，很多年后都被四国爱好者评为排名前十的组合。当时江湖人称“圣手书生，武林至尊，号令天下，莫敢不从，绅士不出，谁与争锋”在李小强看来，四国大战是天生于网络上的游戏，离开网络，魅力就会大减。疯狂玩了几年四国后都有点腻了，到“企鹅”一统江湖的时候，两人只是偶尔玩玩。

　　想起往事，李小强心里一动。

　　“小黑，我教你下围棋吧。”


第15章 李小强的教练生涯

　　期中考试后的第一个星期天，李小强如约来到“工人俱乐部”。和上次不同的是，这次后面跟了个尾巴，就是赵大宝。一个礼拜来，李小强教会了赵大宝下围棋。

　　围棋规则很简单，先简单说明围棋的基本下法，（像某电影一样把棋子落在空格里这样的笑话当然不能犯），然后是比胜负的规则，先行贴子李小强也说了，（还好两人算是高材生，理解贴子的规则没有困难）

　　李小强是按当时的中国规则教的。李小强决定过段时间再说“子”和“目”的区别和联系。再摆两个诸如“扭羊头”，“枷吃”，“倒脱靴”，等等最基本的吃子手段，再简单说说“打劫”，“打二还一”等等的基本规则后就很不负责说教完了，所幸家里还有个李小刚。两人懂了基本规则后都迸发出难以想象的热情。

　　开始时赵芹芹也凑了一下热闹，第二次就不肯来。问她什么原因？赵芹芹就两字“眼花”。

　　两人毫不客气的把李小强的纽扣围棋霸占，到了晚上吃过饭，就大呼小叫的开练。李小强暗自庆幸，还好是同时教两人下，自己能落个轻松，如果只是教会一个的话，那么自己肯定要上去陪练，陪一个初学者下棋……李小强想想都可怕。

　　两人来到“工人俱乐部”。李小强发现“工人俱乐部”给人焕然一新的感觉。地面被打扫得干干净净，窗台也被清洗一净，整个棋室好像明亮了很多。房间里比上次多了两张桌子，一字排开，围棋都是普通的玻璃围棋，棋盘倒是看上去很不错，不是普通玻璃围棋里副带的塑料棋盘。而是三块木板棋盘。

　　李小强仔细一看，三块木板是普通木板，上面贴一张“牛皮纸”，“牛皮纸”上的棋盘也是人工画上去的。画得很不错，以李小强后世专业建筑师的眼光来看，画得比自己画的只好不差。除了上次的5人，还多了两位。李小强知道，这里大概是当时县里几乎所有的爱好者。

　　鲁帆云在围棋爱好者里明显是灵魂人物。看见李小强和赵大宝进来，先盯着赵大宝看半天。李小强连忙介绍：“我同学，中学英语林老师的小孩，一个星期前刚开始学棋。”赵铁柱刚转业半年，在当时的县里，明显没有翠微中学林老师名气大，所有才这样介绍。只有李小强知道，赵铁柱将在一个月后声名远扬。

　　“呵呵，我还以为除了你，我们县还出了一个小妖怪。”

　　鲁帆云爽朗的笑着，又把上次没见过的两位棋友介绍了一下。

　　“方达明，县林业局的老方，这几个棋盘都是他做的，不过棋就不如他的木匠手艺，哈哈。这位是陈勇强，小陈在城关镇镇政府上班，学棋不久，进步却很快！”

　　李小强礼貌的和两人打过招呼。其实两人李小强在前世也认识，当然现在也算是提前认识了。方达明高高瘦瘦，身体一直不算很好，在后来一直是县棋协的秘书长。水平一直不是很高，是县里著名的“老三级”棋瘾却很大。不过方达明组织围棋比赛的水平很高，组织协调能力相当不错。

　　陈永强现在才20出头，李小强对他更熟悉。李小强第一次参加县围棋比赛8胜1负获亚军，输的一盘就是输给陈勇强。那次比赛陈勇强也是8胜1负，输给的是廖琼他爸那个研究所的一位同事，叫刘玉强。三人合称围棋界的“翠微三强”，是县里面的第一集团。陈勇强后来还和李小强的舅舅胡毅成了同事，两人关系非常不错。有趣的是陈勇强过了25岁围棋水平却停滞不前，官倒是越当越大，李小强重生时陈永强已经是虔城市的副市长。李小强回老家探亲时两人有过交往，偶尔也下一两盘，那时陈勇强摆两子已经抗不住了。

　　……

　　“小胖教练，你说我们今天怎么弄？”

　　鲁帆云开口询问。

　　李小强当时开口说来当教练可不是说着玩的，他当然有自己的想法。在李小强看来，就整个虔城的围棋水平来说，翠微县有3个业余有段水平以上的选手，在当时来说当然算强队。

　　虔城下辖18个县市，能组队参加团体赛的，当时也就一半的县市，加上一两个国有大厂单独组队。参赛的队伍也就10到12个，每队出3人。除了本队的选手回避，完全混编。三名选手的个人积分相加就是团体总分。也就是说不会有两个队对冲，一台对一台，二台对二台，三台对三台，这样的局面除非碰巧，不然不会出现。这样的赛制对实力平均的队伍来说是有利的。在那个年代，因为水平参差不齐，这样的赛制是合理的。如果像后世围甲那样的赛制。那么说是说三个人参加的团体赛，很多组队完全可以就找两高手，第三台打酱油都完全没关系。

　　围棋水平提高容易吗？当然不容易，围棋不仅要天份，还要努力。围棋水平提高难吗？也不是很难。只要你身边有个水平比你高一点点的棋手，你天天和他下，很快就能达到和他差不多的水平。所以要涨棋很简单，找高手下，也不要太高的高手，高一点点最好。这样涨棋最快。

　　李小强的想法是：让当时翠微县水平最高的老鲁，老王，和老谢组成一组，和李小强下，下完后李小强复盘，研究得失。当然三人组队也有主次之分，一个人主下，另两个人参谋。李小强还定了个规矩，就是一盘内3人组可以悔棋2次，悔棋的步数在10步内。

　　李小强是这样理解的，比如说李小强发现了一步很精妙的手筋。按老鲁他们的水平发现不了，那么手筋出手后棋就很快结束。也就是说两次悔棋机会保证棋不会下崩。最后，不能中盘认输。

　　当李小强把他的想法说出来时，鲁帆云他们很感兴趣。有趣的是第一盘李小强指定老王，（对，就是喜欢玩“飞刀”的那位）当主下，其他两人参谋。

　　一位围棋爱好者在业余1，2段水平时，想要提高什么最重要，那当然是中盘战斗力。在李小强看来，虽然目前来说，老鲁的水平好像在3个人里面最高，其实要涨棋的话还是老王最有希望。

　　老鲁的棋理不错，架子搭得很好，可惜到了业余2段左右水平，要提高的话必须学会斗力。像老鲁那样下意识的避战，水平是很难提高的。老谢喜欢点着空下，但是到了那个阶段，你想不通过战斗就围空，可能吗？倒是老王，喜欢飞刀说明老王喜欢战斗，老王的缺点就是喜欢光盯着局部看，换一句话说，是“大局观”不够。开玩笑，李小强认为：业5以前，不需要多好的大局观！

　　就这样，李小强当教练的生涯，开始了！


第16章 赵大宝的新师傅

　　当李小强他们开始下棋时，在里面的人中，赵大宝是最别扭的一个。本来也是，你说一个10岁的小孩子，来到一堆成年人中间，还一个都不认识。当然很难受。赵大宝平时也是大大咧咧的性格，不过在这时，他非常羡慕李小强能和“大人们”平等对话的样子。李小强他们四个在下棋，老万和老林包括陈勇强都在边上兴致勃勃的观战。方达明一开始也兴致勃勃的观战，并且还帮着出了几个主意。不过显然他的主意是“馊主意”，受到县三大高手的集体鄙视。老王更是狠狠瞪他一眼，目露凶光……

　　方达明被棋友开玩笑的称为“老三级”。是因为他在棋友里流传了一句很著名的口头禅：“开玩笑，我是国家认证的围棋三级水平……”据鲁帆云说，他这句“名言”说了几十年。不过方达明的棋瘾很大，并且有个好习惯，来者不拒。翠微县下围棋的人本来就少，经常下的就那么几个。方达明基本属于垫底的位置，好不容易在圈子里来了个陈勇强，现在水平比自己还菜，自己还可以在他身上找到赢棋的快感。不过以陈勇强的进步程度……方达明估计自己的好日子很快就要到头了。方达明扭扭脖子，如果熟悉他的棋友就知道，他的棋瘾来了……

　　方达明抬起头，看见了同样在那坐立不安的赵大宝……

　　“小朋友，叫什么名字？”

　　“赵大宝”。

　　“会下围棋吗？”

　　“会”。

　　“伯伯和你下，好不好？”

　　“好！”

　　赵大宝本来就是不怕生的人，再加是学会围棋后就和李小刚一人下过。刚学棋时兴趣正浓的时候，看到李小强能和大人下，自己当然也能下。于是欣然应战。

　　两人在另外一张桌子上摆开架势，操练起来。他们这盘棋比旁边那盘可快多了。李小强那盘还才下不到100手，那边就传来方达明得意的笑声：“哈，小朋友你输了，不过你刚学不能怪你，伯伯的这步是妙手知道吧，你看你一逃一逃一逃，还是逃不了。哈哈，伯伯早就准备了这步妙手，恩，是妙手……”

　　刚接触围棋的赵大宝眼中充满了崇拜，直接把方达明归入围棋高手那个阵营。（李小强的围棋在赵大宝心里没有什么概念，因为李小强从来不和他下，在这以前赵大宝唯一的对手是李小刚）。赵大宝没有普通孩子刚学棋输得很惨那种沮丧，反而有“我再学两招，就能打败李小刚”的惊喜。方达明显然对赵大宝的目光很享受，于是他们的第2盘很快开始……

　　“哈哈，有进步，比刚才少输了六个子，不错不错，再来再来……”

　　当李小强他们下完第1盘时，方达明和赵大宝开始了第4盘。

　　“呵呵，你这步下错了，你叫伯伯一声师傅伯伯就告诉你应该怎么下。”

　　方达明满脸红光的引诱到。

　　“师傅！”

　　赵大宝的声音里饱含真诚。

　　没有想到的是，赵大宝这声“师傅”成了方达明一生的骄傲……

　　“你们牛什么，世界业余围棋冠军还是我徒弟……”

　　据说，20年后方达明改了口头禅。

　　……

　　和他们两个人就显得很热闹相比，那边6个大人和1个小孩就显得安静多了。李小强在复盘，说来很奇怪，平时李小强沉默寡言，一说的围棋却滔滔不绝。在那边就听到李小强一个人清脆的声音在回荡。李小强讲得很详细，从布局，到中盘还有官子都讲的很详细。

　　“第35手可能有点问题，是我的话就会下在第36手的位置，这步棋是大场没错，不过那个位置是急所，下围棋有一句话，叫大场不如急所。也就是说要先抢急所，再占大场。急所是双方必争之点，你们看如果黑下在这的话，那么黑的一块棋就完全走畅了，再仔细看看，前面白下的几步是不是很无趣？黑棋虽然占了一个大场，你们看看，那个大场的价值其实和这个大场价值差不多，本来就是一人一个。你们再看看我白子占到这个急所，你这块黑棋就没有完全安定，死当然不会死，不过你们也不敢轻举妄动，你们起码不敢点我的角了吧，点进来的变化是这样……你们说是不是相当于我省了一步棋就把角空守好。”

　　……

　　“你们这步的方向有问题，你看我那里有一个后手眼，你们这样下，除非能肯定杀死我这块的话，才能这么下，不然不能把白棋往自己的空里赶。是我的话就会下这，你们看这样下的话就守住了边空，白棋也不敢脱先。”

　　……

　　“这步是俗手，正确的下法是这样，这个才是手筋。”

　　“吃那5个干子小了。5个子就10目，那5个子不是棋精，对双方的死活和厚薄都没有影响，就是干目，应该抢这个小尖，这个小尖是双先6目，比那后手10目大多了”。

　　……

　　随着李小强的滔滔不绝，其他几位棋友内心的震撼可想而知。要知道现在可是1985年，远非后世资讯发达的年代可比。那个时代，就连国家围棋队都在为弄一张日本最新的头衔战棋谱而头疼，更何况是翠微县这样的内陆小城市。良心说那个年代水平能达到业余有段水平的棋友，应该说都算很有围棋天份的，且都是发自内心喜欢围棋，热爱围棋的，李小强很愿意和他们分享自己的一点心得，乐意看到他们水平的提高，不为别的，就因为李小强和他们一样，也是从内心深处热爱围棋，在里面，没有功利，没有世俗的纷扰，只有一份单纯的爱！

　　一天下来，众棋友受益匪浅，因为李小强也是从那个阶段走过来的，在业余2，3段水平上待了很长一段时间，所以对那个阶段的困惑有很深了解。所以他的讲棋让大家听得津津有味。天快夜了，大家都有点恋恋不舍，大伙都带着收获，约定下星期再见。方达明收获的是一个徒弟，赵大宝收获的是“打败李小刚的可能”，众棋友收获的是围棋水平的进步，而李小强收获的是大伙对他的尊重，当然，赵大宝除外。


第17章 大事

　　李小强和赵大宝回到大院，赵大宝兴冲冲的去找李小刚检验自己的拜师成果不提。李小强又恢复了中学时代简单而有规律的生活。

　　因为期中考试的原因，李小强更是成为明星一般的人物。“李小强都上课走神！”“李小强都做什么什么，”“李小强都怎么怎么样”。成为很多同学为自己辩护的托词。李小强开始反省，好像自己考得太过火了一点。自己的本意是改善自己的生存环境，能够在这个年代自己更自由一点，他可不愿自己成为什么焦点和标杆性的东西。让李小强自己都想不到的是，李小强起的最大作用，是改善了班上男女同学间的关系。在那个年代，李小强不知道其他地方怎么样，反正在李小强所在的学校，男女同学相互之间，是不怎么说话的，或者说是不敢怎么相互说话的，像赵芹芹那样的奇葩毕竟是少数。唯有李小强，从一开始就能很平和的和每个女同学打招呼，交谈，让班上的男同胞们新奇不已，好吧，其实应该说是羡慕不已。特别是赵大宝，在这点上对李小强的敬仰简直有如……（看网文的没有人不懂的）。

　　老实说赵大宝对李小强考试第一，会下围棋什么的都不佩服，唯独佩服这点。他就想不通，为什么自己想和廖琼说句话，要先想很多理由，要找很多借口，自己说话的时候还要拼命装出一副不愿意的样子，要摆出一副要吵架的样子。哪像李小强啊，他怎么就能和廖琼开玩笑，能夸奖廖琼说你其实很聪明，还有，上次小胖说什么，说要到廖琼家里所在的那座大山里去玩玩。“其实我也想去，可打死我也不敢说”，赵大宝咽了一下口水。更过分的是，上次小胖跟林梦雨说什么来着，说什么其实你很漂亮，还跟人讲什么什么蝴蝶结的什么什么故事。赵大宝看了半天，也没看出林梦雨哪漂亮了。还有……还有……赵大宝确定，如果自己敢这样和女同学那样说话，那周围肯定是怪叫声和起哄声。于是，赵大宝对李小强更敬仰。

　　总之通过李小强半学期的不懈努力，加上考试过后李小强在班上“威信”渐高。慢慢李小强所在的班级，成为全校起码是全年级，男女同学间关系最正常的班级。当然，在其他班的同学看来，这是个最不正常的班级。虽然其实自己也很想进这个班……

　　……

　　李小强几天来有点心绪不宁。特别是在一天刚吃过晚饭后，看到赵铁柱又跑到自己家里来，和自己的父亲李威嘀咕了半天后。才想起，难道，难道那件大事就要发生？

　　那件事确实是一件大事，几乎可以说是那个年代最轰动的事件之一。包括李小强在后世看网文，很多大神都把那事编成桥段写进自己的小说里。那件事说的是两个兄弟流窜犯在国内千里逃亡的事。两兄弟也不简单啊，能从东北一直跑到赣源，准确的说，是跑到虔城才被击毙。

　　那个时候李小强还小，后来李小强慢慢长大，才对那件大事有所了解。“他们现在就是商量那个事吧？”李小强在心里默默的想。李小强知道，那件事对自己的父亲和赵铁柱都有很大影响。准确的说，都给两人后来的仕途带来了很大好处。

　　李小强知道，那两兄弟是在临县的一个荒山中被击毙的，具体情况李小强当然不知道。不过李小强知道，那里面肯定没有个人英雄主义，是虔城市在各县（特别是周围几个县）抽调警力合围的结果。翠微县当然也去了人，李小强知道自己的父亲和赵铁柱都去了。李小强还知道这件事没有人立一等功，最高的是一个二等功，赵铁柱立了个人三等功，自己的父亲李威没有立个人功，不过李威是当时代表翠微县去的最高指挥。翠微县公安局是唯一立三等功的集体单位。

　　唯一立二等功的也是翠微县的。不过当时县里的人有很多争论。争论的事情很好笑，大伙在争论的是：立二等功的到底是一个人，还是一条狗？是的，我没说错，准确的说，大家在争论，到底是参战的那条警犬立功，还是那个饲养员立功？其实这个争论李小强到后来也没有搞清楚。李小强只知道，后来公安局大院里来了个年轻警察，那个警察高大，英俊！却沉默寡言，目光忧郁。唯有看着那条几乎跟他寸步不离的狗时，眼神才会变得柔和。唯一遗憾的是，那位警察走路一瘸一拐！

　　这就是李小强几天来心绪不宁的原因，他生怕自己的重生会改变什么。他看到自己的母亲和自己的干妈，在最近几天常常露出在自己小时候，父亲在“南疆”时的那副神态。警察的家属，也不是那么好当的。

　　希望不会有什么意外，李小强在心里默默祈祷。按照正常的历史，自己的父亲李威应该在明年年初调县检察院，并官升半级当副检察长。在成立反贪局后成为第一任反贪局局长。在弟弟李小勇考上学那年，调赣源省北部某市任公安局局长，后升任市委常委兼政法委书记。在任政协主席后退休。赵铁柱更牛，回来就是一科科长，明年底县公安局副局长，然后一路局长，市局副局长，局长火箭攀升。到李小强的大侄女出生时已经是东部某经济发达省份的省政法委副书记兼公安厅厅长。当时听说很有机会成为省委常委省政法委书记，可惜不知道什么原因，最终没有迈过正厅到副部这到坎。两人退休后都回到虔城，在虔城养老。

　　“我们两老头一生最骄傲的是你们几个小鬼还算争气，都是靠自己的本事在外面混，让我们在外面也站得直！”有一次两老头多喝了一点酒，在酒桌上和5个孩子说。

　　你们以我们为骄傲，其实我们也以你们为骄傲！

　　李小强在心里说道。


第18章 梦想之初级阶段

　　李小强焦虑不安的度过了几天。在赵铁柱他们离开的几天到达了顶点。现在李小强的心里充满了羡慕嫉妒恨：作为一名重生者，他发现自己对一切都无能为力，既不能做些什么，也无力改变什么。想想自己那些动不动就能以改变世界为己任的同行，李小强羞愧得差点找块豆腐一头撞死。

　　在李小强的潜意识里，其实也不想改变什么，人都是自私的，不是吗？但是，那位年轻英俊的警察……

　　历史的惯性显然不是那么容易被改变的。几天后赵铁柱他们回来，报纸上开始出现那两个流窜犯被击毙的消息。对李小强这样的小孩子来说，好像一切都没有发生。自己的父亲平安回来，赵铁柱立功受奖。一切都回归平静。只是，当过了一段时间，那位年轻英俊的警察如约般出现在县公安局大院。同样沉默寡言，同样目光忧郁，同样一瘸一拐，但是却腰板挺直的带着他那条心爱的狗，走在这个小城的马路上。

　　李小强和赵大宝开始有意无意的经常出现在黄秋生所在的那个县公安局阅览室里。是的，和那位香江影帝同名的黄秋生就是那位年轻英俊的警察。

　　黄秋生看着在自己眼前打闹的两个小孩，眼中闪过一丝温暖。黄秋生知道面前的两个小孩，一个是李副政委家的老二，一个是赵科长家小子。要说两人其实是自己的恩人啊！特别是赵科长，当自己最先发现那两个流窜犯的时候，要不是赵科长最先赶到，并把自己一把推开的话，自己当时肯定是交待了。那两个家伙可是有枪啊。本来那个二等功应该是赵科长的，可是李副政委和赵科长商量后却把这个功劳让给了自己。当时省里市里还有那么多县的那么多人在那，谁不知道赵科长的功劳最大？自己是受之有愧啊。自己期期艾艾的和组织提出这事的时候，李副政委眼睛一瞪：“谁叫我们是战友！”“战友”！？我黄秋生有资格和他们两个称战友吗？他们两个可都是去过“南疆”的战斗英雄啊。我能调进县局当一名宣传干事听说也是李副政委帮忙。前段时间我还在医院里，周围的人听说我能调进县局都啧啧感叹，说我黄秋生遇见好人，遇见好领导了。可是什么是宣传干事呢，都做什么呢？我一点都不知道啊？我黄秋生就一初中毕业生，高中都没上过。以前就一饲养员。上次问科里的同事，同事不冷不热的说搞宣传就要会写文章，还拐弯抹角的打听我和县局领导有什么亲戚关系？亲戚关系？我倒是想啊。对了，李副政委说的“战友关系”算不算，要不，去找找李副政委，哪怕把我调去做保洁员也比现在的宣传干事好。虽然初中那会我的语文成绩不错，老师也常常夸我的作文写的好。不不不不，不能再去麻烦李副政委了，人要学会知足，要学会感恩！……可是，我是真做不好这个宣传干事啊，我都不知道怎么入门。

　　对了，两个小孩摆弄的那堆扣子叫什么？“围棋”，没听说过，是下棋吗？象棋我知道，围棋是什么我就不知道。什么什么，等等，那个小胖子说什么，他爸说的？他爸不就是李副政委吗？李副政委说什么？要当好宣传干事必须先学会围棋？怪不得，原来是我不懂围棋，才当不好宣传干事。可围棋要找谁学啊？我问了很多人都说不会啊，头疼！

　　什么？你两小孩教我下围棋，咳……咳咳，我这不是找不到人学吗？偷偷学！反正不能让人知道，学会后打死也不能承认自己的围棋是和两小孩学的！为了当个合格的宣传干事，我拼了！

　　你别说，下围棋还真有点意思，可是我没有感觉下围棋和当好宣传干事有什么联系啊，对了，肯定是我的水平还不够，努力，努力！

　　就这样，李小强通过下围棋为诱饵，获得了和黄秋生接触对话的机会，并有意无意的和黄秋生说一说后世一些做宣传的形式和技巧。并鼓励黄秋生多动笔……

　　一个月后，以黄秋生为主笔的“勇擒流窜犯”纪实性文章在“人民公安”上发表，引起轰动。该文章风格独特，却语音平实。文章突出“伟，光，正”却又情感真挚。我们的黄秋生同学，在围棋水平突飞猛进的同时，也成了一位合格的宣传干事。他的目光，终于也不在忧郁。

　　做完这一切，李小强热泪盈眶。不容易啊，都好几个月了，现在我终于有资格说我是个合格的重生者了！虽然我没有本事像同行那样改变世界，但是我现在起码改变了一个小人物的命运，不，不能说改变，只是给他灰暗的世界加了一点色彩，添了一丝希望。如此而已！改变世界，重来就不是李小强的梦想。

　　……

　　“那我的梦想应该是什么呢？”

　　班主任陈老师找到李小强：“小强，你愿意参加学校的数学兴趣小组吗？”

　　李小强突然发现自己现阶段的梦想变得很具体：有机会参加兴趣小组，就有机会参加“奥数”选拔，如果能通过县，市，省，三级选拔，就有机会参加全国“奥数”比赛，有机会在全国“奥数”比赛上获得好名次，就有机会参加“冬令营”，有机会参加“冬令营”，就有机会去京城。有机会去京城，就有机会去看看那些围棋国手，就有机会会会那些和自己差不多同龄的，差不多汇聚全国精英的围棋天才们……“七小龙吗？”

　　这，就是现阶段李小强的梦想！不要认为李小强的梦想很低级，甚至……让人心酸。可是，这就是那个年代的具体情况。

　　李小强是南方人，所有的家庭关系和社会关系都在南方。如果李小强想去京城，哪怕就是去逛逛，也只有这样的机会。

　　“七小龙，我一定会来！”

　　李小强在心里想道。李小强没有想到的是，因为他的出现，“七小龙”这个名词没有被创造出来，原因很简单，因为领头羊和代表人物不属龙了。

　　“在上世纪九十年代，以李小强为代表的中国围棋‘八骏’成长起来，让中国围棋进入了一个新的高峰，他们在和日韩围棋对抗中毫不逊色，并形成了‘一马领先，万马奔腾’的大好局面……”

　　这是后世对那段围棋史描述时最常用的一句话。

　　李小强抬起头，眼睛变得份外明亮和清晰。

　　“我当然愿意！陈老师。”……


第19章 虔城五日（上）

　　答应了陈老师参加数学兴趣小组，李小强显得很忙碌。正常的课要上，我们的李小强同学可是个乖宝宝，逃课那样的事是做不出来的。估计也不敢做，敢做的话李小强可以肯定：他妈妈胡萍胡老师会在后面提把菜刀追杀他，一定不会念半分母子之情。兴趣小组的活动要参加。星期天要去“当教练”，平时还要去和黄秋生交流交流“写作文”的心得。一时间我们李小强同学“忙并快乐着”。

　　不过李小强很快就赢来休息的时间，1986年元旦快到了。

　　通过差不多一个半月的培训，翠微县的围棋整体水平有了很大提高。用鲁帆云的话说：保守估计翠微县的围棋水平平均提高了0.5段。元旦很快就要到来，虔城市围棋团体暨个人赛很快就要到来。

　　大概是因为第一届中日围棋擂台赛的影响，本届比赛报名队伍达到了创纪录的16支，其中县市代表队14个，还有冶金机械厂和矿业联合代表队也单独组队参赛。虔城市矿产资源丰富，当时大大小小国有钨矿就有近10个。更有名的是稀土，可惜当时的稀土没有形成产业……

　　16支队伍，48名棋手，在当时来说是很大的比赛了。赛制也有点小修改，比赛采用完全混编，也就是同队队友可能相遇。三名棋手积分相加为团体总分，团体奖励前3名。比赛共9轮，同时记个人成绩。个人冠军授业余3段，前6授业余2段，前10授业余初段。段位授予可以顺延，但业余3段必须个人名次前3，业2必须前10，业余初段必须前15。

　　这话是什么意思呢？比如说老鲁，他现在的业余2段（有证的）。如果他能拿冠军那他当然可以升3段，如果他第2名，那要看冠军以前是不是业3，是的话，那老鲁也可以升业3，冠军不是，那对不起。得第3也是一样的道理。如果老鲁第4，那对不起，哪怕前3都有证，老鲁也升不了3段。以此类推，大家可以看出，那时的业余段位其实很严的。那后来大名鼎鼎的北京业5又是怎么回事呢？京城的业余水平其实很高，为什么会产生很多水货业5呢。那是因为在天子脚下，很多单位的牌子大得吓人。比如说某某行业体协举办围棋比赛，按级别来说应该是和北京市的级别是一样的吧？我也有资格发业5的证吧？大家来比赛吧，我发的证国家承认，什么你不是我们行业的，没事，去那交报名费啊，是人就行……于是，一大帮菜鸟大聚会，高高兴兴的批发业5，业4。证书。

　　翠微县的参赛选手确定为，鲁帆云业余2段，老王业余初段，老谢业余初段。鲁帆云反复问李小强愿意不愿意参赛，李小强礼貌而坚决的拒绝。不过通过老王，老谢的强烈要求，李小强还是成了“替补队员”，用老王的话说，有小李教练在身边，心里才踏实。一个代表队5人，领队1人，正式比赛选手3人，替补1人。翠微县的领队是方达明。比赛一共3天，加上开幕和闭幕，以及路上的时间一共5天。鲁帆云很细心的帮李小强在学校请好了两天假。老鲁是教育局的，在加上早就和李小强的母亲沟通好了，请假的事很顺利。有趣的是赵大宝知道消息后赖死赖活要跟去，缠了他妈妈林老师一个星期，在签订若干不平等条约（比如在期末考试必须进步多少多少名）后，翠微县围棋代表队多了个编外人员。

　　翠微县离虔城市不远，150公里不到，不过在那个年代，班车也走了4个多小时，后世修好高速后两小时不到，李小强对那条路很熟悉，在车上一路默默无语看着周围的风景。虔城市是典型的丘陵地区，周围的山都光秃秃的，那时50年代“大，跃，进”的结果，大练钢铁把树都砍光了。也就是这几年开始，开始了植树造林，封山育林。20年后看周围的风景就比现在舒服多了。必须承认虔城市的水土还是很不错的。

　　到达虔城市已经是下午，李小强对虔城的印象不错，在后世李小强父母退休后就选择了回虔城养老。老家也有一大帮亲戚，朋友，同学在虔城定居，李小强后世回虔城的机会比回翠微县的机会还多。虔城还有个有趣现象，外地干部调虔城会选择留下，本地干部调外面，（像李小强父亲这样的）都会想办法回去养老。可见虔城的环境不错，起码适合人类居住。虔城是个古城，老城区在宋代就建城，不过在全国范围内名声不显。虔城的地下排水系统很有名，用了1000多年还是很好用，和虔城的古排水系统相比，那些下场稍微大点的雨就发生内涝的城市，简直“弱爆了”也让李小强这个后来的正牌建筑师汗颜。和八十年代的大多数国内城市一样，这时的虔城市显得破旧，不过却很干净。

　　一行6人来到招待所住下，方达明和鲁帆云跑去报名和打听消息，李小强看赵大宝坐了半天的车精神不是很好，选择在招待所陪自己的朋友。无所事事的李小强顺手拿起自己怕无聊而带来的“手批十八局”。“天龙图”李小强现在已经做了不少，可是“手批十八局”现在的李小强有点看不太进去，一是自己古文水平不够，理解起来有困难，二是因为古棋和今棋规则不同，古棋的“座子”和“还棋头”规则，让李小强的思路有时会走岔。更重要的是李小强认为自己对围棋的理解还没有达到“施棋圣”的高度，两人的思路还是不能产生碰撞。不过李小强一点都不着急。现在看“手批十八局”那就是“好读书不求甚解”。李小强知道围棋是需要悟性的，一切顺其自然吧。

　　鲁帆云和方达明很晚才会来，回来后表情严峻。本来两人对这次参加比赛还是很有信心的。可是到外面一打听却发现情况不太妙。本来翠微县的主要对手是虔城市和机械厂，打听一下却吓了一跳，据说虔城市理工学院今年刚分来一位年轻讲师，这次将代表虔城出战，水平和老棋王钱剑民差不多，机械厂更变态，据说3位棋手都有业余3段以上水平，其中两位都是从省会那边的兄弟单位借来的，号称如果团体第2，就是失败。矿业联合代表队比较神秘，不过听说矿业队的目标是个人冠军。敢说这话，那最少有个业4水平以上的棋手。本来翠微县的目标是保3争2，来之前还信心满满，认为有机会冲一冲团体第1。可现在……

　　听了情况介绍，李小强笑笑，有好对手是好事啊，大家养精蓄锐，准备明天比赛吧。


第20章 虔城五日（中）

　　第二天。简单的开幕式后，第一轮比赛开始，九轮的循环赛制，应该说产生的冠军还是很货真价实的。比赛每天三盘，上午，中午，晚上各下一盘。没有限时，也没有读秒。看上去好像不太正规，但是在那个年代也不会出什么问题。全凭棋手自觉。那个年代，不要说比赛机会，就是棋手平时见面的机会都不是很多。大家都非常珍惜。

　　比赛开始，李小强和赵大宝由方达明领着在赛场转悠。没想到方达明居然对其他县的棋友也很熟。很多在比赛的棋友，虽然不方便说话，却都对方达明含笑点头打招呼。李小强也想在赛场找找在后世能认识的棋友，却发现只有很少几个棋友有印象，大多是生面孔。后来经方达明介绍，李小强把注意力集中在虔城队，机械厂队，和矿山联合队这几个可能是翠微队最主要对手身上。特别是矿山联合队的一位棋手，方达明介绍他是本次比赛夺标呼声最高，业余4段，在赣源省省比赛拿过第5，是省城洪都市人，在省矿业集团上班，是矿业联合队请来的超级外援。名字叫杨洪生。李小强在他身边看了一会，感觉这位棋手下棋很稳健。由于对手水平差很远，其真实水平一下子看不出来。

　　第一盘没有发生什么高手对冲，所以李小强对翠微县的三盘没有注意。没有想到第一轮，翠微队就输了一盘，输棋的是老王。赶过去时看到鲁帆云他们在复盘。老王一脸懊恼，“大优的棋啊，我补一下赢飞了……”李小强认真看了一下，本来形势确实是老王大优，不过老王在收官时一不小心在一个角上被人点杀。棋局马上结束。李小强认真看了下棋的具体次序，发现老王的对手很有心机，那个手段他应该很早就看到，不过关键是要老王紧住自己一口气，不然手段不成立。他先点一手后放那不走，先去收其他官子，最后老王真的在后面紧了自己一气，于是悲剧发生了。

　　“这是个很会比赛的棋手”！

　　李小强在心里暗暗留了意，看了看老王对手名字：上封县曾德龙。

　　没来得急懊恼，第二轮的对手出来，鲁帆云碰上虔城市的一位棋友刘建国。刘建国是虔城的后起之秀，今年19岁，不过棋力不差，当时也有接近业余3段实力。起手喜欢下目外，高目，有点象后世的“阳春流”。在以往是让鲁帆云最头疼的那种对手，不过现在……

　　“哈哈，小刘，这几下在鲁叔面前不好使了吧。”

　　下午的第二轮，鲁帆云通过近3小时的比赛，终于拿下了刘建国。

　　刘建国不好意思搔搔头“鲁叔厉害”！

　　在边上观战的虔城棋王钱剑民呵呵一笑：“看不出，老鲁是真的长棋了，不简单，不简单！”

　　鲁帆云豪不客气的反击：“什么真的假的，我说老钱，瞧你那点出息，你老盯着我做什么，你的对手应该在那。”鲁帆云嘴角向矿山联合队杨洪生的那个方向弩了弩。

　　钱剑民往那个方向看了看，看到了杨洪生。

　　“那个下不赢，人家业4，还有机械厂的几个也下不赢，还有你老鲁也下不赢，哈哈，哈哈！”

　　鲁帆云摆摆手：“去去去，笑得那么假。”

　　大伙在一块嘻嘻哈哈斗着嘴，这个年代因为下棋的少，棋友有一种天然的亲近感。

　　赢下下午的强强对话，鲁帆云士气大震，晚上的第三轮又顺利的赢了下来，这样鲁帆云是第一天6个3战全胜的棋手之一。

　　晚上老谢终于输棋了，输给冶金机械厂的韩伟3段，不过晚上冶金机械厂很不幸，有一盘抽到了对冲，结果高前进3段赢了杨毅3段。

　　这样第1天下来，3战全胜的有杨洪生4段，钱剑民3段，韩伟3段，高前进3段，张一清3段和鲁帆云2段。张一清是虔城队的另一位参赛棋友，虔城理工学院讲师。

　　团体方面：冶金机械厂代表队以9战8胜积16分排第1，虔城市代表队同样9战8胜积16分并列第1。翠微县代表队以9战7胜积14分排第3。矿业联合代表队好像除了杨洪生，其他两名选手实力不强，一个2胜1负，一个1胜2负。以9战6胜积12分暂时排在第4。

　　这样团体比较明朗，冶金机械厂代表队，虔城市代表队，翠微县代表队排第1集团，争团体冠军。尤其是前面两个队，非常有竞争力。

　　个人方面目前6人3战全胜，不过有些2胜1负的棋手还是很有竞争力的，比如杨毅3段，比如刘建国2段，还比如，老王初段……

　　第二天的比赛更加激烈，第4轮鲁帆云遭遇钱剑民，被钱剑民斩落马下。第4轮完还有3位全胜。他们是杨洪生4段，钱剑民3段，韩伟3段。

　　第5轮钱剑民3段和韩伟3段相遇，两位最强代表队的最强选手相遇，吸引了大量眼球，最后钱剑民胜，另一台吸引眼球的是杨洪生4段对张一清3段。最后杨洪生胜。张一清3段第1天3连胜，第2天遭遇两连败，大伤元气。第6轮是巅峰对决，虔城棋王对杨洪生超级外援。两人大战4个多小时，最后杨洪生业余4段以微弱优势取胜。一时间。仿佛个人冠军没有了悬念。

　　第2天的比赛结束团体方面冶金机械厂代表队以18战14胜积28分排第1，虔城市代表队以18战13胜积26分排第2，翠微县代表队以18战13胜积26分排并列第2。其中老王5胜1负，其他两人4胜2负。好笑的是老王第1轮输了后，来了个5连胜。大家还在开玩笑说让老王争取争个人前3，好弄个业余3段玩玩。第7轮的抽签出来了，老王碰到唯一6战全胜的杨洪生。

　　“学习，哈哈就当学习。”看到大家投过来的同情目光，老王有点受不了，连忙自我解嘲。

　　“学习吗？不一定”在一边的李小强若有所思。

　　李小强对方达明打个眼色，先回到了招待所，不一会翠微县代表队的其他人也回来，还带回一副围棋……

　　李小强想做什么呢？


第21章 虔城五日（下）

　　人们常说：“足球是圆的”，这话多指弱队爆冷击败强队。这话体现了足球的魅力之一。其实围棋也是圆的，在围棋届里也有一句类似的话，就是：“三子之内有胜负”。就是说按水平来说可能差3子水平的棋手，在分先下有可能出现爆冷的事情。这种事情不要说业余围棋届，在职业围棋届也常有发生。比如当年业余棋届的胡天王就在一盘正式围棋比赛上分先下赢过职业顶尖的陈小强。李石佛也曾经输给过业余棋手……这样的例子还有很多。

　　通过两天六盘的比赛，李小强对杨洪生的棋有了一定了解。杨洪生水平确实不错，棋风稳健，酷爱实地。确实是一位比较难对付的棋手。特别是他那稳健的棋风让人很头疼。这种棋风的棋手对上上手当然没有什么办法，（比如对上现在的李小强，基本没有冲击的机会）但是同样，下手想冲击他也很难。但是李小强认为并不是没有一点机会……

　　李小强看了杨洪生6盘棋，他发现杨洪生很喜欢一个：小目一间低挂，然后三间高夹的定式。这个定式是目前在日本如日中天的赵治勋非常喜欢的一个下法。李小强发现在杨洪生的6盘棋中，这样的下法出现了3次，其中黑棋两次，白棋一次。其实没有人注意到，每次看到那个棋型的出现，李小强的眉头就皱一下，因为这个棋型在后世被人破解，还在一次世界比赛中吃了大亏。对手利用赵治勋的这个习惯，一举将他打爆。（没记错的话应该是某年亚洲杯的决赛还是半决赛，韩国棋手，有“天下第一攻击手”之称的刘昌赫精心准备一把飞刀，一举把赵治勋打爆），连世界顶尖的职业高手都会中刀，（虽然可能有因为是快棋的原因），李小强不认为杨洪生能躲过。

　　不过显然这是把很高级的飞刀，必须具备很多前提条件，最重要的条件是两个，一是必须征子有利，二是必须劫材有利。

　　头天晚上，李小强把那把飞刀一着一着的教给老王。老王眼睛放光，他本来就喜欢这样的调调……李小强讲的很详细，包括对手中刀后的种种抵抗办法。简单的说就是如果对手中刀，相当于亏损20目。如果老王在白赚20目还不能赢棋，那李小强也没有办法。鲁帆云和老谢也非常震撼。本来以为自己已经很高看李小强了。现在看来，李小强只能用深不可测来形容。李小强的围棋是跟谁学的呢，大伙在内心的疑问再次加深。

　　“必须再给自己找个理由了，推给谁好呢？”

　　李小强在心里苦恼的想，又有点怪自己嘴贱，在以往在翠微县当“教练”时，李小强的表现都中规中矩，那时的鲁帆云他们都认为李小强是天才，不过总的来说还在能接受的范围。可是今天李小强表现……为了能让老王更好的理解这把飞刀，李小强表现出来的围棋思路和目前的主流围棋思路完全不同。颠覆性的想法，强有利的效果。那只能用妖孽来形容。

　　“说一次谎，难道真的需要用一万次谎来圆？”李小强躺在床上苦恼的想到。李小强讨厌说谎，但是自己是重生的事是万万不能让人知道的。怎么办呢？

　　李小强翻个身，碰到枕头底下的“手批十八局”。眼睛一亮……

　　“既然不能说自己来自未来，那么说自己碰到‘过去’总所以什么问题吧？”

　　“我在小时候放暑假的时候常常去我父亲部队所在地探亲，在那有个乡下老头，围棋水平很高，我遇到他，和他学了很久围棋。开始下都用‘座子’。老头看不起现在的围棋，常常大骂现在的围棋把老祖宗的好东西都丢光了……”

　　李小强在心里默默把后世挺古派的观点加在自己虚构的师傅身上。

　　漏洞是有很多，管不了那么多了。有本事你们去把他找出来。李小强在心里狠狠的想到。同时又在心里安慰自己“83版射雕英雄传”刚刚在国内热播，现在的人是个人看见一个狗洞就两眼发光，想从里面掏出一本“打狗棒法”。应该没有什么问题吧。

　　……

　　第3天。第1台，由矿业联合代表队杨洪生4段对翠微县代表队老王初段。虽然是第1台，可是开始在周围围观的棋友明显没有第2台和第3台那么多。大多数人都认为这只不过是杨洪生在夺冠道路上的一个程序。是的，就像走一个过场。

　　老鲁的局面大优，可是却没有一点高兴得心情。平时温文尔雅的他现在却不耐烦的盯着对手……你怎么还不认输！对手一认输，他连棋子都来不及收，飞快的跑到第1台边上。

　　老谢在第7轮创造了一个记录，一个最快认输的记录。他的对手是高毅3段，老谢在第98手，用时22分钟，爽快认输，爽快得对手都没有反应过来。同样，老谢用比老鲁更敏捷的动作来到第一台边上。

　　快到中午了，老王落子的手都在发抖，平时不喜欢点空的他反复点了5次，“领先5目”自己领先5目，那个年代是贴5目半，还差半目。苦啊！“咦，怎么看对手比自己还苦……我是猪啊，我的是白棋啊，我还点什么空啊……”

　　第1台周围，里三层外三层围满了人。杨洪生业余4段坚持收完最后一个单官，看他的动作，明显是在调整情绪。

　　另一张桌子上也围了不少人，摆棋的是虔城棋王钱剑民3段，只见他满脸红光，杨洪生输棋他又有夺冠希望了。

　　“不亏是‘王骗子’啊。”他一边摆棋一边和鲁帆云开着玩笑。

　　第1盘就赢了老王的曾选手一脸呆痴，厉害厉害！和“王骗子”的手段相比，我那点手段简直是小孩子玩过家家……

　　第7轮，因为老王的赢棋，开始天下大乱……


第22章 围棋史上最大骗局

　　第7轮老王一把飞刀赢了杨4段，成了整个赛场最轰动的话题。不过比赛终归要用实力说话，到晚上比赛结束，最终杨洪生4段还是以8胜1负成为本次比赛的个人冠军。同样8胜1负的还有钱剑民3段，不过比小分比杨洪生少4分，只好屈居亚军。7胜2负的多达5人，包括冶金机械厂的3位棋手，还有翠微县的老王和虔城的张一清3段。鲁帆云等人6胜3负。通过比较小分，韩刚3段第3，老王排名第4。比赛结束后好消息传来，由于本次比赛参赛棋手水平很高，有证业余3段以上棋手多达6人，因此升3段放宽到个人前5。老王满脸红光接过业余3段证书。“现在还有点虚，明年这个时候我一定货真价实。”老王在心里对自己说。

　　团体冠军是冶金机械厂队，翠微县团体第3。不过没人看轻翠微县队。在大家的心目中，翠微县和其他两个队一样，都是第1集团。整个虔城地区围棋水平还很不平衡，不过有些县也涌出了希望之星，比如上封县的曾德龙，本次比赛排名第10，升为业余2段。

　　比赛结束，大家都舍不得走。毕竟在那个年代机会难得。有些没过足棋瘾的棋友继续去过棋瘾。事实上大部分棋友都是抱这样的态度来比赛的。争锦标肯定不是业余比赛的全部。赵大宝在比赛的3天里大受欢迎。小孩人也机灵，嘴巴又甜。天天跟他“师傅”方达明在一堆棋友里混。要比3天来下棋数量的多少肯定是赵大宝冠军。李小强看了一下，赵大宝已经突破了他师傅的4子关。接触棋到现在两个月不到算很不错的了。“要不要出手教训教训大宝？”李小强在心里权衡。因为他发现赵大宝现在在围棋上对自己越来越不“尊重”了。

　　除了下棋大伙也喜欢聊和围棋相关的话题。中日围棋擂台赛当然是最重要的话题。作为围棋爱好者大伙当然都很兴奋，不过大家也都认为是偶然。毕竟日本围棋水平高的观点在当时牢不可破。除了擂台赛，大伙感兴趣的是日本围棋的历史和头衔战。特别是本次比赛的第3名韩刚3段。韩3段显然知识渊博，从“本能寺三劫循环”到日本古代4大门派，从“吐血之局”到“耳赤之妙手”从“丈和三妙手”到“升仙峡大逆转”，他都能娓娓道来。大伙也听得津津有味。李小强开始对韩3段如此“哈日”感到奇怪，不过仔细想想也释然。那个年代正好是中日关系的蜜月期。中日围棋擂台赛在什么地方下，在“中日友好会馆”，看电影看什么，看“追捕”，看电视看什么，看“血疑”“聪明的一休”。追星追谁？高仓健和三口百惠。日本的“低息贷款”国人皆知，却不知道什么是“战争赔款”。释然归释然，李小强还是很不舒服……

　　第3天比赛完，大伙又摆开了龙门阵。这一回，我们韩3段要说的是……

　　要说日本的围棋水平真是厉害，在古代，有一次被日本人称为棋圣的丈和在下到78手时，就对旁边的人说，这盘棋下完了，我赢了一目半，最后下完他果然赢一目半……（这盘棋肯定有，只是作者因太晚了懒的去查资料，描述肯定不准确，见谅！反正大家知道这个意思）还有就是韩3段的文才肯定比作者好多了，大伙听得悠然神往……

　　“不可能”！李小强终于忍不住，站了出来。

　　这样的故事其实中国也有：金陵莫愁湖胜棋楼的传说其实也和这个故事一个意思。相传朱元璋和徐达下棋，徐达水平比朱元璋高多了，朱元璋也知道，一次下棋命令徐达不能让他，最后徐达还是输了，朱元璋大怒，要杀徐达，徐达叫朱元璋仔细看，朱元璋仔细一看发现自己下完后的棋子组成“万岁”两字。朱元璋大悦，把胜棋楼赐给徐达。这样的故事不用去考证，肯定是假的，编故事的人也想让人知道是假的，才会编的这么夸张。编故事的人是用夸张的艺术手法表现徐达的围棋水平高。这谁都知道。可小日本编的就不一样，明明是假的，还有时间地点人物……“贱人就是矫情”李小强在心里骂了一句。在李小强看来，这是围棋史上的最大骗局。

　　“呵呵，你小孩子是不知道围棋大师的厉害……”

　　看到是一个小孩子，韩3段也没在意，准备继续把故事讲完。

　　“我师傅说这个故事是假的，就是黄棋圣也没有这个本事。”

　　听到“我师傅”，翠微县3个参赛棋友相互对视一眼。

　　“哪个黄棋圣，现在的棋圣姓赵。”韩3段还没有反应过来。

　　“黄龙士黄棋圣都不知道，你的围棋是白学了！”李小强的语气越来越激烈。

　　开始时想借机“隆重推出”自己的虚拟师傅，好消除一点自己的来路不明，现在，李小强觉得有点悲哀，李小强不是个民族主义者，但是为什么那么多人对自己家的好东西看不到呢？

　　“你……！”

　　韩3段脸色铁青，看向鲁帆云。其他棋友也看向翠微县代表队，眼带责备。

　　“如果是小李师傅说的，那这个故事肯定是假的？”

　　鲁帆云平静的说。

　　“这小孩的师傅是谁，陈超越还是聂旋风，就他们两，还要学习日本围棋。”

　　韩3段嗤之以鼻！

　　“我师傅说，那个什么什么丈和，还有秀策，肯定不是黄龙士的对手！”

　　其实李小强也不能确定他们水平相比怎么样，不过现在，一定要把自己的虚拟师傅打造成坚定挺古派。

　　“哦，呵呵，哼……”

　　应该说韩3段还是个很有风度的人，不过太过哈日让李小强看不惯。

　　“要不你们过过招，谁赢谁说了算！”

　　老王开始出馊主意，他是唯恐天下不乱。

　　其实应该说老王说道了点子上，什么是“话语权，”实力强就是“话语权”一个国家的国力是这样，围棋上更是这样。我比你强，我的就对！不是吗？

　　鲁帆云瞪了老王一眼，在大家认为他要阻止的时候，他说了一句让大家更是目瞪口呆的话。

　　“老王你瞎说什么，你想让人说我们翠微人不厚道吗，小李和韩3段下的话，那怎么着韩3段也要先摆两子！”

　　李小强知道，老鲁说了这话，韩3段想不下都不行了。


第23章 现代“八卦”布局

　　“你韩3段先摆两子！”

　　一句话让本来闹哄哄的大厅几近失声。在坐的都是来参加比赛的棋手，基本都代表了本县或本区域的围棋最高水平。而作为本次比赛的季军，韩刚3段的水平大家有目共睹，和韩3段在比赛中相遇过得棋手，都曾经真实的感受过在棋盘上韩刚3段那强大的压力。在那个年代，一个业余3段，在一般的地市级区域，绝对是处于食物链的顶端。要不是鲁帆云平时看上去还算正常的话，那么大多数棋友都会认为，大厅里跑进来一个“癫佬”。

　　“老鲁，有点过了……”

　　最先站出来的是老钱城棋王钱剑民。老钱在整个虔城棋坛的威信很高。水平是一个方面，老钱的为人也是一个方面。作为虔城的第一高手（其实到目前为止大多数棋友也这样认为，杨洪生4段毕竟是外援不是），老钱不仅棋力强，而且性格敦实，平易近人，对普通棋友也没有什么架子，怎么说呢，目前老钱在虔城棋坛的地位，相当与“二枚腰”林海峰在日本棋坛的地位。

　　钱剑民虽然一时也没想通鲁帆云为什么突然发癫，但是老实人的本能还是很快让他站了出来，想第一时间阻止可能会出现的冲突。

　　“老钱，先别急，你先听我说两句，本来今天不说，我和老鲁他们也准备找机会和你商量商量一件事的……”

　　挡住钱剑民说话的是赵大宝的师傅方达明。和钱剑民相比，老方跟棋友们更熟，毕竟大伙和钱剑民交往，大伙会保存一定的尊重，但是老方，大伙显然在感情上更亲近一点……

　　大伙看到方达明少有的一本正经：

　　“我可以保证老鲁不是发癫，实话跟大家说，这孩子不仅是我们县的替补队员，还是我们翠微县的围棋教练。”方达民走到李小强身边排排李小强的肩膀。在大伙的一片惊讶的目光，继续爆料：

　　“这孩子的水平像我这样的臭棋喽当然看不出来，不过老鲁老王他们平时说，他们下的话，摆两个肯定挡不住，3个子都没有信心。正好今天大家兴趣这么高，全市的高手包括省城的高手都在。”说这话时老方对杨洪生点点头，老杨若有所思的含笑点头回应。

　　“我们也想请各位高手帮帮忙，帮我们称称这孩子的斤两。毕竟这孩子是我们虔城市人，如果真是围棋天才的话也是我们虔城的骄傲不是……”

　　大厅沉默了大概有半分钟，方达明的一番话实在是石破天惊。颠覆了大伙的常识。

　　最先反应过来的还是钱剑民：“噢？……呵呵好事啊，我看这样，还是我先来吧……”

　　虽然有点半信半疑，我们的钱棋王还是第1时间站了出来。

　　“还有这样的事？有这样的好事老钱你不能和我抢，我不行你老钱再上！”

　　第2个反应过来的是韩刚3段。虽然刚才被陆帆云抢白，但是必须承认，韩刚是一位棋迷，是一位真正的围棋爱好者！他虽然“哈日”但是那是那个年代的局限性，国家在那时需要“中日友好”，我们可爱的人民当然会响应国家的号召，其实对中国最早“文化侵入”的，不是好莱坞，而是日本。至于对围棋的认识……“其实我当年不就和他一样吗？可能还不如人家！又怎么能怪人家见识浅薄呢！”

　　李小强走到韩刚3段身边，深深的鞠了一躬：“叔叔，对不起，刚才我的态度不对……”

　　围棋界有一句话有很大争议，不过李小强两世为人还是认为这话是真理，那就是：“下围棋的没有坏人！”

　　君不见在后世有很多买卖人也混迹一成网，以先货后款的方式在那做生意。生意欣荣。那些人肯定也和李小强一样相信“下围棋的没有坏人”！李小强鞠那个躬，就是为那个年代所有真正的棋迷鞠的！

　　“呵呵，老韩，刚才对不起，我有点激动过头，这样吧，先分先下一盘试试，不过刚才我们县老方说的没错，这孩子我敢肯定让我三子没有问题。小心了！”

　　鲁帆云也正式和韩3段道歉。边上的老王和老谢也帮呛。

　　新鲜出炉的老王3段更是把胸脯拍得乓乓响，以自己那点少得可怜的人品帮李小强担保，完全忘了自己是个“王骗子”。

　　……

　　李小强面对棋盘，想了一下，把第3手黑棋用很标准的手势拍在对角星位……

　　通过猜先，李小强执黑先行，他布下了对角星布局。

　　李小强很少用对角星布局，而且可以说，基本没用过……

　　棋迷都知道，中国古棋有“座子”，后来近代围棋废除了“座子”。和大多数人一样李小强也认为废除“座子”是一个进步。不过古棋为什么有“座子”呢？那是因为古棋和今棋在判断胜负上规则不同。古棋是还棋头，今棋是贴目。那什么是“还棋头呢”，那是古人认为，在棋盘上的每一块活棋，最低保障是要两个眼做活，两个眼就是两目，这个保障是不能记入胜负中的，在比胜负时必须扣除。打个比方吧，如果我和你下一盘棋，下完后我就1块棋，相当于我在翠微县生活，我的最低保障是“两目”，下完后你有6块棋，相当于你在京城或申城生活，你的最低保障是“12目”，什么？你说你比我有钱？我当然不同意，你在大城市生活，你那物价水平比我这小地方高多了。当然要扣掉最低保障来比比。你扣掉12目和我扣掉2目来比比。怎么样？现在是谁钱多？小样，你以为你那点工资就比我多那么一点点就敢说比我有钱……

　　还棋头的规则决定了古棋的下法和现在有很大的不同。那为什么有“座子”呢？关于“座子”在后时也有很多研究和解说，李小强很认同后世的一种解释。

　　大家知道，下棋嘛，先下的总是占便宜的，那么，这个“便宜”有多大，能够量化吗？在现代是用“贴目”平衡这个问题，在古代呢，古人认为用“座子”就能基本平衡这个问题，当然这是一种说法，不一定正确。不过，李小强认为，用座子，先行效率不明显是肯定的。所以在后世下棋，李小强执黑基本不用对角型布局，执白碰到对手下对角星，李小强就会心里暗喜：“4手棋就赚回一个贴目”……

　　对角型布局还有一个特点，就是棋盘上不容易形成大模样，棋盘上都是你一小块，我一小块，这样的局面很容易形成战斗。比如面前这盘……

　　别扭，真是别扭！这是韩刚3段对这盘棋的唯一感觉。这孩子的棋下得怎么让人这么别扭，没有一个地方按规矩下。这个地方你也要打入，太过分了吧……我怎么就抓不住他呢，怎么每次都差那么一点点……这步棋是什么意思？明显没有目的，攻击吗？不可能吧“棋长一尺，无眼自活不知道”看我怎么搭眼……

　　棋很快下完，韩3段苦笑一声，“厉害，厉害……”

　　仔细看棋盘上，李小强前面让人看不懂的棋好像是布下的“八卦阵”。

　　韩3段一条大龙左突右逃，终于还是没有逃过李小强的毒手。123手。李小强中盘胜韩刚3段。

　　还来不急反应。

　　“我能请教一盘吗？”

　　大家顺着声音看过去，看到的是本届比赛的个人冠军，省城来的杨洪生杨4段……


第24章 让子棋

　　所谓当局者迷，旁观者清。不过今天的旁观者也都和对局者差不多。

　　“这个棋……这个棋！……”

　　旁边围了一圈代表当时整个虔城市围棋最高水平的棋友。曾德龙被震撼得完全无法用语言来形容。如果说第1轮自己赢老王用的是一把菜刀，那么老王赢杨4段用的就是一把锋利的匕首，那么这盘……这盘用的就是一把削铁如泥的宝刀。霸道无比！刀锋所向，不可披靡！这是什么围棋？围棋高手都……都是什么境界呢？本来自己还在沾沾自喜……曾德龙看了李小强一眼：“真是前途无量啊，这么小的年龄，这么高的水平！他的围棋是谁教的呢？和这孩子想比，自己就像井底之蛙。”

　　“这，这是中国古棋下法，厉害！厉害！刺激！”

　　说话的是虔城理工学院老师张一清。只见他满脸通红，神色激动，仿佛一下找到了知音。

　　虽然当时日本围棋理论是绝对主流，但每个年代肯定也有非主流，不是吗？

　　“我能请教一盘吗？”

　　说话的是杨洪生4段。“自己本来是不想来虔城比赛的，这不，回去后老熊他们肯定会取笑我，笑我来虔城欺负人，可架不住兄弟单位的三请四催，都是一个系统的，以后难免有碰面的机会……没想到啊，虔城的围棋水平进步真快啊，老钱去年赢他还很轻松，可这次……照这样的势头，如果自己没有进步的话，很快就会被老钱赶上并超过，还有自己输的那盘，那个手段真精巧啊！那个可不是一般般的手筋，那里面有计划，有谋略，有转换，有控制，就像一整套组合拳。说实话自己不要说下出那样的手段，就是现在，自己也还想不清楚，里面还有自己很多不明白的地方！可以看出老王明显是有备而来，那么他对这个变化肯定比自己清楚，奇怪的是这种大型变化肯定还有其他的变化图，这应该不是简简单单学会一个手筋就能下出来的，更像是考查一个人围棋的综合素质……难道，真是面前这个小孩？老鲁说的不过分，这样的综合素质，确实可以让我两子。”

　　看到冠军出面，大家也不好争什么，一来，如果面前这小孩水平真的超高的话，由冠军出面最有说服力。二来，杨4段毕竟还是客人不是。

　　不过当大家看到杨4段规规矩矩的拿过黑子，并在棋盘上先摆了两个子时。大家心里还是被震撼了！

　　鲁帆云满脸通红，老王老谢手舞足蹈。虽然没有说话，不过他们知道，李小强的围棋水平得到了本次比赛冠军的认可！

　　……

　　李小强深深吸一口气，他知道，自己重生以来，可能是第1盘胜负未知的对局开始了……

　　通过几天观察，李小强对杨洪生的水平有了较深的了解。为了比较形象的说明，我们还是用后世网络上的段位来说明吧。

　　例如在一成网，李小强是9D，不过由于在9D这个档次水平差距很大，棋友们又把9D细分为“人气超强9D”，“强9”，“中9”和“面9”。“人气超强9D”不用说，那肯定是一线一流职业高手，比如中国的“大狗”“龙胆”“特务”，韩国的“我不卡”等人。强9一般也是职业棋手，不过一般下网棋不多，水平也比前者差一点。“中9”一般是职业等级分靠后或不活跃职业棋手，“冲段少年”和业余顶尖棋手。“面9”一般是指普通业余5段，“面9”的特点是在9D和8D上上下下。李小强把自己定义为一个“中9”，虽然有点勉强，不过李小强有个硬指标，那就是他在一成网上有个稳定的9D帐号，在这点上，李小强说自己是“中9”也勉强说得过去。那杨洪生呢，李小强认为，杨洪生是一成7D水平，还是那种比较稳定的7D，按杨洪生那均衡稳定的棋风，一般不容易被人打成6D，不过，估计也很难升8D，就是升上去，也会被很快打下来。李小强当年的围棋水平，从业3到业5基本是在下网棋学习进步的，进步的道理很简单，不停找高手下。所以李小强的让子棋下得很少。所以，李小强认为自己和杨洪生下让两子棋，是好胜负。

　　……

　　李小强定定神，在右下角落下一子，“小目”，杨洪生有点意外，想了想，没有挂角，而是把子落在最后的一个空角星位。杨洪生选择把自己的势力连片。李小强挂角，杨洪生“小飞”，稳稳的守，李小强拆回。杨洪生拆边，限制李小强形成模样。李小强再挂角。棋一步一步的进行……

　　“再摆一盘，传出来，把高手的棋传出来……”

　　这盘让子棋惊动了所以棋迷，大家都很兴奋。怎么说呢：“见证奇迹的时刻”来形容大伙的心情最贴切。这个时候虔城市还没有用来挂盘解说的大棋盘。围观的人太多，热情的棋迷很快在另一个角落支起一个棋盘，并把作为东道主的钱剑民，张一清和鲁帆云拉到那个台子做讲解。方达明和其他两位棋迷当起了跑腿，负责传棋谱。时间已经很晚了，在加上怕影响那边的对局。棋友们都把声音刻意压低，但是还是不能掩饰大家激动和兴奋的心情。

　　“这孩子的水平是很高，不过让两子的话，说心里话我还是看好老杨，不过两子是最好让，也是最不好让的，希望老杨不会下崩，也希望老杨不会缩手缩脚。”

　　做开场白的是钱剑民，应该说他把被让子的人的心态把握得很准确。

　　“老杨的棋还是很稳啊，你看他这几步，堂堂正正。既不过分，也不退缩。应该说老杨的心态很好。”

　　接口的是鲁帆云。

　　“奇怪啊，这盘这孩子的棋好像跟刚才那盘不同，这样下的话两子优势还是很大的”。

　　刚刚还在为找到知音而兴奋，看到李小强那么“老实”的棋不免有点失望。开口的是张一清张讲师。

　　“呵呵，这孩子的棋我是一点都看不透，大家接着看吧。”

　　对李小强最有信心的是鲁帆云，他相信，李小强一定有精彩的构思和巧妙的手段。

　　棋一手一手的进行……

　　看棋的永远和在下棋的感受不一样。果然，杨洪生的手停了下来，开始长考，因为他发现自己处在一个两难的境地……


第25章 冲击波

　　目前棋盘上落下了50多手，杨洪生知道现在是本局的第1个关键处。所以停下来长考。业余4段和业余3段的区别就是到了业4水平，棋手会有自己的思路，或者说到了业4水平，对整个棋局的流向，对棋局的胜负处更敏感。其他诸如基本功，计算力，战斗力，官子等等，和业余3段没有什么本质的差异。

　　应该说刚才李小强的“倚天屠龙”给大家带来震撼的同时，也让杨洪生产生了一丝警觉。所以杨洪生本局特别注意自己棋子的“根”，也就是说尽量避免自己出现孤棋和薄棋。到目前为止，应该说老杨做得不错。不过什么事都有两面性，在棋下的很厚的同时，不可避免会显得有点“缓”。杨4段判断了一下形势，从“空”上来说目前自己还有一定优势，不过已经不是很大了，不过自己的棋铁厚无比。对方的棋都撑得很满。两个子的优势还是有的。是去冲击对方的薄弱之处，还是继续坚实行棋，把目前的一点“空”的优势保持到最后。这是一个选择。杨洪生“长考”中。最后，他还是选择了稳健的下法，对手的中盘力量见识过，那就拼官子了。

　　“不过这孩子的水平还是真不得了啊！”

　　杨洪生在心里感慨：

　　“就这么平平淡淡的招法，可是却没有什么破绽，才50多手，就让自己左右为难……就让我全面的领教一下吧。”

　　李小强看到对手选择了保守的下法，也有点意外。李小强没有什么下让子棋的经验，所以对一个尺度的把握还是有所欠缺。看到对手选择了拼官子的架势，倒也是正中下怀……

　　要说二十年后新世纪的围棋和这个年代围棋有什么区别。在李小强看来，最大的区别就是对围棋“官子”这项技术的颠覆性认识。这个年代的棋手重布局，重中盘，可惜有点看轻官子技术。往往中盘一过，就认为一盘棋的精华已完。到天才的李石佛出现，才大大的提高了“官子”这项技术的地位。可以说后世围棋的进步，是从“官子”开始的，从“官子”带动“中盘”的下法，又因为“大贴目”的出现，导致了布局的革命。从而出现全新的围棋。

　　这样的棋显然让钱剑民他们“失业”了。没有大砍大杀，双方的招数好像都平平淡淡，随着棋子越来越多，唯一能做的好像就是不停的判断形势。

　　50手时，黑棋大约领先15目。

　　100手时，黑棋大概领先5目。

　　150手，恩好像双方空差不多了……

　　和观战的人在轻松的点目不同，杨洪生感受到的压力完全不同。杨洪生自认为这盘棋自己已经发挥了自己的最高水平。但是还是无法抵挡对手一波接着一波的冲击波。招法看是平平淡淡，却暗藏杀机。一把小刀子上下翻飞，这里挖自己两目，那里抠自己一目。所谓棋高一着，缚手缚脚，杨洪生4段知道，这盘自己输定了……

　　200手一过，杨洪生再最后点了一下双方的空，白棋已经领先了自己3到4目，虽然差距不大，不过棋盘上就剩下一两目的小官在。于是爽快认输。

　　“厉害厉害！完全没有机会，呵呵！”

　　杨洪生4段很有风度的说着，其他棋友一涌而上……

　　通过两盘棋，大伙看李小强的眼神就像看一个妖怪。下棋的时候大伙可能把注意力集中在棋的内容上，可是下完棋，大家才反应过来：“是啊，这还是个才十来岁的小孩啊。不是说不可能不会出天才，虔城这地方向来人杰地灵，可是天才也要环境成长不是？以虔城特别是翠微县的围棋环境，按常里来说不可能出现这样水平明显高一节高手啊？”

　　“武林秘籍，世外高人！”

　　和李小强估计的一样，很多人的第一反应就是这个。

　　“这孩子的父亲以前在闽南那边的部队里，今年年初刚转业，听这孩子说他的棋是在那边学的。”

　　“可是，好像听说闽南那边围棋水平也一般啊？”

　　有人发出质疑。

　　“部队里的人都是来自五湖四海。”

　　马上有人帮李小强圆谎。

　　“对了，我第一次见这小孩，见他手里拿本手批十八局。”

　　这是鲁帆云的声音。

　　“这就对了，我就说这孩子的棋有中国古棋之风。”

　　说话的是张一清张讲师，这个年代的“非主流”，声音里带着一股惊喜，一副我“早就知道”的样子。

　　“手批十八局？那是什么？”

　　有不懂的棋友继续追问。

　　“嗨，这要从清朝乾隆年间说起……”

　　张讲师充分发挥了自己当老师的特点，开始了对中国古代围棋知识的普及。必须承认张讲师是个合格的老师，普及工作做的不错，不比“日本围棋专家”韩刚3段差。

　　“这样最好，省到了我很多解释。”

　　李小强在心里暗笑。

　　很快，“一位中国古棋高手隐居在闽南某地方，碰到李小强，高手看到李小强在围棋上的天份，于是倾囊相授。高手看不惯现在的世风日下，特别是看不惯现在的日本下法，教会李小强后还叮嘱李小强不能随便透露师门。（要不为什么这孩子总不肯说他师傅是谁呢？）”

　　一个武侠版的故事在棋友中流传。有什么漏洞和破绽，很快就会被其他棋友丰富的想象力弥补。

　　天已经很晚了，虽然大家都有点恋恋不舍，不过考虑到李小强还是个孩子。棋友都慢慢散去。

　　连下俩盘，李小强确实也有些累了。带着喜悦的心情，李小强进入了梦乡……

　　李小强的喜悦可不是因为赢了棋，虽然赢了棋特别是赢了第2盘很高兴。最主要的是自己重生以来一个隐患好像消失了。

　　“这样最好！”

　　李小强迷迷糊糊的想到。

　　李小强不知道的是，他去睡了，还有几个人还没有睡，他们是翠微县的鲁帆云和方达明，还有虔城市的钱剑民和张一清，包括杨洪生和韩刚。他们在当天晚上谈了一番话。当天的谈话也对后来李小强的围棋道路带来了很大的影响。


第26章 做梦知涨棋

　　虔城市第2届围棋团体暨个人赛胜利闭幕。本次大会是团结的大会，是胜利的大会，是……（以下省略500子）第2天各个代表队的棋友们就收拾好行囊，恋恋不舍的相互道别，约好下次再会。李小强也和翠微县的棋友一起第二天回家。

　　回到家后李小强又恢复了单调而忙碌的日子。他在围棋比赛后的表现只是在围棋圈里很小的范围引起轰动。棋友们都知道翠微县出了个围棋天才。在那个年代，如果你和普通人说：哪个地方有个围棋天才什么的。那么大体上别人会反问：“围棋是什么？”在李小强的记忆中，围棋热潮要到2年后，中日围棋擂台赛中方三连胜后才真正形成。

　　李小强在心里开玩笑的想，除非自己能入选擂台赛的中方阵容，才有可能在这个小地方引起轰动。那个年代能进阵容的，基本是国家队的几个。88年以前，中日围棋擂台赛是中国围棋界的头等大事和中心任务。入选阵容，是各地方围棋队队员的终极目标。比全国围棋个人赛冠军还重要。能入选阵容，就能享受作为一名棋手能享受的最高待遇和最多资源。这种情况，必须到了第5届后才有所改变。

　　总的来说，这个时候的中国围棋，其竞争机制和选拔体系还没有形成。

　　李小强回到学校，表面上也和一个普通的初中生没有什么两样。期中考试后，经过赵大宝的强烈要求，并不惜通过自己的母亲“走后门”。赵大宝终于如愿的把座位调到了和李小强一块。赵大宝现在的座位在李小强的前面。是的，我们的赵大宝现在和“未来美女”林梦雨同坐。以赵大宝后世的表现，在李小强上次鼓励过林梦雨“其实你很漂亮”后，李小强严重怀疑这厮是有意的，毕竟这货是有“后科”的。

　　“这么小就学人家泡妞”！

　　李小强在心里鄙视赵大宝。关键是你想泡妞就泡妞，还说什么想和我坐在一块。想到自己被赵大宝利用了，李小强心里一阵阵不舒服……

　　“这小子才比自己大两个月，难道这小子发育得这么早？才11岁就到青春期了？不可能吧？还是前几天去虔城吃坏了什么东西？吃到了什么含激素的东西，按道理说不可能啊，和后世相比，现在的食品绿色环保多了……”。

　　李小强在一边胡思乱想。因为他发现赵大宝这几天有点不正常，以这小子平时大大咧咧的性格，说话怎么会这么少，眼睛看人也躲躲闪闪的，说话中提到廖琼的次数也少了很多……

　　“看来还真是进入了青春期。”

　　李小强在心里感慨，真早啊！

　　果然，一天放学回家的路上。赵大宝做神秘状的和李小强说：“小胖，跟你说个事，你可不能告诉别人。”

　　李小强心里早有心理准备，从小到大，赵大宝有什么事都会第一时间告诉李小强。升学，工作这样的事就不用说了。李小强记得后世有一次，赵大宝拨通李小强的电话，洋洋得意的告诉李小强：“今天开始，兄弟我已经是个‘男人’了，并鼓励李小强也要加油云云”李小强大惊，那时赵铁柱已经调到东海省，赵大宝那年刚好20岁，倒是处了个女朋友。李小强连忙追问。在李小强的逼问下，赵大宝才吞吞吐吐的交代，那女的不是自己的女朋友，那女人比自己大8岁，也在公安局工作，昨天晚上喝了点酒……靠！“御姐控”？“制服控”？李小强无语。

　　“你那是被人诱奸了，还好意思吹牛。”

　　李小强记得自己当时没好气的挂了电话。

　　……

　　“说吧，什么事，我保证不告诉别人。”李小强说道。

　　“就是，就是，这几天我天天做梦……”

　　果然，果然如此！

　　李小强在心里狂叫，太彪悍了，太无耻了！

　　“这几天我天天做梦，都是梦到自己在下围棋，不不不，不是自己在下围棋，反正就是梦到‘扭羊头’，‘刀把五’什么的，一连几天都这样。你说是不是我有什么问题？”

　　赵大宝一脸紧张的问道。

　　梦到围棋？

　　李小强愣住了。

　　这个体会李小强当然有，而且不止一次。在李小强的印象中，自己在一段时间连续做梦梦到围棋，比较明显的是有4次。时间有长有短，长的有1个礼拜左右，短的也3，4天。每次出现这样的情况后，李小强就发现自己对围棋的了解和认识加深一层。所以李小强总结到，每次做梦梦到围棋，说明自己可能是涨棋了。

　　第1次大概是初学到5级前的样子，梦到的都是一些初级吃子的手筋，比如“征吃”，“枷吃”什么的，还有一些基本死活，比如“刀把五”，“梅花六”什么的。做梦做完，李小强后来回忆那是自己大概有业余5级左右的水平，和目前赵大宝的水平差不多。

　　第2次差不多就是自己大概达到业余初段时，那个阶段，会去看一些棋书，开始有了“棋型”和“布局”的概念。

　　第3次就是到了业余3段左右，这个阶段梦到的又是一些手筋什么的。不过这时梦到的手筋就高级一点。李小强印象深刻，自己有好几天连续梦到“苍鹰搏兔”这个手筋。“苍鹰搏兔”又名“黄莺扑碟”，是一个经典的杀气手筋。

　　第4次就是自己在一成网升到9D时，有几天连续做梦梦到围棋。李小强记得这个时候很少梦到具体的手段，有时在白天输了一盘棋，做梦就会梦到，要是自己那样下，那么棋就会怎么怎么样……

　　“这是好事啊，小黑，说明你围棋水平有进步了，没事，过几天就好了。”

　　赵大宝半信半疑：“真的？”

　　是不是真的李小强也不知道，不过李小强曾经问过很多棋友有没有做梦涨棋的事。有的棋友听李小强一说，就会一脸惊喜的说：“是啊是啊，我也怎么怎么样。”有的棋友就会一脸疑惑：“我怎么没有？”

　　想到自己刚才还以为赵大宝是进入了“青春期”了。李小强没好气的抬起腿虚踢一脚。

　　“我怎么知道，滚！”


第27章 拯救舅舅胡毅的爱情

　　果然过了几天，赵大宝就恢复了正常。依然在班上风风火火。他和“未来美女”林梦雨同坐，也就是坐在李小强的斜对面。所以他上课时身子永远是侧着的，准备随时回头和李小强说两句话。可是每次回头说话时动作幅度都会很大，好像是扑向他的同坐。可怜的林梦雨每次都会下意识的身体往边上一侧。所以李小强每次是先感觉前面的身体一侧，就知道赵大宝这厮要回头和自己说话了。

　　“你舅妈来了！”

　　赵大宝以超快的速度迅速回头。对李小强挤眉弄眼。

　　“别乱说！”

　　李小强瞪了赵大宝一眼。

　　进来的是他们的英语老师钟琳，赣源师范大学毕业，今年25岁，和李小强的舅舅胡毅同龄。钟琳的父亲是翠微县的一个老资格的乡党委书记，对了，以前还叫“公社书记”。目前已经退居二县，在县人大当副主任。钟琳是家里的幺女，上面两个哥哥，小哥哥还比她大10多岁。所以从小被老钟宝贝得不得了。不过钟琳倒不是那种很刁蛮的脾气，相反斯斯文文，倒有一股书卷气。不过高不成低不就，到25岁还没有成家。在那个年代，一个小地方，25岁还没有成家的姑娘不是说没有，不过不会很多。老钟很是着急，到处托人给钟琳介绍对象。

　　赵大宝的妈妈林老师也是赣源师范大学的毕业生，平时和钟琳很亲近，所以就想撮合胡毅和钟琳他们俩。

　　由于后世工作的原因，李小强的英语不错。李小强对这时的英语教学有点受不了，怎么说呢，这个时候国人说英语，写在纸上还马马虎虎，要说的话，李小强就有点受不了。那时的翠微中学虽然是省重点，不过在李小强看来，学校也就自己的干妈和面前的钟老师口语勉强合格。这样想也很正常，大伙想想，如果一个人天天用“新闻联播”的语气和你说话，你受得了吗？那个时候国内的英语教育，大概就是这个味道。

　　由于李小强的英语成绩不错。特别是李小强偶尔流露出来的口语与众不同。钟老师特别喜欢李小强。

　　李小强的舅舅胡毅在翠微县也算是一个明星人物。一表人才不说，一手蓝球也打得不错，是县蓝球队的主力。那个年代其实有些群众体育开展的不错，经常性有县级之间的篮球对抗。县篮球队可不是什么专业篮球队，队员平时都有自己的工作。有比赛就聚在一块，如果有市里组织的正规比赛的话。县体委就会发套篮球服什么的。大概是那个年代业余文化生活太过匮乏，有篮球比赛的时候，县里那个还算正规的篮球馆就人山人海。

　　县篮球队的队员以中学的体育教师居多。李小强记得当时篮球队的主力5个人有4个是学校老师，翠微中学两个，第2中学两个。胡毅是唯一不是教师的。不过胡毅基本算是县篮球队的核心和灵魂人物。在县里算是小有名气。李小强记得自己高中后也打打篮球。有一次代表本年级和第2中学比赛。那个时候论成绩的话翠微中学比第2中学强多了。不过体育比赛的话就完全反过来。李小强他们被人家蹂躏后，对方走过来一小子，对李小强说：“你就是胡毅的外甥？真替你舅舅丢人！”把李小强气坏了。

　　那时县体育馆一般是不开放的。所以胡毅经常跑到翠微中学来打篮球。和中学那帮体育老师混得很熟。林老师介绍他和钟老师搞对象后，他来得更勤了。

　　钟琳钟老师人长得挺漂亮。她和李小强的舅舅胡毅站在一块的话还是显得很般配的。不过两人的性格和脾气什么的差异很大。一个好动，一个喜静。一个有点“文青”，一个有点市侩。

　　当然用“市侩”这词有点不准确。怎么说呢，李小强一直认为，自己的舅舅只是生错了时间，生错了地点。八十年代是什么年代，那个时候，苍老师还是处女，冠希还没有相机，菊花还仅仅是一种花，2B还是一种铅笔，还是比较贵的那种，李小强知道，要1毛2一根。

　　大概是遗传的原因，胡毅其实有成为一个优秀商人的潜质，李小强的外公其实就曾经是一个很优秀的商人，很有经营头脑，不过在再早一点的年代吃了苦头，被划分为富农。算是吃过亏的，所以在那个年代有商业头脑，懂经营对一个人来说不算好事，起码在翠微县这样的农业县来说，不算真正的本事。

　　后来胡毅果然跑去混仕途，却混得磕磕绊绊，他和钟琳的关系也磕磕绊绊。仕途不是那么好混的，应该说有胡毅有他姐夫也就是李小强的爸爸帮忙，还有赵铁柱他们一帮战友撑着，胡毅混仕途其实外部条件不错，起码没有人可以明目张胆的阴他。不过没悟性就是没悟性，胡毅混到40岁还是个科级干部，在外人看来不错，不过他老丈人老钟不满意。用老钟的话说：“我28岁就当公社书记，你40岁才是副书记，科级干部还要在后面打个括号。”

　　胡毅混到40岁都不如意，那时李小强看他就像一个小老头。后来因为什么事受到刺激，终于辞职下海，没想到下海后却混得风生水起，短短几年又恢复了年轻时候的意气风发。所以说一个人能找到自己合适的土壤是很重要的一件事。在其间钟琳倒是对胡毅不弃不离，不过李小强知道，本来自己的舅舅在面对钟老师时就有点自卑。自己是个中专生，而老婆是大学本科生。李小强知道，其实那段时间自己的舅舅过得比较郁闷。

　　良心说舅舅的事情，李小强的父母要负很大的责任。李小强的母亲胡萍就这一个弟弟，姐弟间感情很深。李小强认为，父母是按他们的想法安排舅舅后来的路，本意当然是希望舅舅好，可惜耽误了舅舅10多年。

　　“得想点办法。”

　　李小强在心里想到。虽然是重生一次，但是李小强还是认为自己没有办法改变自己父母的想法。特别是自己的父亲李威，那是一个有自己的坚持，意志坚定的人！李小强从来没有想过去改变父亲什么东西，开金手指帮父亲拔高一点李小强倒是认为自己有可能做到。问题是，拔高一点，自己的父母亲就会更幸福吗？李小强认为未必。

　　那就只能从舅舅这边入手，李小强想到。那么该怎么入手呢？

　　“李小强，李小强！”

　　李小强正在想心事，突然听到叫自己名字的声音。心里一惊，抬头四处张望，在一片哄笑声中，才发现钟琳钟老师，自己未来的舅妈，来到了自己身边……


第28章 走自己的路

　　“又走神了是吧，期中考试考第一就翘尾巴了是吧，我告诉你李小强，你要是考一次第一就骄傲的话以后不会有什么出息……”。

　　平时很少说重话的钟老师突然发火，被批评的还是班上新鲜出炉的当红炸子鸡。一时间其他同学鸦雀无声。

　　李小强很迷惑，如果是别的孩子这样被老师批评肯定会惊慌。但李小强两世为人，让他惊慌是不可能的。而且李小强发现，钟老师明的好像是在批评自己，但是很大可能，是在发泄，对，是在发泄一种情绪。自己只是不幸成了靶子。因为李小强知道，一个老师在批评一个学生，那么他的眼睛一定会盯着对方，绝不会像现在这样，口气很严厉，但是却眼神迷离，心不在焉。能让自己成为被替代的靶子，那只能是自己的那个宝贝舅舅。等会回家后一定要问问自己的舅舅，问问他又怎么惹怒了自己的未来舅妈。

　　钟琳钟老师发完火其实有点后悔。甚至在后来上课的过程中找机会让李小强单独朗读了一篇课文，然后又顺带表扬了几句。让李小强哭笑不得，这算不算是“打个巴掌给个甜枣”？

　　应该说李小强的猜想没错，钟琳钟老师是在生气，而且生很大的气。

　　“那个混蛋，一天都乱七八糟的不知道想什么？他居然说什么不想调去镇党委工作。别人打破头想争都争不到的好事。他又不是不知道，为这事，两家人都使了很大的力气，才好不容易争到这个位置的。不想去镇里工作也没有什么，粮食局也算是不错的单位。虽然这样我爸会不高兴，不过我相信我做做工作还是能把我爸的工作做通的。更过分的是，这个混蛋居然还说什么想辞职，想去特区闯一闯？这个混蛋到底在想什么呢？现在还没有登记呢……哼！我就不信你敢不听我的……”

　　钟琳钟老师坚信，胡毅是爱自己的。在这点上你千万不能质疑。对一个“文青”来说，你质疑她什么都可以，却不能质疑她的那种感觉。所以钟老师非常有信心让胡毅乖乖听她的话，根本就不会想到有什么意外。所以她在莫名其妙发了一阵脾气后，很内疚的给李小强一点“补偿”。

　　后来的事实也证明，钟老师的感觉是对的，李小强的舅舅乖乖听从双方家里的安排，乖乖去城关镇镇党委上班。然后在一片不适合自己的土壤上枯萎，凋零，然后花了15年时间，忍受很多嘲弄，质疑，由一个意气风发的大帅哥，边成一个消沉的小老头。

　　李小强也在想这件事，他也不会鼓动舅舅这样跑去特区。没错，现在的特区是乐土，是有大把机会，按胡毅的本事，李小强也愿意相信自己的舅舅有很大的成功可能。但是李小强认为，舅舅留在翠微县的话，成功的可能性更大。

　　后世的中国有个所谓的“财富排行榜”，能上榜的人，当然引来一片羡慕的目光。但是，更多的人认为，这个排行榜更像是一个“诅咒榜”。

　　所谓你方唱罢我登场，各领风骚“一两年”。但是如果再细心一看，在榜单上，其实有的人还是很坚挺的，这些人，有低潮，有起伏，也不如其他榜单成员天天在聚光灯下生活，可是，却一直顽强的待在这个榜单上。这样的人，赣源就有一个，还有川省的几兄弟也算。赣源的那个是从事林业，川省的几兄弟是做饲料的。没有想到吧，从事农林业的，反而是榜单上最稳定的。

　　赣源是什么，农业大省。后世一个特区人评价赣源人怎么评价，“会读书，会养猪”，是不是很形象。

　　李小强觉得自己为舅舅胡毅设计的道路简直是再合适不过：农校毕业，在粮食系统工作，老家是个农业大县，整个社会关系网在本地也不错，还有不错的传统，外公也是个中能手。障碍呢？障碍当然有，无非就是这个年代大家的观念。

　　……

　　“舅舅，今天上课时我被舅妈骂了。”

　　回家吃饭的时候，李小强直接找舅舅“告状”。

　　舅舅胡毅住没有和李小强一家住在一块，不过在胡毅没有成家前，吃饭都在一块。事实上现在的胡毅本质上还是个大孩子，从小就和自己的几个外甥很亲。不要说李小强，就是弟弟李小勇那个小屁孩，也敢和自己的舅舅开玩笑。不过三兄弟里面，和舅舅最亲的还是哥哥李小刚。

　　李小强开口的时候，舅舅胡毅正和哥哥李小刚眉飞色舞的说着昨天的篮球比赛。李小刚平时最喜欢的还是篮球。刚学会围棋时，倒是疯狂的迷了一阵子。不过这段时间他发现自己连赵大宝都下不赢了，自尊心大受打击，棋也渐渐下得少了。

　　胡毅听到“舅妈”两子，先是脸微微一红，马上脸一板，摆出长辈的架势开始“教训”李小强：

　　“又调皮了吧，小胖啊小胖，不能骄傲啊，上课都敢调皮捣蛋了……”。

　　不过他的长辈架子完全无效，边上的李小刚就忍俊不止“噗嗤”一声笑了出来。

　　胡毅“恼羞成怒”：“笑什么，笑什么，还有你大胖，告诉你，上课也要认真听，你马上就要中考了，今天下午不准你去打篮球……”话还没有说完，连他自己都笑了起来。

　　“我说舅舅你准备什么时候把舅妈娶进门啊，我今天完全是冤枉的，肯定是你什么地方得罪了她。害我吃苦。”李小强说道。

　　胡毅脸色一变，默不作声。

　　“外公说已经挑好了‘好日子’，等那边的新房弄好就行了，很快的，开年正月就办。”

　　接口的是李小刚。外公外婆现在和李小强一家住在一块。不过老宅在城乡结合部，目前正在修整，准备作为舅舅的新房。

　　“这么快，不是说你准备去特区吗？……”

　　胡毅大惊失色，心虚的先往屋里看看，看看自己的姐姐姐夫有没有听到。又狠狠瞪了李小刚一眼。

　　自己的想法肯定不敢和姐姐姐夫他们说，不过和自己这个成熟得不像话的大外甥，自己还是和他“交流”过的，自己的大外甥也是目前自己的唯一支持者。昨天晚上稍微和琳琳透露了一点自己的想法。没想到她的反应那么大，一句话没说就哭着跑开了。

　　自己该怎么办呢？自己的路在哪里？

　　胡毅陷入了迷茫中。


第29章 润物细无声

　　现在是1986年，这一年的年度“关键词”是什么，那应该是“资产阶级自由化”，实际上从现在开始的5，6年间，是国内国际政治局势很复杂的一段时间。大伙可以很轻易的数出这几年国内和国际发生的一系列大事，这些大事对后世也产生深远的影响。

　　李小强深知“领先半步是天才，领先一步是疯子”这个道理。自己不是政治动物，不敢也不想从这一系列的大事中谋取什么好处。自己没有那样的投机本事。李小强要做的是保证自己和自己的亲人和朋友随大流站好队。扎扎实实的打好基础，时机到来时不愁没有一飞冲天的时刻。在李小强的认识里，整个国家要到1992年才真正走上了快车到，并且政策的延续性一直保持的不错。所以在现在根本不用急什么。在89年到92年间做好准备就行，不求领先太多，领先半步就可以了。所谓一步领先，步步领先。李小强坚信，有自己这个重生者，避免一些错误和少走一些弯路，没有不成功的道理。

　　有这个认识，舅舅胡毅留在翠微县还是好事。李小强深知自己年龄还小，自己也不愿表现得像个妖怪。能够花几年时间，润物细无声的改变一些东西，这才是李小强的追求。所谓“善战者无赫赫之功！”这才是一个“名将”应有的素质。

　　……

　　赣源省省城洪城市，一栋老旧的4层大楼。在3楼拐角的一个房间里，有3，4个人正围着一个棋盘。

　　这栋大楼是赣源省体委所在地。三楼拐角那个房间，门上赫然挂着“赣源省棋牌管理办公室”的牌子。

　　房间里的4个人，其中一个是刚从虔城比赛回来的杨洪生杨4段，杨洪生4段坐在棋盘的一边，坐在他对面的是一位年进花甲，头发灰白的老人，他正是赣源省的围棋老棋王熊国涛业余5段。老熊解放初曾经代表赣源省参加过全国比赛，60年代初在国家围棋队代训了2年，和很多地方省市的老棋手都认识，由于各种原因后来回到省里当教练。可惜赣源省没有专业的围棋队，后来在一位省里的老领导的关心下，才在体委挂了一块管理办公室的牌子。在他边上两人是赣源省围棋的后起之秀。带副眼镜，年龄稍轻的叫江承华，业余5段，另一个是陈斌4段。

　　认真看过去，棋盘上摆的正是李小强授2子中盘胜杨洪生业余4段的那盘棋。

　　“小江，你怎么看？”

　　开口的是熊国涛老棋王。

　　江承华没有马上回答，盯着棋盘上的棋子又看了一会，头微微上扬，闭上眼睛。又过了一会，才喃喃的说，“滴水不漏，滴水不漏！老杨那步保守了，后面的棋只能说滴水不漏，感觉到对自己的后半盘很有信心！真是看不透啊！”

　　老杨脸一红：“我这个地方是想岔了，应该去冲击他的薄弱之处，可是前一盘他用100多手就生吞冶金机械厂老韩的一条大龙把我吓倒了。”

　　熊国涛眼睛一亮：“哦？”

　　边上的两人也惊讶的看着老杨：“能摆摆吗？”

　　“全部摆不了，不过开局我还有点印象，我试试看吧”。

　　才摆了20来手，熊国涛的眼睛越睁越大，情不自禁的站了起来，整个身子倾向棋盘。省城三大高手相互对视一眼，异口同声的说：

　　“古棋下法！”

　　“对，听他们市的人说，那孩子的棋是跟一个老人学的……”

　　老杨顺便把那天晚上通过棋友完善的武侠版故事说了一遍。

　　老杨又凭记忆摆了几手，后来记不清了才作罢。

　　熊国涛背着手，在房间里来回踱着方步。

　　“不行，我要亲自去看看这孩子。怎么会有这么怪的孩子，奇怪，奇怪。”

　　“布局有古风，中后盘的控制能力一流，看他屠龙说明计算和力量也很好，这是个天才啊。”

　　说话的是一直没有开口的陈斌4段。他和江承华的棋都是熊国涛教的，在赣源省也是有数的高手。

　　“小江，小陈，你们两个准备一下，和我一块去翠微县。”

　　“师傅！”

　　江承华和陈斌对视一眼。

　　“你们不要笑我心急。”熊国涛摆摆手，继续说道：

　　“惭愧啊，我熊国涛在这省体委吃了怎么多年闲饭，要不是老领导照顾，我早就没脸在这待了。前天申城的老赵还跟我打电话，说他们申城出了个围棋天才，好好培养一定是一代国手，听说这事连陈超越陈主席都惊动了，准备派人去考察，还有中原省的老黄，听说他那也有几个不错的好苗子。我们赣源省各方面条件不能和他们比。但是如果有这么好的好苗子，我们不给他创造条件的话，我老熊就是失职！”

　　……

　　李小强靠在学校操场的篮球架上，看着球场上飞奔的赵大宝。现在是在上体育课。李小强一直没有什么运动细胞，不过重生一次，知道身体的重要性。对体育运动也比前世积极多了。李小强比划比划自己的小胳膊。

　　“还要继续努力！”李小强心里想到。

　　元旦一过，那么期末考试很快就会来到。对期末考试李小强可不愿像期中考试那样疯狂。能过得去就行，反正自己已经在家长和老师成功树立了自己“好学生”的形象。只要自己几门主科成绩不下降的话……他们都是教育行家，自己的形象不会轻易被毁。这么一想就觉得轻松多了。

　　突然听到一片女孩子的惊叫声。李小强抬头一看，正好看到赵大宝一个高难度的上篮，身体失去控制，往自己的这个方向倒过来。连忙把他扶住。

　　“命都不要，不出风头会死啊！”

　　李小强骂了一句。又伏下头轻声说：

　　“那么积极做什么，廖琼又不在。”

　　赵大宝脸一红，心虚的左右看看，正好看到廖琼向这个方向跑过来：

　　“李小强，李小强，有人找你……”


第30章 省城来人

　　翠微县教育局，2楼的小会议室里。鲁帆云正在接待一行客人。他一边给客人沏茶，一边开口：

　　“熊老，没想到你们来的这么快，本来我还和老钱他们商量，什么时候领那孩子去省城看您，可是现在年关到了，大家手上的杂事都很多，没想到……”

　　熊国涛手一摆：“小鲁啊客气话就不要说了，谢谢你们有心了，说实话，那天小杨在我那摆完棋，我一宿没睡好，恨不得马上来你这个宝地，看看什么地方才能生出这样的妖怪，哈哈。”

　　陪同一块来的江承华业余5段也笑着点点头。熊国涛在赣源省围棋界是泰山北斗式的人物，后辈棋友基本都对他执弟子礼。

　　熊国涛继续说：“小钱，小鲁，你们和小杨他们对这孩子的判断我基本同意，不是不相信你们，我不亲自过来看看心里不踏实啊，说起来还要谢谢你们……”

　　听到叫到自己的名字，特意从虔城过来作陪得钱剑民站了起来。熊国涛摆摆手：“我现在年龄大了，这么多年来，我心里有愧啊，没能为赣源的围棋出什么力，教的徒弟也就小江他们几个能拿出手，可惜因为这样那样的原因没能打出来，和其他兄弟省份的差距越来越大，说实话，当时我是很看好小江的棋才的……”

　　“师傅，怪我自己不争气。”

　　“不要说那没用的，那都是命，嘿嘿，下围棋，水平要，机遇也要。在这我跟你们交个底，如果这孩子真是围棋天才，而他自己也愿意的话，我就是豁出去这张老脸不要，我就去求省里的老领导，去京城求那几个老伙计，也不能把孩子给埋没了。”

　　“熊老！……”

　　几个人一块站起来，为老人一颗热忱的心感动。

　　接着几个人又说了会话，鲁帆云又介绍了李小强其他一些情况。在李小强到来的时候，正好听到熊国涛爽朗的笑声：

　　“哈哈，这么说这孩子的学习成绩也很优秀，我早就说过，学围棋对青少年的智力开发是有好处的……”

　　李小强推门进去。

　　“爷爷好，叔叔好，钱叔叔好，鲁叔叔好！”

　　李小强主动和屋里的人打招呼。

　　熊国涛仔细观察着面前的李小强，“表面看上去和普通孩子没有什么两样，微胖，两个眼睛大而亮。目光平和，没有一般孩子初见生人的腼腆，不卑不亢。能主动的和大人打招呼，而且能根据年龄大小，熟悉程度分清打招呼的先后顺序。”

　　“这孩子家教真好！”熊国涛在心里感慨。

　　鲁帆云也把省城来的两位客人介绍给李小强。于是一番重新认识。

　　“你师傅叫什么名字，长什么样？”没有想到熊国涛开口就问这个问题。

　　李小强吓一跳，还好有心理准备，把早编好的故事又说了一边。

　　熊国涛微微闭着眼睛。李小强心里暗笑，知道对方是把自己的“师傅”和国内的高手一一对号。果然一会后熊国涛睁开眼睛：“看来是我孤陋寡闻了，有机会去问问京城的几个，民间也是卧虎藏龙啊。”

　　江承华主动走到李小强身边：“小朋友，能向你请教一盘围棋吗？”

　　这是大家开始就商量好的，李小强没有说话，看向鲁帆云。鲁帆云会意，连忙说：“学校里我已经帮你请好假了，也和你妈妈说了这事，你妈妈也同意了，还有，晚上大家一块吃饭。”

　　李小强知道对方的来意，也不废话，对江承华说：“请教不敢当，请！”走向早就准备好的棋盘边。

　　“请！”

　　通过猜先，江承华5段执黑，很快布下“中国流”。李小强应予二连星。

　　“中国流”布局很早就出现，一次中日围棋对抗赛在日本举行，中国棋手执黑统一下这个布局，引起轰动。“中国流”因此得名。这是一个生命力强大的布局，一直到李小强重生时，还是职业棋手使用频率最高的布局之一。

　　李小强稍微顿了一下，第6手下在星位加小飞。看到这手，其他人都有点惊讶，对手还看了李小强一眼。这样一手小飞，在当时看来虽然不能说是坏棋，但是总有“缓”的感觉。“中国流”是一种速度很快地布局，按当时的布局理论，你速度快，我当然要抢先限制你。所以当时应付中国流，都是以抢先挂角为主。所以李小强这步“小飞”，在当时的棋手眼里就会显得很怪异。

　　围棋技术经过近30年的发展，后世棋手对这种普通局面的理解显然要比这个年代的棋手深。后世研究认为，反正我无论挂哪边，对方都能挂到另外一边形成两翼张开的好型，那不如我先把拳头收回来，好打出决定性的一击。

　　黑棋挂角，白继续小飞守，黑棋拆回，白挂角，黑守。很快形成对围的局面。

　　江承华的手停了下来，目前的局面就两个选择，要不就对围，要不就互破，这种局面其实双方都没有把握。这种对围的棋，按棋理不能过早地深入对方的模样，这样容易被对手借机攻击顺势破坏自己的模样，那就应该选择互围，可惜连自己都看得到，对方明显有几个打入的好点，自己没有把握能在攻击中取得什么便宜。左右为难中，江承华选择深深的打入。

　　这个时候，李小强的第六手棋就显出了它的好处来。李小强开始攻击，顺势进入对方的模样。在一番精彩的攻防战中，江承华体现出他高超的腾挪能力，当然李小强的棋也下的进退有据，一直保持着微弱的优势进入大官子阶段。

　　江承华受过比较正规和系统的训练。到大官子阶段时他判断自己的局面稍差，心里对对面的小孩子啧啧称奇。不过这时他不认为自己会输，受过专业训练的棋手和普通业余棋手的一个很大区别，就是官子好，事实上江承华在赣源面对其他业余棋手，基本是靠他一手扎实的官子功夫稳稳的赢了下来，可惜，他碰到的是李小强。

　　两人开始了漫长而艰苦的官子争夺。又下了几十手，一直在边上紧张观战的几个神态终于放松下来，目前的局面，连其中水平最差的鲁帆云也判断出胜负，执白的李小强盘面都领先了2，3目。江承华不敢相信自己的眼睛，在进入大官子阶段，自己判断是黑棋领先2，3目，扣除贴目的话自己落后2，3目，没想到一番官子争夺，在官子阶段自己居然亏了5目左右。实在是想不通。

　　江帆云苦笑一声，把两个黑子放在棋盘上表示认输。

　　“厉害，厉害，能跟我讲讲这棋吗？”


第31章 初闻“未来对手”

　　在边上的熊国华认真看完了整盘棋。内心的震撼无法用语言来形容。他很了解自己的徒弟江承华，在他看来，就这盘棋来说，江承华已经发挥了自己的最高水平。起码在自己看来，以自己的水平，通盘找不到江承华的一手坏棋，相反，黑棋在打入后的治孤和腾挪可以说是下得相当精彩。就是这样，黑棋最后还输了8到9目。

　　反观这孩子，有些棋下出来，反正给自己“棋形不正”的感觉，不过实战的效果却出奇的好，还有的棋，在自己看来，明显很“缓”。可是就这样的“缓招”加一些棋形不正的棋，却取得了完胜。这说明什么？说明这孩子的围棋水平要远远高于江承华和自己。虽然外面的人叫自己“赣源棋王”，其实自己知道，自己的徒弟在这一两年来水平已经不比自己差了。自己这一两年来，体力和精力大不如以前，要是正式比赛的话，多半不是江承华的对手。

　　江承华迫不及待的把棋盘上的棋子扒开，开始请教。对他来说，棋不是没输过，可输得这样不明不白的棋还真不多。心里有太多的疑问。想问问对手是这么想的。

　　“这步，这步小飞，很少看到有人这么下，而且，这步小飞还给对手留下了点角的漏洞。当时下的时候给我缓的感觉，不过后来我打入后才发现，棋下这让我打入的棋陷入了苦战，请问有什么特别的想法吗？”

　　李小强心里暗笑，这步小飞是后世古大力对付“中国流”最喜欢的一种下法。古大力是什么人？古大力当然是后世排名前几的超一流高手。不过如果说到古大力的官子，那么会有很多职业棋手比他好，例如韩国人称“半目王子”的安七段，古大力一盘都没赢过他，例如中国的陈耀晔，那对古大力是100个不服气。

　　这里面还有个故事，某次，一位中国棋手和一韩国棋手进行一个重要比赛，国家队领队带队去比赛，棋快终局时，领队叫古大力判断一下形势，古大力判断了一下，对领队说，放心，中国棋手占优。领队想了想，还是觉得不放心，于是打电话给陈小强，陈小强也说中国棋手占优，于是，领队放心了。

　　古大力就连得到大家公认的中盘力量，也有棋手不服气，例如韩国的元大锤，可是说到古大力的布局，那可能除了他师傅聂旋风外，没有一个不服气的。“古大力布局最强！”得到了韩国棋界的公认。

　　李小强把后世对这步棋的解读，思路，包括后世怎么应付这步棋的几种变化摆了出来。让大家大开眼界，特别是熊国华，这么多年学习日本围棋，没想到自己认为理所当然的布局，还隐藏着这么丰富的变化。确实让人耳目一新。

　　“什么，你认为我下到这就没有机会了！”

　　江承华实在有点受不了。就这盘棋来说，他承认自己是完败，可是他也认为这盘棋自己还是有亮点的，就是那一窜漂亮的治孤和腾挪。现在对手居然认为那是自己的主要败因，当然有点受不了。

　　其他棋手也睁大了眼睛，围棋的布局毕竟是属于比较“虚”的东西，但是中盘开始就是比较“实在”的东西。

　　李小强先从后面的变化摆起，大冷的天摆得江承华汗直冒。李小强摆棋的开始就是江承华认为自己已经追赶上来，自己只差2，3目的时候，换句话说，是江承华认为形势最接近的时候。可是看到李小强随手把种种收官的手段，隐藏的变化一一列出，特别看到李小强对自己的一步棋很不满意，认为自己不够精细，在那亏了1目棋……江承华只好“无语对苍天”。

　　李小强再把前面的变化摆了一遍。江承华终于服了，哪里是什么精妙的腾挪啊？根本都在对方的预料之中，自己这样下，确实是最受对方欢迎，自己洋洋得意的认为自己“治孤成功”了，对手也认为棋已经下完了。连拼命的机会都没有了。

　　熊国涛听着李小强的解说。他知道自己这次过来的目的达成了，不，应该说是远远的超出了自己的预计。“应该给这孩子创造更好的机会，给这孩子更大的舞台！”熊国涛在心里暗暗地下定了决心。

　　这时，方达明走了进来：“熊老，早过了吃饭的时间，我们简单的准备了一桌，你看是不是……”

　　“哦，走，吃饭，吃饭，哈哈，我们几个老家伙无所谓，不能把人家孩子饿着了。”心情大好的熊国涛大步向外面走去。

　　一行人来到“醉仙楼”老王和老谢已经等在这里，看到大家进来，连忙吩咐上菜。

　　按熊国涛的计划，本来为了认真考察，准备晚上再下一盘。可是，现在看来完全没有必要了。所以破例的开了瓶酒。

　　一喝开酒，气氛就开始热烈起来，话题也主要集中在棋坛，大家从擂台赛说起，说到古今各个棋坛逸事。特别是熊国涛，见多识广，对解放初国内的围棋界非常了解，从“南刘北过”说到周总理和陈老总对围棋的关心。从新四军的“围棋帮”说到后来的“围棋七兄弟”，大伙都听得津津有味。赣源省是有名的革命老区，特别是虔城市，更是第一个红色政权所在地，所以赣源省有很多原新四军的老干部在赣源工作。说到后来，话题慢慢集中在李小强身上。

　　“哈哈，前段时间，申城市的老赵给我打电话，说他们申城市出了个围棋天才，不出意外肯定能成为一代国手，听说这事连陈超越陈主席都惊动了，还特意带人跑去考察。也不知道他们申城的天才和我们赣源的天才比怎么样啊？”说完，含笑的看着李小强。

　　李小强低着头，没有人看到他的表情，也没有人知道他的想法。

　　“常韧圣”吗？你到底是不是围棋天才呢？还有湘省的“罗神猪”，到底是不是呢？是什么原因让你们这一代被韩国的李石佛压制了整整十年？我李小强一定会来会会你们。会来探取原因。

　　李小强刚重生时还没有下定决心走围棋这条路。现在，他决心试试。

　　职业围棋的世界，是李小强没有接触过的领域。在这条路上会碰到什么，以前的李小强想都没有想过。但是，现在李小强决定去试试。

　　有些东西，明知是爱，也要放弃，因为不可能！有些东西，明知不可能，也要去做，因为不甘心！

　　是啊，不甘心！

　　上辈子李小强念叨这句话的时候，是因为一个女人。

　　现在，李小强又在心里念这句话，是因为围棋。


第32章 上帝一定是疯子

　　接下来大家酒足饭饱，尽欢而散。对熊国涛来说，今天的目的在吃饭前其实已经达到了。这次过来本意是考察李小强的棋力和棋才，对这两点，可以说是前所未有的确定无疑。熊国涛从来没有这么相信自己的判断！

　　不过对后面应该怎么操作……大家都是成年人，知道很多事情不可能一蹴而就的。

　　首先，李小强还是个未成年人。孩子未来的道路，当然要征求父母的意见。可以说决定权在李小强父母的手上。不要认为说服李小强的父母亲很容易。他们虽然不反对李小强下围棋，但是在保证不影响学习成绩的前提下。别看他们同样会为女排的胜利，围棋擂台赛的胜利欢呼，但是让自己的孩子去下围棋……我们还指望我们家老二能考上清华北大呢！说服李小强的父母，肯定不是一天两天的事，甚至不是一年两年的事。

　　其次，是一个“编制”问题。不要小看“编制”问题，这个问题其实是中国人最重要的问题之一。其重要性和后世的房价问题并列。从广义上说，“编制”问题其实就是身份问题。我是城市户口，你是农村户口。所以我比你高。我是行政编制，你是企业编制，所以我比你强，我是正式工，你是临时工，所以我比你好……这就是中国人的“编制”问题。

　　赣源省没有正式的围棋队，所以没有正式的“编制”。要说服省里拿出编制，第一，你拿出过硬的成绩，第二，你能得到更高一级的认可，当然如果能取得国际比赛的好成绩当然更好。所以，当初熊国涛说“豁出老脸去求老领导，去京城求自己的老伙计”，鲁帆云他们才会齐齐动容。

　　按下熊国涛他们怎么“操作”不提。吃完饭后，李小强告辞回家。毕竟还是小孩子，大伙也没有强留。

　　李小强一个人走在沿江路上。沿江路偏僻，幽静，李小强以前就很喜欢一个人在这条路上走走。他确实有很多思路需要梳理。

　　李小强不会去想什么“编制”问题。他想的是，职业围棋这条路，自己到底走不走，如果走的话，自己的方向是什么？

　　“走不走呢？”李小强在心里反复问自己。

　　为出名吗？中国围棋最出名的人已经诞生了！说到下围棋，在今后30年内，没有人会比聂旋风更有名。

　　为利吗？职业比赛的奖金好像很诱人，其实那是最顶尖层次。马小飞95年连夺两个世界冠军，年收入也不超过200万人民币。普通围甲选手，也就是差不多国内前50的职业棋手，平均收入也就30万左右。自己重生一次，在这个大时代一年赚200万应该很轻松。至于普通围甲选手，收入还不如自己这个“李副总工”。

　　不为名不为利，那自己为什么呢？难道就为了自己心里的那一点点不甘心吗？

　　不甘心吗？好吧我承认我很喜欢围棋，但也仅仅是喜欢啊，那为什么那一点点的不甘心会像一根钉子一样扎在自己的内心最深处？为什么呢？

　　沿江路很短，李小强很快就到了家。李小强没有惊动其他人，一个人悄悄回到了自己的房间。但是如果有人正在这时仔细观察李小强的话，会发现李小强的眼光前所未有的明亮，眼神前所未有的坚定！

　　“那根扎在自己心里的钉子，难道就是传说中的梦想吗？自己两世为人，就是上帝可怜自己，要让自己拔掉那根钉子吗？”

　　这一刻的李小强，终于在心里下定了决心！

　　……

　　李小强躺在床上，双手抱头，定定看着天花板。

　　应该说李小强是个很理性的人。既然下定了决心，就好好思考自己未来的道路和方向，自己的优势和缺点。

　　职业围棋的世界，是个残酷的世界，是个冷冰冰的世界。成王败寇，是它的唯一法则。在这个世界，实力是唯一的评判标准。

　　职业围棋，是个天份，努力，心理，机遇四大要素缺一不可的游戏。要想站在这个山峰的最顶端，除了上面的几大要素还不够，最后还需要一点点运气。

　　李小强分析着自己的情况：天份，天份是李小强最没有把握的一个要素。哪个成为职业棋手的人，在小时候不是在围棋上表现出超出旁人的围棋天赋。可是到达了一定高度后却永远停滞不前！想前进一步千难万难，有的人熬一时，有的人熬一世……

　　“不管了，反正我肯定不算扶不上墙的烂泥巴。再说了，‘天赋’‘天赋’，从字面上解释，不就是‘老天爷给’的意思吗？我连重生这样的事都能发生，说明什么，说明老天爷跟我的关系不错。这个东西不多给我，也不好意思给太少吧！”

　　李小强很无耻的在心里给自己打气。

　　其他几个要素都算“后天”的，或者说可以通过“后天”培养的。

　　那么自己的优势在哪里呢？

　　李小强接着分析：通过几十年的技术积累，后世的围棋水平和围棋理念肯定比目前要高，理念肯定比目前先进。自己也算“站在巨人的肩膀上”这是其一。后世的资讯发达，自己的眼界肯定比目前开阔。这是其二。目前的围棋是以日本围棋理论为主导，自己知道，这肯定不是一条正确的道路……

　　“原来我还有这么多优势啊！”

　　通过分析，李小强心情变得好了起来。

　　剩下的，就是给自己创造机会了。迷迷糊糊的想着，李小强进入了梦乡。

　　……

　　“剩下的，就是给这孩子创造机会了。”

　　5天后，熊国涛从“洪城……京城”的火车上走了下来。

　　走下火车，熊国涛把身上的衣服紧了紧。京城比洪城的气温低多了，可是熊国涛却心里火热。好久没来京城了，他在心里感慨道：“小江在我手上被耽误了，绝不能再耽搁那个孩子！”

　　熊国涛定定神，向那个地方走去，那个地方，熊国涛年轻时在那待过两年。那个地方，在“中国棋院”成立前，是中国围棋的中心地带。


第33章 京城对话

　　赵大宝最近压力很大。

　　原因是因为元旦时为了跑虔城下围棋，答应了自己的妈妈一系列不平等条约。赵大宝耷拉着脑袋，无精打采的和李小强走在上学的路上。他记得上次答应妈妈是要考进班上前5名。可是现在离期末考试越来越近，心里却一点把握都没有。

　　“唉，都怪你这个变态，你说你上次考那么高的分作什么，逼得廖琼她们现在像发了疯一样。唉！我的新衣服啊，我的压岁钱啊。”

　　“关我什么事？我说小黑，不是看你们家廖琼发疯心痛了吧？”

　　“去去去，她真发疯就好了，起码我能挤一个下来。对了小胖，我怎么看你一点都不着急啊？你就那么有把握？”突然一脸兴奋的靠近李小强：“你是不是有什么秘密方法，跟我说说。哼！连我你也隐瞒，太不够意思了！”

　　“我也想有秘密方法啊，我早就做好了心理准备，期末考试别太惨就行。”

　　“考多少名算很惨？”

　　“对我来说，考第9名肯定算很惨的。”

　　“好啊，你敢笑话我。”

　　两人一路打打闹闹来到学校，为过个好年而努力。

　　……

　　京城，国家体委棋牌司。这个时候中国棋院还没有建立，国家围棋队和其他的运动项目一样，挂在训练局下面生活，管理。

　　一位戴付眼睛，文质彬彬，身材清廋的中年人认真的看着手上的两张棋谱。

　　棋谱用纸是普普通通油印的那种。不过却记得工工整整，特别是其中一张，边上还密密麻麻的标注了解说和棋评。在中年人的桌子上，还有几张棋谱，仔细看去，竟然是为这张棋谱配的参考图。

　　“熊老，那孩子今年真的只有11岁？”

　　中年人开口询问，又顺便对身边的工作人员说：“去把王司长和罗教练请过来。”

　　没错，开口询问的是棋牌司的司长，中国的第一个职业九段和第一代领军人物，陈超越陈九段。陈九段在早几年患了癌症，虽然已经切除，不过已经不能在一线下棋。退居二线做管理工作。

　　很快房间里进来两人。身材高瘦的是王鲁南八段，中国棋院的第二任院长，中国围棋协会主席。另一个是国家围棋队的副总教练罗七段，他们三个和出差在外的华一刚华八段。在后世被棋友们亲切的称为中国的“围棋四老”。

　　在后世对他们这几个中国围棋的实际管理者也有一些争议。但是不管这么说，这几个都是好人，都是真心喜欢围棋的人，都是热爱围棋事业的人。后世有些围棋政策和管理做得不够好，那是因为他们几个首先是棋手，其次才是管理者。他们的棋力显然要比他们的管理水平高。不过平心而论，他们已经做得很不错了。

　　两人进来先和坐在一边的熊国涛打过招呼：“熊老，回家了。这次来什么事？”

　　熊国涛自嘲的笑了笑：“是有点事来求大家，不然我还真没脸来这。哈哈”。后面的语气却透着一股自豪和骄傲。

　　“呵呵，你们两先来看看这两盘棋。”

　　陈超越也陪着笑了起来。

　　两人疑惑的看了熊国涛一眼，也不多话，在棋盘上摆起棋来……

　　“什么，这孩子真的只有11岁！”

　　和陈超越的反应一样，摆完一盘棋，听了熊国涛的简单介绍。两人都不敢相信的盯着熊国涛。

　　“准确的说是十岁半，那孩子是75年生的。”

　　熊国涛满脸红光，得意的补充了一句。

　　“你们再来看看这个。”陈超越扬扬手中的“参考图”，继续说道：

　　“了不起啊，我自认为我对‘中国流’的理解已经很深了，没想到啊没想到，这孩子还有独到的看法，虽然不能说完全正确，不过这个思路还是很有启发性的。”

　　陈超越当年用“中国流”和日本棋手对抗累创佳绩。可以说“中国流”因陈超越而得名。

　　“熊老你教的好弟子啊……”其他两人笑着“恭维”熊国涛。

　　“我可没有这样的本事，这孩子的水平现在就已经比我高多了，他的对手你们可能还有印象，就是我们省的小江，小江的水平其实这一两年已经和我差不多了……”熊国涛又把李小强的情况简单说了一下。

　　“我这次来京城，也是想问问你们，我们国内还有什么高手前几年在闽南吗？我是孤陋寡闻，怎么一点印象都没有。”

　　“啊？！……”

　　其他三人相互对视一眼，都在心里回忆起来。好一会，还是陈超越先开口：

　　“你们省小江我有印象，棋才不错，当年是可惜了。现在我对这孩子是越来越有兴趣了。不过教他棋的人我是一点印象都没有，你们两位呢？”

　　其他两位一起摇了摇头。

　　罗教练爱不释手的拿着那两张棋谱：“真是天才啊，这孩子肯定有职业水平了，没准又是一个‘吴清源’，对了，吴清源吴大师就是闽南人，看来闽南的风水真是不错啊，我是真想马上见到这孩子。”

　　罗教练是出名的爱才。中国围棋一代奇才罗神猪，在刚进京时因为年龄小，就在罗教练家生活了几年。罗教练是又当教练又当爹，他们两虽然都姓罗，可没有什么亲戚关系，完全是因为罗教练的爱才之心。

　　“我也想不起是什么高手能培养出这么厉害的徒弟，不过我们国家这么大，民间藏龙卧虎也是正常的。”开口的是一直没有说话的王鲁南八段：

　　“我很看好这孩子的潜力，布局不用说，你们看看这孩子的中后盘，在形势领先的情况下也兢兢业业，一丝不苟。注意力相当集中，说明这孩子具备一流胜负师的潜质啊！”

　　“我们围棋界算是后续有人啊，前几天申城的赵教练也说他们那出了个围棋神童，还有中原省的老黄，也说发现几个好苗子……”

　　罗教练说着说着，眼眶微红。

　　“熊老，您有什么想法和打算？”

　　陈超越开始说正事。

　　“我就是怕耽搁孩子的前程才进京的。你们知道，我们赣源各方面的条件比较落后，以那孩子的水平，可以说是在省内没有对手了。不给他一个更大的舞台，没有高水平的对手磨练，这孩子想进一步就很难了。我们赣源现在连正式的围棋队都没有……”

　　陈超越站起身来，在房间里转了两圈。

　　“你们省里我可以去打招呼，有什么具体困难熊老你也可以直接跟我提。虽然现在围棋界的重点是准备第2界中日围棋擂台赛，不过对围棋后备人员的培养也是我们工作的重中之中。在今年7月，我们准备举办全国少年儿童分组比赛，到时候您一定要带那孩子来参赛啊。”

　　“好的，一言为定！”

　　“呵呵，目前我们围棋发展形势是一片大好，我们已经在着手准备国家围棋青年队和少年队。我相信我一定能看到中国围棋超越日本围棋的那一天！”


第34章 廖琼的目标

　　“这次考试，我一定要超过你！”

　　廖琼刚刚背过了政治课的“思想品德”，对自己的效果很满意。又拿起了地理书……

　　在这个年代，一位单纯的好学生，如果在她前面还有目标的话，其实应该是很幸福的，不是吗？起码他们的家长能少操很多心。比如说我们的廖琼同学。元旦一过，我们的廖琼同学就开始了忙碌而有计划的复习准备工作。目标只有一个，就是期末考试成绩超过李小强。

　　不过现在我们的廖琼同学一点都不开心，反而有点闷闷不乐：“那个家伙到底在搞什么，大家都在热火朝天的学习，那家伙怎么显得心不在焉的。哼！肯定是骄傲了，他这个样子，我就是赢了他也没有什么意义……”

　　不得不说，廖琼同学的感觉是很准的。有的时候你不得不佩服这点。虽然廖琼同学没有和李小强说话，也没有其他交流。但是她就是能感觉到李小强的心不在焉。所以说女孩的感觉是很准的，这种感觉无关爱情，也无关年龄。

　　廖琼在注意李小强，赵大宝就在观察廖琼。根本不用多说，赵大宝的学习热情很快就被点燃。虽然学会围棋后在学习上有点分心，那又有什么关系呢？

　　那我们廖琼同学的目标，引领班上形成你追我赶学习气氛的李小强在做什么呢？嗯，我们的李小强又在发呆，盯着前排林梦雨同学的后脑勺在发呆。重生以来，他发呆的次数越来越多。

　　在心里下定了决心，确定了目标后。李小强当然不会去参加“分数竞赛”了，其实按李小强的本意，那种无聊的“分数竞赛”参加一次就够了。他相信家长和老师，他们不会因为自己考试分数下降而改变对自己的看法。自己的母亲和老师都是教育行家。当然，下降太厉害就不行，但是李小强相信，现在的自己成绩不可能下降太多，会下降的也就是那几门靠“背书”的课程。

　　李小强现在心里想的是围棋。

　　“怎么才能提高自己的围棋水平呢？”李小强有点发愁。

　　围棋易学难精，到了一定水平后，提高就很难。水平越高，涨棋越难。

　　韩国的围棋皇帝，李石佛的师傅曹燕子，在九十年代初虽然拿了第一届“应氏杯”，可是没有人认为他那个时候比日本的“六超”强，事实上也是，在开始曹燕子对日本六超水平基本持平，甚至还稍处下风。可是经过近10年和他自己的徒弟李石佛的对抗。曹燕子涨棋了，到新世纪的时候，才可以说曹燕子的水平渐渐盖过日本六超。他们年龄差不多，属于同一代人，所以有可比性。那么曹燕子的棋涨了多少呢？用中国马小飞九段的话说：“曹燕子经过这么多年的努力，也就涨了‘半目’棋而已”。

　　“半目啊！”围棋里计算胜负的最小单位，曹燕子经过10年磨砺，边上还有一个水平高自己一截的李石佛，才涨“半目”棋。可见围棋到了一定水平后，提高之难。

　　李小强目前的水平应该说已经很不错了，这半年来通过做“天龙图”，应该自己的水平比前世要提高了一点。按罗教练的话：“这孩子肯定有职业水平”。不过罗教练指的是这个年代的职业低段。李小强在心里客观的比较，自己目前的水平也就后世“冲段少年”的水平，可能还要差一点。

　　可是李小强也没有其他办法。周围就这样的环境。这个年代也没有网络，要找一个合适对手都找不到。

　　所以李小强只能是通过做“天龙图”来保证自己的棋感。不同的是，以前李小强是抱着无所谓的态度做“天龙图”，一天做出一题也行，两题也可以。现在，李小强强制自己每天保证完成5题。

　　一天完成5道“天龙图”可不是闹着完的。能在后世被称为围棋“葵花宝典”。按李小强目前的水平，还是很吃力的。“天龙图”的实战性很强。事实上“天龙图”基本上都是根据有一定实力棋手的实战，在实战中出现的死活问题通过有心人归纳，提炼而形成的。开始起源于韩国的围棋道场，传入中国后，中国的各大道场也不断丰富，补充。

　　事实上这个年代也有一本“围棋宝典”，那就是日本人编写的“发阳论”。“发阳论”在这个年代被称为围棋死活的最高经典，是职业围棋和业余围棋的分界线。

　　不过按李小强的眼界，“发阳论”显然没有放在眼里。“发阳论”是不错，不过肯定不如“天龙图”。有了“天龙图”后，“发阳论”在李小强心目里的价值还不如中国的古棋书“玄玄棋经”。“玄玄棋经”上的死活题在难度上可能不如“发阳论”，不过却题题经典。换句话说。“玄玄棋经”在围棋的普遍规律性和实用性上其实归纳得不错。

　　没有办法，做“天龙图”，背一些官子常用形。就是目前李小强学习围棋唯一能做的。做死活题提高自己的计算力和保持自己的棋感。“背官子”提高自己围棋的基本功。李小强虽然不知道这样对不对，他有时会想到和自己同龄的李石佛。

　　“李石佛，你现在又是怎么修行的呢？”……

　　……

　　廖琼偷偷看到李小强还在发呆，终于受不了了。噌的一下从自己的座位上站起来，行使自己作为一个班长的权威：

　　“李小强，你在做什么？一点都不好好复习。哼！骄傲自满！”

　　李小强正在默思一道死活题，被廖琼打断，心里暗暗好笑。

　　“谁说我没有好好复习，我现在正在‘背书’呢，都怪你，一下把我打断了，害我还要重新来过”！

　　“你！……”

　　廖琼气鼓鼓的走开。

　　赵大宝羡慕的看着李小强，一边挤眉弄眼，一边口出威胁：

　　“好啊，还说自己没有好的学习方法。还敢不告诉我。”

　　李小强翻翻白眼：“我这样的办法一般人学得会吗？我是什么人，我可是天才！如果你的围棋水平能让你师傅２个子，我就教给你。”

　　“真的？！”

　　赵大宝眼睛放光。李小强没有想到，前世不下围棋的赵大宝围棋水平居然进步飞快。现在，赵大宝的师傅方达明让两子已经下不过赵大宝了。目前两人下一般都是分先下，虽然赵大宝输的居多，不过在赵大宝看来，什么时候反过来让自己的师傅两子的时间显然不会太久。

　　“当然是真的，不过怎么着也要过年以后吧。你现在，继续背书吧！”


第35章 新年

　　时间过得很快。期末考试的最后一门考完，李小强平静的收拾好东西准备回家。赵大宝兴冲冲的跑到李小强面前：

　　“小胖，考完准备去做什么？”

　　李小强瞪他一眼：“你不会想去打弹珠吧？”

　　“怎么会，那种小孩子玩意我早就不玩了。”赵大宝摆出一副“鄙视”的样子，全然忘记了两个月前的自己就是被鄙视对象。

　　“要不，我们去外公家玩？”

　　看到收完卷子还没有下楼的钟琳钟老师，赵大宝突然压低声音，还对李小强挤眉弄眼。

　　李小强也笑了起来。

　　“走吧走吧，反正你就能玩一两天，过一两天分数出来，你就想玩都玩不成咯。”

　　听了这话赵大宝也是一脸忐忑，嘴巴上却挺硬：“少看不起人，说不定她们都考不好呢？”

　　李小强一本正经的说：“本来我还是开玩笑，可听你这么一说就知道‘完了，完了’。”李小强表情夸张的抱着脑袋。

　　赵大宝一脸疑惑：

　　“为什么？”

　　“你看你指望别人考不好才可能排名高，说明你心里一点底都没有，不是‘完了’是什么？”。

　　赵大宝想想还真是这么回事。情绪有点低落，不过马上恢复过来：

　　“走了走了，快点！不是还有一两天才出分数吗。”

　　两人来到李小强外公家的老宅。舅舅胡毅马上就要结婚了，所以这段时间一直在忙着收拾新房。老宅在县城的城乡结合部，后世因为城市的扩张，才真正变成城里。

　　这个年代的环境真好啊！可能是心情放松的原因，经过一番修饰后的老宅在李小强看来简直是……反正后世的什么水景房山景房都暴弱了。赣源多山，老宅后面靠山，前面还有一个大鱼塘，边上还种了几十根竹子。可惜了，李小强叹口气，后世城市扩张，鱼塘被填了，后面的小山也被挖了。那片小竹林……谁在乎这个呢？

　　“外公，外公好。”

　　外公看到李小强和赵大宝过来也很高兴。把准备好的喜糖发给两孩子吃。很快周围来了一大帮年龄差不多的孩子。

　　“走，侦查兵抓特务去，谁当侦查兵？”

　　赵大宝兴冲冲的说。

　　“侦查兵抓特务”就是大家常说的抓迷藏，在城市里，这样的游戏一点都不好玩，不过在这半乡下地方，却是玩这种游戏的最佳地方。“可惜现在是冬天”李小强有点遗憾的想到，夏天的话，前面的池塘也可以成为“藏特务”的绝佳地方……

　　就是李小强两世为人，现在也玩得津津有味。

　　作为隐藏最深的“特务”，李小强最后还是被大家找了出来。一片欢呼声中，大伙恋恋不舍的一哄而散。

　　两天后，期末考试成绩出来。李小强一不小心又考了第一，不过只比廖琼多3分了。主要是李小强的语文，数学，和英语三门考得太变态。数学据说提高了难度，李小强还是考了满分，还有语文，李小强居然考了96分，靠这两门拉开分数，李小强蝉联第一。赵大宝也进步了，考了第5名。分数出来赵大宝如弃重负，压岁钱保住了，新衣服也保住了！

　　让李小强意外的是，自己的同桌陈云芳，和坐在自己前面的林梦雨成绩也有了很大的提高。

　　“难道这就是所谓的主角光环”李小强百思不得其解。

　　放寒假后，李小强就喜欢泡在“工人俱乐部”。当然棋下得不多，年关大人都很忙，不过现在翠微县的棋迷增加了几个。黄秋生算一个，陈勇强也来得很勤。包括马上要当新郎官的舅舅胡毅，也偶尔来一下。

　　“师傅不准悔棋！”

　　赵大宝清脆的声音惊动了正在打古谱的李小强。抬头看去，只见赵大宝已经站起身来，一个手摁住方达明准备悔棋的那个手。眼睛盯着他师傅，一副“你怎么能这样”的表情。在旁边棋友的哄笑声中，方达明面红耳赤。他悲哀的发现，自己很快就要失去一个被蹂躏的对象了。这才半年不到啊，也太快了。不过，他很快把目标对准了黄秋生……

　　李小强心里暗笑，虽然不准备指点赵大宝下棋，不过他还是忍不住教了一点点小技巧。说穿了很简单，李小强就说了一点点“打劫”的技巧，主要还是主动“造劫”的小技巧。俗话说：“臭棋怕打劫”，方达明目前的水平虽然还比赵大宝高一些，不过一个有心，一个无意。虽然目前还是方达明赢得多一点，不过他现在看到赵大宝就有点头疼。

　　因为赵大宝现在不是在下棋，而是专门在棋盘上找劫打。合理的打，不合理的也打。明明不用打劫的地方也弄个劫在那打得津津有味。终于有一次，方达明由于打劫输了棋。赵大宝尝到甜头后更喜欢打劫了，所以现在方达明看到赵大宝就有点头疼。

　　新年很快到来，这个年代，年味还是很浓的。李小强抛开一切，好好的享受了一下传统的气息。

　　新年后的第一件事，就是用“压岁钱”去买了一副围棋，这次李小强决定去买副好点的。这个年代，一副“云子”要20块左右，很显然，把李小强，李小刚和赵大宝3个人的压岁钱加起来都不够。主意只好打到赵芹芹或李小勇头上。赵大宝是肯定不敢跟他的姐姐开口，于是李小强和赵大宝两人“押着”李小刚来到赵芹芹面前。由李小刚“借”了赵芹芹部分压岁钱，才凑够了买一副围棋的钱。大年初一那天，三人顾不上去拜年，兴冲冲跑到百货公司抱回了一副围棋。

　　快乐的日子总是很快过去，寒假本来就短。一转眼就要开学了。在这期间，钟琳钟老师也变成了李小强的舅妈。

　　开学了！李小强深深吸一口气，他马上就要面对新学期第一个任务。那就是，“奥数比赛”！


第36章 奥数

　　在这个年代，“奥数”其实还不叫“奥数”。虽然国际上的“奥数”比赛在很早就开始了，但中国第一次参加就是从85年开始。所以李小强知道，自己的机会来了。一开学，班主任陈老师就通知李小强做好准备。准备参加“全国初中生数学联赛”，对了，这个年代叫“华罗庚杯”。比赛赛制很“坑爹”，一开学就参加市选拔，能选拔上的话，3月底去省城参加省选拔。还能过关的话，4月底去京城参加总决赛。

　　这个年代正是国人对各种比赛很狂热的年代。赣源省尤其对小孩子的早期开发很重视。印象中我们国内第一个“少年大学生”就是赣源虔城人。所以大家都很热衷去发现“天才”。李小强就是这股风潮的受害者之一。不是说早期开发不好，问题是，这样做让李小强从小学到大学，基本都是同学里年龄最小的那一部分人之一。

　　前面还好点，进了大学就有点难过。眼看周围同学都成双成对了。李小强也蠢蠢欲动，可是举目忘去，都是姐姐。李小强倒是对当一个“御姐控”不反对。可是90年代初的姐姐们对当一个“正太控”没兴趣啊。嗯，没关系，我熬！第2年，新生来了，先看花名册，还是姐姐居多。没关系，我再熬！终于到了第3年，李小强泪流满面，今年总该妹妹多了吧！兴冲冲跑去女生宿舍，被人一脚踹出来。一打听，原来时代变了，妹妹们的口味也变了。现在流行姐弟恋，李小强那叫一个欲哭无泪……怎么没人告诉我啊？

　　李小强参加数学比赛的目的是想有机会去京城，那么就意味着前两关必须通过。后世因为工作性质的原因，李小强的数学一直没丢下。所以对即将到来的比赛还是很有信心的。开什么玩笑，读过高等数学的，可能对付高中的“奥数”没把握，对付初中的……应该没有那么变态的题目吧。

　　高等数学没问题，但是对付初等数学可能会出问题，初等数学的一些解题技巧很让人头疼。某年，国际奥数比赛在中国举行，负责比赛的一教授叫几位中科大的研究生出几个题目。一位同学出了个初等数学的题目，那教授一看，“这也太容易了吧，换一个”。那同学也很拽：“那您做一下试试”，教授憋了半天硬是憋不出来……

　　在李小强看来，这样的题目相当于围棋里的“妙手”，而能称为妙手的，往往是没有什么逻辑性可讲的。

　　国内对“奥数”的妖魔化应该是很久以后的事。其实这样的事大家都心里有数。就好比围棋界的“北京业5”，首先你肯定不能怪围棋，其次你不能怪棋手，要怪只能怪利用围棋来牟利的人。“奥数”也一样，你肯定不能怪“奥数”本身，要怪就怪用“奥数”来牟利的人。

　　今年在围棋界，当然也有大事，那就是第2届中日围棋擂台赛在3月就要开始了。这些天来李小强对围棋一直没有放下，就是大年初一也要做5道死活题。李小强有一种莫名其妙的紧迫感。连他自己都说不清楚为什么。决定要走围棋这条路后，那个同龄人好像一团巨大的阴影压在李小强的心头，压得他喘不过气来。

　　接下来的日子让李小强有点忙碌：

　　3月，顺利通过市选拔。3月底，顺利通过省选拔。也就是说，自己确定可以进京了。走到这一步，李小强像完成任务一样长出一口气。可是，当他从省城回到翠微县，却被县里面的气氛惊得目瞪口呆：

　　“这，这也太夸张了吧！”李小强反省：我是不是搞得太高调了一点。

　　翠微中学专门为李小强召开庆功会。连市里也来了某领导。李小强很搞笑的胸口戴个大红花，和一大帮大大小小的领导一块坐在主席台上。

　　李小强强装笑颜，听完大大小小的领导轮流演讲。

　　“我要不要把‘中国梦’之类的搬出来，震震他们”。

　　李小强在心里恶狠狠的想到。想来想去还是不敢，我们李小强同学重生是混围棋的，又不是去混官场。于是乖乖的按自己的妈妈，胡萍胡老师写的讲话稿念了一遍。

　　不过庆功会的最后一项李小强喜欢。什么奖状证书之类的东西谁爱拿谁拿去，关键那有个红包啊！看上去还很厚的样子……

　　开完庆功会，李小强把奖状，证书之类的东西很随意的往赵大宝怀里一扔。那个潇洒动作让廖琼林梦雨她们眼冒星星。

　　李小强跑个无人角落，很财迷的把红包拆开。靠！摸上去很厚，才50块。

　　李小强在心里暗暗骂人民银行，你早些年发行100的钞票会死啊。

　　也不错了，在后世起码能买包中华烟。李小强在心里安慰自己，虽然中华烟也只能买硬壳的。

　　接下来几天李小强成了重点保护对象。连爸爸李威都不敢大声和他说话。比赛日程也确定了，4月18号。

　　“要是这个比赛是在申城比就好”。李小强在心里想到。因为他知道，第2届中日围棋擂台赛第3场比赛会在申城进行。比赛日是4月21号。

　　鲁帆云和前世一样，顺利的成为县教育局局长。也成了这次陪李小强去京城的人选之一，另一个陪同人员是学校的吴老师。对，他就是李小强班主任陈老师的丈夫。

　　鲁帆云来到学校，顺带把熊老从京城带来的消息告诉李小强。

　　李小强心里那个后悔，早知道这事，我那么拼命去比什么“奥数”啊。可怜我堂堂“副总工”和一帮初中生一块比赛……也不差这几个月啊。

　　不管怎么说，走到了这一步，也没有理由回头了。不过想起省城那个可爱老头，李小强觉得心里很温暖。

　　就这样，李小强他们一行三人，来到了京城。让李小强没有想到的是，他的京城之行，惊喜连连。


第37章 天才VS神童

　　国家围棋队罗教练这段时间压力很大。特别是在今天听到一个消息后。罗教练下班回到家，看到家里两个10岁左右的孩子在那打闹玩耍。不知怎么着，感觉压力更大。

　　“小猪，过来。”

　　“爸爸，什么事？您布置的作业我今天都做完了，死活题还多做了两题。”小孩献宝似地说道。

　　这个叫罗教练爸爸的孩子不是罗教练的亲生儿子。不过这孩子已经在罗教练家一起生活了3年。不是父子，亲似父子。

　　对，这孩子就是后世大名鼎鼎的罗神猪。

　　“小猪，今天爸爸和你下两盘。”

　　“好嘞！”

　　罗神猪熟练的取出棋盘，熟练的先在棋盘上摆了3个子。罗教练邹邹眉头，伸手把棋盘上的一个子拿掉：“今天让两个……”

　　罗神猪可有可无，不过下起棋来依然和他后世一样，依然思路敏捷，依然动作飞快。

　　应该说这盘棋罗神猪发挥不错，不过终盘时依然以3子告负。

　　罗教练在心里叹一口气。不过今天罗教练没有说什么。只是把棋盘上的棋子扒开，开始认真的给罗神猪复盘。

　　“再来！”

　　罗神猪四子告负。

　　开始复盘。

　　“再来！”

　　罗神猪两子告负。

　　开始复盘……

　　下完三盘，也讲了三盘。罗教练有点疲惫：“今天就到这吧，小猪，你还要加油啊！”……

　　罗神猪虽然不知道今天为什么爸爸要和自己下这么多盘，复盘时也讲得比平时详细，有些东西自己听了也迷迷糊糊不是很懂。不过还是很乖巧的点点头。

　　“还是过不了我两子关啊！”

　　罗教练在心里感慨。

　　那个孩子，那个孩子马上就要来京城了。虽然那个孩子要比小猪大两岁，可是小猪在京城已经待了3年了啊！为什么要让小猪待在京城？不就是因为京城的学习条件好吗？按道理说我对小猪这几年的进步很满意。一个9岁的孩子能达到这样的水平应该很了不起了！小猪天赋惊人，智商奇高。但是，但是那个孩子，那个孩子又是一个怎样的妖孽呢？是不是我对小猪在围棋上的学习太放松了呢？

　　……

　　翠微县一行三人来到京城。李小强可能是三人中最轻松的一个，虽然他现在是中心人物。吴老师这几天很忙碌，就是到了京城也忙着到处去收集有关“奥数”的信息和资料。吴老师心里有一个信念，我们虽然消息闭塞，我们虽然信息不通。不过我们也能教出优秀的学生，我们也是合格的教师！

　　看到吴老师在那忙忙碌碌，李小强心里很感动。其实李小强很想对吴老师说：您根本不用去证明什么，在我的心里您早就是一个最优秀的教师了！不仅是我，其实您教过的所以学生都这样认为。

　　李小强突然知道，“奥数”可能不是自己的梦想，却是吴老师他们的梦想。在目前，他们的梦想很单纯，也不带功利性。这样的梦想就应该得到尊重。不是吗？

　　想到这点，李小强突然有点惭愧。

　　和吴老师相比，鲁帆云显得更忙。三个人的后勤工作是鲁帆云的，吴老师在做的部分工作鲁帆云也必须去做。另外，鲁帆云还有一个特别的任务。

　　事实上在省城时，鲁帆云就找熊国涛开好了“介绍信”，大家都已经约定，在李小强考完的第2天。李小强将“拜访”国家围棋队。

　　应该说围棋队对李小强即将到来的“拜访”很重视。围棋队目前最重要的任务当然是20号将在申城进行的擂台赛第3场比赛。围棋队大多数人都将去申城，不过在京城的大本营，也留下了足够的人手。他们安排的第一盘对局，就是李小强对罗神猪。当然这也是罗教练这段时间压力很大的原因。

　　……

　　李小强从考场出来。吴老师和鲁帆云围了上来，吴老师一脸焦急地问道：“小强，这么样？”

　　李小强慢慢递给他一张纸，这是从考场带出来的草稿纸。事实上比赛就考了6个题目，李小强早就做完了。后面的时间就是在这张纸上把自己的解答抄写一遍。

　　李小强把纸递给吴老师，很认真的对吴老师说：“吴老师，您放心，我没有丢我们学校的脸！”

　　事实上这样的评卷很快，当天晚上李小强的卷子就在教育界流传。

　　本次“华罗庚杯”的金牌毫无争议的将属于李小强，属于赣源省。

　　……

　　李小强看着对面的罗神猪，罗神猪也好奇的打量着面前的“小哥哥”。

　　“小哥哥”是昨天爸爸教我这么叫的，爸爸还说小哥哥的围棋水平很高，叫我向他学习。爸爸说的是真的吗？我以前碰到的高手年龄都比我大很多。年龄差不多的还没有碰到过，如果是真的就太好了！其实我一点都不喜欢和大人下棋，真的。

　　李小强也在看这罗神猪，眼睛里透出一丝丝……“羡慕”。

　　这是一个注定在围棋史留名的人物啊！

　　李小强一直认为，罗神猪不算一个好的胜负师。但是一点都不会影响他在围棋界的地位。不为别的，就为他在后来留下的那盘棋，那盘主动放弃三劫循环一举制胜的千古名局。有些人的人生，好像就是专门为那最绚烂的一刻绽放，就如对面的罗神猪。

　　围棋队的大部分人去了申城，整个训练室显得空荡荡的。陈超越陈九段在，华一刚华领队在，罗教练罗七段在，吴教练吴六段在。就连聂旋风聂九段也在。作为擂台赛的主将，他留在京城的理由是不想给其他队员太大的压力。还有一个理由，目前擂台赛举国关注，聂九段和最高层关系很好，要随时应付最高层的咨询。

　　李小强坐到棋盘边，从棋盒里抓出一把棋子。李小强心里暗暗感慨，重生以来，第一次有资格让别人猜先啊。

　　经过猜先，罗神猪执黑先行。他动作飞快的在棋盘右上角星位排下一子。陈超越陈九段围了上来，其他几位棋手围了上来，鲁帆云也围了上来。

　　李小强捻起一颗白子，定了定神。

　　“后世将怎么评价我和罗神猪的第一次碰面呢？”

　　驱出心中的杂念，李小强下出了自己的第一步。

　　天才VS神通，开始了！


第38章 围棋是自由的

　　罗神猪在后世就以思维敏捷，落子飞快而闻名。而且他的对局姿势……说实话，给人一种很散漫的感觉。在罗神猪的巅峰时段，在一次比赛战胜了韩国的新一代天才李石头后。李石头沮丧的说：“他好像玩儿一样就把我给赢了”。

　　这个“玩儿一样”要从两个方面理解，一是指在棋的内容上，罗神猪的棋下得大胆奔放，才气横溢。让当时也以天才著称李石头都完全跟不上他的节奏。二就是罗神猪那散漫的样子，呵呵，确实有点欠揍。

　　李小强在后世，实战也主要以网棋为主。下惯了30秒一步的快棋。所以两人一上棋盘，就噼里啪啦操练开来。让一旁观战的人目瞪口呆，特别是“沾光”能混进这里来的鲁帆云。鲁帆云刚进来时还有点神圣的感觉：“这里是中国围棋的中心地带啊！”可是随着两小孩噼里啪啦的落子，把鲁帆云心里的那一点神圣感一点一点击落。

　　鲁帆云心里悲愤交加：“你们怎么能这样，也太儿戏了！”

　　里面观察得最仔细的还是后世的“国少队”总教练，吴六段吴教练。吴教练看到，虽然两人都落子飞快，但两人的快还是有不同，李小强的快是一种有节奏的快，基本每次落子的速度都差不多，不会受外界影响。罗神猪那是真快，给人的感觉像是在催对手下棋。可惜李小强完全不受影响，都是按自己的节奏来。

　　两人都是二连星开局，黑挂角，白二间高夹，黑双飞燕。很快在李小强的右下角下出一个流行定式。这个定式前10几手都是“官着”，不过接下来的选择很多。选择权在李小强手上。

　　李小强可以选择在角部守一步，这样局面就很平稳。可以选择先处理外面的2个白子，那样也说得过去，局面也是两分。

　　“啪！”李小强还是30秒一步的节奏，不紧不慢的落下一子。

　　看到这手，周围的人第一次把注意力集中到棋上。

　　李小强选择了“逼”住黑的几个没完全安定的子。这是最激烈的一种选择。目前的局面，白棋角部没有完全安定，外面两子还欠一手棋。现在还要抢攻，黑棋这几个子虽然没有完全安定，但是却弹性十足。

　　“这步棋过分了”周围的高手们的第一感觉。唯有陈超越陈九段精神一振，这种乱战的局面他喜欢。

　　罗神猪的手第一次停了下来，不过神童毕竟是神童，很快，黑棋上靠。白板，黑长。

　　黑棋的意图很简单，俗手抢先出头，付出一点代价保证自己黑棋的安全，得到先手后抢攻白棋还欠一手的外面两子。看到罗神猪这样选择，罗教练微微点头：“不错，这些天有进步！”

　　李小强还是不紧不慢，交换了几手后，“虚窥”。

　　看到这步棋，连一直在边上闭目养神的聂旋风都睁开了眼睛。

　　这时刚刚下到第46手。

　　“好棋啊，这步棋将断不断，黑连的话形成一个‘板凳四’的愚型，联络后整块棋还没活，显得笨重无比，不能考虑连的话只能进角，那么这步棋刚好把白棋自己走畅了，那外面几个子更没有联络的心情，现在看来，黑棋刚才想抢先手的几步是恶手了。”

　　在场的只有鲁帆云完全看不懂这棋什么意思，他现在都不怎么看棋了，靠观察其他人的表情来判断局势的好坏。可惜边上在座的都是千年修行的老狐狸，靠鲁帆云那点道行完全看不出来。

　　罗神猪果然选择进角。

　　一个定式下来，就让李小强优势在握。不过这个优势不是李小强自己的优势，是围棋进30年来技术累积的优势。

　　罗神猪显然不是等闲之辈，意识到自己处在劣势，对白棋外围的两子发动猛攻。李小强根本不跟他纠缠，轻快的处理好两子，迅速抢占大场。下到100多手时后，李小强始终保持着盘面胜负的样子。

　　现在大家都注意到李小强下棋的节奏，都在心里啧啧称奇，认为李小强这盘没有用全力。

　　后面的官子两人都表现出扎实的基本功，李小强因为优势比较大，也尽量简明。棋很快下完。李小强轻轻说了一句：“盘面我多两目吗？”

　　边上的罗教练和吴教练对视一眼：“果然，目前的罗神猪还远不是对手，这个孩子明显显得游刃有余。”

　　罗神猪低着头，正是少年不识愁滋味的时候，没有人知道他在想什么。

　　刚出差回来的华八段把鲁帆云拉到一边，详细的询问李小强的情况。

　　聂旋风露出孩子般的笑容：“哈哈，我今天学到一招了！”

　　陈超越先安慰了罗神猪两句：“像个男子汉一样抬起头来，今天表现很不错了，以后还要更努力啊！”

　　陈超越陈九段又转过身来，对李小强说：“呵呵，看到了好棋，我也手痒了，孩子能陪我下一盘吗？”

　　李小强当然愿意。在前世的时候，李小强就很想会会这位传说中的“业余杀手”。

　　把棋子收拾好，李小强一时有点为难，他在想自己放几个好？

　　“呵呵，孩子你先摆两个吧。”

　　陈超越好像看出了李小强的想法，温和的说到。

　　“老陈！”“陈老！”

　　两个声音同时发出来，开口的是罗教练和吴教练。

　　本来按正常的棋份，职业顶尖和业余顶尖就是两子的棋份。不过让子棋显然和对子棋还是有所不同。有些高手就特别擅长下让子棋。这种高手，职业棋手有，业余高手也有。

　　在前世有一位和李小强水平差不多的业余高手，和李小强分先下基本胜负相当，李小强甚至略占上风。可是下让子棋水平就比李小强强多了，李小强让两子很困难，他让三子都很轻松。这种情况完全没有道理可讲。所以和两人都下过棋的棋友，打死都不相信李小强和那位高手水平相当。常常把李小强气得不轻。

　　陈超越就是这样一位棋手，比如目前的罗神猪，罗教练现在让三子都让不动了，陈超越可以让到四个子。所以后世陈超越有个“业余杀手”的称号，意思就是指他让子棋厉害，专门打击业余棋手的自信心。

　　陈超越手一摆，笑这说：“没事，正常按棋份就应该这样，我有种感觉，没准还是我托大了。”

　　罗神猪看到自己“最怕”的高手才让李小强两个，终于认真的注意到这位“小哥哥”。

　　李小强重生后的首盘被让子棋，开始了！


第39章 突破

　　鲁帆云激动得浑身发抖。在他看到陈超越九段主动让2子的时候。他以前只知道李小强的围棋水平高，很高，自己无法探知的高。但是却没有一个具体的概念。鲁帆云喜欢看围棋书籍，一个职业九段让2子是什么概念还是很清楚的。难道说，难道说这孩子就这样简简单单就有了职业棋手的水平？

　　这孩子才11岁啊，也没有受过专业训练，就达到了这样的水平。鲁帆云在心里狂叫，当年吴清源吴大师东渡时是多大啊？13岁！难道，难道……

　　面对陈超越九段这个“业余杀手”，李小强还是一如既往的平静。但是用什么策略来下这盘棋呢？李小强在心里飞快的转动。

　　两个子的优势到底有多大？这是一个很难说清的问题。不过却有一种很简单的量化办法。

　　现代围棋为了平衡先后手的差异，采用了“贴目”的办法，贴目也不是一成不变，从最早地四目半，到现在的五目半，再到后世的六目半，七目半。为什么会变化呢？那是因为大家对一手棋的价值认识产生了变化。简单的说，一手棋的价值平均等于6到7目，那么让两子，基本等于让了12到14目。当然围棋没有这么简单，这只是一种简单的量化办法。

　　如果形成一盘没有战斗，大家相安无事铺地板的棋。那么这个量化还是比较靠谱的。问题是，这样的棋可能出现吗？作为上手的一方，肯定是不会答应的。所以上手下让子棋，一定会弱化围棋“目”的概念，强化围棋“力”的存在。这也能很好解释在让子棋中，一些好像不合逻辑的地方。为什么李小强才能让2子，和他同水平的却能让3子。所以一般来说，中盘力量大的棋手下让子棋越厉害。

　　陈超越落子了，第一手棋落在目外。

　　李小强想了想，直接在小目位置挂了上去。陈超越有点惊讶的看了李小强一眼。李小强没有抬头，面无表情的盯着棋盘。

　　这个时候有很多选择，每个选择都没有对错之分。李小强开始就挂上去，其实就是表明一种态度。都知道作为上手的一方会积极求战，你要战，那就战吧！

　　不得不说陈超越下让子棋很老练。他很快把棋打散，自己的棋没有根，也不让李小强的棋轻易安定。于是两人竞相往中腹出头，很快形成两人几条大龙纠缠在一块的复杂局面。

　　陈超越很吃惊，边上观战的人也很吃惊。他们不明白李小强为什么这样选择。通过看李小强的棋谱和刚才和罗神猪的一盘棋，他们都对李小强有个初步判断。李小强的棋给他们的最大印象就是大局清楚，判断明快，官子细腻。这种明显的斗力好像不是李小强的特点，目前的局面虽然还很复杂，不过作为上手一方肯定是欢迎的。

　　李小强其实没有想那么多。在心里决定走围棋这条路后，这盘棋的胜负根本没有放在李小强心上。用一种抛开胜负的心态，全心投入到战斗中，然后在其中探索职业围棋的世界。这就是李小强的想法。

　　棋子越来越多，李小强感受到巨大的压力，力量上的差距让他顾此失彼。李小强感觉自己只能苦苦支撑……

　　没多久，周围观战的人都在心里叹息一声，这孩子，终于没有抵挡住职业高手的蛮力。

　　“崩了？！”李小强死死盯着棋盘，自己的6个子已经落入了天罗地网。已经没有办法突围，更要命的是这几个子还不能随便弃。这几个子被吃的话，对方3块棋将连成一片，奇厚无比。自己目前实空优势已经没有了。棋还显薄弱，想拖到收官都不可能。

　　李小强心里苦笑，自己第一次和职业围棋碰撞，这样不到100手棋就头破血流了吗？李小强想到认输，可心里实在不甘心。难道就没有其他办法了吗？李小强抱头苦苦思索……

　　这是，外面有工作人员进来，在华领队身边耳语几句，华八段听了，连忙招呼聂旋风一下，两人一起走到外面。不一会，两人陪同一位满头银发的老人进来。鲁帆云看见进来的老人，惊讶得嘴巴都合不拢。这老人他认识，不过是在电视上。老人正是前国务院副总理，目前的中顾委委员，中国围棋协会名誉主席，德高望重的董老。

　　李小强浑然不觉，依然在那苦苦思索。不过他清楚的知道，自己已经有所突破，因为自己从来没有这种感觉，这种忘我全心投入到围棋世界里的感觉。突然李小强灵光一闪……

　　不知过了多少时间，李小强终于动了。他捻起一枚棋子落在棋盘上。“跳！”

　　在李小强思考时，大家都没有打扰他。看着他认真思考的样子，周围的人都被他的全心投入打动，包括刚进来的董老。看到李小强终于落子，大家好像都松了口气。吴教练看了一下时间，李小强足足考虑了近1个小时。不过看到这样一步简简单单的“跳”，都不知觉的邹了一下眉头。只有喜欢弃子的聂旋风好像感觉到了什么，看着棋盘认真计算起来。

　　李小强确实在困境中发现了一道缝隙，虽然不足以翻盘，却保证棋局还能继续下去。陈超越豪不客气的“点”李小强“接”，白棋再“罩”。6个死子变成8个，依然跑不出去。不过这时聂旋风眼睛已经亮了起来：“好棋，好棋，了不起，了不起！”聂旋风喃喃自语。

　　8个子依然跑不出来，却让外围得利用多了起来。能把这些外围利用发挥最大效果，棋局就还能下。这就是李小强发现的唯一道路。这时的李小强已经进入了自己的最佳状态，下出那步好棋后，李小强清清楚楚的感觉到自己在围棋上的突破。

　　后半盘李小强死死咬住对方，招法犀利而精巧。边上观战的人到的这个时候，感觉李小强才是上手一样。棋局终于到了终盘，局面已经很微细，大家看着李小强绝望的打着一个不可能打赢得单片劫，都有一种心疼的感觉。目前的局面，李小强判断的很清楚，自己必须粘劫收后才可能赢。对手可以把收单官当劫材，李小强不可能打赢。“终于倒在终点线上”，李小强终于停止了抵抗，虽然遗憾，却没有一丝沮丧，反而有一种收获的喜悦。

　　“我输了，谢谢指导！”

　　李小强向陈超越九段点头致意。


第40章 我想去看擂台赛

　　棋下完后，李小强没有动身，好一会，他才从棋局中回过神来。在座的都是棋手，这样的情况司空见惯。只有鲁帆云不知道怎么回事，还以为是因为输了棋受不了打击。

　　“小强，小强，你怎么了？没事吧，别吓叔叔！”

　　边上的罗教练轻轻拉了他一下：“没事，一会就好。”

　　在很多时候，下完一盘棋有没有收获，棋手自己的感悟比复盘还要重要。在座的除了董老和鲁帆云外，其他人都是棋手，这样的情况不知道碰到过多少次。毫不觉得意外。边上的吴教练轻轻的跟董老和鲁帆云解释。

　　“哈哈，我老头子闲得没事，不放心申城那边的情况。所以过来打听打听，没想到还看到了一出好戏。”

　　最先打破沉闷气氛的是董老，又转过头亲切的对鲁帆云说：“小鬼是赣源来的，赣源好啊，那里的老百姓，好！”

　　鲁帆云明显愣了一下，分不清董老口中的“小鬼”，是指李小强呢还是自己，不过无论是谁，董老好像都有资格这样叫。

　　“董老好，董老好！”

　　鲁帆云主动伸出双手握住董老的手，那神态，就好像是以前的地下党员终于找到了组织。鲁帆云明显有成为一名合格小官僚的潜质，属于“面带猪像，心里嘹亮”的那种。

　　李小强把棋子收好，罗教练和吴教练主动过来和两位对局者一起复盘。

　　“呵呵，人家高手在研究棋，我们就不过去凑热闹了。小鬼呀，我们别打扰人家。嗯，我对这孩子很有兴趣，你跟我说说他的事，还有，也说说你们赣源，听说你是虔城翠微人是吧，革命老区啊，那是个好地方啊……”

　　鲁帆云终于确定，原来董老口中的“小鬼”是指自己。至于李小强，在董老心目中那是“高手”和“那孩子”。华八段和聂旋风对李小强的情况不熟悉，也很感兴趣，于是4个人跑到一边，听鲁帆云解说。鲁帆云也是当过教师的，现在能当教育局长，口才显然还不错。鲁帆云知道，这样的机会对自己来说也是可遇而不可求。于是，鲁帆云打起精神，开始充分发挥自己的口才。

　　“说的这孩子，要从那天中学开学说起。那天……”

　　不管那边鲁帆云怎么滔滔不绝。这边的棋盘上在一手一手的复盘，在开局阶段，陈超越说的很仔细。把自己的思路，战略包括自己的具体手法都说得很详细。罗教练和吴教练在一边补充，摆了大量的参考图。让李小强和一边的罗神猪都受益匪浅。

　　三位高手语气都很亲切，对李小强也毫不掩饰内心的喜爱。对李小强的那些着法，就是明显不对，也以鼓励为主。特别是对李小强的那步“跳”，三人更是大加表扬。大家从那步“跳”开始，对李小强的思路，具体手法都进行了详细的剖析。这样的剖析受益最大的是边上的罗神猪。“原来小哥哥的棋这么厉害”，罗神猪终于有所触动。

　　“跳”完后局面还很复杂，到了大官子阶段，三位高手对李小强基本就剩下表扬和赞叹为主了。到了这种具体的局面，罗神猪棋感敏锐，基本功扎实的特点就体现出来的。他敏锐的发现了李小强的一步官子小失误。在那个地方亏了一目棋。

　　“哈哈，原来是我捡了人家小强一盘啊。”

　　陈超越欣慰的笑了起来，中国围棋，后续有人啊！

　　……

　　“什么，你们过来是参加‘华罗庚’杯？这孩子还拿了金牌！”

　　边上传来董老的惊呼声，边上的聂旋风和华领队也闷不作声。一起用眼睛看着董老。

　　“是啊，这孩子以后的路怎么走，主要还是看他自己，当然也要问他家长的意见。”

　　鲁帆云介绍完李小强的情况后，接口说到。

　　对李小强的“前途”，他也不敢随便表态。

　　董老站起身来，来回踱步。其他三人六个眼睛都随着他的身体转。

　　是啊，李小强除了围棋，在学习方面也表现出“惊才绝艳”。一个“围棋高手”和一个“科学家”怎么选择？恐怕连聂旋风这样本身是棋手的人，也不好选择吧？

　　“呵呵，走哪条路都可以，大家不急，慢慢来。孩子还小嘛，主要要尊重他本人的愿望。”

　　对这样的事，董老虽然位高权重，也不好做主。

　　“呵呵，走，我们去看看那孩子去。不满你们说，我老头子现在对这孩子是越来越好奇了！哈哈！”

　　李小强也知道董老，不过印象不深。因为到了后世，董老已经完全淡出政治舞台了。对董老在这个年代的政治影响力，李小强也没有刻意去了解。

　　一帮大人围着两小孩，以李小强为中心一起拉起了家常。李小强当然不会现在说我就想下围棋。开什么玩笑，还有很多人等着李小强成为“科学家”呢。只有李小强自己知道，自己不过是一个大学生去欺负一群初中生。自己去当“科学家”？那才是真正的开玩笑。

　　“要不我以后去当神棍，或者当个‘砖家叫兽’什么的，应该也能混得很舒服吧！保证比后世的那些人强。”李小强在心里暗暗的想道。

　　所以在这样一个场合，李小强能做的就是，“卖萌”！一个近40的人去“卖萌”显然也是个技术活。李小强那个别扭，那个难受。不过边上的人看李小强是越看越舒服，越看越喜爱。特别是和边上的罗神猪相比。

　　平心而论，这个时候的罗神猪也很讨人喜爱。可是哪比得上我们的李小强啊，外表是一个可爱小正太的样子，白白胖胖的。话很少，老低着头，说他害羞又不像，说话条理清晰，偶尔会用一些比较怪异的比喻，不过仔细想想却很贴切，让人意犹未尽。这样的孩子多好啊，多讨人喜欢啊。

　　董老也被李小强说得呵呵只笑。老人家碰到一个对眼的小孩的话，小孩一般都有好处得。这不，马上就来了。

　　“呵呵，你这孩子，真讨人喜欢，本来第一次见面要给见面礼，可是爷爷没有什么准备，说吧，提个要求，爷爷满足你。”

　　李小强眼睛一亮，脱口而出：

　　“我想去看擂台赛！”

　　想去看擂台赛？其他棋手相互对视一眼。董老定定看这李小强，嘴角含笑。好一会，才大手一挥：

　　“好，爷爷答应你，咱们去看擂台赛。”


第41章 最大的明星

　　按照董老的身份和本意，说给个“见面礼”，“答应一个条件”什么的，其实就是说“我很喜欢你小子，以后我罩你，不过考虑到我们关系不熟，我就罩你一次。”看到李小强不假思索的提出了条件，董老一下还没转过弯来，同时心里还生出一点小惭愧，心里对李小强也更加喜爱。为了消除那点小惭愧，顺带还帮李小强解决了飞机票的问题，当然，鲁帆云也跟着沾光。不然在这个年代，如果没有特殊理由，像他这样的科级干部是没有资格坐飞机或者软卧的。

　　当天晚上，李小强和鲁帆云先和吴老师会合。吴老师按原计划回家，顺带回去报信和说明情况。第2天，两人和华领队，罗教练一行4人，一同飞往申城。

　　第2届中日围棋擂台赛在上个月已经开幕，本届比赛每方出9人，和第一届相比，增加了一个女先锋和一个青年棋手。中国队出的青年棋手居然是张璇六段，一位女棋手。由此可见当年中国围棋的断代有多严重。在上个月进行的两场比赛中，中方先锋芮廼伟连破日方的女先锋楠光子和青年棋手森田道博，取得两连胜。芮廼伟被人亲切的称为“廼兄”，这是一个真正的棋痴，50多岁还能战斗在棋坛第一线。是古往今来，毫无争议的世界女子围棋第一人。在申城也将进行两场比赛，首先由日本的今村俊也挑战芮廼伟。

　　不得不说“擂台赛”这种形式很符合中国老百姓的口味。再加上第一届比赛的胜利，中国的围棋热潮正在发酵。李小强一下飞机就感到有所不同，好像空气里都有围棋的味道。来接机的是申城围棋队赵教练和申城晚报等新闻界的几个记者。

　　赵教练看到华领队和罗教练后热情的打过招呼。看到还有两生人后有点奇怪。用眼神询问华领队。华领队笑这介绍过李小强两人的名字。然后接着说：“小强可是个神童，围棋下得好不说，还是今年‘华罗庚杯’的金牌得主”。

　　“噢！”赵教练也没在意，以为是一般的围棋爱好者。

　　“你可别小看小强，我告诉你，赣源的熊老不敢教他围棋，老陈让他两子都很吃力，不是孩子没经验的话，那盘老陈够呛。”

　　说话的是罗教练。罗教练又问道：“你带的小常呢，小强好像就比小常大一岁，等下可以让小强试试小常的水平有没有进步。别怪我没有事先提醒你，我家的小猪可完全不是人家小强的对手。”

　　“哪个老陈？”

　　问话的是申城晚报的围棋记者张志东，张志东也是为业余高手，在后来举办的“晚报杯”多次进过前10名，在中国围棋业余界也是赫赫有名。因为常跑围棋这条线，所以和国家围棋队的人都很熟。

　　“陈超越陈九段啊，哪个老陈。”

　　“啊！？”

　　作为一名业余高手，又同是申城人。张志东当然知道陈超越让两子意味着什么。

　　“职业围棋水平，‘华罗庚’杯金牌得主，来自赣源那个围棋落后地区。”把这一窜窜起来……作为记者的张志东两眼放光。很快，张记者和鲁帆云打成一片。鲁帆云大喜过望，本来陪同过来鲁帆云就有做龙套的觉悟。现在有人搭理自己，据说还是国内有数的业余好手……“淡定，淡定，怎么说我现在也算是见过大世面的。”鲁帆云在心里给自己打气。

　　赵教练听到最后一句也大吃一惊。又重新打量李小强一下，面露喜色：“好啊，好啊，你们累不累，我马上去安排。”

　　“别急，我们先去围棋队那边看看。安顿好后你带小常过来”。

　　华领队还是公事优先。

　　“好，好，我们这就过去。”

　　一行人来到围棋队的驻地，这个年代围棋比赛非常稀少，再加上擂台赛是重中之重，换句流行的话，是“压倒一切的任务”，所以国家围棋队的成员大多都在。李小强一看，这个年代的中国“五虎上将”，马，刘，曹，江，钱，都在。这些人每个都有精彩的故事。他们看到李小强也很好奇，不过现在大战将即，帮队友备战是头等大事。所以都压下好奇心，没有马上过来掂量掂量李小强的份量。

　　晚上吃过晚饭，赵教练就领过来两个孩子。可能是听了罗教练的话，除了常韧圣，赵教练还把邵伟刚带过来了。邵伟刚，后世中国围棋“七小龙”中年龄最大的一个，比李小强大两岁，目前的围棋水平要比常韧圣高一截。

　　常韧圣是个出名的好孩子，在后世也是个好男人，形象也非常好。在一个普通棋迷眼里，常韧圣除了被李石佛揍得有点惨以外，好像没有什么缺点。

　　也没有多少废话，人到齐了以后马上就开练。常韧圣的棋和他的人一样，规规矩矩，老老实实。他这样的人好像是武侠小说里修炼“玄门正宗”的高手，功力到了，别人别想赢他，功力不够，想赢别人没门。目前的常韧圣在李小强面前显然功力还不够。在李小强看来，目前自己赢常韧圣比赢罗神猪还要容易。罗神猪毕竟还有些奇思妙想，常韧圣的棋就规规矩矩，不过基本功比罗神猪要扎实一点。常韧圣有一点好，不服输，输了还想来，连输给李小强三盘了还想下，最后被大家拦住。换了邵伟刚上去，目前也不是李小强的对手。

　　京城过来的几位还好点，毕竟李小强更彪悍的演出都见过。申城的赵教练就有点受不了。作为一名优秀的，经验丰富的基层教练。赵教练在国内有口皆碑。可是现在，我们可怜的赵教练首度怀疑自己的业务水平和能力。他实在想不通这样的妖孽是怎么出现的。如果是后世的人一定会说：“这不科学啊！”赵教练百思不得其解，边上的张志东张记者却手舞足蹈，他知道自己抓到大新闻了……

　　第二天，本来李小强想逛逛现在的申城，可是常韧圣一大早就跑过来了，缠着李小强下棋。李小强哭笑不得，只好陪他下，心说到底你是“小强”还是我是小强，“韧圣”之名果然名不虚传。张志东这两天一直跟着李小强，甚至动了去赣源虔城刨根问底的念头“赣源天才大破申城神童”，张记者甚至连名字都想好了，不过一个消息马上让张记者必须改名。

　　罗教练过来通知：日本围棋代表团来了，带队的是藤泽秀行名誉棋圣，听了中方的介绍后，指名要和李小强下指导棋。


第42章 “棋份”的故事

　　藤泽秀行指定要和李小强下指导棋？这个消息让张志东马上停下今天写文章的念头。嗯，“中国天才大战日本棋圣”这个标题比刚才的要拉风多了。

　　“藤泽秀行要和我下棋？”李小强听到这个消息也有点小激动。古往今来，产生了很多围棋大师。如果选前十的话，估计藤泽秀行入选有点勉强。选前二十的话，在这个年代应该不会有什么争议。不过藤泽秀行是一个很有特点的棋手。“华丽的秀行”，“前50步天下无敌”，“头衔的尝鲜者，”“一年只赢4盘棋的好汉”，“赌徒秀行”。总之藤泽秀行的故事实在太多了。不过，这些都没有什么。这么说吧，如果让李小强挑一个自己最羡慕的棋手。那李小强想都不想，肯定是藤泽秀行。羡慕什么呢？肯定不是棋高，比他水平高的有得是。说来好笑，李小强是羡慕藤泽秀行有个好老婆。

　　李小强看过藤泽秀行年轻时的照片。也勉强算得上一个“高帅富”了，不过他这个“富”是动词，有时候很富，有的时候却很穷。原因是藤泽秀行好赌，什么都赌。下围棋的嘛，头脑肯定不笨。赢肯定赢过，所以有那么几年，藤泽秀行算是有钱人。男人嘛，你懂的。有钱不变坏怎么对得起自己。所以藤泽秀行做了正常男人会做的事。二奶，三奶也养了几个。私生子女也生了几个。要说别的男人还讲究个“外面彩旗飘飘，家里红旗不倒”什么的。可藤泽秀行很奇葩，他好像知道自己家里的红旗肯定不会倒一样。居然对家里不管不顾，更过分的是居然有两年多没有进家门。

　　赌博嘛，那是肯定有赢有输。除非你做庄家，藤泽秀行显然不是庄家，所以他很快就没钱了。二奶三奶也跑了，藤泽秀行只好乖乖回家。一个人回去还好说，关键是他还带了几个私生子女回家。说到这就是一个男人都觉得有点过分了。不过我们藤泽夫人是好人啊。没钱吗？我去帮人家做衣服，我养家，你下好棋就行。这几个孩子都是藤泽家的种，我来养。你别去赌就行。啧啧，这样的贤妻良母，极品啊！

　　李小强以为这样的故事一般只存在于点娘的YY小说里。就是在小说里也不敢写这么过分，不然肯定会被骂成脑残粉。没想到现实中还真有这样的事。

　　不管怎么说，作为一个棋手，藤泽秀行还是很厉害的，在日本棋界的地位也很高。他和中国棋手的关系也非常好，曾经自费组织过20多次“秀行军团”来帮助中国围棋水平提高。所以中国棋界都是怀着一种感恩的心来对待藤泽秀行的。

　　所谓“唯大英雄能本色，是真名士自风流”，这话套在藤泽秀行身上应该还算靠谱。相对日本棋坛，中国棋坛反而对藤泽秀行更尊重。

　　……

　　李小强一早起来。今天是擂台赛第3盘比赛的日子，也是自己和藤泽秀行对局的日子。不过自己的对局显然不是什么正式的对局。李小强来到对局室，一眼就认出了对面的日本老头就是藤泽秀行。由一大帮中国棋手围着，这个年代的大多数中国棋手都会点日语。也不知道他们在说什么，逗得老头哈哈大笑。李小强一下对这老头有了亲近感。

　　旁边罗教练把李小强介绍给藤泽秀行。藤泽秀行明显也对李小强很感兴趣。这个时候的日本围棋虽然如日中天，不过藤泽秀行还是敏锐的发现日本围棋的后备力量不足，所以他一直在大声呼吁。不过藤泽秀行的呼吁显然没有引起日本人的重视。

　　藤泽秀行和常韧圣很熟，在常韧圣6岁时就和他下过棋。目前的常韧圣是藤泽秀行让3子有点吃力的样子。听说中国出了个比常韧圣大一岁，水平却比他高很多的孩子，一下来了兴趣，要求罗教练安排了这盘对局。

　　张志东一直跟着李小强。擂台赛这样的重大比赛来了很多记者，其他人都盯那边的对局去了，也不知道张志东哪根筋搭错了。他好像就认定了这才有大新闻一样。

　　李小强客气的和藤泽秀行打过招呼。坐到了棋盘边。心里亲近归亲近，但起码的礼貌还是要。不过李小强决定在“棋份”上不礼貌一下。怎么说呢，反正现在的李小强不希望以后还有人让子和自己下棋了。对中国的棋手还不好意思说。不过碰到藤泽秀行这个让人亲近的老头，那是再合适不过的机会。

　　李小强很认真的对藤泽秀行说：“早就知道您号称‘前五十步天下无敌’，为了向您学习布局的本事。今天我们不下让子棋好吗？考虑到双方水平的差距，那么您执白倒贴5目半。这样可以吗？”

　　李小强知道这样做有点失礼，不过按藤泽秀行的性格应该没事。果然听过罗教练迟迟疑疑的翻译，藤泽秀行童心大起，准确的说是赌性大发。主动提出多下两盘，每盘5目一升降，意思是如果李小强第一盘赢了，那第2盘就让先。李小强如果输了，那第2盘就倒贴10目半。

　　旁边的张志东一阵激动，这里果然有大新闻啊。罗教练也很凑趣，主动提出押一瓶茅台酒在李小强这边，赌李小强赢。其实罗教练这样做本意是想送瓶酒给藤泽秀行这个酒鬼喝。他也不认为这样的“棋份”李小强有赢得机会。藤泽秀行当然也知道，当然表面上还要假装生气，说罗教练看不起他，认为他会输云云。

　　对局在一种很轻松的气氛中开始。唯一认真的，可能就是李小强了。对面的藤泽秀行就没有一个正经样。一会和旁边的人开玩笑，一边叫人去传那边比赛的棋谱来看看。李小强也无所谓，他深知要让对手看得起自己，就必须拿出相应的实力来。棋盘上是最讲实力的地方。

　　果然，藤泽秀行的话少了，开始盯着棋盘思考起来。李小强是什么人？他目前的水平当然不够，不过眼界可不差。他的布局肯定有不同于这个时代的独特味道。藤泽秀行是布局行家，号称“前五十步天下无敌”（后来这个称号才转到聂旋风头上），当然能感觉到李小强的“出手不凡”，当然他肯定不知道李小强就是个花架子，对自己下的棋也没有什么深刻理解。

　　看到藤泽秀行在思考，边上的张记者喜形于色。

　　“中国天才逼日本棋圣长考！”

　　嗯，一个副标题有了……


第43章 秀行的尴尬

　　让藤泽秀行“长考”的是李小强下出的一步“碰”，这是一个普通的星定式。藤泽秀行挂李小强的星位黑子，黑棋普通小飞应，当白棋小飞进角时。李小强没有选择“三。3”应，也没有选择在这个年代流行的其他下法，选择了一步这个年代很少见的“碰”。这是一步典型的“韩国流”，面对目前的局面，后世有的分析甚至极端的认为这步“碰”是“只此一手”。这在后世是平平常常的手段，李小强对套路很熟悉，但是对里面的内涵也是一知半解。

　　这样不常见的一手棋，在这个特定场合出现在藤泽秀行这个行家的眼里，当然让他这个高手觉得这步棋不同凡想。藤泽秀行想了几种应对方法，发现自己怎么应都占不到便宜。也就是说下完这个局面后，用棋评常用的话来说，就是“黑布局成功”。藤泽秀行顿时对面前的小孩刮目相看。

　　执白倒贴5目半对黑方来说优势说大不大，说小也不小。和正常对局比较。李小强毕竟手握11目的优势，这样的优势，要求执白的一方必须在布局和中盘时就把这个优势抵消，不然，后面的棋就会很难下。如果棋下了四，五十步局面还是均势的话，留给白棋的时间不会很多。所以藤泽秀行终于打起了精神……

　　张志东张记者也是个围棋高手，他也看到了李小强一步怪异的“碰”让藤泽秀行陷入了长考。顿时大为兴奋。应该说张志东是个合格的记者，为了让自己的文章更有深度，他兴冲冲跑到隔壁的研究室搬救兵……

　　“大新闻啊大新闻，那个天才果然出手不凡，才10几步棋就让秀行老先生在长考，谁帮我去看看怎么回事？”

　　“哦？”

　　研究室了的都是国家围棋队的大部分队员，中国围棋的“五虎上将”都在。那边的正式比赛正在紧张的进行，过程漫长而枯燥。这个时候正式研究室里最无聊的时刻，所以大家都来了兴趣。

　　“马小和曹大，你们两来帮我看看吧。”

　　张志东干脆点将。把研究室的人搬空显然不合适，这里还要随时和京城联系，那边可有不少大佬在盯着这盘棋，外面挂盘解说的地方还有其他记者要应付。

　　“好啊，去看看。”两人答应道。

　　张志东口中的“马小”就是中国著名的一代国手马小飞。也是中国第一位围棋世界冠军获得者。是当时排在聂旋风后面的国内第2号实力人物，擂台赛中方副帅。“曹大”叫曹大方，“五虎上将”之一，这时在国内的排名仅次于前两位，和另一位国手刘大锤水平相当。曹大方棋理清晰，很推崇日本围棋理论。李小强在后世就很喜欢看曹大方的讲棋。

　　三人来到这边观战。这时李小强他们已经下了40多手棋，一直在这里面的罗教练也是一脸兴奋，看到马小他们进来，连忙嘀嘀咕咕的把情况介绍了一下。听说这盘棋的“棋份”是让先到贴5目半时。两人更是惊异的看了李小强一眼。

　　回到棋盘上一做形势判断，两人更是大吃一惊。他们发现棋盘上居然是黑棋不落下风。当然这是按让先倒贴的标准来看的。藤泽秀行是什么人啊，这个年代的中国棋手，如果在序盘有什么问题的话，最想请教的就是他。“这个问题我实在搞不清，如果秀行先生在就好了，真想马上向他请教。”这句话几乎成了围棋队的口头禅。秀行老先生碰到中国棋手的提问，也都会很真诚的回答。这也是藤泽秀行很受尊重的原因。

　　几个人的焦点很快集中在那步“碰”上面，两人都是眼睛一亮。大家围绕这步“碰”摆了大量的参考图。发现藤泽秀行的实战下法几乎是最佳应对。几个人又是震惊又是佩服。震惊是对李小强的震惊，佩服是对藤泽秀行的佩服。

　　这个年代的中国棋手最缺的是什么？其实缺的就是资讯，缺的就是眼界。因为眼界的不开阔导致了自己的不自信。

　　李小强对藤泽秀行的“最佳应对”完全没有感觉。在他看来，这就是后世的普通套路，背谱一样不假思索的摆到棋盘上。不过他的节奏还是后世下网棋的节奏，不紧不慢。基本就是差不多30秒一步棋。可是就这样的节奏让对面的秀行老先生压力更大。自己在这个局面绞尽脑汁下出来的变化，对面的孩子居然应对丝毫无误。他当然不知道李小强就是在背谱，所以隐隐约约的把李小强当一个真正的对手。

　　认真起来的藤泽秀行显然不是这个时候的李小强能够抵挡的，很快局面开始向白棋方向倾斜。过了100手，藤泽秀行简单判断了一下形势，终于松了一口气。这个时候，自己的白棋已经把局面板过来了，虽然自己的白棋盘面才领先2到3目，不过要赢下来应该不是什么问题。

　　边上的人也很高兴，他们为李小强到目前的表现很高兴。能让藤泽秀行用全力，说明这个孩子确实有资格称为“天才”，特别是张志东，在他看来，棋即使就下到现在，也可以做一盘很大的文章了。

　　藤泽秀行松了一口气，看见进来的马小和曹大，又开始和他们嬉皮笑脸，又开始开玩笑了。

　　李小强还是沉静似水，眼睛盯着棋盘，好像对周围的一切没有反应。

　　棋局在继续，刚才热闹了一会的房间又开始静了下来。而且，还越来越静，到后来，几乎只能听到棋子落在棋盘上的声音。

　　棋局进行到150手左右，藤泽秀行再次没有空说话了，自己刚才一个放松，几个大官子收得不够精细，目前的局面居然是自己的白棋才领先4到5目的样子。也就是说自己居然还没有赢！

　　周围的人开始眼睛发光，藤泽秀行开始在棋盘上仔细的判断，分析。

　　又进行了20多手。藤泽秀行发现自己就像在跑马拉松，前面一个对手离自己是很近，可是自己就是没有办法超越。

　　李小强这个时候也在心里松了一口气。虽然现在还有不少官子，不过李小强认为自己已经算清楚了。目前的局面已经很简单，白棋最多领先4到5目，也就是说，自己最少可以赢半目到1目半。

　　不要怪李小强狂妄，棋是没有下完，对面是坐了个大高手，可是现在的局面已经很简单。就好比一个高中生和一个博士生，两人虽然水平当然不一样，可是叫他们两个人同时去做小学1年级的算数。那么做出来的结果会是一样的。

　　藤泽秀行终于停下了手。因为他发现自己现在陷入了尴尬中：按前面的约定，下完这盘后面将是让先的棋份。自己堂堂日本“名誉棋圣”和一个中国11岁小孩下棋才是让先？

　　怎么办？


第44章 中国的瑰宝

　　在房间里脑子最乱的是张志东张记者。他发现自己遇到李小强后，脑子就有点不够用。这不，自己刚刚在脑子里构思好的一篇文章，眼看又要作废了。这也太快了吧，什么个情况？这棋，这棋好像是……？张志东怎么着也算是国内一流业余高手。“出大事了！摊上大事了！”这是张记者这个时候的念头。

　　最老练的还是罗教练：

　　“呵呵，先生您对这孩子太纵容了。虽然我们说好不要打击孩子的自信心，可是用这样的方式也不对，这样做会让孩子骄傲的！下次可不许您这样做了。这样吧，您也累了，这盘棋就下到这吧。”

　　瞧瞧，谁说下围棋的都是呆子，谁说下围棋的情商不高。罗教练的这话，那叫一个有水平，那叫一个滴水不漏。主要当然是为了化解藤泽秀行的尴尬，又顺带保留了藤泽秀行的面子。最后，还给人家下了个套，将了人家一军，怎么样？我都说了您“纵容”这孩子了，您就没有什么表示表示……

　　听到罗教练的话，藤泽秀行终于从尴尬中走了出来。不过他还担心这小孩一定要把棋走完。用眼睛看着李小强。李小强根本不用看罗教练给自己使的眼色，自然知道怎么做。

　　这时正好那边的棋谱传了过来，藤泽秀行有心再考验考验李小强。顺势把前面的棋扒开，摆上擂台赛的对局，问李小强对这时局面的看法。这时那边的对局很慢，到现在才进行了不到40手。要知道围棋里布局是最“虚”的地方。一般的棋手都不会对别人的布局轻易评判。因为很难说清这时一步棋的好坏。这种时候，也就藤泽秀行，聂旋风这样的棋手有资格对别人的布局说三道四。

　　在座的其他人都感觉到藤泽秀行在“为难”李小强，同时也饶有兴趣的看着李小强。李小强知道后来这盘棋是执黑的芮廼伟输了。顺着“黑不好”的思路去观察这盘棋的布局。最后模棱两可的说了一句：“好像黑棋的下法有点前后矛盾……”

　　藤泽秀行终于不再淡定，两只眼睛炯炯有神的盯着李小强。

　　张志东这时很恰当的打断了房间里异样的气氛，提出要对藤泽秀行现场采访。两人叽叽咕咕用日语对话，李小强也听不懂，直到后来报纸上登出这篇采访，并被其他很多报纸转载，李小强才大吃一惊。与此同时，藤泽秀行回到日本后，也对李小强做出高度评价。

　　张：“先生您好，打扰您了，我是申城晚报记者张志东，我现在可以采访您吗？”

　　藤泽：“不客气，好的。”

　　张：“可以先说说这盘棋吗？”

　　藤泽：“这盘棋对手下得很好，有些招法让我眼前一亮，后半盘的收束更是滴水不漏，对手的表现配得起这样的胜利。”

　　张：“刚才李小强说擂台赛这盘棋黑的下法前后矛盾，他的看法对吗？您的看法是什么呢？”

　　藤泽：“李桑的看法非常正确，我的看法和他完全一样！”

　　张：“李小强今年11岁，您认为他目前是什么水平？”

　　藤泽：“李桑目前的水平完全有资格在日本参加职业围棋比赛。”

　　张：“能更具体一点吗？比如，这孩子棋的特点，优点和不足的地方”。

　　藤泽：“李桑天赋惊人，思路开阔。常常能下出让人眼前一亮的棋。并且心思慎密，胜负感很好。至于缺点，我认为他没有什么缺点。如果非要说的话，应该是围棋的基本功还稍显不足。不过我听说李桑没有受过专门的围棋训练，这样的表现也很正常。反过来更加证明他是一个围棋天才。”

　　张：“围棋天才？这样的评价很高啊，这么说您认为他在围棋上会有前途？”

　　藤泽：“不不不，应该说仅仅用‘天才’这个词已经不足以形容李桑的优秀，李桑让我看到吴先生年轻时候的影子，我认为他如果能顺利成长的话，他能达到的高度是我不能想象的。他的出现是围棋界的福音，他是中国围棋的瑰宝！”

　　纵然张志东心里已经有了准备，不过听到这样的评价，还是吓了一跳。过了一段时间，藤泽秀行回到日本，也向日本围棋界隆重推出李小强。日本“棋道”杂志登出了李小强和藤泽秀行这盘没有下完的棋谱。并配有李小强的照片。“下一个吴清源！？”，这是“棋道”杂志详细报道的标题。

　　后来李小强看到这些报道后，半天默默无语。

　　“如果不是重生的话，也许配得上！”李小强在心里说了一句。

　　……

　　让我们重新回到比赛的当天。

　　京城，中午，国家围棋队，李小强上次下棋的那个地方。

　　“这个芮廼伟，都下的什么乱七八糟的。这盘我看够呛，不行，后天还有一盘棋，我在这坐着不踏实，下午我就飞申城，明天可以帮小张好好备战。”

　　说这话的当然是聂旋风聂主帅。

　　房间里的气氛一时有点沉闷。一天来一直泡在这的董老开口：“别急嘛，这不还早吗，沉住气。对了，问问申城那边的情况，他们是怎么判断的。”

　　陈超越补充一句：“还可以问问日本的秀行先生什么意见？”

　　这时正是比赛中午封盘的时候。新鲜出炉的棋谱马上就传到京城，可见擂台赛在中国是多么受到关注。

　　一会，负责去打电话得吴教练回来了。一脸古怪。

　　“秀行先生怎么说？”从吴教练的脸上看不出答案，性急的聂旋风问到。

　　“嗯，应该是和你判断一样的。”

　　“什么叫应该是？”董老也有点急了。

　　“是这样的，秀行先生不肯说，无论谁要问他，他就叫别人去问李小强那孩子，并且说李小强的意见就是他的意见。”

　　“那孩子怎么说？”董老来了点兴趣。

　　“他的判断和老聂一样。”吴教练看了聂旋风一眼。

　　“事情是这样的……”吴教练又把申城发生的故事说了一遍。

　　“哈哈，老罗想送瓶酒出去都没有做到。”聂旋风哈哈大笑。一时间，比赛局势不利的沉闷气氛好像被冲散了不少。

　　“又一个吴清源吗？”陈超越喃喃自语。

　　“中国围棋的瑰宝？”董老心里微动。


第45章 彷徨

　　接下来在申城几天，李小强俨然成了赛场的最大明星。这一切都要归罪于藤泽秀行这个老顽童。那天上午和李小强下了一盘棋后，这老头走哪都要把他带上。本来带上就带上也没有什么，可这老头还是个出名的大嘴巴。在他的描述中，李小强基本就已经不是人了，如果是人，那也一定是外星人。

　　本来大嘴巴就大嘴巴也没什么，可惜这老头偏偏还是个神棍。这老头在围棋界看人准也是出了名的。日本围棋界什么情况李小强不知道。中国围棋界还就信这个。李小强在后世看到的围棋报道，如果涉及对一名棋手的评价，那么藤泽秀行的评价基本是被当做权威评价来引用。

　　擂台赛是什么比赛，在80年代是和女排比赛同一等级的比赛。来采访的记者多了去了。偏偏这个年代有条件来采访的，除了申城本地媒体，还都是国内有影响的大媒体。于是，李小强想不出名都难了。顺带着，鲁帆云也成了最忙碌的人。

　　应该说这年头的媒体还算靠谱，起码不会用一些标新立异的标题来夺人眼球。仅仅听一个日本老头的吹牛就乱报道也不太可能，可惜李小强身上还有一道光环啊。“华罗庚杯”的金牌得主也很有分量的，这两项一加起来，你就不能怪人家记者想入非非了。

　　作为李小强的“临时监护人”。鲁帆云现在一天说的话，比他当老师时一个礼拜说的话都多。那个“校门偶遇”的故事也已经讲了10多遍了。好在我们的鲁大局长天赋异禀，虽然讲得口干舌燥，却愈发神采奕奕。

　　鲁帆云在那“痛并快乐着”，李小强却在那暗暗叫苦。

　　李小强发现目前发生的一切完全脱离了自己的本意。国内媒体的“捧杀”能力是李小强早就知道的。如果李小强不是决定要走围棋这条路，那出出名，让人围观一下倒也没什么。估计还能带来一点现实的利益。怎么来说自己现在也是“正面形象”居多。可要是继续下围棋的话，那现在出名绝对不是什么好事。

　　李小强知道，现在套在自己身上的光环，根本就经不起真正的考验。

　　“奥数”不去说他，就说围棋，李小强知道，自己留个别人“惊才绝艳”的东西其实就是一个美丽的肥皂泡。就好比一个武功稀松平常的人，能摆出两招高深武功的架子，被别人误以为是个武林高手。别人以为你用的是“降龙十八掌”，其实用的是大街上1毛钱买3本的“如来神掌”，自己本质上还是个业5。就算自己这段时间有所进步，上次和陈超越陈九段下棋时自己也有点小小的突破。那也最多职业初段的水平，这个年代的职业初段比后世可能要差点，那就算自己有职业2段吧，那又怎么样呢？

　　在别人看来自己身上的种种神奇，其实都还不是自己的东西。自己是真真正正的“名不副实”。像这样悬在半空的感觉让李小强很不习惯，也让他感到彷徨。在这个最讲实力的围棋世界是来不得半点虚假的。围棋界有一句话：“赢半目是运气，赢一目半就是水平”。自己顶着一个“天才”的光环，以后摔下来绝对很惨。

　　有了这个觉悟，接下来在申城的两天李小强一直无精打采。可是事情就有这么怪，李小强越是无精打采别人对他越有兴趣。更有奇葩的记者比如说我们的张志东张大记者，一口咬定李小强那不是无精打采，而是“谦虚”。你妹的谦虚啊，李小强只能翻翻白眼……张志东已经有了一个庞大的计划，虔城翠微要去，连闽南都准备过去。甚至准备以李小强为主角写一个报告文学，最后被李小强以“绝交”为威胁而作罢。

　　“李桑，你认为这盘棋谁能赢？”

　　这是擂台赛的第2盘，第一盘中国棋手芮廼伟输给了日本的今村俊也。两天来藤泽秀行一直带着李小强，当然棋是不下的，让先的棋份老头还丢不起那个人。不下棋那就只能讲棋，说棋。这玩意正是老头的特长。第二盘棋由中国的张璇六段攻擂。李小强和国家队的那些棋手都挤在研究室里。李小强现在也算和这帮人混了个脸熟。一路处下来关系还算不错。看到别人在紧张的判断，分析，摆参考图，李小强实在是没有什么兴趣。

　　“张璇要输。”李小强无精打采的应了一句。

　　等李小强发现研究室里气氛不对时已经晚了。等李小强完全回过神来时恨不得搧自己一个耳光。

　　“为什么？现在张璇的棋好像不错啊。”

　　老头来了兴趣。老头是个赌徒，这两天不停的和人打赌。可惜在中国没有什么人接他的招。很明显，老头把魔抓伸向了李小强。

　　“我总不能说是历史告诉我的吧。”李小强暗暗叫苦。我还知道张璇马上就要下出一步臭棋呢，可是我能说吗？

　　“我就知道李桑在棋盘上的观察力是很敏锐的，肯定能提出让人耳目一新的想法，就让我们洗耳恭听吧。”

　　老头的高帽子一顶一顶往李小强头上戴。其他中国棋手也一起盯着李小强，看得李小强心里发毛。

　　李小强已经准备在心里问候老头的女性亲戚了，不过考虑到老头的夫人确实值得钦佩，李小强决定放弃。

　　“现在的局面张璇虽然不错，不过刚才最后几步棋步调明显有点凌乱，听说她已经进入了读秒，大家知道，中国棋手的实战经验很少，在这样的大赛里难免紧张。所以我不看好她。”

　　李小强只能硬着头皮说了一通歪理。其他棋手也睁大眼睛：“这样也行？”

　　李小强看到其他中国棋手的表情，在心里暗暗叹一口气。这个问题，中国棋手花了20年都没有解决。直到古大力出世才好点。

　　仿佛是为了验证李小强的话，张璇很快下出败着，局面一下不可挽回。

　　“哈哈，我就知道李桑的预感肯定是正确的。李桑不仅在棋艺上才华横溢，看来还有成为一流胜负是的潜质啊！”

　　看着老头孩子般的笑容，李小强低头喃喃自语：

　　“我不想当神棍，我不想遭雷劈……”


第46章 一路风光

　　随着李小强的“预言”成真，擂台赛在申城的两场比赛也结束了。日本队取得两连胜，同时也把总比分扳成2比2平。双方来到了同一起跑线。同时也给日益高涨的国人情绪浇了一盆冷水。本来随着第1届比赛的胜利，加上第2届头两盘中方的两连胜。中方一时气势高涨，已经有人觉得日本围棋是不是没有想象中的那么厉害。这一下中方连输两盘，舆论和媒体的风向马上掉头。

　　按照这个年代国内媒体的习惯。那绝对是只能报喜不报忧的，所以这两盘比赛的失利，所有媒体都选择了低调处理。李小强就亲眼看到一家大媒体的记者，大老远跑来申城进行采访，吃喝拉撒前后5，6天，也洋洋洒洒写了几篇文章，应该说这位记者的观战记写的还算生动，可惜因为输棋，他所在的报社就在比赛后发了一条简讯，加起来不到50个字。

　　当天晚上的欢送会规格倒是挺高，大家相约东京再见。擂台赛的赛制是在一个城市进行两盘，中日两国轮流进行，时间间隔大约是1个月左右。不得不说这个比赛的赞助商很精明，花的钱不多，宣传效果却很不错。举办围棋比赛对硬件的要求不是很高，据说国内的城市为了能抢到两盘比赛的举办权都打破了头。

　　当天晚上的欢送宴会还出了一点小小的意外。按照李小强的身份，本来就算一个围棋爱好者来旁观。可藤泽秀行指定要李小强参加，本来吃顿饭也没有什么，老头还非要李小强坐在他身边。

　　李小强开始怀疑藤泽秀行这老小子在有意坑自己。他难道不知道国人最喜欢排座位吗？你这样随便一说，可怜我们负责排座位的工作人员又要忙碌一阵了。

　　“不关我的事，我就一打酱油的。”李小强心里默默念叨。

　　藤泽秀行是日方代表团团长，是理所当然的主宾。所以被人频频敬酒。老头本来就是个酒鬼，茅台五粮液肯定不是他们的什么清酒可比的。所以老头喝得那叫一个兴高采烈。

　　可惜老头虽然好酒可惜酒量不高。轮到他回敬的时候这老头又做错了事。

　　“李桑，这第一杯酒我先敬你，你一定要给个面子！”

　　这话连旁边的翻译都搞懵了，迟迟疑疑的看着老头。老头义正词严的又说了一次。这下李小强听清了，大家也听清了。李小强一时有点手足无措。

　　“你丫想害死我啊！”李小强在心里大骂，你不知道自认为有资格等你第1个过去回敬的大大小小官僚们都伸长脖子等着吗。你这叫“坑爹”你懂吗？

　　大庭广众之下，没奈何李小强只好端起一杯不知道是什么的水和老头碰了一下杯。

　　“就你这点小酒量，当年‘李副总工’下工地时一个可以让你三个”。

　　李小强暗暗鄙视。

　　藤泽秀行可能还嫌气氛不够热烈，居然敲敲桌子：

　　“请大家不要把一时的胜负放在心上，一时的胜负代表不了什么。我在贵国的围棋选手身上看到了一股朝气。这点正是我们日本棋界欠缺的。你们已经有了像聂君这样能和日本一流高手相抗衡的棋手了，更重要的是，你们还有李桑。”

　　藤泽秀行拉着李小强的手：

　　“大家可能不知道我为什么第1杯酒要敬李桑。跟你们说实话，这是因为我有私心的。以我50年的围棋生涯培养的眼光，李桑一定能成为一个划时代的大棋士！当世人流传他的故事的时候，我老头子也沾光可以让人们知道我敬过他的酒。”

　　大家顿了顿，接着是一片掌声。

　　“李桑，加油！”

　　这会藤泽秀行没有嬉皮笑脸，而是一脸严肃的对李小强说。

　　李小强两世为人加起来活了近40年。这个时候眼眶也有点红了，郑重的点点头。心里却在想：

　　“老头看来也不算喝得很醉啊，那‘李副总工’让他三个恐怕让不动吧，嗯，让两个应该马马虎虎”。

　　喧嚣过后，一切回归平静。看完比赛李小强就该回家了。一路上李小强那是风风光光，和古代的状元游街没有什么两样。由申城先到赣源的省会洪城，怎么说李小强也是代表赣源拿了“华罗庚杯”的金牌，省里也要表示一下，再从省里到市里，市里到县里……知道这样的安排李小强有点头疼，洪城到翠微只有200多公里，洪城到虔城却有400多公里。这样安排等于比直接回家要多跑300多公里的路，这年头“京九铁路”还没有开通，高速公路更是连影子都没有。

　　“就不知道我这小胳膊小腿会不会散架。”

　　李小强一边想一边比划比划。

　　从申城出来一路多了一个人。对，就是张志东张大记者。这段时间张志东和鲁帆云已经混得很熟，两人差一点就要斩鸡头烧黄纸了。张志东也算国内业余顶尖高手，一路上被鲁帆云缠着下了不少棋。张志东跟过来用他自己的话说是想写一篇“有深度”的文章。因为有求于人，也只好捏住鼻子陪鲁帆云下棋。所以鲁帆云的水平以肉眼看得到的速度猛涨。到了翠微后这厮就迫不及待的把翠微县新鲜出炉的3段老王拉出来一阵暴搓，狠狠出了一口气。

　　路过洪城市，除了参加正常的庆功活动，李小强等人还去拜访了熊老。应该是董老和陈超越九段他们的上层公关起了作用。赣源省也成立了围棋队，董老是总教练，江承华是第1个队员。李小强能感觉到江承华的感激之情。虽然他自己也知道在棋上不会有什么突破，不过能把自己喜欢的东西当做自己的工作，还有什么不满足呢？

　　当然围棋队工作的重点是应付7月份举行的全国少年儿童比赛。虽然还有很多变数，不过熊老显然已经把李小强看成自己手下第2个队员了。

　　这个比赛李小强也不想错过，他知道这个比赛后来的中国围棋“七小龙”就会出世，虽然他们的水平可能还比李小强差一点点，不过他们的天赋和潜力一点都不能小瞧。

　　一路上拖拖拉拉，李小强终于回到了翠微县。

　　“终于回来了！”

　　李小强伸了个懒腰。


第47章 提前出世的“天龙图”

　　回到翠微县后，又把所有该走的程序都走过了一边。李小强现在已经麻木了。不过还是有好处的，从省里一直到县里，李小强一路大大小小的红包也收到不少，加起来也有近500块了。在这个年代绝对不算少，顶自己父母亲几个月的工资了。

　　现在的李小强在别人的眼里又不一样了。学校考试考第1名没有什么，毕竟总有一个第1名不是。总体来说学校的第1名还是一个正常人的范围。可我们李小强现在是什么？全国第1啊！翠微县虽然很穷，不过自古以来一直文风鼎盛，很尊重文化人。李小强同学理所当然的成了全县人民的骄傲。

　　全国第1，肯定就已经脱离了正常人的范围了。比如说现在的李小强，正蹲在外公家边上的那片小竹林发呆，马上有街坊邻居拖住自己家小孩开始教育：

　　“一天到晚疯疯癫癫也不知道在做什么，看见没有，也不知道学学人家小强，还不跟我找片竹林待着去！”

　　“天地良心，我只是在看那个蚂蚁搬家而已，真的不是在练功。”李小强仰天长叹。

　　李小强确实心情不太好。原因就是因为我们的张志东张大记者。张大记者跑到翠微县，已经把李小强3岁还会尿床的丑事都打听出来了。可这货还是不过瘾，认为只写这样的东西显不出自己的“深度”。自然而然的就对李小强的“师傅”产生兴趣。先是问李小强本人，李小强当然是找各种借口拒接。

　　“你师傅多大年龄？”

　　“不太清楚，看上去像50多，有时又像70多，不不不，应该是60多吧，嗯，我认为应该是60多。”

　　张大记者嘴角抽了抽。

　　“你师傅住哪？”

　　“闽南那个山的山角下啊，什么，你连那么有名的山你都不知道？不可能吧，你一定是骗我，你这么有学问不可能连武夷山都不知道。”

　　张大记者脸色铁青。

　　“你师傅姓什么，不可能不知道吧，你要不知道你就是个没礼貌的孩子！”

　　张大记者自以为找到了李小强的死穴，开始洋洋得意。

　　“我师傅不让我告诉别人”。

　　张大记者开始暴走。

　　“不说就不说，你肯定知道对不对？”

　　很显然，张大记者业务水平很高。居然知道分阶段突破。李小强可有可无的点点头，心说我随便说一个不就把你给打发了。接下来的张志东一下午都对李小强胡搅蛮缠，死缠烂打。李小强终于忍无可忍随口说了一个：

　　“我师傅姓范。”这个时候，正好是李小强妈妈喊吃饭的时候。

　　“什么，你说的是真的？”

　　张大记者突然跳了起来，满脸激动。李小强吓了一跳。

　　李小强死死盯着张大记者的脸，心里却后悔得要命，心说赵钱孙李我说什么不好，却说姓范，这货肯定是往范西屏范棋仙那个方向去想了。我这不是跟自己找不自在吗。这个时候的武侠热刚在国内兴起，每个人自觉不自觉的都有这样的梦想。

　　接下来张大记者又向李小强的父亲李威详细打听了他原部队的详细地址，决定去好好找一找。李威对他很热情，把自己知道的情况详细的告诉了张志东。李小强倒不担心露馅，因为，那个部队在山里面，以前人多的时候有很多老百姓靠着部队讨生活，现在部队没了，被裁掉了，周围讨生活的人肯定少了。

　　“不露馅是不露馅，怎么找个办法一劳永逸的把问题解决呢？这样拖着也不是个办法。”

　　晚上李小强躺在床上想着这个问题。以前在虔城市范围像目前含含糊糊还行，可是现在不同了，李小强也算在围棋界小有名气了。有藤泽秀行那个大嘴吧，没准李小强很快算“国际名人”了。如果自己在围棋界混，那么以后像张志东这样的记者肯定有。那就必须找一种更合理的解释。

　　怎么办才好呢？李小强翻来覆去，突然，他看到床头的“天龙图”，一个大胆的念头冒了出来，接下来李小强一宿没睡好，不断在心里完善自己的计划……

　　第2天李小强找到张志东。张大记者已经准备去闽南了，李小强猜得没错，李小强随口说的师傅姓范确实让张大记者兴致勃勃。对张大记者注定没有收获的行程李小强只能在心里表示同情，不过也没有办法，因为李小强的计划需要时间。李小强先是假惺惺的祝张大记者马到成功，心说反正你也算公款消费。然后对张志东说，如果你找到就好，没找到的话以1个月为期，一个月后请再来翠微县一次。张大记者连忙追问，李小强故作神秘，“你到时来就是，来了一定有惊喜。”

　　张志东疑神疑鬼的走了，李小强也忙碌起来。因为李小强决定让部分“天龙图”提前面面世。

　　“天龙图”是一本死活题集，最初在韩国权甲龙道场出现，开始叫“妙手，鬼手，魔手”又叫“天魔图”或“天龙图”，一直是内部流传，没有出版。那么“天龙图”是怎么产生的呢？那就必须从死活题的创作说起。

　　一道围棋死活题的创作什么最难？李小强认为是素材，当然也有高手能凭空想象来创作，不过这样的死活题趣味性要远远大于他的实战性。韩国道场是什么地方，是天天下棋的地方。每天会产生大量的对局，更妙的是这些对局水平不高不低，正是产生死活题的绝佳素材。这些素材经过有心人的加工，提炼，就能得到一个“天龙图”，所以“天龙图”不是一本书，他本身就是个不断扩充的过程。到后来“天龙图”流传到中国，中国的道场也加入了这个“扩充”工作，到李小强重生时已经有1万多题了。那么为什么“天龙图”一直没有出版呢，那是因为“天龙图”的市场太小，围棋水平低的，没用，水平高的，没空用。基本上也就水平业5以上有志走围棋这条道路的才有用，这样的人全世界一年加起来也没有多少，所以“天龙图”一直是以手抄本的形式在棋界流传。

　　当然这些死活题难度肯定有高有底，难度低的也自然的被道场淘汰了，没想到的是这些难度低的死活题反而有市场，因为普通棋力的棋友肯定更多，所以这些难度低的题目集结出版后，也“自称”是天龙图了。

　　目前“天龙图”李小强已经完全解出了800多题，对自己解过的题，李小强对它的难度当然有切身体会，所以李小强准备挑上几百个题目作为“武林秘籍”。

　　李小强深知国人的禀性，如果一本水平不亚于“发阳论”的死活题集出现，那么大多数人都会被吸引。对找一个永远也找不到的人也很快会失去兴趣，那么李小强就可以用“正宗传人”的身份把所有焦急吸引到自己身上。顺便，也可以解释一下自己的目前的棋力为什么这么高。

　　“师傅，我对您老人家可是仁至义尽了。可是，你徒弟我就要吃一段苦头了。”

　　李小强在心里叹息。


第48章 超级骗局

　　接下了李小强开始了他的伟大“造假”事业。自己手上的“天龙图”显然不能马上拿出来见人。这也是李小强必须叫张志东1个月后再来的原因。

　　首先是假造棋谱。自己手上的“天龙图”是用A3复写纸打印的，目前在国内明显算是“高科技”产品，肯定不能拿出来见人。开始李小强为了逼真一点，还准备自己画，可惜画了两张后就放弃了。虽然前世的李小强作为一名建筑师业务水平不错，画第一张时还有在重温自己大学生活的感慨，可惜马上发现不现实。一张棋盘纵横19道，一道死活题最少要画两张棋盘，一个题目，一个正解。

　　李小强计划是先挑333个题目作为上册，以后自己再陆续解开新题后再出中，下两册。李小强相信有999个高难度死活题的话基本就能盖过日本的“发阳论”。发阳论真正算顶级题目的也就200个左右。

　　333个死活题那最少要画666个棋盘，用手工画显然不现实。那么只好选择油印。好在这个年代学校里每年都要油印大量的试卷。凭目前自己“天才”的身份或者找鲁帆云这个教育局长帮忙应该没有问题。

　　第2个问题是选题。选题就两个原则，第一是确保自己有绝对把握。保证自己给出的正解是对的。李小强决定就在自己做过的那800题内挑选。不能像“发阳论”那样还有“黑先黑死”的笑话。第二个原则是不能让选出的死活题有明显现代棋的特征。这个工作还比较好做。按自己目前的水平和眼界，李小强有信心让别人看不出这些死活题来自后世。

　　说干就干，李小强马上行动起来。这样的工作量说大不大说小不小，每天李小强还要上课。所有工作只能在晚上。好在“天才”和美女一样，在很多时候都是有特权的。父母亲看到李小强天天在房间里写写画画也没有说什么。

　　一个月后，张志东如约而至。看他一副无精打采的样子李小强暗暗好笑。假心假意问了张志东去闽南的情况后，李小强摆出一副于我心有戚戚焉的样子：

　　“唉，我早就知道是这样，因为我师傅早就叫我不要去找他。还说什么有缘的话他会来找我。”

　　现在的李小强也管不了那么多了，遭雷劈就遭雷劈把。

　　“怎么算有缘呢？”

　　李小强用看傻瓜一样的眼神看着张志东。心里说：拜托，我现在才是个11岁的小孩子好不好，缘分这样高深的东西应该是我能懂的吗？

　　张大记者被李小强盯得心里发毛。也觉得自己问的问题有点弱智。不过张大记者心里一点都不着急，李小强年龄虽小，可是看上去也不像那种不靠谱的人。

　　“我师傅曾经交待过我，这个东西必须我满11周岁后才能拿出来。”

　　李小强拿出一摞“天龙图”。

　　“什么东西？”张志东眼睛一亮，看到是一些死活题后，眼睛里失望之色一闪而过。又看了看还算崭新的“卷子”，怀疑地问道：

　　“怎么是新的？”

　　“我师傅交待过，必须等我能全部做完才能拿出来，做完后必须重新抄一遍，表示确定是正解。”

　　李小强早有准备。

　　“哦？”

　　“你可以随便挑一个试试。”

　　对张志东的这个反应也在李小强的预料之中。张志东随便翻了翻，发现手上的东西好像和这个年代常见的死活题不太一样，一个是每道死题好象子都特别多，二是手上的死活题很多以中腹为主，不像这个年代流行的死活题以边角为主。

　　李小强心里得意，这正是他有意为之，特意挑选的。以显示与众不同。

　　“我师傅还交待了，如果有人一天可以解出5图的话，我就可以把东西交给他，你呢，我可以放宽点，两天吧，对了，师傅还留了一篇文章，你能做出来的话，可以给你看。”

　　看到张志东还是一副不以为然的样子，李小强加了点猛料。

　　“题目随便挑吗？”

　　“随意。”

　　两天后，张志东顶着两个熊猫眼找到李小强。边上还跟着他的好基友鲁帆云，这两天张志东就住在鲁帆云家。

　　和两天前的不以为然不同，现在的张大记者一脸急切。

　　“做完了？”

　　张志东脸一红，他两天才解开两题。李小强一脸的淡然。这种情况也在他预料之中。大多数人做死活题基本都有遇到困难绕着走的习惯，特别是题目多的时候，碰到一个难题，总以为是自己运气不好。就会想换一个试试。没想到的是这些死活题的难度都很平均。其实按张志东的水平，如果只给他5个图的话，他还真有能力解出。不过李小强要的就是这个效果，让他知道“天龙图”的整体难度。

　　“你认为，这些图和‘发阳论’相比，怎么样？”

　　张志东脑袋“洪”的一声，他好像预感到围棋界将有大事发生。

　　“这，这……！”

　　张志东脑袋一片空白。

　　一直以来，“发阳论”被当做围棋死活的最高经典流传于世。中国古籍虽然也有很多围棋经典。如“围棋十诀”更是被各国棋家奉为经典。但是“围棋十诀”和“孙子兵法”一样，基本算是战略层面的，不涉及战术层面。其他几本和“发阳论”相比，在难度上确实存在一定的差距。如果有一本能和“发阳论”比肩的死活巨著……

　　“这事也不急，你可以回申城问问专家，必要时也可以找京城的专家。”

　　李小强知道，这个时候申城有一些研究中国围棋古籍的专家。在这个年代。中国围棋的竞技中心在京城，围棋文化中心应该是在申城。可惜到了后世，申城围棋慢慢没落了。无论是竞技还是文化。很是可惜。南方围棋的中心慢慢向西子城转移。

　　“还有这个，你也一块带去吧。”

　　李小强慢慢拿出一张纸，其他两人凑上来一看，上面赫然写着：

　　“天龙图序”！

　　张志东一目十行浏览了一下，脸色终于变了。

　　张志东连夜赶回申城，他知道，他的这趟翠微之行超出预计。

　　李小强看着张志东远去的身影：

　　“我炮制的这个超级骗局，会向哪个方向发展呢？或许，我能站到世界围棋之巅的话，这就不是一个骗局了。”

　　李小强苦笑。


第49章 暗流涌动

　　申城。

　　申城晚报社的某会议室，一个小型的“学术研讨会”正在进行。

　　“从年代上来说，黄龙士和范西屏相遇并认识是可能的。从古棋的特点和下法来看，他们持有这样的观点也是合理的。从我们的初步判断和研究，那些‘天龙图’的价值很高，难度很大，根据棋形特点也基本和我们国家的古棋吻合，所以我们的初步判断是，可以认为这些‘天龙图’是我们国家的古籍。我认为目前我们的工作重点是判断那些图的价值，这个我们可以请国家围棋队帮忙，宝贝啊！真是宝贝啊！听小张说这只是第一卷，第一卷的难度就这么大，可想而知后面两卷的质量。不瞒大家，我现在是迫不及待的想看到后两卷。”

　　……

　　“我从另一个角度来说说我对‘天龙图’的看法。我们知道，这种东西如果不是真的的话，那么就一定是有人假造的。要造假，那么就一定要有造假的能力。我们都看了那些图，不管最后鉴定的结果这么样。有一点我们可以肯定，那就是这个作者水平一定很高，不是一般的高。这一点我相信大家应该没有什么异议。目前在国内的知名棋手肯定不可能。因为李小强走进我们的视线就在这短短几个月。李小强的社会关系也很简单，周围也没有围棋高手。所以他说天龙图是他师傅传给他的是可信的。再说造假的目的，目的无非是为名或为利，为名的话就不应该通过李小强的手交出来，自己交出来不是更出名。如果是为利的话也不合逻辑。我们知道，天龙图是李小强拿出来的，从法律上说，李小强才是天龙图的所有者，要得利的话也是李小强得利。所以我也认为天龙图是真的。”

　　……

　　“我来说说对天龙图的后续跟进工作。天龙图的鉴定工作是整个工作的核心，这个工作需要一段时间，我们要加强和京城特别是国家围棋队的合作。在这期间，小张负责加强和李小强的联系。但是不要干扰人家正常的学习生活。天龙图的出现是一件大事，有可能解开很多未解之谜。比如说，黄龙士中年失踪之谜。我们对待这个工作宁愿慢一点，工作做细一点，一定要慎重。”

　　……

　　京城。

　　国家围棋队某会议室，“围棋四老”和聂旋风。

　　陈：“呵呵，做哪些题都做得这么样啊，那些年轻人都什么反应，都说说。”

　　聂：“还鉴定什么？要我说那些图真不是盖的。反正我一天做三题比下一盘比赛都累。更要命的是300多个图居然都是高水平，这个厉害。”

　　罗：“能做出一题就业5以上，这个可以肯定。”

　　王：“和发阳论相比这么样？”

　　聂：“有过之而无不及，最客气的说法是不相上下。”

　　陈：“我也有同感。”

　　王：“是不是古谱啊？”

　　陈：“这个我还是有发言权的，这些图和古棋一脉相通，我判断应该是。”

　　聂：“我看八成是，这些图肯定不是日本那边传过来的，也不是我们国家队弄出来的，那只能是我们老祖宗传下来的。哈哈！”

　　华：“对那篇‘天龙图序’什么看法？”。

　　陈：“古人就是这个想法，没有一点问题。”

　　王：“里面的看法有没有道理呢？”

　　聂：“很有启发，不过那时有座子，和现在根本是两个不同下法。”

　　罗：“不管怎么样，那些图以后作为我们的培训教材是没问题的。”

　　陈：“呵呵，现在我知道李小强这个妖怪是怎么蹦出来的，这样一来就合理了。”

　　王：“秀行敬酒啊！呵呵”。

　　华：“说到秀行，我们是不是让他们看看，如果能请吴大师看看就好了。”

　　陈：“这是个好主意，我们马上联系吴先生，我想，因为围棋，吴大师一定不会怪我们打扰他。”

　　罗：“说到李小强，我还在为把他安排在哪个级别比赛头疼啊。把他排在13岁以下，那会不会打击其他孩子的自信心？”

　　王：“先按规矩来吧，不过也看看孩子自己的意思。我们的意见是对李小强这样的孩子要特殊情况特殊对待。”

　　聂：“我同意，有可能的话让他和国家队一起练练我看也不是不可以。他的一些想法对国家队也是一种触动。”

　　陈：“申城那边的意见是要慎重一点，再慎重一点。我也是这个意见。除了围棋界，我看可以和文化界多探讨探讨。琴棋书画嘛。我看我们还是联系吴大师后再说吧。今天就这样吧。”

　　……

　　日本东京，吴清源大师住宅。

　　林海峰九段，“六超”之一，日本棋坛常青树，吴大师弟子。

　　林：“师傅，我来看您了。”

　　吴：“你这段时间成绩不好，要努力啊。”

　　林：“是。”

　　吴：“对了，今天过来有什么事吗？”

　　林：“师傅，您先看看这个，真是让人吃惊。”

　　吴：“天龙图序？没听说过啊。”

　　林：“您对这篇文章怎么看。”

　　吴：“那些图你们都看了吧，怎么样？”

　　林：“真是精彩啊，每个图都很精彩。真是不可想象。”

　　吴：“其他人的意见呢。”

　　林：“他们认为这些图已经差不多有‘发阳论’的水平了。”

　　吴：“哦？那你什么意见呢？”

　　林：“毫无疑问，比‘发阳论’强，棋形更复杂，难度更平均，题目更多。师傅，什么时候我带来给您看看。”

　　吴：“嗯，好的，其实我看了这篇文章我就已经确信那些图肯定不错了。没想到啊，我还以为是我刚悟出来的东西。没想到古人早就懂了，黄龙士和范西屏，了不起啊！本来我还有点迟疑，现在我差不多可以肯定了。”

　　林：“师傅，您指的是？”

　　吴：“围棋的本质，海峰，我这段时间一直在思考的问题，围棋的本质，就是死活和官子！”


第50章 大闲人

　　送走张志东后，李小强的生活仿佛一下回归了平静。每天有规律的上学，放学，上课，下课。晚上虽然还是会躲在房间里写写画画，不过时间明显变短，次数也明显变少。

　　这个学期的期中考试由于李小强在备战“奥数”错过了。我们的廖琼同学终于登顶，不过看那样子我们的廖琼同学也没有显得多高兴。对马上到来的期末考试，也没有了和李小强一较高低的心思。吴老师上次带回来的“奥数”试题她可是看过。试过以后廖琼就直接死了和李小强竞争的心思。她发现6个题目自己一个都做不出来，和拿金牌得李小强相比……廖琼发现自己根本不好意思想。

　　没有了班上的小辣椒盯着自己，李小强发现自己在班上的存在感直线下降。一时间李小强成了班上最闲的大闲人。

　　“人生真是寂寞如雪啊！”

　　李小强装模作样的发着感慨，因为他刚刚得到通知，为了备战7月的“棋童杯”，李小强必须提前去省城洪都集训。这样李小强的期末考试又错过了。据说当李小强的妈妈胡萍胡老师收到通知后暴跳如雷，准备坚决抵制。可惜通知是由省体委和省教委联合下发的。看到两个红彤彤的印章，胡萍胡老师很快底气不足，只能小声的嘟嘟哝哝表现自己的不满。

　　感受着周围同学那浓郁的学习气氛，李小强又开始做这段时间最喜欢做的事：盯着人家林梦雨的后脑勺发呆，好像在研究这个丑小鸭是怎么变成后来的白天鹅。

　　“等会老地方。”

　　赵大宝回头没头没脑的来了一句。李小强知道，赵大宝说的是等会一块去游泳。这是李小强重生以来最喜欢做的事。小时候在家乡的小河里游泳，一直是李小强心中最美好的回忆。小河水不深，很多地方河床裸露，露出干净的河滩。后世李小强跑过很多地方，也去过很多“度假圣地”，国内国外都有，在李小强的心里，没有一个地方的沙滩能比得上家乡小河的那一片片河滩。

　　“可惜只有这几年光景了！”

　　李小强躺在河滩上，微微叹息。这条小河将和国内大多数河流的命运一样，慢慢被污染。在过几年，就没有什么人来河里游泳了。正因为这个原因，一进入夏天，李小强来的次数愈发勤快。

　　正如所有的造假一样，最知道破绽在哪的永远是造假者。应该说我们的李小强应该算一个造假高手。事实上前世李小强的工作，从本质上来说就是造假。由李小强主持的那些大大小小的投标文件和投标工作。基本是由各种各样的骗局组成。李小强也算一个心思慎密的人，所有李小强的这个骗局应该还算成功，最起码，在逻辑上是说得过去的。可是在李小强自己这个造假者眼里，里面还是有很多破绽。只不过李小强现在没有时间也没有能力去补救而已。

　　最大的破绽当然就是李小强炮制的那篇“天龙图序”。应该说李小强的古文还是有一定根基的，“天龙图序”也让李小强写得半文不白，造句还算合格，语气还算通顺。

　　在文章中，含含糊糊的指出“天龙图”是由一代棋圣黄龙士制作完成，在晚年传给年轻的范西屏，然后由范西屏的后人流传下来。（正好黄龙士中年失踪是棋界未解之谜，范西屏把东西当传家宝，所以当年没有外流也勉强说得过去）在文章的后面，李小强假托黄龙士的围棋观写了一段话，无非是李小强以后世最主流的围棋观点，结合吴清源等大师的看法来了一个大杂烩。写得还像模像样。李小强也没有办法，自己现在的围棋水平，不找一个黄，范，施，级别的来当祖师爷，连李小强自己都不愿意。

　　从内心最深处来说，李小强对这样的造假是深恶痛绝的。李小强不是棒子，棒子国才是举国造假还洋洋得意。想到自己做了一件棒子才会做的事，李小强打了个寒战。

　　“怎么办呢，我不造假我在别人眼里就不是人，或者说算外星人。我造假我就成了棒子……”

　　李小强陷入纠结中。

　　应该说当时国内的文化界和围棋界还算有节操。对“天龙图”给出了很高的评价，认为不亚于“发阳论”，这点就连日本棋界也扭扭捏捏的承认了。但是对“天龙图序”，中国文化界一致认为还有待考证，不肯给出肯定的结论。这点让李小强这个始作俑者很欣慰。

　　从此以后，“天龙图序”的真伪成了围棋界最大的悬案。李小强也一直处在争议的中心。当李小强后来也成了一代宗师后，很多坚信“天龙图序”为黄龙士所作的人要李小强站出来为自己的“祖师爷”黄龙士说话。李小强也一如既往的和稀泥：

　　“嗯，那时我还小，你们知道的，我其实不是什么天才。‘天龙图序’这件事，我们还是要相信我们的文化界和考古界嘛，对对对，大胆假设，小心求证嘛……”

　　更为有趣的是，在各种各样的猜想中，最接近真相的居然不是什么专家，而是一群普通人。严格来说普通人都不算。他们是一群李小强的狂热粉丝。他们认为“天龙图序”根本不是黄龙士作的，而就是李小强本人在10岁就作好了。李小强本来就是个不世出的大天才，以他的天才在10岁就作出天龙图一点都不奇怪。只是我们家李小强谦虚，怕麻烦不肯承认罢了。李小强哭笑不得，有的时候，脑残粉比专家更接近真相，不是吗？

　　“小黑，走了，回去了。”

　　“说了不准叫我小黑。”

　　赵大宝小声嘟嘟哝哝的抗议，自从赵大宝知道黄秋生的那条军犬叫“大黑”后，赵大宝就不准别人叫他小黑。

　　“大宝，晚上我们下两盘吧。”

　　“好啊……马上要考试，我下不成。”赵大宝先是眼睛一亮，很快黯然。

　　“没事，我可以让你也不用考试，陪我去洪城吧！”


第51章 原来就在身边

　　“天龙图”的是是非非现在李小强也没空去操心了。事实上他也操不上什么心。没有能力去做的事就不去想，这是李小强的原则。李小强基本算是一个随遇而安的人。前世是这样，现在还是这样。

　　如果说重生一次李小强最大的意外是什么？那就是赵大宝居然学会了下围棋。到目前为止，还没有看出赵大宝对围棋厌烦的迹象。

　　“这不科学啊？”

　　李小强回忆起前世赵大宝的点点滴滴。嘴角露出一丝温暖的笑意。赵大宝做什么事基本上都是三分钟热情。这点李小强是知道的，这也是李小强一直不肯和赵大宝下棋的原因。可没有想到赵大宝的围棋水平居然进步飞快。目前已经比他师傅方达明的水平还高一截。差不多已经有了业余初段水平了，这才学棋还不到一年啊！他的进步速度让李小强很吃惊，李小强心里有数，自己在前世时可没有这样的进步速度。

　　不过想想也不是没有可能。目前翠微县的围棋氛围在这个年代算是不错的了。业余2段以上水平的棋友就有好几个。围棋爱好者的队伍也提前扩大了。在加上有李小强这个榜样，愿意学棋的孩子也增多，大多数家长也不会认为是不务正业。

　　更让人奇怪的是赵大宝下棋喜欢和高手下，死得多难看都不怕。这个阶段的翠微棋坛有点奇怪，李小强不算，下来是鲁帆云他们3个都是接近业3水平，在下来基本都是业余初段以下，现在和赵大宝水平差不多的就是陈勇强，那个应该在两年后击败李小强获得县冠军的那位。所以现在赵大宝下棋基本就是找鲁帆云，老王老谢他们下。

　　一开始李小强还暗暗佩服赵大宝的厚脸皮。李小强扪心自问自己要是天天输的话绝对受不了。直到有一天赵大宝兴高采烈的找到李小强下棋才解开疑团。

　　“你让两子赢你师傅了？”

　　李小强记得他和赵大宝的约定。

　　“当然，刚赢了，不信你问他们。”

　　赵大宝头微微上扬，两个眼珠乱转。这个样子李小强太熟悉了，赵大宝一说谎就这个样子。

　　“是啊，是啊！我们都可以作证。”

　　一边的老王老谢他们挤眉弄眼，跟着起哄。

　　“好啊，那来吧。”

　　现在在“工人俱乐部”，李小强已经很少下棋了。原因是鲁帆云和老王为了争翠微县第2把交椅，这段时间正斗得不可开交。两人约定为了公平，都不许私下找李小强这个“教练”开小灶。看到李小强这个第一高手下棋，都围了上来。不过看到赵大宝无知无畏的摆了两个子，所以人的脸都黑了。

　　“下啊，快下啊。”赵大宝大声嚷嚷，李小强气笑了。

　　局面已经惨不忍睹，别人都不好意思看下去了。赵大宝居然面不改色的坚持收完单官。李小强很奇怪，按赵大宝的水平，胜负还是分得出来啊。

　　“嗯，我117个子，算120个吧，下次我就要围到130个。”

　　赵大宝的话让李小强无言以对。说来奇怪，赵大宝和别人下不在乎什么棋份。例如张志东上次来翠微，让5子和赵大宝下他一样无所谓。唯独和李小强下，坚决摆两子，按自己的逻辑计算自己有没有进步。

　　李小强私下问他为什么，赵大宝咧嘴一笑：“我们兄弟嘛，以后说你下围棋让过我一大把那不是很难听。”李小强哭笑不得。

　　这个年代的围棋书籍不多，鲁帆云上次去京城还算有心，在那边带回来不少。这些书籍的最大受益着就是赵大宝和陈勇强。每次赵大宝感觉自己有点进步，就会兴致勃勃的来找李小强检验。李小强呢，和别人下可能还会收着点，和赵大宝下就无所谓，什么不要脸的棋都敢用上。下完了也不跟赵大宝复盘，一脸洋洋得意的看着赵大宝。最过分的一次是阴了赵大宝一条40个子的大龙。一个有点复杂的假眼赵大宝误以为是真眼。正当赵大宝以为这次自己又有进步的时候，李小强下黑手了……

　　这样的棋下起来也很爽。起码李小强能在里面感受到围棋的另外一种快乐。赵大宝也很爽，李小强的手段他学不到。不过“下三滥”的手段见多了，赵大宝的“乌龟壳”也修炼得越来越厚。

　　看赵大宝下围棋让李小强想到前世和赵大宝合作玩四国军棋。这厮玩四国大战也是个“乌龟流”，防守超好。李小强是猛打猛冲，判断极准。没想到两人合作正好对路，能够形成互补，再加上两人配合默契，所以当年也能够威震四国界。

　　对赵大宝“下三滥”的手段用多了，李小强感觉有点对不起自己的兄弟，所以决定让赵大宝跟自己一块去洪城。因为李小强觉得赵大宝有种很奇怪的特性。他的棋完全以我为主，根本不为外界所动。定下自己的策略后就坚决执行，比如现在和李小强下，无论李小强在棋盘上怎么卖弄，他就一心一意修炼自己的乌龟壳，最后按自己的意思计算胜负。

　　和赵大宝下多了，常常让李小强想起另一个人。就是现在应该在曹燕子家当内弟子的李石佛。他当年是怎么修行的呢？为什么和他师傅的棋风截然相反呢？围棋技术什么布局中盘的先不去说他。他当时的思路是不是和现在的赵大宝一样呢？以我为主，岿然不动！难道这就是让李石佛成为第1流的胜负师的原因吗？

　　李小强看了赵大宝一眼，难道大宝才是真正的围棋天才？难道天才就在我身边？就因为这个，自己就应该带赵大宝去洪城。

　　“走吧，大宝，如果你想去的话，就一定能去。”

　　“我当然想去，不用考试，多好啊。”

　　“嘿嘿。”

　　在围棋中，技术方面是一回事，那么在精神层次呢？技术可以练，精神层次方面可以修炼吗？李石佛的天份不用怀疑，后天又是怎么修炼的呢？

　　李小强看了看赵大宝，他很想知道答案。


第52章 最有名的俗手

　　在一个锦标主义盛行和金牌至上的年代，李小强不认为说服别人让赵大宝去洪城会是一件很困难的事。事实上也的确是这样，当李小强含含糊糊的把赵大宝去洪城和“为国争光”这样的词语联系起来的时候。大家的热情很快被点燃。从省城到翠微中学很快一路绿灯。省里专门补发了一个通知，依然是两个红彤彤的印章。

　　事实上赵大宝虽然没有李小强那么多光环。但是在学校也算是一个品学兼优的好孩子。这次期中考试依然保持在班上前5名。至于围棋水平，谁敢质疑呢？李“怪物”都说他厉害，那肯定是不错的。

　　想到自己的儿子在将来有可能“为国争光”，赵铁柱愈发神气，几天来本来就很大的嗓门又凭空高了几个分贝。在他看来，自己儿子的事情比自己抓捕两个流窜犯意义要重大多了。

　　对整个事情唯一持高度怀疑态度的是赵大宝的妈妈林莉华林老师。她宁愿相信是李小强怕无聊才非要把赵大宝拉上做伴。不过林老师也不会反对，这件事本身来说也不算坏事，不是吗？再说，时间也不长，也就不到1个月时间。

　　带队的依然是鲁帆云，这个时候县围棋协会已经成立。归县体委管理，和历史上一样，鲁帆云是第一任的会长。李小强对鲁帆云不务正业表达了强烈的愤慨。不过必须承认，只有鲁帆云才是最合适的人。

　　在李小强看来，这次所谓的集训。更多的是表明一个姿态，表示一个态度。表示赣源终于有一个围棋队了。作为一个专业运动队伍，当然要有所动作。李小强两世为人，当然明白里面的道道。如果自己能在比赛中取得好成绩，当然可以成为一部分人的政绩。不过李小强不会在心里产生抗拒。就是为了改善围棋在赣源的生存环境，李小强也很乐意去做。成绩决定运动项目的地位，不仅国内这样，国际上也差不多。当然，指的是小众项目。

　　熊国涛这段时间望眼欲穿。终于看到李小强一行三人走进省体委的办公楼，一颗心才算放了下来。多了一个赵大宝熊老早就知道。老人心里只有高兴，作为一名拓荒者，所有的围棋爱好者都是知音。

　　熊国涛在为接下来的集训活动怎么进行发愁。的确，赣源围棋队的第1次集训活动，除了本身的象征意义，在形式和内容上应该是最奇特的一个集训活动。熊总教练甚至没有具体的活动计划。

　　集训名义上是为了备战“棋童杯”，所以李小强是中心。按道理说集训的目的是为了提高李小强的围棋水平，确保在接下来的比赛取得好成绩。可是，赣源的条件就这样。李小强人来了，也就是表示省围棋队开张了。接下来怎么做呢？

　　看到熊国涛和江承华投过来询问的目光。李小强看出他们的眼神中略微的不好意思。

　　“下棋啊，就是下棋啊，大宝的水平要差点，麻烦熊爷爷多指点他一下，谢谢您。”

　　李小强也不知道怎么说好，索性就直接说出自己的安排。这其实也是他这次来洪城的主要目的。

　　和赵大宝棋下得越多，李小强心里那种奇怪的感觉越来越强烈。赵大宝目前的围棋水平进步是很快，不过就其综合水平来说，还是很低。和赵大宝下完棋后，李小强也不会在具体技术上对赵大宝指指点点，赵大宝也不会问，他宁愿自己看棋书或请教鲁帆云他们，也不会问李小强。是不是有点奇怪？不，一点都不奇怪，李小强知道，赵大宝只是不想“兄弟”变“师徒”而已。这一点赵大宝很看重，李小强内心深处一样看重。

　　正因为这样，所以下完棋后，李小强会开玩笑，会讽刺甚至嘲弄赵大宝，就是不会问赵大宝对棋的具体感受。赵大宝依然下着自己的围棋，依然以自己的方式计算自己和李小强的差距。所以李小强要把赵大宝带到熊国涛的面前。熊国涛是那种国内的典型围棋教练，李小强很想看看，赵大宝是不是真的围棋天才？

　　“他下的是自己的围棋！”

　　这是赵大宝给李小强最强烈的感受。虽然水平还很烂，但是古往今来，能只下自己的围棋，又有几个能做到呢？

　　接下来，赣源围棋队的集训好像走上了正常的轨道，4个人，两盘棋。李小强VS江承华，赵大宝VS熊国涛。李小强这边很正常，下棋，复盘，下棋，复盘。两人都有提高，总体来说，是江承华的收获大点。洪城市的其他围棋高手偶尔也会过来下棋，不过主要是和江承华下。到去京城比赛前，两人下了大量的对局。

　　李小强的心思显然放在赵大宝这边，赵大宝也下了大量的对局。他的对手就多了很多。熊国涛显然是个很有经验的围棋教练，在测试出赵大宝的水平后，虽然自己也会和赵大宝对局，更多的是找不同棋手，不同风格的对手磨练赵大宝。熊国涛找的对手都恰到好处，什么棋份，什么风格，对局后的复盘重点讲什么，熊国涛都安排得井井有条。

　　一个多星期后，熊国涛对赵大宝的进步很满意。不过也知道这没有什么，赵大宝的起点本来就低，水平低的时候进步快很正常。

　　“大宝，爷爷说了这步是俗手，俗手就是不好的棋。你看你这样先尖顶一下，对方长，你这个角还是不算你的，你看……”

　　熊国涛摆着对手怎么掏角的变化图，继续说：

　　“你看你尖顶后，角没有补住，还让人家下成立二拆三的好形，所以你这步是俗手，帮了人家的忙，这样的棋是不能下的。”

　　熊国涛的口气很和蔼，不过却不容置疑。

　　这是赵大宝刚和鲁帆云的一盘棋，鲁帆云让两子，刚刚下完，熊国涛在一边复盘，李小强正好在一边观战。

　　熊国涛讲得“俗手”，可能是围棋中最有名的“俗手”。相信下过100盘围棋以上的棋友一定下过这手棋。没错，就是对挂自己星位的那个子来个“尖顶”。这步棋应该没有棋友没有下过吧？

　　这步棋真是“俗手”吗？“立二拆三”一定是好形吗？

　　最主要的是，赵大宝是怎么想的呢？他后面碰到这种情况，又会怎么做呢？


第53章 李石佛的单跳

　　必须承认，到了现在，李小强的心思已经完全没有办法放在自己的“集训”上面了。他只是很想知道，赵大宝后面的棋会怎么下。李石佛在业余初段时下过这手“最有名俗手”吗？李小强确信，肯定是下过的。那他的老师当时会怎么和他说呢？

　　“嗯，你这步飞想法和本意是好的，你这步棋本意是想先手防止对手的点角。不过这步棋是一步典型的‘先中后’，那什么叫‘先中后’呢，爷爷跟你摆摆后面的变化……”

　　两天后，差不多同样的局面。赵大宝没有下老师说的那步俗手，而是稍微改进了一下，“尖顶”的子往二路挪了一下，变成一步二路的小飞。

　　熊国涛是一个很尽心，很称职的围棋教练。多年的荒废加上碰到一个值得教的学生。熊国涛恨不得把自己知道的东西全部掏出来塞给赵大宝。赵大宝很争气，在围棋上的悟性很高，水平进步很快。他的进步越快，熊国涛心里就越高兴，教起来就越尽心。不过熊教练很迷惑，赵大宝为什么那么想守住那个角呢？

　　三天后，“集训”的日子慢慢到了尾声。李小强很快就要去京城参加比赛了。可是李小强显得有点心不在焉。不过当他看到赵大宝下的一步棋时，终于眼前一亮。

　　“呵呵，大宝的棋又有进步了。来，爷爷跟你说说这盘棋，这盘棋你下得都还不错，不过有几个地方还需要改进，比如说这个地方，你的选择就太老实了，虽然对手水平比你高，可是你看看这个地方，你有3个子，对手只有1个子。你没有怕的道理，你这样下就好多了……下面我们来说说这步跳，这步跳……”

　　“这是一步好棋！”

　　李小强走了过来，第一次对赵大宝的具体招法提出自己的观点。

　　“大宝，你下这步‘下跳’时，你是怎么想的呢，不准乱说，一定要说实话！”

　　李小强顾不得自己的没礼貌，顾不上自己的失态。给熊国涛一个“抱歉”的眼神，然后死死盯着赵大宝。

　　熊国涛毫不在意，甚至还暗暗高兴。李小强因为年龄上的差距，本身就不太爱说话，所以在和江承华下完棋复盘时的话也不多。像这样主动提出对一步棋的看法更是少之又少。江承华和鲁帆云也来了兴趣，准备听听“高论”。

　　没错，赵大宝下的那步棋，就是著名的“李石佛的单跳”。依然是和前两盘类似的局面，赵大宝没有下“尖顶”这步俗手，没有下“小飞”这步“先中后”，手法又有所改变，往里面退了一步。成了星位子往2路单跳一步。这步棋，就是“李石佛的单跳”。

　　李石佛初出江湖时，围棋界对他的评价是，布局弱，中盘一般，官子超强。而这步“单跳”就是李石佛被评价为“布局弱”的典型手法。因为在很长一段时间，围棋界对这步“单跳”的主流看法是：后手，对对手的棋没有压迫力，就目数上来说也价值不大，三手棋才10几目棋，在布局阶段显然不算大。有这三个理由所以大家都把这步棋归入了“缓着”这个层次里面。要说这步棋的优点，无非是棋形很结实，角上很干净。

　　李石佛不可能没有看到别人对这步棋的评价，不可能不知道别人的观点。可是他依然不管不顾的下这步棋，在别人疑惑的眼神中取得一盘又一盘的胜利。过了很久，大家再仔细研究，才发现这步棋的好处，才引起大家的效仿。并在很长一段时间，成为流行下法。

　　李小强无意去具体研究这步棋在技术上的得失。李小强在意的是其中的思路，李小强知道这样的思路对自己很重要，这关系到自己未来的围棋道路将怎么“修行”。

　　“我，我就是想守住这个角。”

　　赵大宝也有点惊讶，不过还是老实交代。

　　“熊爷爷不是教了你很多其他的下法吗？为什么不用其他的下法呢？”

　　“其他的下法我还不是很懂，我准备等我懂了以后再用。我就是想守住这个角，这样我才踏实。自己没有把握的东西我不喜欢……”

　　赵大宝显然也说不出什么，不过很快兴奋的问到：

　　“我这步棋真是好棋吗？这步棋是我自己想出来的！”

　　赵大宝毕竟才是个真正的孩子。

　　“嗯，你这步棋是好棋。熊爷爷不是跟你说过‘先中后’吗？‘先中后’是坏棋，那么对应的，‘后中先’就是好棋。这步棋其实是一步高深的‘后中先’，你看你跳了以后，挂角的这个子就有点尴尬，他当然可以脱先，不过……”

　　后面的一段话李小强其实不是对赵大宝说的，按赵大宝目前的水平理解不了。他其实是说给熊国涛和江承华他们听的。李小强相信，后世的一些围棋理论对他们两肯定有所触动。

　　不过这一切都不是重点。最重要的是，李小强知道，自己这次来洪城的目的达到了！

　　来洪城对自己目前的围棋水平不会有什么很大提高，这点李小强知道，相信熊国涛他们也知道。来洪城不是来确定赵大宝是不是围棋天才，毕竟时间太短。那么李小强的收获是什么呢？

　　李小强心里慢慢清晰，以前一些模模糊糊的东西有了一点突破。对，是突破。李小强好像知道了自己在未来的围棋道路上应该怎么修行。这，就是李小强来洪城的最大突破！

　　自己现在的围棋水平应该怎么提高呢？靠下棋吗？下棋当然需要，可李小强前世在一成网下了几千盘，也没有从“中九”变成“强九”，何况在这个年代，自己也没有那个条件不是。靠做“天龙图”吗？没错，那样能提高自己的计算力，保持自己的棋感，可李小强总觉得少了一点什么。

　　自己脑袋里装了大量后世的围棋信息，后世的一些新手新型，后世的一些“飞刀”。比如自己帮老王赢杨洪生那样的“飞刀”。还有后世的一些围棋理论，比如古大力对付“中国流”的小飞，比如这步“李石佛的单跳”，可惜自己对这些东西都是一知半解。怎么把这些东西好好梳理，变成自己的东西呢？

　　李小强看了看赵大宝，这一刻，他很感谢自己的好兄弟。因为李小强发现其实很简单，“下让自己感到踏实的棋”！应该就是自己目前修行的道路！


第54章 进京前夕

　　李小强想通了这个问题，心情大好。要知道决定走围棋这条路后，这个问题一直困扰着他。因为李小强有一种莫名其妙的紧迫感。

　　李小强和李石佛同年，现在是86年，离李石佛的第1个世界冠军才6年时间了。那在前世，和李石佛差不多同年的常韧圣，罗神猪他们还在做什么呢？他们还在国青队或者在国少队。也就是说，他们还没有在职业围棋的第1线。为什么有这样的差距呢？是李石佛更早熟吗？显然不是，这是两国的体制不同造成的。

　　韩国的体制很简单，你入了段，你就是一个职业围棋选手。你就有资格参加所以的职业围棋比赛。在职业比赛里只讲水平，不讲年龄。如果你有绝对水平，你就可以一直走到底。你就可以有大量的机会。

　　国内呢？首先是比赛少，就是这少量的比赛，还要分年龄段来比。就拿当时国内最主要的比赛全国个人赛来说。比如常韧圣已经是职业二段了，他能和聂旋风或者马小飞下棋吗？不行，因为成年人在甲组，你常韧圣只能在乙组。88年开始的“名人”战和“天元”战，因为名额少，常韧圣他们都是没有资格参加的。

　　记得有一年的“名人”战，因为让常韧圣和罗神猪“破格”参加了预选赛，当时的新闻媒体还大肆报道，表扬当时的中国棋院“观念新”。那么他们在国少队时做什么呢？无非就是几个小孩下训练棋，再找一两个高段棋手和他们讲棋。好吧，我相信那个高段棋手讲棋肯定很尽力。问题是，这样的方法能和李石佛相比吗？

　　一直到李石佛名扬天下，国人才意识到这个问题。才有意识的给常韧圣罗神猪他们机会。他们也很争气，很快就站到了职业的第一线。可是当他们来到第一线的时候，李石佛已经成熟了。所以常韧圣他们只能在后面苦苦追赶。

　　李小强无意吐槽国内这样的机制。哪怕他重生一次，很多东西也是他无力改变的。很长一段时间内，围棋队都是沿袭这国内其他专业运动队的那种机制。职业化水平很低。这些，都是李小强无力改变的。这些东西的改变，需要国家实力的累积和观念的逐步更新。

　　李小强无力改变世界，却可以改变自己。李小强绝不愿意自己进了国少队或国青队后，天天陪一些半大孩子下训练棋。如果这样，李小强宁愿回翠微县天天调戏廖琼林梦雨她们。

　　所以李小强必须给自己创造机会。最低限度也必须让自己在最短的时间内站到国内职业围棋的第1线。在这期间，李小强知道自己无法获得大量的高水平对局机会。那么，李小强就必须找到另外一种方法来提升自己的水平。必须尽快在同龄人中脱颖而出，只有这样，自己才有机会。

　　李小强知道，自己的唯一优势就是自己脑袋里的大量来自后世的围棋信息。这些信息杂乱无章，自己本身的“功力”也很浅薄，只有业5的功力。就好比当初的段誉刚学会“化功大法”，各种功夫在体内乱窜，却没有办法收放自如。偶尔出手也可能伤人，比如自己掌握的“高级飞刀”。自己各种“真气”在体内乱窜，也能给眼界高的人觉得自己功力深厚。比如藤泽秀行对自己的看法。那么，怎么把各种“真气”提纯，吸收呢？钥匙在哪呢？

　　李小强一直苦苦寻找那把钥匙，直到现在才豁然开朗。学赵大宝啊，挑自己踏实的先吸收啊，就这么简单。

　　就好比当初的段誉，功力浅的时候，想吸一个内功高深的人的内力吸不出来，到了一定功力，就能吸出来，功力越高吸收越快。李小强现在的情况也是一样的，先吸自己懂得，自己感到踏实的，那么自己的功力就高一点。此消彼长之下，越到后面吸收越快。想通了这个道理，李小强当然心情大好。

　　在“集训”的最后一段时间，李小强一改前段时间的心不在焉。而是主动的投入到和江承华他们的对局中。尽情的展示各种武器，并会主动和熊国涛，江承华他们主动交流，探讨其中得失。一时间，江承华压力大增。对李小强的种种手段目瞪口呆。在自己看来过分的棋，难看的棋，违背“棋理”的棋源源不断的从李小强手中下出。江承华感觉自己的围棋观在慢慢被颠覆。

　　李小强的种种手段不是每次都成功。不过这有什么关系呢？通过局后的复盘，交流，探讨其中得失。这个时候，李小强才真真正正的感觉到自己的进步。当然江承华包括熊国涛也是受益匪浅，就连鲁帆云也觉得大开眼界。

　　很快就要进京了，李小强对现在的自己充满信心。自己现在的水平本来就要比同期的“七小龙”高，现在一个加强版的自己，肯定不是他们能够抵挡的。李小强知道，这只是自己的一个起点，自己的目光，绝不能停留在和自己同龄的孩子们身上。

　　明天就要走了。这次同行的是熊国涛和江承华。赵大宝和鲁帆云必须回翠微县了。

　　“大宝，你真的很喜欢围棋吗？”

　　“不知道，不过我最多能让你让我两个，让两子我一定要赢你一盘。”

　　赵大宝露出了他那阳光的微笑。

　　“好啊，那你说话要算数，你一定要达到我让两子的水平。一辈子都是，可以吗？”

　　“那是当然，什么时候都是，我不能让你让我一大把，我们是兄弟嘛。”

　　“嗯，我们是兄弟，记住，一辈子都要啊！”

　　“肯定的！对了，你今天废话真多。”

　　李小强紧紧抱住赵大宝的头：“你这个小黑。”

　　“说了不准叫我小黑！”

　　赵大宝也紧紧抱住了李小强的头……

　　走进车站，李小强深深吸一口气；

　　京城，我来了！

　　“七小龙”，我来了！


第55章 “八骏”初聚首

　　“什么！罗神猪已经把‘天龙图’的死活题做出一半了？”

　　李小强一行人来到京城。准备参加“棋童杯”。熊国涛年轻时也在京城待过两年，在围棋圈内也算人头很熟。今天正带着李小强到罗教练家做客。罗教练是出名的爱才，他的爱才不是在嘴巴上，而是体现在行动上。这个年代的围棋选手，在经济上有多宽裕也不可能的。

　　一帮大人的聊天很自然的集中在围棋话题，很快就说到了马上进行的“棋童杯”。

　　“我家小猪这段时间也知道用功了，这都要感谢小强对他的刺激啊。让他知道了什么叫天外有山。”

　　罗教练和李小强半开玩笑半认真地说道。李小强马上谦虚：

　　“哪里？小猪的围棋天份比我好太多了！”

　　严格来说这话李小强真的不是在谦虚。自己刚重生时，“天龙图”一天就能做出一两题，到现在一天也就5到6题的样子。就这个样子自己一天都累得要死。按时间上算罗神猪看到“天龙图”最多就1个多月时间，现在就做了一半了，那平均就是一天6题左右。

　　“人家才是真正的围棋天才，不是我这样的凡人可以比的。”

　　李小强想到这里，不禁有点气馁。同时暗暗下定决心，一定要更加努力。

　　其实这点李小强还是小看自己了。围棋的天份肯定不是比做死活题的快慢。做死活题要的是人单纯，注意力集中，这样做起来速度就快。李小强什么人啊？思想上就一中年大叔，满脑子的龌蹉思想。跟人家单纯的罗神猪肯定没法比。

　　“没想到啊，我们国家的围棋发展还真快啊，连很多边远地区，以前的围棋沙漠省份，这次比赛都有选手参见。连黔省，滇省，包括东北的龙江省都涌现了不错的好苗子。基础好的申城，中原省就更不用说了，比较奇怪的是蜀省和鄂省，本来他们那的围棋基础很不错的，这次没有出现什么好苗子，还有两江地区，前几年还有几个，在13岁以下好像人才有点断层。”

　　罗教练一边和熊国涛聊天，一边介绍着这次比赛的大致情况。

　　“所以说我们国家的围棋要发展，在地方上有合格的围棋教练很重要。普及，现在的主要问题还是普及。”罗教练继续说着：

　　“比如说你们赣省，如果没有你老熊，那小强这样的好苗子就很有可能被埋没了。像小猪这样的情况只能是特例，没有什么普遍性。要发现好苗子，还是要靠基层教练。千里马常有，而伯乐不常有。比如说小强，没有你老熊这个伯乐，就发现不了小强这个千里马。当然，现在还是个小马驹，看小强长得白白胖胖的，现在就是一匹小白龙马。哈哈……”

　　熊国涛连忙谦虚，一屋子人发出了欢快的笑声。

　　只有我们的李小强笑不出来。一张小脸扭曲的挤在一块。

　　“白龙马？”还小的？

　　本来我们的李小强还在琢磨着什么时候去找到周星星同学。看看是不是能够央求人家把那部著名的电影改改台词。现在台词还没有改成又冒出一个“白龙马”？

　　“千万不要啊！”

　　李小强在心里惨叫一声。从内心来说，“打不死得小强”李小强不仅不会抗拒，还隐隐有点欣赏。“白龙马”却坚决不能接受！

　　“我可不能被唐僧骑……”

　　各个地方的棋童们陆续来到京城。本次参赛的13岁以下棋童有30多位，和后世“定段赛”动不动就几百人的规模完全不能比。考虑这样全国各地的棋童聚在一块不容易，比赛采用瑞士积分赛制，比赛一共比11轮，一天一盘，隔3天休息一天。比赛用时完全用擂台赛的赛制，好让孩子们感受一下职业比赛的氛围。就参赛的人数来说比11轮有点多了，但主办方更多考虑的是机会难得，能让孩子们多下一盘是一盘。

　　参赛的棋童申城的最多。除了常韧圣和邵伟刚外还有两位刘姓选手，李小强知道他们，他们就是后来在中国业余棋界大名鼎鼎的刘大和刘二。刘大真名刘钧，曾经是职业四段，后来因为身体原因转入业余棋界，曾经连续两年夺得世界业余围棋冠军。是业余棋界响当当的刘天王。可惜英年早逝。刘二叫刘一一，因为水平比刘大差一线，加上名字里两个一，所以被棋友亲切的称为刘二。刘二为人豪爽，朋友众多。后来成了一位优秀的围棋教练。新世纪申城棋坛大名鼎鼎的“两饭一米”都出自刘二门下。“两饭一米”这样的天才，能教出一个就值得一位围棋教练骄傲了。可我们的刘二就像是搞批发一样。可见他在教棋上确实有独到之处。

　　围棋圈人很少，各个省的带队教练大都相互认识。本次比赛最受人瞩目的不是申城的相对膨大队伍，也不是有传统优势的中原省。而是最近出尽风头的赣源省李小强。“秀行敬酒”的故事圈内人都听说过，“天龙图”的争议现在也传得沸沸扬扬。大家都对李小强充满了好奇。

　　虽然目前的李小强被认为夺冠的最大热门。但是更让各位地方教练感兴趣的是李小强下棋的特点。他们很想知道，李小强这个没有学习过“正统围棋理论”的野路子，下出的棋到底有什么特点。

　　李小强现在每天跟自己的同龄人混在一块。虽然在前世“李副总工”因为不擅交际让领导头疼。不过对付一大群小屁孩显然绰绰有余。常韧圣和罗神猪已经开始改口叫大哥了。想到自己收了两个围棋高手当小弟，李小强洋洋得意。“天龙图”在国内还没有完全流传开，不过常韧圣也是最早接触的那一批人之一。听申城赵教练说他也做完了三分之一多了。李小强知道他们的水平在自己的刺激下，都比前世同期的时候有了不同程度的提高。

　　“你们好，我叫丁伟，我能跟你们一块去玩吗？”一个怯生生的声音传来，眼睛看着李小强。

　　随着最后一个参赛省份滇省代表队到来。参赛人员都到齐了。

　　李小强看着丁伟，“七小龙”中年龄最小的一个。产生了一种不真实的感觉。

　　这些人都将是自己的对手，在国际对抗的时候将是自己的战友。这些人都将和自己一样，一辈子和围棋纠缠不清。

　　中国围棋的“八骏”，首次聚首！


第56章 全民公敌

　　11轮比赛，加上中间的休息日。时间超过了半个月。这个时间一拖长，比赛的紧张气氛就会冲淡。李小强就当做是一次围棋主题的夏令营。

　　事实上参赛的孩子年龄有大小，水平也参差不齐。在涨棋阶段，1年的差距非常大。比如年龄最小的丁伟，目前业5都还差点。所以各省市教练们的心态也不同。

　　最紧张的当然是熊国涛，他是完完全全冲着锦标去的。目前的情况，除了李小强这个大热门，能和他竞争的也就邵伟刚等几个年龄大一点的孩子。本来认为常韧圣也有机会冲一冲。但是在前几个月被李小强杀得没有开和。也就不被人看好。大多数教练还是抱着带孩子们来见识见识，学习学习的心态。

　　比赛一开始还准备完全按擂台赛的比赛用时进行，擂台赛是每方3个小时，保留5分钟读秒，读秒时间每步1分钟。下了两盘后主办方还是改了规则，每方用时缩短为1个半小时。原因是这些孩子们下棋3个小时根本用不完。就是改为1个半小时，也很少有读秒。除了我们的李小强。

　　开赛下了几轮后，最风光的居然是罗神猪。全胜不用说，每盘棋都是他第一个结束。罗神猪本来就以思维敏捷，出手如电出名。和他下棋的孩子哪见过这个？要说这些孩子在各个地方那也是出类拔萃，心高气傲之辈。于是下起棋来一个比一个快，节奏很快被罗神猪带乱。不明不白的败下阵来。罗神猪前4盘取得4连胜。而且盘盘都是中盘获胜。在教练们的一片恭维声中。罗教练虽然每盘下完后都会呵斥罗神猪下棋不认真，可那张老脸已经笑得像盛开的菊花。

　　如果说罗神猪是风光，李小强那就是遭人恨。因为李小强是唯一一个盘盘棋都读秒的那个。包括前两盘用时3个小时的棋，全场就他一个读秒。明明局面大优，局势也不复杂，他也读秒。这样的比赛当然没有专门的读秒员，读秒员都是教练们临时客串。和李小强下棋的都被折磨得愤然投子。教练们也是百思不得其解，不知道李小强想做什么。

　　李小强其实就是想体验一下职业比赛的氛围。前世李小强棋是下很多，听电脑的读秒声也听过很多，人工读秒哪听过啊？有这样的好机会，当然要体验体验。

　　“这孩子的棋路很怪，不过实力好像没有想象中的强，前半盘的基本功好像有欠缺。不过潜力很大，对胜负很敏感，也很会比赛。”

　　比赛进行了4轮后，教练们对李小强得出了这样的初步印象。李小强在比赛中还有一个特点，就是盘盘都要长考。明明一个不算复杂的定式，下到一半就开始长考，长考过后下出的棋就脱离了正常的轨道。“难道这孩子真的没有学过定式？真的只是学过古棋？”有部分教练开始半信半疑。

　　没错，李小强是在比赛中尝试一些新手段。这些手段李小强只是见过，但是自己很少用，对里面隐含的深刻内容也只是一知半解。正好利用这样的机会好好的梳理梳理。这些手段倒不能说都是“飞刀”什么的，可能就是一些“变招”。

　　李小强认为用这样的机会练习最好不过，一是时间充足，在一种比赛的气氛下用出来自己的体会更深。二是对手有一定的水平，不过还是要比自己差点，就是吃点亏也不要紧，后面还是有机会扳回来。不过在第4轮时，还是差点出了问题。

　　第4轮比赛，李小强遇到中原省的周大洋，周大洋也是“七小龙”之一，曾经号称“李石佛克星”，行棋厚实，以善于利用厚势著称。中原省是传统的围棋重镇，这个时候的周大洋实力已经很不错了，和常韧圣他们的水平差不多。

　　又是一个普普通通的下法，李小强开始变着。可是这盘棋很早就吃了大亏。应该说按日本围棋的理论，这个年代对一些边角的变化还是研究得很多。后世的一些变着，需要根据全局的形势和子力的配合才能用。李小强就是对这种局面理解不深，发现自己忽略了一步很严厉的“引征”手段。等李小强发现了的时候已经骑虎难下，只好进行了一个不成比例的转换。

　　熊国涛在边上急得抓耳挠腮，这个时候，李小强的用时已经用完，开始进入读秒。而对手时间还有一大吧。正当旁观者认为李小强这次在劫难逃的时候，李小强在读秒声中不慌不忙，步步紧逼。硬是在冲刺时提前一步撞线。

　　应该说这盘棋李小强赢得还是有点侥幸。周大洋看到李小强已经读秒，想在时间上“欺负欺负”他，所以后面的行棋也加快了速度，这样一来，有些下法就不够精细，最后关头被李小强逆转。比赛结果出来，周大洋眼泪都快出来。

　　第五轮，常韧圣碰到罗神猪，常韧圣赢，周大洋碰到邵伟刚，周大洋赢。

　　第六轮，李小强碰到常韧圣，李小强赢，罗神猪碰到另一个“七小龙之一”的黔省刘青，罗神猪赢。

　　六轮过后，只有李小强一个人六战六胜，保持不败。

　　“谁能阻止李小强？”成了赛场的最大话题。李小强已经成了全民公敌。

　　本来大家对李小强夺冠还是有心理准备的。不过现在……

　　首先是大家发现李小强好像没有想象中的强，其他棋手并不是没有机会，第4轮李小强对周大洋就是一个很好的例子。其次是李小强下棋太遭人恨了，你要是盘盘都是完胜也没有什么，偏偏有的招法看上去是那么难看，这让观战的教练们很受不了。教练们都是很讲究棋形的。

　　“看一个人的水平，只要看他下出的棋形就知道了。”

　　这是日本围棋理论一个很有名的观点。这个年代国内的教练也受其影响。所以教练们对李小强用这么难看的下法还能赢自己的得意弟子有点不能接受。

　　还有一个就是李小强盘盘读秒让他不受待见。轮到负责李小强下棋读秒的教练一开始就苦着个脸。

　　第7轮，李小强碰到罗神猪，中间要休息一天。教练们对罗神猪寄以厚望，纷纷行动起来……


第57章 磨刀

　　要判断一个孩子的围棋水平什么情况下最难？答案很简单，当他总在赢棋的时候。就像现在的李小强。如果是常韧圣和罗神猪他们，教练们现在就能很快给出判断。这两位目前有职业初段的水平。（按当时的判断，和后世的职业初段不能比。）虽然他们两的风格迥异，但是就他们的综合水平来说，教练们心里还是有底的。

　　但是李小强呢？他目前应该是什么水平呢？教练们就说不太清楚。因为李小强这孩子实在是太怪了！表面上，说他的水平比其他孩子高一截好像没有什么疑问。那么究竟高多少呢？两段，还是三段？或者说他的综合水平也就职业初段？只是因为他“更会比赛”而已。现在教练们还没有办法判断。这样的问题教练们都很有兴趣，当一个好的围棋教练，对弟子的了解是很重要的，这里面包括孩子的棋力，特点。优点是什么，缺点又是什么。特别是最后一点很重要，这样就可以在后面的培养中做到有的放矢。

　　李小强现在就像一个巨大的谜团，让教练们产生了极大的兴趣。水平“来路不明”是一个，前半盘的“基本功”好像不强是一个，综合水平到底有多高也算一个。因此：

　　“让李小强输一盘看看”成了很多教练的共识。这里面也包括了国家队的罗教练和吴教练。

　　这当然不能说是教练们的“恶趣味”，只是他们作为一名围棋教练的职业习惯而已。于是在6轮比赛后的休息日，在一起商量着怎么“打到李小强”。在里面就是对锦标看得最重的熊国涛也兴致勃勃。因为这样的比赛轮数很多，其他孩子竞争也很激烈，偶尔输一盘应该不会影响最后的夺冠。再说了，李小强能够成为众矢之的，本身就是实力的一种体现。

　　比赛进行了一个礼拜，待在一起的时间长了。李小强也和其他选手慢慢熟络起来。这些都是未来中国围棋的顶梁柱啊，在李小强的刻意交结下，一帮半大孩子很快打成一片。当然也有的孩子胜负心事很重，不过大多数人还是心事单纯。其中表现最活泼的是申城的刘二和黔省的刘青。加上李小强和罗神猪，四个人有成为“四人帮”的趋势。这只是性格问题，几个人都生性好动，性格豪爽。像常韧圣这样的乖宝宝，虽然很渴望和同龄的孩子一块玩，不过稳重的性格让他有点放不开。

　　比赛的休息日，一大早李小强就开始到处串联，计划去旁边同属于体委训练局的游泳队玩。李小强是想去游泳，这个年头国家游泳队游泳水平虽然不是很高，不过不是还有一个高水平的跳水队吗。跳水队也有一帮年龄不大的队员，李小强决定跑去跳跳水玩玩，最起码也想下泳池游一下泳。他的提议很快得到了刘二和刘青的热烈响应，李小强到处找罗神猪，却发现一下没有找到。李小强也没在意，和刘二刘青他们几个小孩兴高采烈的跑去玩去了。

　　罗神猪跑哪去了呢？罗神猪被罗教练拉去做秘密训练去了。在教练们看来，罗神猪是最有希望“阻击”李小强的人选之一。罗神猪智商很高，对新鲜东西接受很快。为了想出一个好办法，罗教练还把马小飞抓过来帮忙。马小飞现在也才20出头，已经是国内仅此于聂旋风的第2号人物了。马小飞以下棋办法多闻名，后来还写了一本“围棋与三十六计”的著作。在罗教练看来，找马小飞出主意那是再合适不过的人选。

　　马小飞一开始并不怎么情愿，这段时间围棋队的气氛有点沉闷，原因是擂台赛目前中方已经3比5落后了。日方的小林觉已经三连胜，8月底马上擂台赛又要在京城开赛。作为中国的副帅，马小飞压力也很大。不过听了罗教练的想法，马小飞也来了兴趣。马小飞对罗神猪和李小强也一直在关注，后来他还成了罗神猪的师傅。对李小强兴趣更大，上次和藤泽秀行下出的那步“碰”还一直留在他的脑海里……

　　“看了这孩子的棋谱和你们介绍的情况。是不是可以认为这孩子对一些定式不太熟？是不是可以在这里面想想办法？比如，挑一个复杂的大型变化，让小猪临时掌握一些厉害的变着，主动出击，你们看这样怎么样？”

　　很自然的，在围棋上要想出其不意，“飞刀”是很多人的第一选择。大家纷纷点头，都说这个主意好。只有熊国涛笑而不语，通过在洪城半个月的“集训”，他在这些人中应该说是对李小强了解最深的一个。他隐隐感觉到这不是个好主意，不过他也对最后的效果很好奇。

　　教练们于是你一言我一语的商量起具体的办法。要挑复杂定式，那很自然的就想起号称最复杂的三大定式：“大斜千变”，“大雪崩”和“村正妖刀”定式。最终大家决定挑选“大雪崩”，其他两个定式对全局的判断和一些比较高级的手法（例如弃子战术）要求比较高，也比较虚，大家担心一天的时间不够。“大雪崩”相对来说偏重于计算，在几个分岔路上讲解清楚就可以，以罗神猪现在的水平接受起来很快。

　　马小飞索性好事做到底，亲自和罗神猪详细的讲解了一些“飞刀”，和当初李小强传授老王的情况差不多。不过在棋的深度上那肯定就没有办法比。整整一天，教练们都很兴奋。知道明天有好戏看了。罗神猪也很兴奋，能够学到一些“绝招”当然很兴奋。所以罗神猪一整天都聚精会神。

　　整整一天，李小强他们在泳池玩得兴高采烈。现在的刘二和刘青对李小强都有点崇拜了。他们不明白为什么李小强随便和“大人”说几句话，大人们就让自己这些小孩在这玩，换了自己，绝对不敢去和大人说这么多话。

　　第2天，“棋童杯”第7轮比赛开始。李小强一进赛场就感觉到一点异样的味道。这一天，会发生什么故事呢？


第58章 当飞刀遇上飞刀

　　李小强和罗神猪的第七轮比赛开始。这个时候，李小强6战全胜排名第1，罗神猪5胜1负和邵伟刚常韧圣他们紧随其后。要说这盘棋是焦点之战也不为过。不过李小强还是在里面感受到了一丝的不同寻常。

　　开局是很普通的进行，罗神猪高挂李小强的小目，当李小强下托时罗神猪很快把子下到了星位“挤”。李小强感觉到罗神猪的手都有点发抖。李小强心里奇怪，不就下个“雪崩”吗？有什么好激动的？这样的手段虽然复杂，不过用的人也很多啊。去年在翠微鲁帆云一个业2也能在自己面前操练这个定式，你罗神猪都有职业水平了，下个“大雪崩”有什么好激动的？真是莫名其妙。

　　不管李小强在心里怎么“鄙视”罗神猪。李小强发现自己这盘棋被关注得特别多。这样的比赛不像正式的成人比赛那么严肃，教练们都习惯在赛场来回溜达，到处巡场。李小强发现到自己这桌来巡场的人比以往多了很多，一开始李小强没有在意。毕竟目前自己排名第一，这盘棋受到多一点的关注很正常。不过李小强很快发现不对。

　　倒不是说李小强发现了教练们的什么不对，那些都是千年的老狐狸，不是李小强这个小狐狸能对付的。李小强是发现了罗神猪的不对劲，李小强也和罗神猪下过棋，知道罗神猪下棋的一个特点。就是下了一步棋后喜欢看对手一眼，也不是说有什么特别的意义，纯属罗神猪的一种习惯。绝不会像现在这样，罗神猪一直低着头，眼神绝不和李小强相碰。

　　更让李小强奇怪的是这个时候李小强在赛场看到了两个熟人。一个是申城晚报的张志东张大记者，一个是国家队的马小飞马九段。看到张志东没有什么奇怪，李小强知道申城晚报在围棋报道上一直不遗余力。“棋童杯”也算一个全国性的比赛，再说月底擂台赛马上又要开始了，国家队正在积极备战。张志东这个时候出现在京城很正常。马小飞的出现就让李小强很奇怪，事实上前6轮李小强一直没有在这个赛场看到马小飞的身影。马小飞那么心高气傲的人看不上这样的小孩子比赛很正常。

　　棋局开始下得很快，很快罗神猪下出了“大雪崩”中一步少见的变着。李小强很快陷入了长考……

　　虽然说头天教练们准备了很多有关“大雪崩”的变化，不过棋盘上能不能出现“大雪崩”谁也说不清楚，出现这样的形也是需要双方配合的。现在棋盘上终于出现了这个形，而且罗神猪终于也用上了准备好的“飞刀”了，教练们终于不淡定了，性急的教练干脆也不巡场了，就站在边上不走了。更无耻的是张志东张大记者，先是和马小飞嘀嘀咕咕说着什么，听得他眉飞色舞，看那样子，要多猥琐有多猥琐。最后干脆拉把凳子一屁股坐到了棋盘边。先是对李小强笑笑，一副准备看好戏的样子。

　　李小强没有理他，给他一个白眼，继续埋头长考。这个时候，李小强已经隐隐约约的知道了什么，具体情况不清楚，不过大致情况也猜得八九不离十。李小强当然不会愤怒，他只是有点……“悲哀”，而且这个“悲哀”不是为自己，而是为自己的对手罗神猪感到悲哀。

　　李小强继续埋头长考，说在“长考”好像有点不太准确，嗯，应该说李小强现在是在“回忆”。

　　目前的局面让李小强回忆起一盘自己印象深刻的对局，不过因为时间太久远了，李小强要好好的回忆一下。

　　李小强回忆的是一盘当年台北“红脸棋王”周九段用一把“飞刀”大破韩国李石头的对局。李石头是什么人？在棋盘上一般只有他“阴”别人的份，什么时候被人阴过。可是那盘，李石头是确确实实中刀了。在一个“大雪崩”变化中，被周棋王一刀锁喉。

　　能让李石头中刀的变化，李小强记得自己也大感兴趣。当年的一些专业性围棋杂志也专门就这把飞刀做了一个专题。李小强也是狠狠的研究了一下。

　　总体来说李小强前世也算是一个“技术流”，不然也不可能25岁还是个业3，通过网棋就变成一个“中九”。李小强对那个变化还是算印象深刻的。不过后面就再也没有见个那个变化了。飞刀嘛，下出来有效果，那说明飞刀的前面几步棋，肯定是对手下得有问题的。所以可以说，一把飞刀的出现，就代表一个变化图的消失。

　　所谓“自古飞刀如处女，只有一次能见血”。

　　能让李石头都中招的飞刀，那里面的变化肯定是很复杂的，李小强也要好好回忆一下。李小强依稀记得，那把飞刀和周围子力的配合很有关系，关系到另一个角是谁的子。那个子是在“星位”上还是在“小目”上，包括那个“小目”是什么方向都有要求。可见这把飞刀有多么的高级。吸取了第4轮的教训，李小强埋头继续在验算……

　　李小强也不知道过了多少时间，他已经完全进入了自己的围棋世界。终于，李小强出手了！

　　“弯”！

　　李小强知道，自己这步“弯”才是真正的飞刀。不过这步愚型三角的“弯”实在是太难看了，难看到连马小飞都忽略了这样的手段。

　　看到李小强开始下棋了，教练们也纷纷围了过来。看到李小强长考近1个小时居然下了一步这么难看的棋，一时都没有回过神来。马小飞看到这步“弯”，先是一愣，马上脸色大变。闭上眼睛慢慢思索起来。

　　马小飞一言不发，默默找到一张棋盘，在棋盘上研究起来。旁边的人这才大吃一惊。马小是什么人？你见他什么时候动过棋盘？一直以来，能见到马小飞一个人摆棋就很难得了，这说明什么？说明这个变化那肯定是不一般的复杂。有了棋盘马小飞也不说话，变化图摆得飞快。说实话除了那步“弯”的盲点，这些变化在马小飞这样的高手面前根本没有什么。

　　很快，马小飞苦笑一声：

　　“鬼手啊，这里还有这样一步鬼手。厉害啊！看来我还欠了人家小猪一盘棋，呵呵！”

　　结果正如马小飞所料，第98手，李小强中盘战胜罗神猪。


第59章 有哲理的假话

　　当罗神猪示意认输的时候，一脸呆痴。完全没有了平时的机灵劲。他现在还没有明白是怎么回事。其实对一个才9岁的孩子来说他的反应很正常。上次自己完败在李小强手下，然后在京城私下里听到的都是对李小强的一片赞扬之声。所以“他比我厉害”的念头已经不知不觉的扎根在罗神猪幼小的心灵里面。

　　自己昨天学了几个“绝招”用来对付李小强，已经隐隐有了“对不起朋友”的感觉。在患得患失的纠结中，看到了一步完全超出自己思维范围的棋后，罗神猪思路已经完全乱了。完全是迷迷糊糊地跟着李小强的节奏在下棋。

　　后面的几十步棋貌似下得很爽，自己对李小强的棋一路追杀，可惜总是拿不住对手。而李小强呢，那是要多狼狈有多狼狈。在1，2路连滚带爬。可惜，当李小强的棋终于成功逃脱后，棋局已经戛然而止，罗神猪的一块关键棋精已经了无生趣。

　　按照惯例每盘棋下完后都会复盘。一般来说，对局的两个人是复盘的主角。可是这一盘的情况明显不同，可怜的罗神猪很快成了没有多少存在感的龙套。

　　在李小强下出那步“弯”以后棋局进行得很快，李小强这盘难得没有读秒。必须承认能赢李石头的飞刀确实不一样，马小飞在李小强他们下完棋时也只是能够确定那步鬼手“可以成立”。对很多后续变化也没有全部算清，所以对李小强在前面一个小时在想什么非常感兴趣。其他教练就更不用说了。

　　这个时候的李小强在教练们的心中愈发显得高深莫测。本来对李小强模糊的印象现在更加模糊。所以他们更加迫切的想了解李小强在对局时候的想法。

　　“真是妙手啊！不不不，这完全是一步鬼手！小强，和大家说说，你是怎么想到这步棋的？”

　　最先开口的是罗教练，他说完后其他教练一起把目光对准了李小强，好像能用目光把李小强的脑袋解剖，可以看到里面想的是什么东西。

　　李小强搔搔头，摆出一副难为情的样子。没有说话。

　　“呵呵，小强别害羞嘛，你可以把你的说法说出来，让这里的爷爷，叔叔们学习学习。”

　　在鼓励李小强开口的是国家队吴教练，围棋队已经在准备组建国青队和国少队。吴教练是内定的国少队总教练。想到自己手下将有李小强这样优秀的队员，吴教练笑得很开心。这个时候，熊国涛也接口说到：

　　“就是，小强，别害羞，跟大家说说。”

　　熊国涛满脸红光，一脸慈爱的看着李小强。

　　天地良心，李小强肯定不是在害什么羞。他只是一时间不知道说什么好，所以在那演戏。

　　“我不可能说我其实是在回忆吧？好像说这步棋其实很容易就想到也不好。这步棋的形状太怪，太夺人眼球。你要说你很自然就想到会很伤人的，推给‘师傅’？不不不，我已经受够了这个，以后‘师傅’的事坚决不主动说了。那，那怎么说好呢？”

　　一时间，李小强心念急转。

　　过了半晌，才结结巴巴的憋出一句：

　　“好像，好像当时就只有几个选择吧？”

　　没有人说话，所有教练都没有说话。李小强的话好像有什么魔力，好像是什么醒世明言，让大家都陷入了沉思。就连边上的马小飞也若有所思。好半天，罗教练才叹息一声：

　　“说的好啊，小强说得真好！我们这些当教练的要反思啊，这个地方确实只有几个选择，为什么我们就会有盲点呢？在自己心里为什么有那么多的条条框框呢？”

　　李小强愣住了，这下是实实在在的愣住了。李小强在心里发誓，我只不过是被你们逼的想找一个理由，绝对没有想到这句话这样有哲理。能引起大家怎么大的感慨。李小强在心里哀叹：

　　“我怎么说句假话就这么难呢？找个师傅就引起那么大的风波，编个理由就引起大伙这么大的感慨。我容易吗我，又不是我自己要重生的，难道是让我重生后就不能说假话了吗？”

　　随后李小强又有点沾沾自喜：“难道我有当哲学家的潜质？随便编个理由就这么有哲理？在上辈子怎么没有发现？”

　　不理李小强在这里胡思乱想，复盘很快进入到对具体技术上的探讨。确实如李小强所说，在这个局面确实没有多少选择，其他比较“正常”的应法都已经证明了结果不会太好。马小飞在棋盘上飞快的摆着参考图，什么“跳”，“飞”，“尖”“跨”都不行，最好的结果也要屈服，忍耐。吃点不小的亏。

　　李小强在一边听着，心里暗暗佩服。这些变化他在对局时都没有考虑，他的思路就是从那步“弯”开始。所以这些变化在考虑前就被他自动忽略了。现在听了马小飞的讲解，觉得自己大开眼界。觉得自己对整个“大雪崩”的理解又加深了一层。他在边上不做声，大家也没有觉得什么奇怪。大家都认为这些变化李小强在对局时肯定算过，肯定也是觉得不好才没用，才会进一步想到那步鬼手。

　　“后面还是让我们的神童来说说这后面的想法吧。”

　　马小飞讲完那些不成立的手段，对李小强笑笑，把棋盒递给李小强，让李小强讲解在下出那步“弯”以后的想法。

　　李小强接过棋盒，开始在棋盘上摆起了参考图。李小强这个时候也没有想太多，自己刚才“回忆”了一个小时，正希望用棋盘来巩固一下，现在有马小飞这样的行家在身边，这样的机会实在是太难得了，能得到马小飞的指点对自己肯定有好处。

　　这个变化从那步“弯”开始也很复杂，甚至波及全局。李小强摆参考图的速度当然没有马小飞那么快，不过条理也还算清晰。因为变化实在是太复杂，李小强打起精神，思绪很快就回到了棋盘上。

　　“刚才小猪的那步已经证明了不行了，那我们就看看其他的路……”

　　“这步‘虚伽’应该要好一点，有的时候棋逼的太紧反而效果不一定好，如果小猪虚伽的话我准备……”

　　……

　　“现在看来‘虚伽’的效果好像也不怎么样，虽然不会崩溃，但是我的判断是最少亏6目以上，是不是马老师？虚伽不行我当时考虑了这步‘呆并’，当时我发现这步‘呆并’应该是最佳的应对，后面的变化应该是这样的……”

　　……

　　“还好这里的这个小目是我的子，‘呆并’虽然是最佳应对，不过下到这应该还是我稍稍有利吧？是不是马老师，我的判断有没有问题？……你……你们……你们为什么这样看我？”

　　李小强还沉浸在棋局里，当他抬起头时突然发现不对。疑惑的看了看周围。

　　李小强不知道自己带给别人多么大的震撼。他只是在“复习功课”而已，他忘记了他复习的“功课”是后世很多职业棋手集体研究得成果，现在他娓娓道来，再加上前面那些不成立的手段。这个信息量也太大了，就连马小飞这样的天纵奇才，也知道自己不太可能在一个小时内想这么多。那这个孩子……这个孩子！

　　所有的人都像看妖怪一样看着李小强。李小强也终于醒悟过来，自己这样好像是不是太高调了？

　　“我真的只是在复习功课。”

　　李小强在心里弱弱的说了一声。


第60章 提前夺冠

　　被李小强镇住的除了教练，还有边上准备看好戏的张志东张大记者。张大记者确实看到了一出好戏，虽然这出戏完全颠覆了预想的剧本。张志东在边上静静的看着李小强摆棋，静静的听着李小强用谦虚的口吻向马小飞请教。静静的感受着李小强对围棋那虔诚的态度，对围棋那敬畏的精神。张志东突然发现，自己原来一点都不了解李小强。张志东承认，自己在这一刻被李小强感动了。

　　张志东一直认为，自己应该是很了解李小强的。也一直为自己的“职业敏感性”感到骄傲。想到刚才李小强在摆棋时那全情投入的态度，那完全沉浸在围棋世界里的眼神。张志东突然有点惭愧。

　　“也许，我一开始就错了！”

　　张志东开始反省自己。一直以来，张志东都是带着“抓新闻”的态度和李小强交往的。在来京城前，张志东认为自己在“天龙图”这件事上，这次一定会有所突破。现在张志东发现，如果自己不能走进李小强的围棋精神世界，自己永远不能真正了解李小强。虽然自己连李小强3岁还尿床的事都知道。

　　李小强复盘过后，礼貌的告辞。这个时候没有人阻拦他，李小强带给大家的震撼还需要一定的时间来缓冲。

　　李小强自己也需要一点时间来静一静。李小强一个人溜出来，围着训练局的这个大院散步。自己重生到现在已经快一年了，开始的一些不习惯到现在也差不多改正过来了。为了适应这个年代的说话习惯，自己一直沉默寡言。为了适应这个年代的生活习惯，自己一直早睡早起。为了……李小强在心里默默流泪，重生真是个苦差事啊！

　　李小强知道自己今天完全是为了提高自己的围棋水平才这么做，但是看到别人投过来的异样眼神。李小强还是有点难过，自己虽然不是有意，但是自己好像还是欺骗了所有人。想到熊国涛满脸红光，目含慈爱的脸。想到藤泽秀行眼含醉意，却口气严肃对自己说的“努力”，想到教练们对自己使用的小手段，想到陈超越陈九段的满脸惊喜，想到董老的“见面礼”……

　　“当一两年后，如果自己现出了原形，这些关心自己，爱护自己的人们，会怎么看自己呢？会失望吗？还是会愤怒呢？”

　　李小强在心里叹了一口气，就因为这个，我也要继续努力啊。

　　“可是我对自己真的是没有信心啊，我以前只是个旁观者，从来没有走进这个世界。而我的参照物又是那么的强大，强大到压得我喘不过气来。”

　　……

　　“棋童杯”继续进行，李小强依然很珍惜自己的锻炼机会，依然按照自己的想法在比赛中“长考”，“读秒”。这个时候没有人来“干扰”李小强了。在第9轮比赛战胜邵伟刚后，李小强事实上已经提前两轮获得了本次比赛的冠军。目前的局势是除了李小强保持全胜外，成绩最好的常韧圣都已经输了两盘。李小强因为一路连胜，所以所有的强手都基本碰到过了。因此他的小分也是奇高，即使最后两盘全输，也将以小分得优势夺冠。

　　又看到熊国涛那张激动的脸，李小强也很高兴。自己的夺冠应该能对赣源的围棋环境有所改善，自己也算没有辜负熊国涛的期望了。9轮比赛结束后，又有一个休息日。

　　突然发现只有两盘棋下之后李小强有点不舍。严格来说这样的比赛对李小强的水平提高不是很大，哪怕李小强已经想了很多办法，为自己设置了很多障碍。除了让自己消化了一些以前一知半解的东西外，没有什么本质的提高。可是就连这样的比赛，李小强也不知道什么时候还有下了。

　　突然发现自己很快没有棋下了的李小强决定这个休息日不去游泳了。李小强决定去国家队看看。考虑到国家队还在备战，李小强也就没有把刘二罗神猪他们叫上。和熊国涛打过招呼后，一个人往国家队常用的那个训练室走去。

　　国家队训练室其实就在不远的边上，一行两个人很快就到了门口。对，就是两个人。张志东张大记者也不知道发什么神经，这两天一直跟着李小强。李小强被搞得不厌其烦，直接把张大记者给无视了。两人一前一后的走着，小的在前面，大的在后面。大的那位就好像是一个跟班。李小强在心里想，既然是跟班嘛，那地位肯定是不一样的，从这个角度来讲，我说我是一个人过来也不能算错的。

　　良心说李小强对张志东没有什么偏见，相反对张志东本人还非常欣赏。可惜没有办法，我们李小强是重生一次的人。他的思想可不像这个年代的人那么单纯。这个年代的人把变成“铅字”的东西看得很重，报纸上的东西轻易就相信了，要是什么什么书上说的那更是不得了。能上书的基本就是权威了，这是这个年代大多数普通老百姓的认识。

　　张志东跟在李小强的后面。张大记者这两天有点难过，要说我们的张大记者一向自我感觉良好，到哪都很受尊重。有时看到李小强投过来的那淡淡的，带点轻视和防备的目光……张大记者有点抓狂。

　　“要怪只能怪你那些部分没有节操的后辈。”

　　李小强叹口气，有点好笑的摇了摇头。觉得自己对张志东的态度是不是有点过了。李小强经过这么多年的教育，拿起一篇印成铅字的文章，肯定不会像这个年代的人一样轻易相信。第一反应是：“看看这小子又准备怎么骗我。”

　　看到时事政治类的：看看今天又出了什么新口号？

　　看到经济财经类的：看看又想了什么招数骗我的钱？

　　看到学术精英类的：看看又是为哪个利益集团服务？

　　看到文化娱乐类的：看看又编了什么故事？够不够八卦？够不够刺激？

　　……

　　“我说张大记者，你对擂台赛怎么看？预测谁会赢？”

　　李小强觉得对张志东太冷落了也不好，主动没话找话。张志东大喜：

　　“我……我，嗯，我觉得日方占点优势，虽然我希望中方赢，但是……”

　　张志东结结巴巴的回答，同时心里迷惑，不就一小孩吗？我怎么就话都说不利索了呢？怎么比领导找谈话还要紧张呢？我怎么了我？

　　“嗨，就你那点小眼光，短浅，真是短浅……”

　　李小强装模作样摇摇头，看着张大记者，和张志东开起了玩笑。

　　这个时候，他们已经走到了门口……


第61章 插曲

　　“呵呵，我们的小冠军来串门了。欢迎欢迎，刚才你们在聊什么？小张怎么目光短浅了？说说看。”

　　开口的是现在的国家队领队华一刚华八段。后来是中国棋院副院长华领队为人风趣幽默，他的电视讲棋很受棋迷的欢迎。可能是目前的李小强童声清脆。听到了门外李小强的话，话题好像是现在国家围棋队上上下下最关心的擂台赛的话题。顿时大感兴趣。

　　在房间里的国家队队员也都抬起了头，马小飞还对李小强笑笑。这个时候的国家围棋队没有多少人，基本上参加擂台赛的成员同时是国家队的。

　　“我刚才说我们国家队的平均实力要比日本队的差点，小强不同意，大家听听他的高见。”

　　张大记者已经恢复了正常。马上接过话题，张大记者很机灵，懂得把讨好人的话留给李小强来说。

　　“擂台赛比的是高度，不是比厚度，平均实力有什么用？”

　　李小强不领情，和张大记者开始抬杠。

　　“哈，小强这话有道理，不过日本队这次的高度也很高啊，‘六超’出了两个。”

　　华领队显得特别高兴，不管怎么说，在大赛前能听到说中国队好话的总是爱听。

　　“最弱的两个。”

　　作为一名重生者，显然对日本围棋缺乏必要的尊重。李小强随口说了一句。

　　这下，所以的国家队队员都来了兴趣。放下摆棋的手，饶有兴趣的盯着李小强。

　　“哈哈哈哈，没有想到我们的小冠军对日本围棋也很了解啊？对了，上次藤泽秀行先生说你成功预测了张璇那盘棋。还夸你是小预言家。他们两位怎么是最弱的了？要知道大竹英雄可是‘木谷门下’大师兄，人称‘美学棋士’，在日本围棋界威望很高，老资格的超一流，他的师弟武宫正树更不得了，现在是‘本因坊’头衔保持者，‘宇宙流’你听说过吧？宇宙流就是武宫先生创造的。你认为他们弱？”

　　华领队笑得很开心，他显然不会把李小强的话放在心上。之所以非要李小强说说，纯粹就是想讨个好口彩。

　　“威望高？威望高就当主帅？下棋比的是实力，如果比威望的话，那我们中国队为什么不让陈超越九段当主帅？对了，大竹自己也说了自己是个‘拿鞭子的人’，看来是不准备出场了。这样的比赛居然没有做好一点上场的准备。那我们也不用考虑他了，反正他上场一定输。”

　　李小强开始当起了神棍。

　　“呵呵，听起来很有道理啊。好啊，小强已经帮我们打败了一个了，那武宫先生呢？他的宇宙流可是很厉害。要不再帮帮我们，把武宫先生一起打败。”

　　周围的人笑成一片，研究室里的气氛为之一松。说话的是中国队即将上场的江祝久七段。他在第一届比赛中曾经5连胜，后来和女子围棋第一人芮廼伟结为夫妻。江七段下棋也喜欢围模样，基本上在这个时候可以说是武宫正树的粉丝。

　　“嗯，他的‘宇宙流’是很厉害，不过武宫先生这人太好面子。比如中腹一步8目的棋，边角一步10目的棋。他明明知道也没有办法，他一定会走那步8目的棋。到时大家下棋时让他多走几步那个8目的棋就可以了。”

　　“哈哈哈哈。”房间里终于笑成一片。

　　李小强也没有办法，肯定不好意思当着人家粉丝的面说人家坏话，只能这样随口开个玩笑。

　　“听你这么一说我也觉得日本队好像是没有想象中的厉害，那小强你再说说，日本队最厉害的是谁呢？我们要怎么对付他们？”

　　开口问话的是马小飞。由于棋手们一直生活在胜负世界了。所以大多有点迷信。其实也不叫迷信，只是对一些带有心理暗示之类的东西很敏感。比如一次比赛穿某件衣服赢了棋，那么下次比赛还喜欢穿这件衣服。马小飞就是一个对这类事情很敏感的人。棋界一直流传一个笑话，李小强也不知道是不是真的。

　　一次马小飞和小林光一比赛，比赛前马小飞把自己写的一本书送给小林光一。按马小飞的本意是“送你输（书）”结果翻译翻成“输（书）给你”，马小飞顿时脸色大边，棋也输了。

　　类似的故事最有名的也和马小飞有关。那就是马小飞的徒弟罗神猪在一次比赛中大发神威，连破韩国几位一流高手，一路打进决赛。

　　搞笑的是罗神猪在比赛中一直穿一件很老土的运动服。罗神猪的那件衣服不得不说是……反正就是很夺人眼球就是。那段时间中国棋手完全被“韩流”压制，棋迷看到罗神猪的精彩表现也大为兴奋，自然也注意到了那件土得掉渣的运动服。棋迷们亲切的称为“得胜服”。

　　决赛是3番棋，罗神猪的对手是李石佛，第一盘，罗神猪穿那件“得胜服”赢了，赢得很漂亮。大概是迷信也无国界把。这个时候韩国的主办方不知道听说了什么，到了第二盘也学NBA搞起了“服装令”，规定选手必须穿西服下棋。

　　罗神猪第2盘棋只好穿一件西装去比赛，结果棋下输了。棋迷顿时唉声叹气，认为这次又没戏了。出人意料的是罗神猪第3盘居然赢了，也拿了冠军。棋迷们大为惊讶，到罗神猪领奖的时候才恍然大悟。罗神猪在领奖时洋洋得意的脱掉外面的西装，露出里面的“得胜服”……

　　……

　　李小强对马小飞的问题还真不好回答。正琢磨着怎么开口的时候，一个声音救了李小强。

　　“原来小强在这啊，害我找半天。”

　　李小强回头一看，原来是陈超越和罗教练来到了房间。

　　“咦？你们在做什么呢？这样高兴？”

　　感受到里面欢快的气氛，罗教练开口询问。

　　华领队呵呵一笑：“我们在请小强帮忙对付日本队呢！”

　　又把李小强刚才的话重复了一遍，逗得两人也哈哈大笑。

　　大家笑过以后，华领队问道：

　　“你们找小强什么事？是我们说过的那件事吗？”


第62章 日方邀请

　　李小强听说陈超越罗教练他们专门来找自己。心里不禁一跳，他第一个反应就是问自己天龙图的事，虽然自己已经做了很多准备，有了很多预案。不过事到临头，还是有点紧张。

　　“找，找我什么事？”

　　本质上说李小强还算是个好孩子，想到马上要说谎还是有点失态，连基本的礼貌都忘了。

　　“呵呵，是好事啊，本来早就想告诉你，不过大家都说等你拿了冠军再说。这样也好，也算名正言顺。呵呵，小强，想不想去日本比赛？”

　　“去日本比赛？”

　　李小强一下没有反应过来，这个年代还有什么适合我参加的比赛吗？

　　“一年一度的中日围棋对抗赛10月份在日本举行，日本棋院已经发来了邀请，还指名希望你参加，呵呵，小强，想不想去见识见识？”

　　听到“对抗赛”三字李小强才恍然大悟，才想起这个年代还有这么一个比赛。

　　在这个年代往前推100年，日本是理所当然的世界围棋中心。水平最高，职业化最规范。日本棋界也一直不遗余力的在全世界推广围棋，搞得很多西方人都以为围棋是日本人发明的。

　　在60年代中国开始发展围棋的时候，向日本围棋学习是理所当然的事。最开始不叫“对抗赛”而是叫“交流赛”。按日本棋界的意思是现在还没有“对抗”的资格，只能是“交流交流”。这个提法虽然很伤人却却是那个年代的事实。一个日本老太太来中国就能横扫当年国内的一流高手。让国人大受刺激。

　　后来陈老总提出我们的水平虽然差一点，但是我们的棋界要争气。要努力赶超日本。所以名称变为对抗赛。

　　说是说对抗赛，中国这边基本上每次是精英尽出，日本队的阵容每次都会有所保留。摆出一副“指导”的架势。中国队参加对抗赛的基本上也就是参加擂台赛的那几条枪，所以李小强根本没有想到这个比赛会有自己什么事。

　　……

　　日本东京，日本棋院。

　　“真是伤脑筋啊，秀行先生提出让这么一个小孩子参加这个比赛。我们怎么安排对手好呢？”

　　“听说秀行先生对那孩子的棋才赞不绝口，认为是50年一出的大天才。郑重对棋院理事会提出这件事。理事会也不好拒绝。”

　　“50年一遇的大天才？这个说法太夸张了吧。不是听说那个孩子没有受过专业的围棋训练吗？那孩子现在是什么水平？在我们大日本能通过大手和初选吗？”大手和比赛就是日本的段位赛。

　　“秀行先生也是一片好心，目前我们日本学棋的孩子确实是越来越少。所以秀行先生想找个人来刺激刺激我们。不是这个理由的话理事会也不会答应。”

　　“唉，话虽然是这么说，可是秀行先生还是给我们出了个难题，一位11岁的孩子，水平什么的还没有定性，叫我们怎么安排对手好呢？”

　　“先按职业三段的人选安排吧，有什么具体问题到时再商量。”

　　“什么，按职业三段安排？我没有听错吧？这也太看得起他了吧？难道是为了杀杀他的威风？这样会不会在秀行先生的面子上不好过？”

　　“你脑子怎么想的？一位职业三段去欺负一个11岁小孩有什么威风？丢人还差不多。开始理事会也是坚决不同意的。不过有人开口后，理事会就改主意了。”

　　“什么人有这么大的影响力？理事会又为什么改主意呢？”

　　“最近闹得沸沸扬扬的‘中国发阳论’事件你还有印象吗？这个东西就是那个小孩弄出来的？”

　　“什么？听说那完全是中国古棋，一个只学过中国古棋的孩子水平能高到哪去？理事会做出这个决定也太儿戏了吧！对了，你还没说是什么人有能力让理事会改变主意。”

　　“是吴先生，吴清源先生。”

　　“啊？！”

　　“吴先生还说，如果那个孩子真的是自己独立做完了那本天龙图，那么他绝对有职业三段实力！”

　　“什么！”

　　“你还是好好考虑一下人选问题吧！”

　　……

　　“小强啊，这样的机会来之不易。你这样的情况太特殊了，本来你还是个孩子，不应该给你这么大压力。不过我们都觉得你很懂事，所以想跟你本人谈谈，想先听听你自己的想法，其他的我们再想办法。你不要拘束，你以后想下围棋吗？”

　　“你以后想下围棋吗？”

　　李小强仅仅停留了两秒，抬起头很坚定的说：

　　“我愿意！”

　　陈超越和罗教练相视一笑。

　　“下围棋可是很辛苦的，输了可不能哭鼻子，以后不会厌烦才行。”

　　罗教练笑着提醒李小强。

　　“我喜欢围棋！”

　　李小强用一种不容置疑的口气说到。

　　“喜欢就好，喜欢就好。下完‘棋童杯’后离你开学的时间还早，我们的想法是让你在京城和国家队一起训练训练，你父母亲那里我们会去做工作，小强你看这样好不好？”

　　李小强心里大喜，自己正愁下完比赛后没棋下，在这年头和国家队的队员混在一块对自己的水平提高肯定有好处。

　　陈超越和罗教练看到李小强面露喜色，都会心的点点头。

　　“后面还有两盘比赛，要努力啊，争取保持全胜。你也要注意休息，对了，如果你看到熊爷爷的话，就跟他说我们在找他。”

　　“好的，两位叔叔再见。”

　　陈超越和罗教练他们怎么找熊国涛商量不提。李小强走出房间，一天里的两个消息，一个比一个有冲击力。李小强需要时间消化消化。

　　在这个年代，下围棋不仅需要水平和天份，机会也很重要。国内比赛的机会少之又少，李小强一直在为自己创造机会绞尽脑汁。现在不仅有一个比赛的机会，还可以和国家队一起训练。

　　李小强深吸一口气，这样的机会自己一定要抓住，一定要用这个机会好好提升自己的水平。比赛倒没有什么，关键是在国家队的训练，这样的机会对其他国家队的队员没有什么，可是对自己太重要了。

　　李小强又自觉不自觉的想起那个同龄人。

　　“我一定不会被你甩开太远！”

　　李小强咬了咬牙。


第63章 第一道门槛

　　听到了两个好消息。李小强兴奋得在训练局那个不大的院子里连兜了3个圈子。心情也渐渐平复下来。这个时候的李小强已经没有了去国家队那边“帮忙打败日本队”的心情。不知不觉有来到这段时间待的时间最长的那个比赛大厅。老远就听到了刘二那还很稚嫩的童声：

　　“这道题是小猪比青青快一点，不准撒赖，就是小猪快一点。现在是二比一。快点快点，准备好没有，现在开始计时。”

　　刘二看到李小强推门进来。

　　“老大来了，刚才找你半天没找到，快来盯住青青。他刚才还想撒赖，哼！”

　　李小强笑了笑。已经“荣升”老大的他向自己的“小弟”们走去。

　　比赛中的用时缩短，平时的闲暇时间也就多了起来。在座的都是棋手，很自然在闲暇时间进行的游戏也大多和围棋有关。平时大家也在一块拆拆棋，做个死活题什么的。

　　后来不知道什么时候开始，大家都喜欢上了比赛做死活题的游戏。给出的死活题难度都不大，孩子们基本都能做出来，比的就是比做棋的速度。这样的游戏和围棋水平有关系，但是更多的是比反应速度。

　　大家发现这样的比赛还非常刺激，非常好玩，比下一盘沉闷的棋刺激多了。用时又短，也没有什么胜负上的压力。教练们也对孩子们这样的比拼持乐见态度，甚至主动担当裁判。一时间大为风行。

　　这样的比拼像罗神猪这类平时很机灵，反应敏捷的孩子优势很大。李小强这样的人完全不是对手，后来大家公认的，这样做死活题速度最快的就是罗神猪和刘青两位。像常韧圣和周大洋他们要差上一筹。李小强的速度连中等都排不上。

　　最开始也有人找李小强比拼。李小强恼羞成怒之下随手摆出几个死活题叫别人做。李小强对“天龙图”一直没有丢下。来京城因为携带不方便，就带了一些手数少的死活题来训练。因为这一两个月来李小强一直沉浸在围棋世界里，所以这样的死活题在脑子里印象都很深。

　　教练们对李小强随手摆出的死活题很感兴趣，纷纷上来围观。咋一看题目很简单，就十几个子。深算下去却发现头绪非常多，难度很大。解一道题都要几十分钟甚至几个小时，甚至一度认为李小强“失题”，解开后才发现是好题。于是这些李小强随手摆出的题目作为“最高等级的题库”在赛场流传。

　　有一次也不知道为什么。罗神猪突然人品爆发，只花了不到10钟就解开了一道题。在大家的啧啧称赞声中，罗神猪洋洋得意的问李小强在做这道题目时花了多长时间。

　　李小强这个时候本来就对罗神猪“羡慕嫉妒恨”，听到罗神猪居然还来“挑衅”自己。不禁打怒，“老大”的权威当然不容置疑。李小强翻翻白眼，装模作样的说到：

　　“嗯，我6岁做过了这道题，1，2，3，4。到现在5年了吧，让我想想，哎，时间太长，我真想不起花了多少时间。”

　　撂下这样一句话李小强扬长而去，留下一个让人仰视的背影。

　　从此以后，再也没有人找李小强玩这样的游戏。李小强心里得意：心说我和你们这些变态比这个速度我傻呀我，我不能下场比赛我就当庄家，我打酱油，我围观，我继续围观……

　　……

　　走进大厅李小强发现在这个休息日，大厅里的人好像比平时要多一些。气氛也要沉闷一些。还有不少教练在对自己的队员单独指导。

　　李小强这才意识到比赛还有两轮，还没有结束。自己当然对后面的比赛无所谓了，可是对其他人就不一样。某种意义上说对很多人是最关键的两盘。因为这个比赛其实还是个定段赛，虽然具体的方案赛前没有明确。但很多消息灵通人士其实早就知道。在这个最后关头，名次前移两位或者后退两位意义重大。就是排名第2的邵伟刚和常韧圣他们也不敢掉以轻心，要是连输两盘，肯定在10名开外。

　　这个时候赛制轮数过多的毛病就体现出来的。主要问题还是因为这个年代国内的围棋基础太差，发展不平衡。造成参赛棋手的水平参差不齐。有些年龄小的棋手，目前的李小强差不多能让两子。

　　李小强意识到再待在这里好像还真的有点不方便。只好又一个人灰溜溜的离开。一时间李小强真找不到地方可去，只好继续在院子里转圈。

　　这个时候李小强不禁想起自己的死党赵大宝。

　　“这个家伙，现在在做什么呢？还在下围棋吗？真想和他去家乡的那条小河游泳啊。”

　　接下来的两盘比赛，李小强兢兢业业的下完。继续保持全胜，以11胜0负的骄人战绩强势夺冠。在比赛中李小强显示出他在这个年龄段的绝对统治力。成为中国围棋界冉冉升起的一颗超级新星，再加上“华罗庚杯”金牌得主的光环。李小强已经在一定范围内有了不小的名气。

　　李小强在比赛结束后观察了一下，“七小龙”中除了年龄最小的丁伟外，其他人都进入了本次比赛的前十名。邵伟刚，常韧圣，周大洋，罗神猪，刘青依次排在2到6为。龙江省的王三石排在第10。

　　赛后进行了颁奖仪式，接着颁发了职业段位证书。奇怪的是赛后并没有为李小强颁发段位证书。倒是2到10名的选手都获得职业初段称号。

　　李小强倒也没有什么反应，估计李小强的经验，在国内碰到这样的事情，很大可能自己“还有惊喜”，同时也可以看出这个年代在管理上的很多不规范性。李小强在静静的等待对自己的继续考验，同时也在等待自己的“惊喜”到来。

　　这个时候，李小强在围棋道路上的第一个门槛终于迈过。

　　这个时候，李小强重生正好整整一年！


第64章 少年不识愁滋味

　　比赛结束后，李小强决定给自己放一天的假。毕竟在一个多月来，从洪城到京城，弦一直蹦得很紧。在江承华的陪同下，李小强兴致勃勃的游览了一下这个年代的京城。李小强在上大学前从来没有来过京城。最大的感觉是这个年代的自行车真多。江承华不明白李小强为什么对京城的路况这么熟悉。难道说天才果然无所不能？李小强暗自窃笑，三环以内自己还算是熟悉的。李小强一路在比较现在的建筑和后世的区别，显得兴致勃勃。本来李小强还准备去自己前世的母校看看，可惜路程太远，又不愿挤公交，只好作罢。

　　第2天，其他棋手都打点行装准备回家。刘二还装模作样的抱着李小强哭得稀里哗啦。李小强却没有一点分离的伤感，他知道自己只要继续在围棋这条道路上行走。那么自己和这些国内的围棋精英们，产生交结的地方不要太多。大概是感觉到了自己老大的“冷血”，刘二一把把李小强推开，一把鼻涕一把泪的去祸害罗神猪去了。终于把自己的眼泪和鼻涕在罗神猪的衣服上擦干净之后，刘二挥挥手，一点都不潇洒的走了。

　　常韧圣走了，周大洋走了，刘青走了。李小强突然产生一个很好笑的想法：如果有一位后世的“冲段少年”穿越来到这个年代。他会有什么感觉？李小强估计他一定会大叫不公平。并强烈要求“棋童杯”推到重来。好让自己有机会过把冠军瘾。而不需要向后世那样，挤在一个个围棋道场里，为一个职业初段名额苦苦奋斗。

　　按照最最保守的比较。25年后的职业初段，也可以让这个年代的职业初段一先。常韧圣进入国少队后，和他后来的夫人，比他大8岁的张璇下棋，还要先放两子。而后世的一位冲段少年，如果不能达到普通九段让先水平，基本认为不太有机会抢到那20个名额之一。当然，化装参加女子比赛除外。

　　从这个角度上说，李小强认为自己是幸运的，赶上了一个另类的“好时代”。

　　现在离九月一号的开学还有20多天。自己应该还可以在京城待半个月左右。熊国涛在和“围棋四老”商量了一天后，已经连夜赶回赣源。李小强知道老人还在为自己的事奔波，李小强没有表现出什么情绪激动。他知道只有自己在围棋上取得成绩，才是对老人最大的宽慰。

　　李小强估计最大的坎会在自己的父母那里。李小强没有去问，也没有去想很多。其中可能会有波折，不过李小强相信自己的父母亲最终一定会同意自己下围棋。因为自己的父母都是“组织上”的人，对“组织上”做思想工作的能力，李小强是100个放心。

　　想起自己的亲人，李小强露出一丝笑意。妈妈肯定不会知道职业围棋的残酷吧。估计她认为自己的儿子在下好围棋，完成组织任务的同时，应该还是有机会成为一名“科学家”吧。嗯，鱼和熊掌可以兼得这样的好事。妈妈在心里头一定很憧憬。

　　曾经热闹的大厅恢复了冷清。李小强在这里起步，将走向另一个大厅。那个大厅，就是目前中国围棋最顶端的存在。想到这里，尽管李小强一直告诫自己要淡定，还是忍不住一阵激动。

　　聂旋风的大气磅礴，马小飞的机巧百变，刘大锤的力大无穷，曹大方的理性从容……这些李小强都很想近距离接触。不过在李小强心目中，最希望，最渴求的是和另一位国手的交流。

　　这个人，曾经是中国围棋的希望。这个人，后来成了中国围棋的悲剧。这个人的坠落，让中国围棋界扼腕叹息。这个人的故事，让后世有了种种传闻。这个人，就是钱于平。“钝刀”钱于平！

　　钱于平的职业围棋生涯不算太长，他的职业生涯的最高峰，只是在91年第四届“富士通杯”职业围棋锦标赛上打进决赛。这个成绩在现在看来，好像平平淡淡。但是，钱于平真的平淡吗？

　　他，曾经和马小飞一起被称为中国围棋的“双壁”。

　　他，曾经是中国最年轻的职业九段。

　　他，曾经是续聂旋风后第2位进世界大赛的决赛。并在那次比赛中势不可挡，连破日本超一流棋手。尤其在半决赛中，漂亮的完胜被中国棋手认为最难对付的小林光一。

　　可惜，在他的一串惊艳表现后，一切都戛然而止，他倒在登上顶峰的最后一步。他因为神经衰弱疾病，弃权最后决赛。

　　后世关于他的种种猜测和传言，李小强是统统不相信的，他只是病了，就这么简单。

　　中国梨园有句行话：“不疯魔，不成活！”西方艺术界也有一句名言：“唯有偏执狂才能成功。”钱于平疯魔了，也是个偏执狂，可惜，他没有成活，也没有成功。所以他是个悲剧，就这么简单。

　　钱于平的外号叫“钝刀”，这个外号一点都不拉风。可是却非常的形象。他好像用一把生锈了的小刀子，左挥一刀，右敲一击，平平淡淡，大巧不工。可他的对手却遍体鳞伤，血流不止。是啊！他的这些动作，和后世的李石佛是多么的相像啊！难道他修炼的心法是和李石佛一脉相传？

　　李石佛的出现，让围棋界空前的重视“官子”这项技术。那在李石佛之前呢？有没有人和李石佛想到一块去了呢？钱于平，是不是这样一个人呢？

　　李小强清清楚楚的记得，自己第一次听说李石佛这个名字，就是由于在一次比赛中，当时还是三段的李石佛，击败意气风发的钱九段。李小强当时在感到意外的同时，也记住了李石佛这个名字。这一切是冥冥中注定的吗？围棋上帝没有选择钱于平，而是选择了李石佛，来告诉大家围棋应该怎么玩。

　　李小强来到这个新的大厅，向那个人走去……


第65章 鲶鱼

　　尽管仅仅是短暂的代训，罗教练还是郑重其事的带着李小强和其他国家队成员见面。其他人对李小强都很好奇，对李小强的临时加入表示热烈欢迎。李小强也很激动，他的这种情“真意切意”他人也是能感受出来的。顿时对李小强好感大增。

　　这个年代国家围棋队和其他专业运动队一样。中心任务就是负责国际比赛的任务。李小强正是因为有这样的借口，才能以准备中日围棋对抗赛的名义在国家队代训。没有这个借口的话，哪怕管理层对李小强再喜欢，再看好，也要考虑其他地方队的情绪。从这样的角度来说，李小强应该感谢日本棋院的指名邀请。更准确的说，应该感谢藤泽秀行，当然可能还应该感谢吴清源吴大师，不过李小强这个时候还不知道那么多内情。

　　在没有擂台赛以前，对抗赛曾经是中日围棋交流的最高平台。不过有了更刺激，关注度更高的擂台赛，对抗赛的影响力逐渐下降。到了后来世界职业围棋比赛的创立，加上韩国围棋的强势崛起，“对抗赛”这种形式的比赛，才慢慢衰弱。后世偶然有什么以对抗赛名义举办的比赛，才真真正正的有“交流”的意味。

　　擂台赛的任务当然是国家队的重中之重。目前中方以3比5落后，中方还剩下4人，日方还有6人。8月底在京城继续进行的比赛，首先将由江祝久上阵攻擂，对阵已经3连胜的小林觉。

　　罗教练简单划分了一下平时训练的侧重点，还有比赛任务的，聂，马，刘，江四人当然是重点保护对象，其他队员当陪练。主要的陪练员是国家队另一位国手邵镇中。

　　为什么选邵镇中呢？这一切其实和藤泽秀行这个神棍有关。藤泽秀行曾经评价：“邵镇中是中国布局水平最好的两个棋手之一。”另一个当然就是聂旋风了。而当时普遍认为中国棋手和日本棋手的差距主要是在布局功夫上。

　　“陪练制度”是中国运动队的法宝之一，在这个年代，围棋队显然也有这样的传统。因为布局水平好，邵镇中作为“假想敌”当陪练也就成了理所当然的选择。“陪练制度”有利有弊，在这也就不多啰嗦。有趣的是到了后世，中国围棋渐渐强势，日韩两国也学中国棋院建起了国家队，准备学习一下中国围棋好的训练方法和特点。

　　罗教练还指出，这只是侧重点，国家队的其他成员也要一切以擂台赛为中心，如有需要的话，其他队员也责无旁贷。包括临时加入的李小强，当然考虑到李小强的水平，主要任务还是学习提高。考虑到李小强没有受过专业培训，指定曹大方和钱于平作为李小强的辅导老师。

　　罗教练他们是这样想的，曹大方棋理清晰，正好可以在这点上对李小强帮助很大。指定钱于平是考虑到李小强年龄太小，而钱于平不幸是国家队年龄最小的那位。李小强对这样的安排可以说是正中下怀，不禁大喜过望。

　　曹大方性格平和，面带佛相，很有长者之风。虽然这个时候的曹大方还在和另一位女子国手在谈恋爱，不过李小强还是能感受到曹大方的稳重，一副老实人模样。

　　曹大方在围棋上没有取得太高的成就，不过命运还是在别的地方给了曹大方这个老实人其他的补偿。曹大方后来成了一个另类的“冠军教练”，手下的围甲俱乐部队伍，4个主力居然有三位世界冠军。虽然不能说都是曹大方的功劳，不过曹大方在其中居功至伟，这是不容置疑的。

　　围棋训练其实很枯燥，无非就是下棋，复盘，复盘，下棋。但是对一个真正喜欢围棋的人来说，围棋训练一点都不枯燥，一定乐在其中，比如说李小强。

　　李小强在两位老师的指导下开始了恶补。两位老师也很有耐心的给李小强复盘，讲解，特别是曹大方，他的棋理清晰，很有耐心的把一些下棋的道理和思路娓娓道来。很多地方让李小强茅舍顿开，所谓棋理，其实就是一些围棋的思考方法，这其实是围棋一个很重要的方面。

　　比如说像鲁帆云那样的书房棋，可能他前20步下的棋和职业九段下的没有什么两样。但是本质上有很大区别，因为一个知道棋的来龙去脉，一个完全是在模仿。好吧，这样的比较可能没有什么说服力。

　　后世聂旋风年纪大了，如果下棋可能连一个职业低段都下不赢了，那为什么还有很多高手喜欢向他请教呢？仅仅是客气和尊重吗？那是因为聂旋风对整个棋局的流向把握很清楚，对一些局面聂旋风可以说出自己的思考方向，具体的手段年轻棋手可以顺着这个思路自己去发掘。但是首先要有一个思路，能找到一个正确的思考方向对一名棋手来说太重要了。

　　在这些东西上，李小强的缺陷很大。正好有机会补上这一课。这样的东西不可能马上就显现出效果，也不可能像“飞刀”，“鬼手”那样夺人眼球，不过这样的东西也是一位职业棋手必备的。

　　两位老师对李小强的教导尽心尽力。不过良心说要做到“无怨无悔”也是不可能的，毕竟人家两位现在也还很年轻，都处在棋艺的上升期。当然也想在围棋上有所作为。这样的训练对李小强帮助很大，对他们自己的水平提高不仅没有多大作用，相反，和“臭棋”下多了，反而自己的水平可能下降。

　　不过两位很快没有这样认为。

　　这是因为李小强常常下出一些“不合棋理”或“棋形不整”的棋，作为一位老师，那首先是问李小强是怎么想的，李小强也仅仅就是下意识的按后世的“套路”在下，能说出一点道理，但是肯定也说不很明白。那作为老师肯定也要研究一下这些“不合棋理”的棋。幸好李小强也算还有点水平，如果是碰到赵大宝这样的，那老师可能就不会去细想，简单说“这样下不对”，然后把自己认为正确的一说就过去了，就像熊国涛教赵大宝。

　　可李小强不一样，为了讲出这样的棋为什么“不合棋理”，老师们就会去加深研究，可是两位老师一研究，却发现连自己都糊涂了，李小强下出的这些“意外之手”，还真说不出他们怎么就“不合棋理”了。

　　大家在一块“集体研究”，一直是中国围棋的传统，两位老师自己想不通，自然而然的会让整个围棋队一起来，这样就热闹了，最后大家都深入思考，再来几次思想碰撞，都隐隐约约有了其他的触动。这些思路不能说好，也说不出坏。但起码可以说“让人眼前一亮”。

　　偏偏李小强这样的手段层出不穷，到后来居然反客为主。本来重点是帮助备战擂台赛，现在反而是“研究批判”李小强的时候居多。李小强就像一条放进鱼缸里的鲶鱼，揽动了平静的水面。

　　没有人对此有所不满，所有人都觉得这样收获更大，不是吗？


第66章 就这样被他说服

　　快乐的日子总是过的很快。这段时间李小强当然是快乐的，所以李小强在京城集训的日子很快过去，在擂台赛京城站结束后，李小强也必须回家了。

　　擂台赛的过程还是和历史上一样，小林觉在京城又获得两场比赛的胜利。累积5连胜，把中国队逼入了绝境。目前中国队只剩主帅聂旋风和副帅马小飞两人。而日本队还有6人。这个时候中国队已经没有时间去想最后的胜利了，怎么遏制小林觉的连胜势头，才是当下的头等大事。

　　京城进行的两盘棋小林觉都是逆转胜，中方的两位棋手还是有点压力过大。在李小强看来，中国棋手对局数量太少还是主要原因。正式比赛和下训练棋完全不可同日而语。看到中国棋手后被逆转后那痛苦的表现，李小强也和他们一块感到难过。

　　李小强连续两盘在现场观战，有一盘还自告奋勇的担当记谱员。在罗教练等人怀疑的目光中，李小强有机会最近距离的感受了一下这个年代最高等级国际比赛的现场气氛。

　　在一旁的罗教练等人提心吊胆，生怕李小强在记谱时出错。不过很快就放下心来，李小强记的谱不仅干净，整洁，没有丝毫纰漏，而且非常详细，对用时超过5分钟的着手都有用时详细记录。这个用时记录在日本棋界记谱一直有这个良好习惯，在中国就要做得差点。

　　大家一时间啧啧称奇，在一边的江承华提醒大家：我们小强还是个数学天才，优秀学生。大家这才反应过来，与此同时，对李小强以后会不会走围棋这条道路隐隐有点担心。

　　事实上他们的担心完全正确。李小强下围棋这件事在他父母亲那里受到很大阻力。多年以后，李小强很好奇的问鲁帆云，当初是怎么把自己的父母亲说服的？提到这事鲁帆云一拍大腿：

　　“嗨，熊老这人什么都好，就是这个做人家的思想工作嘛……”

　　说到这鲁帆云连连摇头，摆出一副相当鄙视的表情。

　　李小强连忙追问细节。鲁帆云继续说道：

　　“熊老当时完全没有抓住重点，后来要不是我……”

　　当时，熊老找到李小强的父母，和他们说了想让李小强走围棋这条路的事情。熊国涛自己本身是个棋手，他是把围棋当做自己的事业那种人。所以在他的潜意识里把围棋的地位看得很高，完全忽略了自己和普通人在对待围棋在看法上的差距，再加上有“组织上”的支持。所以他认为说服李小强的父母应该不会很难，最起码不会反对。

　　可惜他完全忽略了做父母亲的对自己孩子那强烈的爱。如果组织上让他们自己做什么事，在这个年代，他们都不会有什么犹豫。可是涉及到自己的孩子……

　　“不行！坚决不行！下围棋有什么好？我们家小强那么聪明，成绩那么好，以后肯定有出息。他以后做什么都差不了，你还让我们家孩子下一辈子围棋，你什么意思？不行！我坚决不同意！”

　　胡萍胡老师这个时候气势汹汹，平时温文儒雅的她化身变为一个护犊的母老虎，狠狠盯着熊国涛。就在两人快要吵起来的时候，鲁帆云出场了：

　　“咳咳，老李，胡老师，胡老师！你们别急，别急！听我说两句，就两句。”

　　李小强的父母盯着鲁帆云，脸色不善。

　　“那个，那个奥运会你们肯定知道吧，就是那个拿金牌的运动员，你们怎么看？他们算不算有出息？”

　　“拿金牌那当然是光荣的，可是和我们家小强有什么关系，我说老鲁，你别扯太远了。”

　　鲁帆云再次一拍大腿：

　　“怎么没关系，关系大了。围棋队也是运动队的编制，嗯，怎么说呢？对了，女排，其实围棋队和女排是一样的，他们的级别其实是一样的。”

　　“真的？你没有蒙我吧。”

　　“嗨，我敢蒙你们吗？你们都是知识分子，这事去一了解不就明白了。”

　　鲁帆云摆出一副受冤枉的架势，继续忽悠：

　　“要我说，下围棋其实比女排还好，我是羡慕都来不及，要是我家那小子能下围棋下出来，我做梦都会笑出来。哪会像你们这样。”

　　说完鲁帆云连连摇头，摆出你们不要身在福中不知福的样子。李小强的父母盯着鲁帆云，不为所动。

　　“嗨，我知道你们还是不信，这么着吧，我再跟你们比较比较，你们说李宁郎平他们怎么样？人家运动员也是有职称的，人家是国际运动健将级别，这个你们肯定是相信的吧？”

　　在这个年代，这么说肯定是谁都相信的，李宁和郎平是这个年代无可置疑的大明星。所以李小强父母点点头。

　　“他们这个国际健将就相当于‘正高级别’，其实下围棋也是一样，不过他们不这么叫，他们叫段位。聂旋风你们也知道吧，他是九段，其实也是正高级别，对不对呀熊老？”

　　因为李小强去参加围棋比赛，李小强父母现在也不完全是围棋小白了。对围棋的段位制度也有了一定了解。这个时候，熊国涛也完全反应过来，开始和李小强的父母详细解释在体制内的级别划分。

　　“……所以说，小强这次拿了全国冠军，最起码也是要给个专业二段，刚才我说了，五段就算副高级别。那小强现在也算有个中级职称了吧，胡老师你现在在学校怎么样？有没有评上高级教师？”

　　胡萍胡老师脸一红，自己目前刚评一级教师，想上高级的话起码3年后。想到自己的孩子现在居然级别上已经超过自己了，怎么想怎么别扭，不过很快又被骄傲的情绪包围。

　　李小强的父母就这样被说服了，虽然他们也希望自己的孩子很有出息。但是他们更在乎的是孩子的平安，有保障。鲁帆云显然更懂普通父母的心，他就抓住“有保障”这点，说服了李小强的父母。

　　……

　　终于要回去了，这个时候的国家围棋梯队还在筹建当中，还有很多细节没有落实。所以李小强想要“进体制”还要一段时间，所以李小强还需要回去上学，等待“组织”的召唤。

　　李小强和每一个国家队成员一一礼貌的告别。李小强的礼貌，李小强的聪慧，李小强对围棋的热爱都深深的感染了其他人。大家都很喜欢李小强这孩子。

　　李小强来到最后一个人，自己的指导教练钱于平面前，突然扑上去把钱于平紧紧抱住。其他人都笑了，这个时候，他们发现李小强终于像个真正的孩子了。钱于平也笑了，他其实是个纯真的人，他的世界里只有围棋，围棋之外的东西对他毫无意义，他其实就是个天才白痴。只有在围棋的世界里，才能找到真正的钱于平。

　　李小强在这段时间里，除了对一些棋理上有收获外。更多的是和钱于平探讨官子问题。江湖传闻在他自己一个人训练时，他最喜欢做的事情就是，找一些局面比较微细的对局，一个人研究后面官子的最佳收束手段。李小强常常看到他在苦思冥想的样子。

　　后来李小强主动加入，钱于平碰到一个对官子和自己一样感兴趣的人大为惊喜，两人常常在一起切磋。当然，用切磋肯定不对，大多情况是钱于平对李小强的指导。

　　李小强现在已经可以肯定自己的水平有进步了！特别是在后半盘，这样的纯计算能力有了很大提高。

　　“如果现在再穿过来一个‘冲段少年’，想和我争‘棋童杯’的话，应该是我的赢面大了吧？”

　　李小强在心里想到。李小强不是随便乱想的，他认为自己的想法是有根据的。能让李小强如此确信无疑的理由是：

　　李小强又做梦了！

　　李小强重生以来，第一次在梦里连续梦到围棋。


第67章 青涩年代

　　和所有人都告别后，李小强就要回家了。这个“所有人”当然也包括张志东张大记者。他也要回申城了，临走前神神密密的对李小强说了一句：

　　“我们很快就会再见面的。”

　　李小强对张大记者的神神叨叨感到不耐，心说你这不是废话吗？现在已经9月份了，虽然不知道具体的日期，可是对抗赛就在10月举行，就算是在10月底也不到两个月了。还说什么“很快见面”，对了这次比赛是在日本举行。你是在跟我显摆你又能公费旅游是不是，瞧你那点出息样，想当年“李副总工”都公费旅游游到吐了，都围着撒哈拉沙漠兜了一个圈了。

　　李小强和江承华上了火车。熊国涛先回去做思想工作去了，江承华就成了李小强的临时监护人。这段时间江承华的收获也很大，棋力有没有涨进江承华已经无所谓了。他现在已经找到了自己的定位，就是想办法成为一个合格的基层围棋教练。

　　赣源的围棋队已经成立，自己的师傅熊老年龄已经大了。一两年就要退休了，乘着李小强夺冠的东风，围棋项目在省里能受到更多的关注是肯定的，不过围棋毕竟不是“奥运项目”，如果没有成绩的话，运动队很难长存。

　　某种意义上说李小强现在就像一块招牌，赣源围棋的招牌。招牌是很鲜亮，可惜招牌后面就是一片荒漠，围棋的群众基础很差。不要说围棋人口了，就是知道围棋的都不多。就是知道围棋的，对待围棋的态度也基本上和李小强父母的态度差不多。

　　江承华深知自己任重道远，所以他在京城时，更多是和各地方的围棋教练交流，向别人学习，取经。同时在建制的问题上也要向国家围棋队讨教，争取取得“上级领导”的更大支持。

　　两人上了火车，开始了漫长的旅途。江承华是没有什么感觉，可是对重生一次的李小强来说，这样的旅途实在是……太漫长了！

　　在京城时李小强弄了一副“旅游围棋”，棋盘是可以折叠的那种，带磁性。棋子很小，用一个小布袋装着。在火车上要玩也勉强马马虎虎。实在无聊两人就拿出来打发时间。

　　周围的乘客都投过来好奇的目光。李小强倒是期望能在车上碰到一两个围棋爱好者。如果还能认识自己这个中国围棋界的“超级新星”那就更好。可惜，不要说尖叫，就是围观都没有。好不容易有一位乘客兴致勃勃的看了两分钟，在李小强的期待中终于开口：

　　“你们玩的是什么？……”

　　大失所望的李小强只好闭目养神。

　　在车上下棋毕竟不方便，两人下了一盘就没有下了。把棋子收好，李小强又开始了自己的“闭目修炼大法”。最近一两个月李小强一直泡在围棋里，先是造假天龙图，然后洪城，京城一路过来。所以现在李小强决定不做“天龙图”这么高难度的东西，决定来点简单的。

　　在前面半个多月时间里，李小强和钱于平琢磨了一种好玩的东西。就是判断一些很平凡的官子手段的价值。

　　比如说一步简简单单的“2路爬”，他的官子价值是多少？这样的问题好像很简单，但是要完全精确的判断出他的官子价值却不简单。同样一步棋，周围的棋子配置不一样的话，那么价值完全不一样。

　　“2路爬”一个，自己增加一目棋，这谁都知道。但是如果对手脱先呢？后续手段下出来可以折合多少目呢？这就不那么简单了。到了职业水平，这样的东西也就是基本功了，偏偏这样的东西又很不起眼。在国家队时也就钱于平和李小强玩这样的东西玩得津津有味。

　　李小强闭着眼睛在做一个官子题目，没一会就头昏脑涨。据说李石佛对这样的官子能够精确到二十四分之一。

　　“估计是韩国人吹牛吧？”

　　李小强在心里想到，因为李小强发现自己精确到三分之一勉强可以做到，想进一步精确到六分之一就很难。

　　“我和他的差距不可能这么大吧？”

　　迷迷糊糊中，李小强终于回到了赣源。回到洪城后，又是一通必要的程序。现在的李小强走这样的“官方程序”已经有经验了。上次是教委出面，这回换成体委打头，不过过程都差不多。让李小强愤愤不平的是这次的“红包”很小。比上次还不如，和奥运会金牌就比都不要比。

　　一路上又是这样折腾，等一切终于平静下来，李小强差点散架。这个时候，学校开学已经1个星期了，李小强也终于恢复了他的中学生身份。

　　李小强和赵大宝走在上学的路上。好像一切都没有改变，依然是赵大宝说，李小强听。

　　“你差点害死我了你知道吧，当时真是吓死我了……还好最后考了第6。”

　　赵大宝滔滔不绝的述说着自己的悲惨经历，不过口气却一点都不悲惨。相反，却非常骄傲，骄傲得好像廖琼都可以不放在眼里。

　　本来以为躲过了期末考试，不过悲催的赵大宝同学一回翠微县就被抓去补考，监考老师就是他妈妈林老师。而且按正规考试考了3天。林老师不亏是刑侦人员的家属，反侦破能力超强。赵大宝一回家就考，考试那几天严禁赵大宝和其他同学接触。林老师显然还有“以权谋私”的能力，考完后央求任课老师评卷。

　　可怜的赵大宝一时间六神无主，很多东西都没背啊……

　　不过结果出来却大喜过望，虽然不如期中考试，不过也能在班上排第6。林老师显然也很满意，于是赵大宝也算过了个轻松的暑假。

　　“小黑你好像白了一点。”

　　李小强没头没脑的来了一句，赵大宝生性好动。用现在的话说，就是个运动男孩。平时上课时还好点，要是放暑假的话，那基本上是在外面疯玩。所以一般来说，9月开学时，是赵大宝一年中最黑的时刻。

　　“说了不准叫我小黑。”

　　赵大宝恶狠狠地扑向李小强，两人一路打打闹闹跑向学校。在赵大宝的强烈抵制下，已经没有什么人叫他小黑了。不过有两个人这么叫他依然无可奈何。一个是李小强，另一个，当然是彪悍的赵芹芹。

　　空气中洋溢着童年时青涩的味道。远远飘来赵大宝骄傲的声音：

　　“小胖小胖我告诉你，前天鲁叔叔让我两子被我杀败了！哈哈……”


第68章 日本业余四天王

　　接下来几天，李小强抛开一切，重温了一下自己的中学时光。“真有趣啊，真好玩啊。”其实什么都没做，但李小强就是觉得有趣，就是觉得好玩。小孩盼长大，老人爱回忆。现在让李小强这个老小孩处在这样的环境中，感觉当然很奇妙。

　　心情大好的李小强开始天天以调戏班上的女同学为乐。上辈子没做过的事，这辈子当然要补回来。上辈子我多亏啊，因为年龄小，哪敢调戏女同学啊，不被调戏还差不多。

　　你看你看，同座陈云芳又脸红了。不是吧，这次没找你借半块橡皮呀，只是找你借了一个星期来的笔记。这是正常的同学帮忙好不好，这你也脸红？还有还有，林梦雨的脖子又僵硬了，哈哈，你倒是动一动啊，我的目光又不会杀人。咦？不对啊？我只是盯着你的后脑勺在看，你怎么就知道呢？难道是传说中的第6感觉……

　　李小强的好心情没有维持多久。因为他又看到了一个不怎么想看到的人。

　　“果然很快！”

　　李小强叹口气，看着张志东张大记者那猥琐的笑容。懒懒的说到：

　　“你好像很闲啊。”

　　张大记者毫不在意。故作神秘的说到：

　　“你知道我这次来什么事吗。”

　　“不就是犯贱吗”。

　　李小强在心里狠狠的诅咒。要比道行，20多岁的张志东显然不是对手。

　　“你知道这次你去日本比赛的对手都是谁吗？”

　　道行比拼失败，张志东老老实实的交待了此行的目的。

　　“噢？都有哪些？”

　　李小强也来了兴趣。

　　“这次你可能有麻烦了，据说日方准备让他们的业余四天王来对付你。”

　　哦，李小强在心里想，这样安排日本也算是煞费苦心啊。李小强没有因为日本这样安排感觉受到轻视，相反，李小强对日方这么重视自己感到吃惊。

　　“藤泽秀行这个神棍在日本也很吃得开啊。”

　　李小强暗暗想到。

　　日本为了在世界上推广围棋，从1979年开始，搞了一个“世界业余围棋锦标赛”，这也是真正意义上第1个世界围棋比赛。当然这个比赛的竞技性一般，推广的意义要更大些。因为世界围棋水平也就中日韩高些。这个比赛一个国家就一名选手参加，所以你只要赢两个主要对手，冠军就基本没跑，特别是在这个年代，韩国还没出来，所以冠军其实就是看中日两国的代表谁赢。谁赢谁冠军。

　　这个比赛到后来总共比了30多届，中国拿了一半多的冠军。不过也没有什么好值得高兴的。

　　大家知道第一届的冠军是谁吗？是聂旋风。后来马小飞，曹大方，包括常韧圣都参加过这个比赛。

　　中国用职业棋手去下业余比赛，确实没有什么好骄傲的。为什么会有这种情况呢，那是因为这个时候中国还不是叫“职业棋手”而是叫“专业棋手”。就因为这个，才派国内一流高手去参加这个比赛。

　　就是这样，日本人也得过不少冠军，他们可全部都是业余棋手。特别是日本围棋业余四大天王之首的今村文明。曾经拿过3次冠军，还有一个平冈聪，拿过两次，一次在1996年，一次在2006年，相隔10年，可见水平之高，水平之稳定。所以说日本业余四天王有职业三到五段的实力，这是没有人怀疑的。

　　“你就因为这个跑来告诉我。”李小强盯着张志东，似笑非笑的看着他。张志东突然觉得自己就是个笨蛋。他就搞不清楚，为什么一碰到李小强自己的智商就明显下降。比如说现在，我只是说了日本业余四天王会出来，可李小强就一孩子，他怎么会知道他们的厉害呢？

　　“奇怪了，我怎么感觉这孩子好像什么都知道呢……”

　　张志东来不及细想，把日本业余四天王的情况详细的介绍给李小强。李小强也心不在焉的听着，他认为自己对他们的判断要比张志东还清楚。可是张志东后面一段话引起了李小强的注意。

　　“你不知道吧，因为你，现在日本棋坛都吵翻天了，后来媒体都纷纷加入，现在要多热闹有多热闹。”

　　“哦？”这下李小强来了兴趣。认真听张志东爆料。

　　原来一切要从日本超一流棋手大竹英雄说起。大竹英雄在日本棋界的身份也很显赫，某种意义上说，他是日本“围棋正统”的代表，木谷门下大第子，“六超”中年龄最大的一个，要知道“六超”除了林海峰是吴清源的弟子外，其他五人都是日本一代围棋巨匠木谷实的徒弟，而大竹就是他们的大师兄。要知道目前的日本棋坛就是“六超”执牛耳，大竹的地位可想而知。大竹的围棋风格也很鲜明，“美学大竹”，“龟步大竹”，“快棋之仙”，“感觉的大竹”……形容大竹的好话不要太多。他对棋形的偏爱已经到了走火入魔的程度。

　　“棋形难看的棋宁肯认输也不能下！”

　　这是大竹的原话。日本棋坛还有一个形容，就是说：“大竹火山5年一喷发”，这说的是大竹是个情绪化的人。情绪高，就来劲了，棋也能赢了，就像火山喷发。情绪低落，那就下什么棋都输。

　　大竹是目前擂台赛的主帅，可能是目前日本队形势非常有利。所以就来劲了，对藤泽秀行力捧野路子的李小强明显不以为然。情绪一上来就说了两句怪话，大体就是这孩子的棋路不正，没有大家说的那么玄乎，什么天才之类的有点夸大了。

　　这下好了，在日本棋坛本来有这样想法的人就很多。现在有个人出来挑头，出面的人还很压得住场子。于是就吵开了。如果仅仅是就围棋的技术，风格什么的来吵，也没有什么。可问题是李小强是中国人啊，本来两边差不多，因为这个，那当然大竹英雄这一派大占上风。要不是藤泽秀行后面还有吴清源这尊大神隐隐坐镇。藤泽秀行早就被轰成了渣。

　　藤泽秀行也生气了。心说我捧那孩子除了他本身确实出色外，主要还不是觉得日本围棋后续无人吗，想刺激刺激大家。怎么大家都没有一点危机感呢？还在纠缠什么棋形风格什么的。我怎么就好心被当成驴肝肺了呢？

　　这老小子一受刺激赌性就上来了。公开在报纸上向大竹英雄邀赌，他赌李小强和日本围棋业余四天王的对抗一定能赢。

　　这下就好玩了，这样才对嘛。只是打打嘴仗有什么意思，要来点刺激的啊。开始还是赌一两瓶白鹿清酒什么的，后来赌资慢慢抬高。

　　最后一个日本土豪一锤定音，捐出了一块据说是某日本古代名人用过的棋盘。价值1000多万日元，在这个时候也值几十万美金了吧。谁赢谁搬走。

　　李小强听着张志东的介绍，心说我靠，他们怎么就能拿我开赌呢？是我在下棋啊？下棋很累的！我累个半死怎么就什么好处没有呢？他们动动嘴就有可能进账几十万美刀呢？我的出场费怎么就没人考虑呢？

　　张志东看到李小强激动的在那来回溜达，还以为李小强被吓住了。正准备说两句好听的给他打打气……

　　李小强猛的站住，咬牙切齿的吼了一句“一定要赢！”

　　张大记者吓一跳，随后欣慰的笑笑：“好，有出息！”

　　李小强翻翻白眼，心说你不废话吗？当然要想办法赢，我跟大竹英雄可没有什么交情。那只能帮藤泽秀行赢了。

　　可是，帮他赢了之后，要点什么回扣好呢？

　　李小强在心里琢磨着……


第69章 备战

　　李小强送走了张志东。这回李小强没有刁难张志东，相反，李小强对张大记者很客气。客气得让张大记者心里发毛。这回还真是冤枉了我们李小强，李小强是感谢张大记者送过来的消息。他这个消息让自己有了收受回扣的可能。李小强当然要感谢人家，作为回报，李小强还答应张志东，比赛完就把“天龙图”中卷给他。张志东大喜，果然是真心总有回报。张志东觉得自己的“不谈其他，只说围棋”的策略是正确的，欢天喜地的回了申城。

　　“天龙图”中卷李小强其实还没有准备好。按照最开始定的标准，够资格入选中卷的还差100多题。不过现在李小强决定在比赛前弄出来。是的，李小强燃起了斗志！

　　让李小强燃起斗志的原因和理由很多。随随便便就可以说出十七八条，但最重要的就是以下几点。

　　最基本的一点其实不用说。一个重生回去的人，和日本人比赛还会没有斗志吗？李小强倒没有为国争光的意思，现在的围棋界，为国争光是擂台赛的任务，自己还没有那个资格。但是……你懂的。

　　第2条理由也很重要，李小强回想了一下。重生一年多来，自己居然还没有下过一盘势均力敌的棋。想想真是不可思议啊。这个年代的围棋迷真是痛苦啊，哪像后世呀。无论你什么水平，要找个势均力敌的对手都是轻而易举的事情。李小强仔细回想了一下，这一年多来，不是自己指导别人，就是别人指导自己。水平最接近的常韧圣他们，也和自己有一先左右的差距。还不能称其为对手。而现在，差不多水平的对手终于来了，更妙的还是日本人。能没有斗志吗？

　　第3条理由其实有点牵强，在这个年代，在乎的人可能不多。不过，李小强恰好是最在乎的一个人之一。那就是李小强渴望大家重视中国古棋。

　　李小强现在还是会去翻翻中国古谱。到现在还是一团乱麻。有些明显的漏招李小强能找出，有些犀利的手筋也能看到。但是更多的是出乎意料的棋，李小强把它们放在古棋规则里面理解。李小强老老实实的承认，自己看不懂。不过李小强有一点是懂的，那就是自己帮自己找的祖师爷黄，施，范他们。水平绝对要比自己高很多。自己的眼界应该说很不错了，但是这几位对围棋的理解，绝对不是现在的自己可以企及的。

　　种种机缘巧合下，目前的自己好像成了中国古棋的代言人。在自己正式踏入职业围棋圈之前，这样的机会再好不过。倒不是说自己有本事帮中国古棋正名。能让中国古棋引起更多的人重视，是目前李小强希望能做到的事情之一。

　　一直以来，李小强就是一个做事有计划的人。定下了目标，那就开始行动吧。想到这，李小强摇了摇头。可怜我刚准备轻松一下，女同学都还没来得及好好调戏一下……唉！正事要紧。男人嘛，以事业为重。

　　李小强一边为自己找理由一边想，我都做出这么大牺牲了，到时候的回扣一定要狠狠的敲一敲。

　　那需要这么备战呢？备战无非是自己的准备，对手的了解以及心里的调节。

　　现在离比赛还有一个多月时间，水平是不可能有质的提高。在国家队培训回来，脑袋里装满了东西，现在正好需要好好梳理梳理。能不能捂出什么东西，就看自己的造化了。一个多月没有紧棋下，做“天龙图”是为了保证棋感，所谓拳不离手嘛。自己的准备就这些，应该说还算充分吧。

　　那么对手又是什么情况呢？李小强仔细的回忆了一下。

　　目前的日本业余棋界有点奇怪，有那么5，6位可以称为业余棋界的“超一流”，在下来好像就要差一截。李小强记得好像几年后中日围棋搞了个业余十强对抗。张志东就有份参加，日本队仅以微弱优势获胜。不过在前4台，8盘棋中国仅赢了一盘。

　　所谓业余四天王也没有完全固定。不过李小强知道有3个是肯定的，排名第一的就是今村文明，三届世界业余冠军。

　　排第二的应该是平田博则，今年的日本“业余名人”和“业余本因坊”双冠得主。

　　排第3的是菊池康郎，这是一个围棋教育家，德高望重。也得过一次世界业余冠军。

　　排第4的就不好确定，按理说应该是中园清三，这是个绝对实力派，此人70多岁了还能获全日本业余围棋冠军，获得参加世界业余比赛的资格，可见有多厉害。目前他40多岁，正是年富力强。

　　不过还有一个年轻人冲得很快，就是后来的两次世界冠军获得者平冈聪。考虑到他的年龄，对上自己这个“小孩”，日方安排他上的可能性居多。

　　对抗赛的安排比较灵活，毕竟在日方看来这是个“交流”性质的比赛。李小强只知道一般会下8盘棋，其中有一个是三番棋对抗。具体怎么安排法就管不了了。

　　最后一个心理调节。李小强知道，自己没有下过这样高级别的比赛是一个弱点。不过理智的分析，日本方面对上自己这个“小孩”，应该在心理上也有点别扭吧。这么说来，在这点上应该是半斤八两。

　　分析完后李小强充满了信心。他认为自己获胜的希望超过5成，如果没有什么意外的话。

　　意外很快就来到了。坐在前面的林梦雨猛一回头，狠狠白了李小强一眼。李小强吓一跳，反应过来连自己都不好意思。自己盯着人家的后脑勺，已经看了有10多分钟了吧？

　　“真厉害啊！”

　　李小强在心里感慨，做人的差距怎么就这么大呢。瞧瞧人家“未来美女”，脖子可以10多分钟一动不动。换成赵大宝，10秒都做不到吧。

　　“不过这次我真的是被冤枉的。”

　　李小强为自己辩解。


第70章 那只是个意外

　　日本东京，“棋道”杂志编辑部。一群编辑正在为本期的选题做方案。

　　总编：“真是幸福的烦恼啊，这一期的选材真多。棋圣战有让人肃然起敬的‘轮椅大战’。日中围棋擂台赛已经进入最后的高潮，很有可能在这个月就结束。日中交流赛居然出现了新的热点。大家都说说看，这一期我们的重点选哪个好？”

　　编辑甲：“毫无疑问，棋圣战是世界上水平最高的比赛。赵先生当然让人心怀敬意，但是毕竟是由我们大日本本土棋手夺回了久违3年的棋圣头衔。我认为棋圣战是重点，除了正常的版面，我们本期的策划就主打棋圣战吧。”

　　编辑乙：“不不不，我承认甲先生说的都很有道理。但是我提醒大家注意，任何比赛，永远是国际间的对抗比国内比赛更有吸引力。擂台赛日方胜利在即，如果我们还是不温不吞的报道，读者可是会有意见的。”

　　编辑丙：“失礼了，我来说说我的意见。我认为在选题中二位都搞错方向了。二位都是站在围棋的角度，而没有战在读者的角度来选题。读者最喜欢什么？那当然是新奇啊，八卦啊什么的。棋圣战和擂台赛应该说已经毫无悬念了，反倒是交流赛才是最有看点。大家想想，‘神秘少年’，‘中国发阳论’，‘价值1000万日元的赌局，’，这些才是对读者最有吸引力的。现在我只是担心就一期的版面怕是不够吧。”

　　总编辑：“真是左右为难啊，履面子，您是首席观战记者，说说您的看法吧。”

　　山田履面子：“几位说得都很有道理，几个都是好题材。但是我们的杂志不是就只做一期吧？这其中还有一些变数和缺陷，擂台赛虽然我也确信我们必胜无疑。可是能不能在这个月结束呢，我看还要打个问号吧。另外对那个中国小孩，我们对他的了解还不多吧。在他身上应该还有我们感兴趣的东西吧。最起码我们也要采访他本人一次，才能做出读者想要的东西。大家认为呢？”

　　总编辑：“非常好，听到大家一说，我突然有一个主意了。我看这样，本期以棋圣战和擂台赛为主，但是要做好准备，如果擂台赛结束，那么擂台赛为重点。反之就以棋圣战为主。至于那个中国小孩，我们可以先做好准备，先去采访双方的当事人，然后在下一期做一个专题。大家认为这样如何？”

　　众：“老大就是英明！”

　　总编辑：“那就这么定了，履面子可以先去采访日方的当事人。等中方代表团来了以后，再进行补充。呵呵，从杂志的角度出发，我也很期待那个‘神秘少年’有精彩的表演，我的内心真是矛盾啊。大家开始行动吧。”

　　众：“是！”

　　……

　　履面子：“大竹先生您好。真是让人吃惊啊，大竹火山有提前爆发的趋势，都说大竹火山5年一爆发，难道大竹先生您已经掌握了随时爆发的本领吗？真是了不起啊！”

　　大竹英雄：“哈哈哈哈，大家注意，大竹火山来了。请回避，请回避……这只是开个玩笑，现在成绩好，主要是我心情好。您也知道的，我心情好时才能下出好棋。”

　　履面子：“是什么让您心情愉快呢？”

　　大竹：“您知道的，擂台赛我身为日方主帅，前段时间我的压力可是很大的，现在胜利在望，我当然心情愉快。还有一点，那块秀策先生用过的棋盘，可一直是我梦寐以求的。想到自己很快就能得到它，我想不高兴都不行。”

　　履面子：“大竹先生就这么肯定擂台赛我们能赢吗？要知道上届一开始我们也是这样认为的。”

　　大竹：“上届那只是个意外。您知道的，在上届比赛中其实根本没有引起我们的重视。那只是个意外。这次不同了，我们做了精心的安排，目前的形势您也知道，我不认为中方还有什么机会。”

　　履面子：“呵呵，我也这么认为，大竹先生真是日本围棋的功臣啊。”

　　大竹：“哈哈，功臣不敢当，下棋靠的是他们年轻人，我再次强调，我只是一个拿鞭子的人。哈哈！”

　　履面子：“我很好奇，大竹先生就这么确定那块棋盘就已经是自己的了吗？不怕藤泽秀行先生不高兴吗？”

　　大竹：“我想通过您严肃的告诉大家。我和秀行前辈的打赌没有什么恶意。秀行前辈的本意其实在棋界有识之士心里都是清楚的，日本的后辈棋手确实要加油！现在有其他乱七八糟的东西在里面，如果因为这个对秀行先生带来困扰，我愿意向他道歉。”

　　履面子：“那打赌的事……”

　　大竹：“呵呵，我们知道秀行先生的本意，但是我不赞同他的方式，那个孩子的棋谱我也看过几盘。我承认在那个年龄段他的水平已经很高了，在日本同龄人中确实还找不到合适的对手。这也是我和先生秀行共同焦虑的原因。不过秀行先生把那孩子的水平特意夸大也不好，这样会对我们正确培养人才带来困扰。”

　　履面子：“能给读者再具体介绍一下吗？”

　　大竹：“好的，那个孩子围棋天赋还是有的。不过好像没有走在一条正确的道路上。我看了他的棋，他的棋明显基本功不够扎实，棋形不正。所以我要在这忠告中方，为了那孩子好，就必须把他引上正确的道路。从某种意义上说，这个难度更大。毕竟我们都知道中国的一句古话，一张白纸好画画嘛。”

　　履面子：“那这个赌局……”

　　大竹：“毫无悬念，日方获胜。我也是为了提醒那孩子，希望他能早日回到正途上来。如果这个比赛能对他有所刺激的话，目的也就达到了。”

　　履面子：“谢谢大竹先生接受采访。”

　　大竹：“呵呵，不客气。我还想通过您和秀行先生说一句，那块棋盘我就不能割爱了，不过事后我会送给先生两瓶白鹿清酒作为补偿，请一定笑纳。”

　　……

　　履面子：“秀行先生，我现在可以采访您吗？”

　　藤泽秀行：“好的，哈哈，我老头子现在都不敢出门，有人陪我说说话正好。”

　　履面子：“我们都很好奇，您应该是对那个孩子了解最深的人，能先帮我们介绍介绍吗？”

　　藤泽秀行：“那只是个意外……”藤泽秀行闭上眼睛，把和李小强认识和接触的过程说了一边。

　　履面子：“真是让人吃惊啊，那孩子的水平这么高了。不过我们很想知道。虽然那孩子已经很了不起了，可是对上业余四天王应该还是处在下风吧。”

　　藤泽秀行：“你说得不错，从综合水平来说，那孩子应该稍处下风，让先倒贴5目半，认真下我应该还是有把握赢他的。不过对上今村和平田他们，这样的棋份我最多5，5开。”

　　履面子：“那您为什么还要打赌呢？仅仅是为了刺激日本棋坛吗？这可不是您的性格。”

　　藤泽秀行：“不不不，我想你是搞错了我的意思，我刚才指的是他们分别跟我下，如果他们面对面的话，我还是看好那个孩子。”

　　履面子：“呵呵不好意思，您把我搞糊涂了。大家都知道您相人眼光一流，能具体说说您独特的见解吗？”

　　藤泽秀行：“一盘棋的输赢有很多因数决定。那个孩子总体上正处在上升期，大家知道，他刚刚获得中国的儿童冠军。整个人气势正旺，一点点实力上的差距完全可以忽略不计。通过这几个月，那孩子的水平又有了进步都不一定。”

　　履面子：“就因为这个吗？那也不能成为您看好那孩子的原因吧。”

　　藤泽秀行：“呵呵，其实我说错了，那孩子就是几个月前的水平，我也认为他会赢，如果他水平还有进步的话。那今村他们非要打起12分的精神才行。”

　　履面子：“真是越来越吃惊了，同时也越来越好奇。大竹先生可是认为那孩子现在应该碰到了瓶颈，要好好改造才行。”

　　藤泽秀行：“大竹那套是错的！围棋是自由的，就应该无拘无束。比如那个孩子的棋。”

　　履面子：“这……这……”

　　藤泽秀行：“呵呵，不用吃惊，其实这些还不是我看好那孩子的主要原因。不怕你笑话，那孩子和我对局的情形曾经一遍一遍的在我脑海里闪过，他的专注，他的敏感，他的节奏……好多年没有这样的感觉了，我常常有是在和坂田先生下棋的感觉……不不不，不完全是坂田，坂田只是锐利，绝不可能有那钟表般的精确。”

　　履面子：“您指的是……？”

　　藤泽秀行：“一种气质，或者说是一种潜质。那是一种一流胜负师的气质！有这种气质的人，往往能够以弱胜强，在棋盘上创造什么奇迹都不奇怪的。他还是个孩子啊，真想看看他能够成长到什么程度啊。如果他真能成长起来，虽然在才能上可能还不如吴先生。不过两种人真的碰面的话，吴先生也应该没有把握吧。”

　　履面子：“这个……这个……”

　　藤泽秀行：“我知道你不相信，那么就让我们拭目以待吧！”


第71章 一触即发

　　“谜一般的中国少年！”

　　虽然已经决定本期的“棋道”杂志主打擂台赛或者棋圣战。但是当总编辑看过对两位棋手的采访后，还是忍不住在紧张的版面中挤了一块出来。并亲自写了一篇文章在杂志上发表。上面的就是文章的标题。文章中先介绍了一下李小强的简单经历。文章就紧紧扣住一个“谜”字。

　　第1个谜，就是李小强的围棋水平是怎么来的？通过李小强一点一滴有计划有步骤推出的假信息。勾勒出一个完全只学过中国古棋，只有很少的对局数量（可能只和他那个找不到的师傅下过）。因为在他10岁前，哪怕就是他的父母也没见过他下棋。

　　并对李小强师傅的教棋水平表示惊讶。考虑到“天龙图”的水准，可以确定李小强的师傅肯定有职业水平。并对他的教棋方法表示浓厚兴趣，虽然李小强的棋力到底怎么样还有待检验。不过最起码职业初段水平还是有的。只学中国古棋就能在10岁左右达到职业水平吗？这是第1个谜。

　　第2个谜，就是李小强的水平到底有多高？文章中把两个采访原文配发。文章中写到：

　　“近年来，已经很少看到两位著名棋手如此的鲜明对立。如此的针锋相对，在采访中我们注意到，两位棋手都没有像平常普通采访那样，用‘可能’‘也许’‘大概’之类的客套语气。几乎用的都是肯定语气。这说明什么？说明两位都对自己的判断确信无疑。这真是让人吃惊，不明白对同一个人的判断，为什么会产生如此巨大的反差。这也让我们所以的普通人，对那个中国少年产生了浓厚的兴趣”。

　　文章中最后还写到：“第1个谜，可能目前我们还没有办法很快揭开，可是第2个谜，在日中交流赛后应该就能水落石出。就让我们共同关注吧。”

　　有趣的是，文章还配发了两位棋手接受采访时的照片。照片中大竹英雄红光满面，意气风发。一个手指虚点，一副指点江山的架势。藤泽秀行却表情平静，目光深邃，一副能看穿一切的表情。

　　一时间，“谜一般的中国少年”成了日本棋坛最热门的话题。普通日本棋迷也表现出浓厚的兴趣。李小强也渐渐被日本棋迷熟知。以前不怎么受重视的中日围棋对抗赛，因为李小强的加入也受到关注。风头居然有盖过擂台赛的趋势。

　　中国方面的情况却有点微妙。擂台赛当然还是举国瞩目，媒体虽然对李小强也很感兴趣。不过受关注度依然要排在擂台赛的后面。擂台赛的形势明显对中国队不利，一时间气氛就有点压抑。媒体也有点矛盾，出了个李小强本来应该高兴，应该加大报道量，可是擂台赛那边的情况又让人高兴不起来。媒体这么一犹豫让李小强的备战少受了很多干扰。

　　不过干扰多多少少还是有的。别人不管，赣源媒体高兴啊，这是自家的孩子啊。李小强在家里备战，洪城，虔城的媒体也来了几拨。好在李小强两世为人，这个时候的新闻媒体也没有后世那么发达。李小强也能对付过去。

　　翠微县就更不用说了，一个孩子出国就算是大事了。学校，家里都紧张得不得了，一时间李小强成了重点保护对象。李小强对一切都没有什么反应，依然按照自己的计划备战。甚至还和平常一样正常上学，这点让鲁帆云大为惊讶。他可是见过国家队是怎么备战的，感觉李小强和他们完全不一样。他也说不出怎样才好，不过隐隐觉得像李小强这样更让人放心。

　　比赛的日子渐渐逼近，李小强也进入了临战状态。目前他也不知道自己的对手会是谁。所以对手的情况也无从研究。其实李小强也不想去研究什么对手。自己的路还长，职业生涯才刚刚起步。一切以我为主，无论输赢如何，也要展现出自己的真正实力。这是李小强目前的思路。也好对自己的水平有个基本判断。

　　要动身了。李小强的行程是在他自己强烈坚持下制定的。前世的李小强很长一段时间在外面跑，出差就像家常便饭。要不是现在的自己年龄太小，李小强都准备一个人上路。先由鲁帆云陪同到了洪城，再由江承华陪同到了申城。然后和张志东一块飞东京和国家队的队员汇合，在比赛前两天到达就行。李小强认为这样干扰最少。

　　飞机上张大记者对李小强的老练感到惊讶。看到李小强居然还拿出几个死活题在做更是啧啧称奇。李小强对张大记者的浅薄表示鄙视。

　　“我这不是没有办法吗？这年头叫我看什么？这年头有‘苹果’吗？有的话我至于做死活题吗？报纸？对我来说都是旧闻。金庸？看过8遍了。杂志？除了伟光正就是小资。我一小孩合适吗？对了，‘故事会’可以看，可我丢不起那人不是……”

　　李小强默默流泪，果然是小孩盼长大啊。不仅真小孩，连我这假小孩也一样。

　　来到东京，和国家队的队员会合。大家看到李小强都很高兴，不过还是明显的气氛压抑。李小强心里感慨，现场直播和看录像的感觉果然不一样。偏偏我还不能把结果告诉他们，真是着急啊。

　　国家队除了聂旋风和马小飞鼠参加擂台赛外，其他人都将参加对抗赛。第一场还是同一天进行，擂台赛由马小飞对小林觉。李小强知道这盘马小飞赢了，然后输给后面的片冈聪。最后由聂旋风以1对5成就了一段擂台神话。最终带出了一股围棋热。

　　因为知道结果，所以显得很淡定。一时间李小强的淡定和其他队员的患得患失形成了鲜明的对比。让一直在认真观察李小强的“棋道”杂志首席观战记者履面子大为惊讶。

　　“也许这就是秀行先生说的胜负师气质。”

　　履面子暗暗猜测，本来还想马上过去采访，不过现在他改变主意。面对这样的人，赛前采访是没有什么实质收获的。首席观战记者很有经验。

　　很快，李小强的第一个对手出来。

　　平田博则。

　　今年的日本业余双冠王，业余四大天王排名第二的平田博则。

　　不是自己预想的平冈聪，李小强有点惊讶。

　　日本队是怎么想的呢？


第72章 让人绝望的少年

　　应该说日本队这样安排是煞费苦心的。

　　其实日本人在安排这类在他们看来是交流性质的比赛一直很灵活，不过也有一定规律。

　　李小强想了想，他突然发现一个很有趣的问题，不禁有点好笑。

　　“小日本果然是我们的学生啊，连这个也学？”

　　因为李小强突然发现，日本人的“规律”好像是学的中国古代的“外交政策”，大家看看是不是这样。

　　第1，“大国地位不容置疑”，不管你说“对抗”也好“交流”也好，反正我就是老大，在我看来就是“交流”，承认就来，不承认就不跟你玩。

　　第2，“不对等原则”，你们的第一流，到我这就第二流了。我们就用第二流陪你第一流玩。什么？想和“六超”玩？不好意思，你们还没有资格。

　　第3，“来的都是客，在我有面子的时候会给你面子。”嗯，你们来作客，赢还是我们要赢的，不过呢，也不会让你们输太惨。

　　第4，“临走时你可以提提要求，可以给你点小礼物，”你们来一趟不容易，说吧，想和谁玩，我们可以满足你一下。什么？想和“六超”玩。这样吧，给你一个面子，我们只能叫一个出来陪你们老大玩啊。记住，只能你们老大，老二都不行。而且他们很忙的，只能陪你们玩一两盘的。

　　这就是日本安排这种比赛的规律。想到这，排平田博则先出来就很好理解了。

　　首先，平田今年状态很好，赢棋是应该没问题的。那么首先是我有面子。我需要确保胜利。确保胜利后我也会给你面子，这不，还有几个弱一点的等你呢。我这不是不知道你的水平吗？怕你连最弱的都赢不了，所以没有把平冈排第一个出场。怕你连一盘都赢不了，这样的话别人就会说我们不好客的。还有，你想要的礼物我们也准备好了。你看，那是世界冠军呢，你走的时候可以指导指导你。怎么样，我们的安排还算周到吧？

　　想到这李小强摇摇头：

　　“规则吗？规则不就是用来打破的。”

　　李小强踏入了赛场。重生以来第1盘势均力敌的比赛开始了。

　　这是一盘正规的职业比赛，和其他对抗赛的规格一样，有裁判，有记谱员，有读秒员，当然，还有记者。

　　平田博则静静的看这自己的对手。虽然好奇，不过目光依然平静。他很清楚自己第一个上场的原因。当时自己也平静的接受。事实上很多人评价，在四大天王中平田博则是最像职业棋手的一个。没有今村文明的热情，也不如菊池康郎的幽默。更不像中园清三那么文质彬彬。他给人的感觉就是冷静。冷！

　　观战的履面子突然感到很冷。他看着面对面坐着的两个人，奇怪？他们的眼睛。两双眼睛对视着。可履面子一点都不认为他们在对视。他们在看什么？

　　经验丰富的首席观战记者开始兴奋起来。

　　“真是没有想到啊，在这样级别的比赛还能看到这样的眼神。”

　　他知道，两人现在都进入了“入定”状态，是很多职业高手对局前调整自己心理状态常用的方法。

　　“平田都知道他像职业棋手，能这样做不奇怪。可这个小孩，这个中国小孩……”

　　“比赛开始，请双方猜先。”

　　裁判长一声宣布，双方比赛开始。经过猜先，李小强执黑先行。双方相互行礼后。李小强在棋盘的右上角拍下了第一个子。

　　“嗯，前面布局很正常，都是普普通通的开局，看的出平田的棋下得很扎实，看来是有所准备的。大家对中国古棋的认识就是认为中盘力量大，布局和官子一般，平田的这个策略不错，不和对手斗蛮力，靠境界和自己深厚的功力制胜。这个孩子的布局好像不怎么样啊，好几步棋都似是而非，边上的那个‘点’，‘压’明显是俗手，手法生硬，帮对手彻底安定不说，自己围空又不扎实，模样又明显落空。看来中国古棋果然只有几斤蛮力。”

　　刚开始20多手，首席观战记者就给出了初步判断。他的判断对吗？如果他是问李小强的话。李小强一定会说，你错了，而且错得离谱。

　　李小强以星，无忧角开局。这个是最普通，最常见，在棋坛最少流行了50年，到21世纪还是很流行的布局。不过，流行的也就是前5手，从第6手开始就产生了分歧。李小强对这个布局太熟悉了，对它的分歧太了解了，甚至可以讲出几个围棋新典故。

　　这个布局的分歧点在第6手，按现在的围棋理论，认为黑棋的星，无忧角布局，那么就不可以让他连成一片。黑棋连片的话价值很大。要破坏对手连片的话，最好的手段就是“分投”。分投一子两边都有“拆二”的余地，可以轻易获得安定。这样，自己也安定了，也破坏的对手的连片。因此在很长一段时间，这步“分投”被认为仅此一手。

　　是啊，道理很清晰，手段很简单。这个手段在棋坛流行了50年，如果不是碰到一个人的话，可能还将继续流行下去。这个人就是李石佛。更有意思的是，李石佛在这个故事里充当的居然是反面人物。

　　这个“分投”的手段50年来没有人去想过它的不合理性。李石佛也没有，他也和别人一样下这手棋。而且他还特别喜欢下这手棋。突然有一段时间，李石佛碰到一个克星。这个克星叫依田基纪，在那么几年内。和李石佛居然下成了一个6比2。

　　在李石佛强大到令人绝望的年代。李石佛的棋是职业棋界重点研究课题，他的输棋棋谱更是重中之中。很自然的，他和依田留下的8张棋谱，被人反复研究，揣摩……有的时候，围棋技术水平的进步。必须承认是由明星棋手推动的。不是吗？不管是好棋还是坏棋，都是一样。

　　研究是研究，心得也有心得。每个棋手的研究心得也各不一样。不过大家都默不作声。倒不是说大家藏私。只是因为，李石佛太威名赫赫了。你能说你的心得就是正确的吗？就比人家李石佛高吗？这样过了一段时间，棋界好像什么都没有发生。那后来又是怎么被人发现的呢？这就引出了第2个新典故。新典故的主角，就是我们李小强新收的小弟，罗神猪罗大天才。

　　罗神猪和其他人一样，在研究后也有了自己的心得。他也和别人一样，没有说出去，虽然罗神猪觉得自己的心得应该还算靠谱。不过在棋界的地位，显然不能和李石佛相比。那他后来又是怎么把自己的研究心得公布于众的呢？什么原因，什么理由呢？很多事情的推动，其实是由一串偶然联系在一块的。这件事就是典型。

　　到了新世纪初，中国棋界正被韩国围棋压得喘不过气来。在一年马小飞已经退居职业围棋二线，他被聘为国家教练组组长。他上任后在国家队来了一个新举措。就是成立研究会，重点研究韩国“二李”。相当于课题组，重点攻关。要求“七小龙”们和古大力等小虎辈棋手，都要把自己的研究心得说出来。当然，罗神猪也有份。

　　马小飞是谁啊，罗神猪的师傅啊。谁的面子可以不给师傅的面子是肯定要给的。不仅要给，罗神猪还必须把自己压箱底的心得说出来。于是罗神猪吞吞吐吐的说：那个“分投”好像不是好棋……

　　“哄……”

　　在座的国家队队员们一阵骚动，看看，我们都知道罗神猪平时懒懒散散，可不知道他原来还很不靠谱啊？他怎么就这么不着调呢？下了50年的棋他也质疑？真是太不严肃了，太不给他师傅面子了。

　　随着罗神猪把自己的研究心得一一抖露。把后续变化一一摆出……

　　大厅恢复了平静，大家由诧异变成了佩服。

　　“啧啧，不亏是罗神猪，也就他这样的天才才会往这个方向想。谁能想到，那么俗的手段，那么生硬的招法，居然是这个局面最有力的回击呢？”

　　没错，在我们的首席观战记者认为的俗手，认为生硬的招法。就是对付“分投”的最有利手段。有利到什么程度，有利到迫使流行了50年的“分投”慢慢退出了历史的主流。

　　毫无疑问，20多步后，黑棋有利，局面黑棋好。大家知道，现在是黑贴5目半，而后世是黑贴7目半。那我们是不是可以这样认为呢？20多手棋后，李小强就已经是“好上加二”了。

　　仅仅是“好上加二”显然还不足以决定一盘棋的胜负。不过在势均力敌的对局中，确足够要命了。更可怕的是，落后的一方还不知道真像。正如李石佛在连输多盘后，才意识到这个问题。

　　当然，这一切还不是最重要的。最重要的是，这样的变化，已经不再是李小强一知半解的套路。而是李小强已经深刻理解的内涵。自然而然，李小强的获胜当之无愧。

　　这是时代差距带来的胜利，也是李小强自己的胜利。这个时候，你能把两者分开吗？

　　接下来的李小强下棋如行云流水，牢牢把握着局面。始终保持着盘面10目的优势，直到终点。

　　而平田博则呢？他感觉自己是在洪水来袭中拼命逃生的人。好不容易找到个安身立命的地方，洪水马上到来。继续跑，继续逃……终于，再也无处可逃了。洪水漫过了自己的身体，漫过了自己的头顶……

　　“真是个让人绝望的少年！”

　　平田博则慢慢的低下了自己的头……

　　对抗赛第一局结束。中方李小强执黑中盘战胜日方平田博则。

　　双方用时：李小强47分钟，平田博则2小时59分钟，用完最后一次保留读秒时间。


第73章 你好，我叫梅泽由香里

　　下完棋后，李小强在棋盘边静静的坐了一会。见对手没有跟自己复盘的意思后。礼貌的告辞，乖乖的回到了中国代表团的驻地。

　　李小强是自己一个人过来下棋的，也是一个人悄悄的回去。显得很孤独，也很冷清。不过李小强没有一点不满的意思，因为他知道自己受冷落的原因。那就是擂台赛马小飞和小林觉的比赛，在日本棋院的特别对局室里紧张激烈的进行着。

　　所有的中国棋手和新闻媒体都在热切的关注着那盘棋。连带队的华领队和罗教练都没有时间关照一下李小强，所有的注意力都放在那盘棋上。李小强有点羡慕。他当然不是羡慕别人更受关注，而仅仅是羡慕别人可以看现场直播。自己呢？要不要去看会“实况录像”？

　　李小强显然没有看录像的兴趣，他知道自己跑那边去后会和那边的气氛格格不入。再说了，也怕再碰到藤泽秀行那样的人逼自己当神棍。所以李小强选择一个人静静待着。

　　李小强很理解平田博则现在的心情。一点都不会责怪他的没礼貌。按基本围棋礼节，下完棋后，年龄大的一方，特别是输棋的一方，应该主动提出复盘。哪怕是真不想复盘，也应该主动说抱歉。可惜平田博则没有。到李小强离开后还是一动不动。

　　李小强太理解他的心情了，这样的心情，他自己也曾经多次碰到过。输一盘棋难过吗？废话，当然难过，除了赵大宝那样的奇葩。不过人家赵大宝输棋是有目的的，有阴谋的。是为了将来更大的惊喜做准备。输棋不难过就不是正常人。

　　难过归难过。不过一般来说都是在可控范围。一位成熟的棋手控制这样的情绪简直是小菜一碟。

　　不过有一种输棋不同。输棋后决不能用难过来形容。那应该怎么说呢？嗯，应该是迷惑，茫然，甚至……可怕！正如现在平田博则现在的心情。

　　平田博则认输后，低头在座位上整整沉默了5分钟。因为种种原因，这第1盘棋没有多少人观战。中国人是没空来，日本人是不好意思来。这也很好理解，哪怕对这盘棋再上心。在两边还在吵架的时候，也没有多少人会兴致勃勃的蹲在现场观战吧。真正不在意这些的，也就是平田博则的战友，日本业余棋界的其他几位天王。当然，还有我们的首席观战记者。

　　“真是丢人啊！”

　　平田博则苦笑一声，像是自嘲，也像是道歉。其他几位围了上来，没有做声，默默的支持着自己的战友。首席观战记者稍稍后退一步，好让自己能更好的看清整个场面。

　　“对不起，我现在脑子有点乱。完全不知道在什么地方出现问题。等我发现形势不利后就已经不对了。在后来怎么追赶也追不上。有一种让人绝望的感觉……”

　　这个时候，其他几位天王才陪着他慢慢的复盘。很可惜，虽然他们的复盘很认真，很仔细。但是依然找不到败因。开玩笑，世界棋坛花了50年才找出的原因，他们能找出来才怪。

　　首席观战记者没有开口，事实上他的眼界是不错，水平却没有人家几位高。所以他在一旁静静的听着，观察着。

　　“平田今天的状态很差，只有这个原因了。”

　　在几位天王也分析不出个所以然后。日本业余棋界的老大，三次世界冠军得主今村文明突然来了这么一句。其他几位表情一松，纷纷附和。

　　是啊，要不怎么解释呢？怎么会输得稀里糊涂呢？要说他的对手明显高一个档次好像也不是这样。那只有一个可能了，“状态差”。要解释这盘棋的情况。今村文明还特意加上了一个字，“状态很差”。

　　在李小强看来。什么状态不状态的，绝对是属于封建迷信的范畴。更多的是一种借口。当然，有的时候也是心理暗示的一种。

　　不过在围棋界里，相信“状态”这种东西的人显然很多。不相信的才是非主流。我们李小强同学不小心又当了一次非主流。平田明显属于大多数，听了这话后脸色好看了不少。

　　只有边上的首席观战记者隐隐感觉不对。想到对局前两人“入定”的样子。他棋不是很懂，可他也不觉得平田有“状态”不好的样子。他已经准备找个高人来好好看看这张棋谱。

　　“平田状态不好就先休息休息，明天换个人吧。”

　　今村文明开始排兵布阵。

　　“我上吧。”

　　开口的是中园清三。“状态”这样的词用在中园清三上肯定无效。开玩笑，70多还能获得全日本业余围棋冠军的人。保持“状态”那还不是小菜一碟。而且中园现在才40多，状态什么的更不在话下。

　　“中园上最好，这样我们也放心了。”

　　其他几位纷纷赞同，包括刚输棋的平田博则。不过他还是善意的提醒自己的战友：

　　“那么就拜托了。中园君，请一定小心！那个小孩……那个小孩……咳，我也说不出来。总之一切都拜托了。我现在就是能够确定一件事，那个小孩的棋，比我们最初预料的要高很多！”

　　“是！看了在盘棋我已经有了基本了解。我一定会尽全力的。”

　　比赛当天晚上，中国代表团的气氛明显一松。是的，马小飞终于遏制了小林觉的连胜势头。看着马小飞那抑制不住的激动表情，李小强叹口气，可惜，你现在还没有完全成熟，擂台赛也不是你的舞台。擂台赛所有的荣光，都是给聂旋风准备的。

　　这个时候，其他人才有空过来关心李小强。尤其是张志东，他对自己一天都没有过来关心李小强表示愧疚。并信誓旦旦的说第2天一定会过来帮李小强加油。

　　李小强对他假惺惺的关心表示鄙视，谁都知道，自己第2天还有比赛，而擂台赛要休息一天，第3天才有比赛。

　　“你有本事就别过来呀。”

　　李小强在心里对张大记者说道。

　　很明显，什么事情沾到张大记者的边都不会怎么顺利。这不，第2天的比赛就出问题了。

　　李小强静静坐在赛场等待，按比赛的规定开始时间已经过去了5分钟了。可是裁判长还是没有宣布比赛开始。

　　“日本人真是死板啊，可这是好事还是坏事呢？”

　　李小强在心里想道。

　　比赛推迟的原因很简单，有一位读秒员不知道什么原因一时来不了。日本棋院要临时换一个。日本棋院在这点还是做得很人性化的。因为李小强是中国人，日本棋院还特意找了个懂中文的来帮李小强读秒。虽然第一盘根本没用上。按道理说读秒应该到时间用完后才开始，完全可以先下，然后慢慢找人。可日本人非要先找到人比赛才开始。说死板也行，说严谨也过得去。

　　“你好，我是梅泽由香里，让您久等了，不好意思！”

　　正当李小强胡思乱想的时候，一个如梦如幻的声音传来。

　　李小强抬起头，看到一位13，4岁的少女正含笑跟自己打招呼。

　　梅泽由香里吗……


第74章 让人羞恼的心疼

　　梅泽由香里？

　　李小强一时有点失神。李小强当然知道她：日本超一流棋手加藤正夫的女弟子，经典围棋动漫“棋魂”的监制人。在有那么一段时间，号称围棋界第一美女。

　　当然也仅仅是在一段时间内，因为很快，世界棋坛，特别是中国棋坛此起彼伏的冒出了大大小小不少美女。李小强在前世见过她照片。嗯，勉强也够的上美女标准，不过也没有“惊艳”的感觉。不过在有一次见过真人后，感觉看真人比看照片要舒服一点。

　　有一次三国女子擂台赛在姑苏举行。李小强那段时间正好在申城投一个标，在等开标的闲暇之余。李小强兴致勃勃的拉上赵大宝去看围棋比赛。赵大宝那时还不会下围棋，对围棋比赛什么的一点兴趣没有。李小强只好夸口，这次主要不是看比赛，去看看号称围棋界的第一美女。一听美女赵大宝来了兴趣，不过看到梅泽的照片后……虽然没有说什么，不过这小子肯定是在心里重新评估李小强的“审美标准”。李小强心里其实也有点悻悻然，说美女还凑合，但是加上“第一”两子。确实好像咱们围棋界美女的平均水准……

　　到了姑苏前，李小强还有点担心。生怕梅泽她们在赵大宝这个围棋外行目前丢咱围棋界的人。看到真人，特别是看到梅泽在比赛中的样子后。李小强稍稍有点放心，嗯，比照片好看。特别是托腮思考的样子。有点小知性，有点小妩媚。

　　“应该还拿得出手吧！”

　　李小强在心里暗暗想到，不过依然不敢问赵大宝。赵大宝那段时间正好和一小明星打得火热。

　　“咱混围棋界的当然不能和他混娱乐圈的比！”

　　李小强只能这样安慰自己。看完比赛后回申城，在车上赵大宝来了一句：“嗯，还行，看得挺舒服。”李小强大喜，隐隐对梅泽还有点感激，觉得她没有丢咱围棋界的人。

　　……

　　“咳，咳。”

　　李小强一惊，看到边上的张志东在提醒自己。不禁有点不好意思。

　　“姐姐的中国话说得真标准。”

　　天地良心，李小强绝对没有口花花的意思。这不你看，自己也不知道走神走了多长时间，小姑娘还保持着日本的基本礼仪在那一动不动呢。咱总要表示下歉意吧，当然道歉的话是不好说吧，那咱就换一种方式，表扬表扬人家小姑娘应该没有什么问题吧。

　　“不过好像表扬错了，这丫头的中文明显很烂。”

　　李小强在心里加了一句。

　　梅泽保持着行礼的姿势在那生气，这人怎么了，一点礼貌都没有？听到李小强开口终于松一口气，抬头看到李小强一副可爱小正太模样，却偏偏装出一副老气横秋的架势。不仅“噗嗤”一声笑了出来，还没等李小强反应过来。梅泽走过来捏捏李小强脸蛋：

　　“谢谢，小弟弟你真可爱。”

　　然后迅速的走到自己工作的位置。

　　“这个小弟弟真可爱啊，他的棋真有老师说的那么厉害吗？听说昨天平田叔叔都输给了他，还有他对面的中园伯伯，一副如临大敌的样子。他真的是天才吗？真好奇啊。”

　　李小强欲哭无泪，心里悲愤交加。我怎么就给一个日本小萝莉给调戏了呢？没见林梦雨她们见我就像老鼠见了猫一样吗？和你差不多年龄的赵芹芹，现在也不敢对我动手动脚了啊。你怎么就敢下手，你怎么就下得了手呢。

　　一段简短的插曲，比赛恢复了正常。李小强收拾情绪，很快把心思回到棋盘上。

　　“请多指教！”

　　“请多指教！”

　　比赛很快开始，这盘中园清三执黑。他飞快的布下“三连星”显得有备而来。李小强看着棋盘上的“三连星”，嘴角露出一丝微笑，“真是久违了！”

　　李小强的围棋水平在业余3段以前，非常怕对手下“三连星”。他第1次参加正式比赛，在争夺翠微县县冠军时。对手陈永强就是用这个布局击败自己。那段时间觉得“三连星”非常难对付，每次都是苦战。不过到了业5水平后，就不怕别人下三连星了，相反，有人下三连星自己还会有点高兴。不过那个时候已经很少见到三连星了。

　　三连星在世界棋坛曾经风靡一时。提到这个布局，当然少不了让人联想到日本另一位超一流棋手。有“宇宙流”之称的武宫正树。

　　“我们的棋过上几年就没有人看了，唯有武宫的棋，他的棋可以流传100年。”

　　这是藤泽秀行这个老神棍对武宫的评价。这个话也许有一定道理。100年后，普通棋迷会不会看不知道。不过如果研究世界围棋史，三连星和武宫是怎么都绕不过去的。三连星赤裸裸的经营中腹，形成大模样作战。和传统的围棋“金角银边草肚皮”理论背道而驰。行棋刺激，确实有一种独特的美感。在棋迷中拥有大量粉丝。特别是在武宫正树处在自己职业生涯巅峰的那段时间。

　　武宫是世界上第1个职业围棋冠军。在1990年初，武宫连夺两次世界冠军，和当是唯一的另一位世界冠军曹燕子来了一次“王中王”战，2比0漂亮利落的将韩国围棋皇帝战落马下。成就了三连星的赫赫威名。也让武宫的职业生涯达到顶峰。

　　武宫是目前日本“本因坊”头衔拥有者，擂台赛日方的副帅。在日本棋坛是个明星人物，中园下三连星一点不奇怪。

　　李小强一步一步落子，和上一盘不同，李小强这盘棋的速度慢了很多……

　　……

　　时间已经是下午，梅泽在李小强耳边轻轻读秒。看着李小强认真思考的样子，梅泽由香里突然有点走神：

　　“嗯，这个可爱小弟弟认真思考的样子真……真迷人啊，我怎么有点心疼的感觉呢？其实没有什么关系拉，你已经很努力了，已经很了不起了。输给中园伯伯没有什么不好意思的，说起来真羞人，中园伯伯现在都要让我2个子，就是这样，老师都夸我已经很了不起了。”

　　如果李小强听到这话。那么他一定会大笑三声：

　　“哈哈哈，小丫头，你这个年纪不会懂的，你知道一个男人在什么时候最迷人吗？那一定是他全身心投入做一件事的时候。谢谢你的心疼了。不过我还是想说，你的形势判断能力真菜啊。嗯？对了，你在读秒，没有时间判断，不能怪你。不过你不用心疼多久，因为对手很快就要认输了。”

　　果然，中园清三再最后清点了一遍双方的目数。轻轻的说了句：

　　“不行了！”

　　然后放两个子在棋盘上表示认输。停下读秒的梅泽目瞪口呆：

　　“怎么是，怎么是中园伯伯输了？你，你围了这么大一块空呀。怎么回事？”

　　其实没怎么回事，只不过李小强对付三连星采用了正确的策略而已。

　　三连星的优点和缺点一样明显，就是因为太极端，所以在武宫之后很少有棋手采用。

　　三连星的落子都在高位，与其说是重视中腹，不如说是重视战斗。有利于战斗。弱点当然谁都知道，就是不利守住实空。

　　所以对付三连星的策略很简单，尽量避战。

　　战斗狂人曹燕子和武宫下棋输多赢少，与其说是水平问题，不如说是策略问题。而同期和曹燕子差不多水平的马小飞，碰到武宫一拿一个准，更不用说当时完全避战的李石佛了。如果只是围空的话，“金角银边草肚皮”这句话，还是符合棋理的。

　　比如说这盘，在梅泽眼中看来“围得这么大一块”的中园，在定型中完全成了自己的负担。围中空的能力，是围棋中一项超难的能力。不是随随便便一个人摆个三连星就能做到的。

　　不过李小强这盘也累多了。早早进入了读秒。用时这么多有两个原因。第1个是李小强发现自己上盘用时过少。如果是别人可能还会洋洋得意，可李小强不这么看。他认为这是自己还不够职业的表现，身上业余气息浓厚，自己的职业比赛经验还很少。比赛的节奏掌握不好。

　　第二个当然是三连星棋局的特性造成的，这样的对围局面，定型时的计算量特别大，不像在边角的定型，有很多东西可以靠背书。中腹就不行，全靠计算。所以李小强用时长是自然而然的事情。

　　梅泽偷偷看了一眼正在一本正经复盘的李小强，一时间有点羞恼，为自己刚才莫名其妙的心疼羞恼。

　　没有人觉察到，梅泽由香里的脸，悄悄变红……


第75章 复盘

　　这盘比赛结束后还算正常。中园清三客气的邀请李小强复盘。其他几位业余天王也围了上来，包括昨天输棋的平田博则。事实上他对昨天自己的失态一直有点不好意思。不过平田也是话不多的人，有心道歉却开不了口。昨天的那盘自己是完全稀里糊涂，所以非常想知道对手的想法。今天有这样的机会肯定不能错过。

　　今天边上多了两个人。就是我们的张大记者和国家队的罗教练。其他人要么自己有比赛，要么还要帮助准备明天的第2盘擂台赛。大概是觉得昨天没有照顾李小强，让人一孩子孤零零的在这边比赛心怀内疚。所以两人一天来几乎是寸步不离。

　　以罗教练的水平，在进入大官子阶段就知道李小强形势不错。几个关键地方定型后就认为已经确立优势。当李小强进入读秒后他还是有点紧张，生怕他忙中出错。不过看到李小强不慌不忙，游刃有余的完成后面最后收束。罗教练深感欣慰：

　　“这孩子，下棋真让人放心。”

　　张大记者也是得意洋洋，在中盘时一度认为李小强有点危险，毕竟中园围了个那么大块空不是。不过定型后以他的水平也知道李小强赢了。

　　“我翠微县那趟没有白跑啊。怎么着应该也有点功劳吧？嗯，以后面对小强的时候，我保证不会像以前那样智商下降了。”

　　复盘进行得很热烈，日本几大天王迫切的想了解李小强的想法。这里面倒没有别的意思，完全就是一个热爱围棋之人的正常反应。就连在座水平最高的罗教练也很好奇。这盘棋真的像“纯日本”的围棋，最起码体现在棋盘上是这样的。没有发生什么战斗，大家围一围，铺铺地板棋就结束了。和李小强以前的风格好像不太一样。罗教练也很想听听李小强的想法。

　　“请问……”

　　主动先开口的是中园清三，他摆出一副请教的架势。不过没有人觉得不正常，在棋盘上，就是实力为尊。

　　梅泽也在一边凑热闹，仗着自己里李小强近。居然主动充当起李小强的翻译。其实按罗教练张志东他们的日语水平完全没有问题，应该说他们才是翻译的最佳人选。语言通，对棋的理解深，这样的复盘效果才好。不过人家自然不会去跟一个小女孩争这个东西。反而认为加藤正夫的这个女弟子不错，有上进心。

　　在里面唯有李小强不这么想，虽然李小强本质上是一个中年大叔。不过这一年多来不都是和一帮孩子混在一块吗？李小强认为自己现在比什么儿童专家还要了解这个年龄段的孩子。道理很简单啊，在其他孩子看来，李小强是“自己人”啊，你专家什么的再有办法去接触了解孩子。那肯定也不如李小强这样“打入敌人内部”吧。

　　在李小强看来，梅泽做的其实就是一个孩子最渴望做的事，那就是“教训大人”。

　　你想啊，我和中园伯伯下棋后不都是他教训我吗？这步有问题，那步应该怎么怎么样。现在多好啊，是你请教我了吧，要听我说了吧，多爽啊。

　　不过很可惜，就算李小强有心帮忙，梅泽“教训”他中园伯伯的机会都不是很多。围棋是什么？围棋是“手谈”啊，李小强根本不用说什么话，就在那摆一个接一个的参考图就可以。偏偏李小强又是一个谈到围棋就心无旁骛的人。哪里有空去照顾梅泽的那点小心事。很快，梅泽就成了一个打酱油的人。

　　梅泽一个人在边上发呆。应该说目前梅泽的围棋水平算不错了，也有业余高段水平了。这样的复盘她完全听得懂。不仅懂，应该是最适合她目前水平的复盘讲解。不过我们的梅泽小姐完全没有意识到这是自己学棋的好机会。她只是为没有机会“教训”中园伯伯感到失落。

　　面前的这个小弟弟也不再可爱了，更不可能迷人了。剩下的，嗯，“可恶”，非常的可恶。

　　边上没有人理她，都在热烈的探讨着棋局。梅泽的目光无聊的到处乱蹿。最后偷偷盯着李小强，目露凶光，咬牙切齿。

　　“姐姐，你看我这个变化怎么样呢？”

　　李小强突然对她咧嘴一笑。

　　“啊？”

　　梅泽再也不好意思在这呆了，找个机会落荒而逃。

　　没有人注意到梅泽的离开。大家的注意力都集中在棋上。重生后的李小强很珍惜每一次对局和复盘机会。在这个没有互联网的年代。这是提高围棋水平的最好机会。在复盘的时候李小强也没有什么“藏私”的念头，他认为自己没有什么资格藏私。自己目前的任务就是提高，提高，再提高。只有主动的把自己的东西拿出来，和其他的思想产生碰撞。这样自己才有收获。

　　李小强主动的把自己在对局时考虑的东西一一列出。让里面水平最高的罗教练啧啧称奇。原来这孩子想得这么深啊，看似一盘“铺地板”的棋，原来也暗藏杀机，比一盘斗力的棋还要激烈，还要复杂啊。

　　这是当然的。在围棋中，不战斗，不等于不会战斗，更不是怕战斗。在很多情况下，回避战斗的人，力量往往比喜欢战斗的人更大，更厉害。这点李小强其实也是深有体会的，不过体会不是来自于围棋，而是来自于自己的工作。

　　“李副总工”要想做出一份好的标书。那么肯定里面就有很多假的东西，这种东西不是国内特有，全世界都是通行的。能称为“好”可不仅仅是以假乱真那么简单，就必须做到比真的还好。那最起码，要对“真的”非常了解。所以业内有句行话：“会造假的，那一定是顶级专家。”这也是李小强在单位能立足的资本，应酬交际不行，不过在自己的专业领域还是有权威的。

　　围棋的道理是相通的，回避战斗。要比能战斗的考虑更多，要更有控制力。有很多棋迷很欣赏这样的棋风，甚至认为这样才是围棋的“境界”。这样说其实也有一定的道理，不过要想在棋盘上学会控制实在是太难了，对综合素质要求太高了。在围棋界这样的人也有几个代表人物。李石佛不去说他。李小强认为最典型的代表人物就是后世中国的孔二杰。

　　有很多棋友认为，在孔二杰职业生涯的顶峰。他是个“加强版”的李石佛，有可能是古往今来最接近“围棋上帝”的人选。只可惜这样的棋风对综合素质要求太高。随便哪里缺一点都不行。所以巅峰时期不会太长。

　　李小强想想觉得还有点道理，孔二杰在09年表现出来的统治力确实让人惊叹。在围棋领域，他是可以直接把一个年份划归到自己名下的人物。这样的人，围棋界有几个呢？

　　“下围棋真是个体力活啊。”

　　在罗教练和张大记者的陪同下，李小强回到驻地。

　　“仅仅是在这样的职业起步水平，我想要‘控制’一盘就这么难，这么累，那么在围棋深处，还会有什么等着我呢？”

　　李小强坚定的走了进去。


第76章 日方的应变

　　李小强回到驻地早早休息，这也是重生后的最大改变。能把自己的作息时间强行改变过来，连他自己都有点佩服自己。在前世，李小强都忘记了自己什么时候在零点以前睡觉了。嗯，如果醉酒也算的话确实有那么几次。偏偏李小强酒量还不错，想喝醉很难。酒量不错也就算了，偏偏李小强还是个比较理智的人，再加上为人低调。所以喝醉的机会不是很多。所以李小强记得自己刚重生的那几个月，那个在床上翻来覆去……

　　李小强心里清楚，今天晚上可能是自己最后一段清闲时间了。等明天擂台赛那边结束后，所以的聚光灯就会对准自己。这样的东西当然是越少越好，李小强也没有应付这方面的经验。所以要好好准备后面的比赛。通过两盘胜利李小强信心大增，虽然不至于得意忘形，但至少是踌躇满志。

　　李小强在享受这难得的平静。日本棋院那边就不可能这么淡定了，相反，底下好戏连连。

　　……

　　东京，藤泽秀行家里。藤泽秀行戴着一副老花眼镜，在一张棋盘上静静的打着一张棋谱。他的夫人端着一杯茶走了进来：

　　“山田先生，请用茶。”

　　坐在另一头的首席观战记者连忙站起来，双手接过茶杯：

　　“您太客气了，美春夫人。”

　　对藤泽美春夫人，不仅仅是李小强一个对她心怀敬意的。美春夫人慈祥的笑笑，静静的退出了房间。

　　房间里恢复了平静，只有棋子敲打棋盘的声音。又过了一刻钟左右，藤泽秀行停下了打谱，起身在屋里来回踱步：

　　“这两张棋谱你给大竹那边送过去了吗？”

　　山田履面子尴尬一笑，没有做声。

　　这也是人之常情，现在把棋谱给大竹英雄拿过去。和打脸有什么区别。藤泽秀行表情严肃，虽然他是压李小强赢的这方。不过这种好像完全一边倒的趋势也是没有预料到的。在这个时候，什么赌局都先放一边，他首先是个日本人，一名日本棋手。藤泽秀行想了想，拿起了电话：

　　“正树吗？现在在忙什么呢，怎么一直也不来看看我老头子？”

　　“正树”就是大名鼎鼎的宇宙流武宫正树先生。他和藤泽秀行私交不错，嗯，准确的说是臭味相投。如果说藤泽秀行像个老纨绔，那武宫正树就是围棋界的娱乐明星。什么出唱片，上时尚杂志什么的忙得不亦说乎。这年头职业围棋选手在日本的社会地位很高。武宫作为“六超”之一就更不用说了。再加上他的棋很有艺术气息，本身也多才多艺，所以成为明星人物理所当然。

　　武宫自己本身也喜欢玩，爱玩。于是自然而然的和藤泽秀行这个老纨绔意气相投。两人经常凑在一块切磋，交流……围棋内容相信也有，不过可能一成都够不上吧。

　　武宫还有一个身份，他是大竹英雄的师弟。年龄要比大竹小一截，他刚入门时大竹已经成名。大师兄嘛那肯定是不一般的。所谓长兄如父。在围棋圈内两人差不多就这意思。现在一边是自己的兄长，一边是自己的好基友。武宫夹在中间当然不好做人，所以这段时间没有来看藤泽秀行。

　　“有空的话麻烦过来一趟，有正事。”

　　藤泽秀行对这一切也心知肚明，也不多废话。挂上电话在家慢慢等待。等待的同时又拿起李小强对平田博则的那张棋谱，邹着眉，好像在思索着什么……

　　……

　　日本棋院，理事长办公室。

　　沙发上坐的是业余四天王，办公椅坐的是理事长。边上还站一个30多岁的男子，他是负责安排本次比赛的田中六段。

　　理事长：“情况真有这么糟糕吗？”

　　田中：“打扰了，是他们几位主动提出的，我现在也心里没底。只好来麻烦理事长，非常抱歉。”

　　今村：“没错，虽然我们内心万分不情愿。但是为了日本围棋的荣誉，我们不得不来麻烦大家，真是愧疚啊！”

　　理事长：“哦？真是出乎预料啊，你们和他交过手，说说你们的具体感受吧。”

　　平田：“我先说说吧，惭愧，完败，就是完败！不怕大家笑话，我这一两天完全晕晕乎乎。怎么也找不到败因，怎么可能？怎么可能？表面上那位孩子的棋也平平常常，甚至可以说俗手很多。可是我不知不觉就落后了，在后面追赶的感觉真是绝望……”

　　中园：“嗯，第1盘我们还没有在意。都认为博则是状态不好呢！应该说我在上场前有心理准备的。在中盘时我还一度认为我占有优势，可惜依然输了。最可怕的是在赛后复盘，让我们完全改变了想法。怎么说呢？反正我是完全惊呆了。”

　　理事长：“啊？怎么回事！”

　　菊池：“我以我从事20年的围棋教学担保，这个孩子绝对是个天才。他在复盘中展示了他的想法，思路独特不说，在计算的宽度，深度上让我大吃一惊。不不，应该是震惊才对。”

　　田中：“开始我完全不愿意相信，可是分析棋谱后我必须承认，这个孩子的水平超出了我们的预计。我现在隐隐感觉，秀行先生可能是对的。几位抱歉，我绝对没有看低你们的意思。”

　　平田：“应该抱歉的是我们才对，现在我们判断，我和清三，康郎三位可能处在下风，唯有今村可以和那孩子抗衡。我们这个判断对吗？田中先生。”

　　田中：“我也这么觉得。”

　　今村：“你们太高看我了，我上最多5，5开，完全没有必胜把握。这也是我们今天过来的主要原因。”

　　菊池：“对，本来计划明天是我上场的。从我内心深处来说，我是非常渴望和那位天才交手。我们都是热爱围棋的人，有这样的机会，没有人愿意放弃。不过为了日本围棋的荣誉，我们不能太自私。让那孩子三连胜的话，后面就不好安排了。”

　　田中：“要不，明天换今村上吧。”

　　理事长：“不不不，今村先生虽然是业余棋手，不过也是我们日本围棋的一面旗帜。让我想想，再想想，伤脑筋啊，安排谁上合适呢？”

　　田中：“我，我倒是有个想法，不过，不过……”

　　理事长：“说出来，怎么吞吞吐吐的。”

　　田中：“既然不换今村，明天要换人也来不及了。要不我们在后面请出一位一流棋手，改为对那孩子进行指导吧。”

　　理事长：“嗯，这也是一个办法，这样安排相信中方也会满意的。那找谁出面好呢？”

　　田中：“大，大竹先生怎么样？”

　　理事长：“哈哈，这个办法好，他自己惹出来的事，想必他也会竭尽全力吧。你明天就可以先去协商一下棋份问题，记住，先找中方。”

　　田中：“呵呵，好的，明天比赛完后我就过去。”

　　理事长：“那就这样吧，菊池先生，明天请一定放手一搏。虽说那孩子目前势头正旺，可你们的实力应该还是在伯仲之间的。抛开一切，努力下出好棋吧。拜托了！请记住，我们说的只是应变。我们是非常不愿意改变计划的。”

　　菊池：“非常感谢把机会继续留给我。我一定会用尽我全部力量。”


第77章 真正的改变

　　在藤泽秀行家里，两位好基友表情严肃的在研究着一盘棋。边上的山田履面子在认真的观察着他们的表情，记录着他们的对话。

　　武宫正树英俊潇洒，很有一股明星范。不过现在却好像碰到了什么难题，在那认真思考。

　　藤泽秀行找武宫正树过来再合适不过，除了武宫的身份最合适外。对那两盘棋的研究，也是最合适的人。因为李小强下的两盘棋都和“模样”有关。所以藤泽秀行第1时间想到武宫。

　　两位的眼界当然不是业余高手能比的。这两位都是这个年代首屈一指的布局大师。他们两位重点研究的是第1盘棋。很快，他们都把目光对准了开局的那几步俗手上面。

　　“应该就这里吧？”

　　两人几乎同时伸手指了指那几步棋，然后相视一笑。

　　对他们来说，这盘棋就算研究完了。的确是这样，对李小强这样的水平下出的棋。超一流棋手一点就透，两位的意见既然一样。那他们就可以确定了。

　　只是可怜我们的首席观战记者，完全不知道他们在打什么哑谜。忍不住要开口询问，武宫为人热情，大致的跟他讲解了一番。山田似懂非懂，只是知道当时自己看来是“俗手”“生硬”的招法，在两位大师看来是好棋，是本局的胜因。山田迷迷糊糊，一时间完全反应不过来。

　　“这孩子的棋我喜欢，很符合我的口味。”

　　武宫笑嘻嘻地说道。的确，那几步“俗手”就是在强行围模样，当然符合他这个模样宗师的胃口。第2盘棋展现了李小强对付模样的心得。“能对付模样肯定对模样很了解”这样的道理当然不用别人说，武宫自然是懂的。

　　藤泽秀行摆出一副“我懂的”的表情，对武宫笑笑。

　　“恭喜先生得到那块棋盘啊，到时一定要找个地方庆祝庆祝。”

　　很显然，武宫没有把什么赌局放在心上。他现在想到的是声色犬马。

　　藤泽秀行正色道：

　　“正树，我今天叫你来是想请你劝劝大竹……”

　　武宫正树一摆手，他显然没有拯救日本围棋的觉悟。

　　“我可不敢去找我大师兄，再说了，我师兄也不是随便什么人能说得动的。要我说这样也好，没有一点大刺激，日本棋坛不会有真正的改变。”

　　藤泽秀行叹口气，想想也有道理。受武宫的情绪影响，很快放松下来。两人都是放荡不羁的人，话题很快转到风花雪月……

　　“老太婆，老太婆，快点给我拿瓶清酒过来……”

　　一旁的山田履面子目瞪口呆，这个变化也太快了吧。刚才还忧国忧民，怎么一下就……

　　不亏是首席观战记者，他很快就在两人的对话中捕捉到了几条信息：

　　第1，两位认为李小强赢定了，那块棋盘将属于藤泽秀行。

　　第2，很有可能还会一边倒，不然不会说什么劝劝大竹之类的话。

　　“真的是这样吗？”

　　不过首席观战记者很快也兴奋起来。他是谁他是记者啊，这又不是什么国家大事，过程越刺激，结果越意外。才是他希望看到的。于是很快：

　　“老太婆，老太婆，再加个杯子！”

　　那事情会向什么方向发展呢？

　　……

　　李小强信心满满的走进赛场。他昨天休息得不错，目前精神状况优良。有了两盘胜局打底，心情放松。放松得还有空看看梅泽在不在，果然梅泽还在，不过不再是读秒员，而是记谱员。

　　李小强冲梅泽笑笑，换来一个白眼。李小强毫不在意，心说小样，一般只有我调戏别人的份，什么时候被人调戏过了，昨天不把你吓跑，明显有损我的威名。

　　……

　　虽然李小强不信什么“状态”之类的，不过他还是不得不说，自己今天的状态实在太好了。棋局刚下到一半，李小强就感觉自己明显优势。优势有多大呢？大到李小强决定相信“状态”不是什么封建迷信，当然，如果李小强不去上一趟厕所的话，李小强说不定就真的改过来了。

　　李小强来到洗手间，这个很正常。下棋是要下一天的，上午10点开始，中午休息一个小时，每人有3个小时的自由支配时间。如果双方都进入读秒的话都要下到傍晚6点以后，比如擂台赛，基本都要6点以后结束。

　　现在是下午3点左右，李小强的棋刚下一半，他去了一下洗手间。过后他常常想到这盘棋，如果自己早半个小时去，或者晚半个小时去。那么这盘棋的结果可能就不一样了。

　　洗手间没有什么问题，一切很正常。可是当李小强出来后，意外发生了。其实也没有什么意外，李小强只不过听到一片欢笑声。发出欢笑声的人李小强也很熟悉，他们就是应该在擂台赛赛场的几个人。更奇怪的是走在中间人居然是马小飞九段，他不是应该还在苦苦想办法逆转吗？怎么有空出来，还笑得这么欢快。看到李小强居然还拍了拍李小强的肩膀。边上聂旋风的大嗓门更是夸张：

　　“你那步鬼手一亮出来，当时我就见大竹脸色变了。说实话，片冈聪能坚持到现在我都很佩服他的顽强，要是我的话早投了。嗯，后面他应该是在调整心情。哈哈……”

　　李小强脸色苍白。

　　什……什么情况！“鬼手”“片冈聪投了？”我……我这是在哪？

　　虽然过去了很多年，李小强对马小飞VS片冈聪这盘棋的结果还是知道的。不仅结果，连过程都还有印象。因为李小强第一次在电视里看到围棋，就是看到这盘棋。他记得很清楚，马小飞这盘棋在左上角的一个“大雪崩”变化中吃了点亏，一直在苦苦追赶。凭借高超的官子功夫终于赶上，在大家认为他赢定了的时候，一个失误亏了3目棋。最终1目半告负。

　　“大雪崩”，“鬼手”，“鬼手”，“大雪崩”。

　　李小强脑袋“哄”的一下，难道，我改变了历史吗？

　　……

　　李小强失魂落魄的回到自己的赛场。李小强现在确信“状态”一定是封建迷信了。我居然改变了擂台赛的过程？那聂旋风神话还有没有？

　　更可怕的是，如果擂台赛的结局被改变了呢？中国还有“围棋热”吗？

　　李小强目光痴呆的走出赛场，自己后面下的什么棋完全没有感觉。

　　李小强现在唯一能够确定的是：

　　现在自己的“状态”差极了。


第78章 想通了

　　李小强回到驻地，罗教练看他脸色苍白，关切地问道：

　　“小强你没事吧？”

　　李小强勉强一笑：

　　“没事，就是有点累。”

　　罗教练也是职业棋手，当然知道职业围棋其实也是个体力活。日本的一些重要比赛的挑战赛一直采用“两日制”。也就是说一盘棋要下两天，参加这种比赛的棋手，一盘下来掉几斤肉是很正常的事。所以日本的职业围棋比赛一般是安排一周一盘。怎么说呢？你也可以认为这样安排更规范，更职业。也可以认为他们跟不上形势，特别是到了后世。

　　“没事就好，你才刚上路，要学会调整自己。你虽然年龄小，可我们大家都认为你很懂事。小强，办得到吗？”

　　罗教练知道，像这样的连续作战。特别是在输棋以后，棋手自己的心理调整非常重要。不过罗教练也帮不上什么忙，因为棋手各自调节方法是不一样的。有的喜欢睡觉，有的喜欢喝酒，有的喜欢去运动。甚至有的女棋手在输棋后，喜欢上街疯狂购物。嗯，本质也是运动的一种。

　　这个时候马小飞走了上来，拍拍李小强的肩膀：

　　“小强没事，你要相信你是最厉害的，输一盘棋没有什么，那是因为你的经验还不够。要知道如果不是你教了我一手棋，我今天也不可能赢得那么痛快。”

　　职业围棋比赛其实就是一个人的事，其他人能做的，最多也就像这样以鼓励，加油为主。

　　“谢谢，我真的没事，罗教练，马老师，我想先去休息。”

　　看到马小飞，李小强更是想一个人静静。自己有很多东西需要梳理。

　　作为一名重生者，他当然知道因为自己的出现，很多东西就已经改变了。李小强当然也有这个觉悟。他甚至一直认为，自己在这方面的心理素质算很不错的了。“华罗庚杯”金牌，“棋童杯”冠军，怎么来说也是全国性的比赛吧，李小强够淡定吧。

　　那么重生者又希望有什么东西不要改变呢？那当然是前世发生的好事不要改变啊，对自己有利的事不要改变啊。这应该没有什么问题吧。

　　所以李小强重生后的第1次心理波动，就是自己的长辈去追捕那两个流窜犯的时候。这件事有危险，最后的结果也对自己有利。李小强当然不希望他们改变。所以在那个时候会特别关注这件事。还会对黄秋生产生内疚感。如果不是重生，黄秋生和李小强一毛钱关系没有。正是因为重生了，李小强才有一点良心上的负担。才会出手帮帮黄秋生，那不算是做好人好事。那是李小强在减轻自己的良心负担。

　　李小强重生后，特别是决定自己要走职业围棋道路后。毫无疑问，他最不希望发生改变的事，就是擂台赛的结果，特别是前三届比赛的结果。

　　以前李小强混围棋论坛，那个时候擂台赛的话题少了。不过聂旋风的话题还是很多。“挺聂”和“倒聂”也是泾渭分明，双方有的时候也会大打出手，口水乱飞。李小强当然一如既往的看热闹，打酱油。从不冒泡。不过李小强看这类贴子还有一个恶趣味的爱好，就是根据双方的对喷判断发帖人的年纪。

　　“嗯，这位年龄应该比我大或者跟我差不多。那位？应该是90后吧，不不不，看他对擂台赛没有一点感觉，只知道什么世界冠军。95后都有可能。”

　　擂台赛在上了年纪的棋迷心里，一直有着独特的地位，独特的感情。时间过去几十年，这份感情会慢慢淡化。李小强也一样，到了后来，也只会去关注世界冠军。但是他不喜欢有人鄙视擂台赛。

　　特别是擂台赛的故事就清晰发生在自己身边。李小强突然发现，擂台赛的重要性怎么评价都不过份。它是后世职业竞技围棋的基础。

　　“哎，如果我不是一个长期在点娘厮混的资深小白就好了。”

　　李小强突然冒出一个莫名其妙的念头。

　　是啊，如果不是资深小白，就不可能“见多识广”，就不可能看到太多关于重生后的狗血桥段，就不可能马上展开联想。

　　比如。

　　李小强从洗手间出来的时候。他听到“大雪崩”“鬼手”。

　　大家认为他会想到什么？那当然是自己和罗神猪的那盘棋。自己的“飞刀”破了马小飞准备的“飞刀”，马小飞用自己的飞刀，改变了一盘棋的结果。

　　如果仅仅这样，李小强好像也不应该“失魂落魄”吧，这也太丢重生者的人吧。这是当然的，所以为什么说我们的李小强是资深小白呢。

　　他当时展开的联想决不仅仅这么多。要不怎么算在点娘长期厮混呢。一盘棋的改变，李小强的心理素质当然可以接受。可怕就可怕在他还会继续联想下去。

　　马小多赢一盘，那聂旋风最起码少赢一盘。聂旋风的神话作用就会降低。更可怕的是如果擂台赛结果改变了，国内就没有了围棋热。台湾的应老先生就不会觉得大陆围棋可以和日本围棋抗衡。就不会出资举办“应氏杯”，日本棋界就不会因为“应氏杯”的出现。好面子抢先举办“富士通杯”，世界棋坛就不会进入“世界职业围棋大赛”为主的格局。没有“应氏杯”，韩国的曹燕子就不知道还在哪个角落混，就没有韩国围棋热，就没有三足鼎立，就没有……

　　这些东西都是世界围棋史清清楚楚交待的。作为一名有志于献身世界职业围棋事业的李小强。他能联系到这些很正常吧，这个时候，李小强“面色苍白”，应该没有人反对了吧。

　　“什么，就算他脸色苍白，也不应该‘失魂落魄’吧，你李小强还不算一个合格的重生者吧。”

　　这是当然的，如果仅仅这样，李小强当然不算一个重生的合格者。事实上我们李小强非常坚强，“小强”两字不是随随便便可以乱叫的，可问题是，李小强不是还有半盘棋没有下完吗？

　　李小强当然不可能放弃自己的棋局。开什么玩笑，前半盘大优的棋，怎么可能随随便便放弃。

　　事实上李小强也是这样做的，他努力的想回到自己的棋局。只是很可惜，李小强的职业比赛经验还是太少。受到心理波动后，棋的漏洞就增多了。事实上李小强后面应该算下的很不错的，也没有出现很明显的坏棋。不过没有办法，他的对手水平也不弱啊。

　　这么说吧，目前的李小强要赢菊池康郎。那至少李小强像考试那样要考90分吧。现在呢？李小强只能考85分大家应该也相信吧。

　　李小强努力思考，拼命抵抗。最终……

　　所以说，李小强脸色苍白是正常的。脑海里有两股巨大的压力刺激着。在抵抗失败后，“失魂落魄”正不正常？

　　还好我们李小强毕竟不是普通人，他想通了一切问题后，进入了梦乡……


第79章 两个三番棋

　　李小强想通了所有问题，不过压力并没有减轻。重生的好处就在这里，他可以清醒的知道自己的弱点。这种级别的比赛胜负李小强还没有放在心上，在乎的是自己的收获，在乎的是能够意识到自己的不足。

　　三盘比赛，两胜一负。自己是有点不满意，不过中方应该满意吧。对成绩不满意的应该是日方。所以自己没有成绩上的压力了。有的话也是自己加上去的，第三盘实在是……肯定是要想办法把场子找回来的。

　　连比三天后有一天休息。李小强利用一点时间盘点了一下自己的得失。反省了一下自己的不足。

　　第1场比赛，自己赢是赢了。也赢得很漂亮。不过自己也有不足，就是比赛用时把握不好，特别是优势的时候节奏有点快。这主要是自己的比赛经验太少。这个没有办法，要靠多下比赛来积累。好在这年头的比赛用时一般很长，不像后世，节奏越来越快，用时越来越短。

　　第2场比赛自己最突出的问题就是体力。李小强前世就不怎么喜欢运动，读书时还打打球什么的。后来有了网络后，别说运动，就是正常的应酬也是能推就推。看样子以后要多和赵大宝混了，当然，打弹珠除外。

　　第3场比赛就不用说了，憋屈，相当的憋屈。李小强知道，自己的围棋天赋当然不如其他真正的绝世天才，如果还像这盘一样情绪波动这么大。那干脆趁早改行吧，混什么围棋。

　　好就好在李小强还算一个清醒的人，他可以用一个累积了几十年的灵魂来随时审视现在的自己。把一切都理顺后李小强放松下来，他甚至主动去找已经没有比赛的马小飞摆棋去了。

　　一直在暗中观察李小强的罗教练终于松了口气。要知道职业围棋是非常残酷的。有多少天赋极高的围棋天才，就是迈不过自己内心对待胜负的这道坎。被挡在职业围棋的大门之外，就是勉强进来了，也无法取得什么成就。李小强现在的表现，在罗教练心里显然是合格的。

　　李小强看着马小飞赢棋的那张棋谱。心里暗暗为将来的台北红脸棋王默哀。飞刀现世之日，就是飞刀消失之时。他应该没有机会用这把飞刀赢李石头了吧。

　　看到李小强在摆棋，还有比赛任务的钱于平走了过来。这次对抗赛由于聂旋风和马小飞没有参加。日本队前三轮也没有排很多高手。“六超”不用说，一流棋手也就那么几个。在日本队看来，那几个一流棋手也是用来对付曹大方，刘大锤，江祝久几个名气大一些的。年轻的钱于平还没有放在他们眼里。

　　钱于平现在正处在上升期。棋艺进步明显。日本队用老眼光看人。明显没有派出匹配的对手。钱于平获得了三连胜，而且棋的内容非常好。可以想象他后面的几个对手会强一点。

　　时间到了下午。中国队负责安排比赛的华领队匆匆走了进来。直接走到李小强这一桌：“哈哈，提前决战，小强你的提前决战。有意思，这样的安排有意思。大竹这个老顽固……”

　　其他人连忙围了上来，打听具体情况。

　　原来李小强第3盘输了后，日本方面确实松了一口气。不过气是松了，要安排李小强的对手实在是难。水平和李小强差不多或者高一点的职业棋手年龄都比他大一截。想来想去还就是业余四天王合适。不过日本棋院的理事长对撮合大竹和李小强的对局很感兴趣。就和大竹提了一句。大竹本想一口拒绝，不过理事长的面子还是要给的。于是给出了一个前提条件。如果李小强能赢业余四天王的话他就同意下。现在李小强不是2比1领先吗？那干脆就让李小强和今村文明先来个3番棋。能赢今村，他就出山。同意和李小强下两盘让两子的指导棋。

　　这个话也递到华领队这来了。中国队方面研究后也觉得合适。首先自己是来做客的，主人怎么安排也不好拒绝。考虑到李小强正在涨棋时段。接触的东西越多越有利。

　　本来这事差不多也就定了。搞笑的是有一个意想不到的人跳出来了，他坚决反对。这人谁啊，就是藤泽秀行。他对前面的安排没有意见，今村上去下三番棋就三番棋吧。而且还很有风格的“让了”大竹一盘棋。意思就是说前面的2比1也就不算了。我和你大竹的赌局就看这3盘吧。我还押李小强，谁赢了谁搬走那块棋盘。

　　不过呢有一件事我坚决不同意，就是你们的棋份。你大竹什么意思，你成心恶心我是不是。凭什么我才是让先倒贴5目半，而你就要让两子。你比我厉害是不是，要不我俩先练练。要说藤泽秀行年龄比大竹要大那么一点。也拿过连续6次的日本棋圣头衔。论江湖地位的话要比大竹还高一点点。这下就不好办了，一边江湖地位高，一边人多势众。基本上也是个旗鼓相当，理事长那是头都大了。

　　大竹是坚决不同意改棋份。心说你那时也就是私下玩玩，着不得数的。我这个可不同，我这个算是正式比赛啊。我堂堂木谷门下大师兄我丢不起那人，坚决不同意。可惜他碰到的是什么人，他碰到的是一个老赌棍啊。

　　都僵在那的时候，藤泽秀行的赌性又上来了。这样是吧，你不肯是吧。那我们再来赌一赌，如果你要上场了的话，说明李小强已经赢了今村是吧。那就是说那块棋盘已经归我了，我就用那块棋盘跟你赌。你和李小强下两盘，棋份就是让先倒贴5目半。你两盘都赢了说明你能让人家两子，这块棋盘也归你。打成1比1的话也就说明你就这个棋份。还嚷嚷什么让两子。要是你两盘都输了就不好意思了，我也不要你什么东西。你就登个报什么的，说你只能让人家李小强的一先。

　　大竹被逼到这个墙角也没有办法了。也可能是确实喜欢那块棋盘。碰到流氓很可怕，碰到砸钱的流氓更可怕。大竹咬咬牙也就答应下来了。

　　听华领队把事情的来龙去脉说完，大伙都乐了。李小强这个时候很轻松，陪着大伙一块笑。华领队又转头对钱于平神秘一笑：

　　“钱于平你也要加油，如果你能够再赢3盘，取得六连胜的话，我保证可以安排一个‘超一流’棋手和你下三番棋。”

　　前面我们已经说过，日本人安排这样的比赛就这个调调。在那个年代也是没有办法。不要说钱于平，就是排名第2的马小飞都没有多少机会碰到“六超”。大家连忙追问这次是哪个出来。华领队先是还想卖个关子，李小强脱口而出：

　　“赵治勋吧？”

　　华领队大惊，连忙追问。李小强其实也是猜的，其实也很好猜。因为赵治勋现在还在病休呢。赵治勋前段时间出了车祸，那个时候他还是日本在位的“棋圣”，这是日本最大的比赛，比赛日期是不会更改的，所以他在轮椅上展开了自己的卫冕战，可惜2比4输了。下完比赛后他就养伤，其他一些小比赛也就放弃了。现在也就他有空。所以他出来玩玩再正常不过。

　　李小强也有点期待，他的印象中钱于平和赵治勋没有下过棋。联想到5年后他们两位没有下过的那盘棋。李小强有点激动。


第80章 赛前

　　擂台赛的任务已经结束。中国围棋队的重心自然而然的转到对抗赛上面。特别是李小强这盘，大家开始七嘴八舌的帮李小强分析起他的对手。特别是华领队和罗教练两人说得最多，因为他们都和今村文明下过棋，曾经和今村文明是真正的对手。

　　今村文明现在40多岁，和陈超越他们基本算同一代人。参加过多次中日围棋对抗赛。在60年代初陈超越这一批棋手初出茅庐，开始在国内崭露头角时。很多国内更老一辈的棋手为了磨练年轻人，把大量对日比赛机会留给了这一批棋手。特别是陈超越，被当做新一代领军人物来培养。

　　陈超越在职业四，五段时，就在对抗赛上遇上过今村文明。前5盘棋陈超越1比4落后。大家可以想象一下今村的真实水平到底是怎么样。后来由于国内的局势复杂，对抗赛断断续续。应该说陈超越这一批棋手也算是真正爱棋的人，他们在那样的环境下还能涨棋。陈超越从开始落后，到持平，再到完全零封今村文明。到了这个时候，日方的阵容才是由纯职业棋手组成。在那以前，都是职业业余“混搭”。

　　华领队和罗教练还简单的介绍了一下今村文明的棋风特点。当然这样的介绍也就是大致说说，没有办法说的很具体。无非就是基本功扎实，和一般日本棋手有点区别的是他中盘力量较大。不过华领队有一句话引起了李小强的兴趣：

　　“这是个很会比赛的选手。”

　　这是个怎么样的对手呢？李小强在心里暗暗揣摩，和华领队他们不同，李小强还知道今村文明的“将来”。李小强知道，今村文明正处在自己的围棋水平巅峰期，在正常历史里，应该在明年也就是1987年夺得他的第2个世界业余围棋冠军，他的主要对手是谁呢。就是目前的中国围棋青年俊才，后世的国家围棋队总教练，也曾获一次世界冠军的俞彬，俞彬现在是六段还是七段？李小强就不太清楚了。

　　不仅如此，今村文明还在1991年第3次登顶。那个时候中国派去参加比赛的就是常韧圣这一批了。常韧圣在90年他14岁时也参加了一次世界业余围棋锦标赛，并获得冠军，那个时候常韧圣应该三段。那个时候，李石佛已经开始积蓄力量，在韩国国内比赛准备对他的师傅曹燕子发起猛攻。

　　所以说今村文明在中日围棋交流史中占有一个独特的位置。和跨越几代的中国棋手都交过手。竞技状态正处巅峰，“很会比赛”。这个“很会比赛”还真说不清楚是什么东西。怎么说呢，比如他和俞彬的比赛，当时俞彬的水平比他高是肯定的。李小强没有看到过那盘棋，不知道具体发生了什么。不过今村文明能够以弱胜强，就这点来说他也称得上是“很会比赛”。

　　还有一点也大致可以说明今村文明的特点。日本棋界评价他们的业余四天王，认为他们的水平其实在一条线上。比如今年，平田博则的成绩就比今村好很多，手握“业余名人”和“业余本因坊”两大重要比赛冠军。但是他们还是对今村更放心一点，其他几位也服他，服他什么？在李小强看来，也就是服今村文明在关键的时候更靠得住一些吧。

　　李小强通过分析，对今村文明有了大致的判断。不过现在的李小强已经在内心波澜不惊，在他看来，今村文明是他必须迈过去的一道坎。开什么玩笑，重生后我的假想敌都是李石佛，李石头他们。你今村文明是还不错，在围棋的综合能力上可能是要比我高上那么一点点。不过再怎么说你也是业余棋手，可我李小强现在是以职业棋手的标准要求自己的。

　　如果仅仅是下一盘可能还不好说必须赢你，现在可是要下三番棋。如果你一个业余棋手都赢不下来，那我趁早改行当我的“科学家”去算了。还想在职业圈里混？当然混可能还是能混的，不过想混到李石佛那个层次是想都不想。

　　“我重生一次可不是来当个什么‘中坚棋手’的！”

　　李小强甚至开玩笑的想，如果我输了，会不会留下心理阴影？万一以后不小心混成个一代围棋高手，别人会不会笑话我？说我当年一职业棋手还下三番棋输给过业余的……

　　不管李小强在那里怎么YY，在很多人看来本次对抗赛的最大看点马上就要到来。李小强的对局地点甚至被安排在了日本棋院的4楼。

　　日本是一个非常讲等级的社会。在围棋上，包括在对局室这样的小细节上也等级森严。日本棋院的5楼有一间很有名的特别对局室“幽玄”，这是在这个年代很多职业棋手梦寐以求在里面下一盘棋的地方。

　　在那里面下棋一般来说要满足两个条件，第1，比赛的一方必须有头衔，第2，比赛的级别必须很高，最少也要到挑战者决定战这个层次。所以一般棋手想在里面下棋的机会不多。就是满足两个条件也不一定能在“幽玄”下棋。比如说，假设藤泽秀行和武宫正树争夺“天元”战的挑战权。嗯，武宫现在是“本因坊”头衔拥有者，比赛级别也够了。不过不好意思，你们还是不能在里面下，为什么呢？因为今天小林光二棋圣和山城宏在争夺“名人”战的挑战权。“棋圣”的排名比“本因坊”高，所以“幽玄”就必须安排给排名高的。

　　什么？你藤泽秀行年龄大资格老？还是名誉棋圣？不好意思，你今年多大？什么，50多？你的“名誉棋圣”要60岁才绶给你。你现在没有头衔你就一普通老头，资格老也没用。对不起换一间换一间。你们看，那间“行云”也不错，你们就到那里玩去吧。

　　能安排在日本棋院四楼的也算还重要的比赛。李小强的比赛能够安排在四楼说明日本人对这场比赛还是比较重视的。

　　“喂，您好，请问是秀行先生吗？明天今村和那个中国少年的比赛您会过来吗？我们好安排观战研究室。”

　　“哈哈，我老头子正好有空，明天一定过来。”

　　“喂，您好，请问是大竹先生吗？明天今村和那个中国少年的比赛您会过来吗？我们好安排观战研究室。”

　　“我先看看自己的对局安排吧。”

　　“您明天没有比赛，后天有一盘快棋。”

　　“噢，那好的，明天……等等，请问秀行先生会过去吗？”

　　“藤泽秀行先生已经确定会来观战。”

　　“这样啊，嗯。我先……嗯，我先看看我还有没有其他安排……嗯嗯，还不确定，哈哈，到时再看看，是的再看看……嗯嗯不客气，再见。”

　　李小强重生后的第1次番棋，就要开始。


第81章 功力比拼

　　李小强精神抖擞的走进赛场。大概是因为来到一个相对高级一点的对局场所。李小强还产生了一点“庄严肃穆”的感觉。这是肯定的，在单独对局室下棋，和在大厅下的感觉肯定不一样。走进对局室的一瞬间，李小强生出一点感慨。自己在前世只能在梦里梦到的地方。自己一直在做的那个梦，好像在现实中开始了。

　　“这个对局室就是我梦想的起点！”

　　抱着这样的念头。李小强有点激动，眼睛更加明亮，表情更加严肃。里面还夹杂着一点虔诚，对围棋的虔诚。虔诚得居然没有注意到梅泽由香里又在对局室里出现了。

　　客观的说，日本围棋界对职业围棋比赛的管理是比较规范的，是比较讲究的。哪怕到了后世，竞技成绩一落千丈，日本围棋的很多讲究其实还是值得中韩围棋学习。

　　这样的一盘对局，有裁判长一名。两名记谱员，两名读秒员。这个年代还没有读秒器，都是人工读秒。裁判长一般由年长的职业棋手担任，其他人多由年轻的低段职业棋手或者“院生”担任。“院生”相当于我们后世的“冲段棋手”，不过还是有一点不同。在日本，“院生”虽然还没有入段，不过好像也是算职业选手了。不可以去参加业余比赛，如果实在觉得自己不想成为职业棋手，那就必须先发表声明。声明自己脱离“院生”的身份。

　　梅泽由香里现在就是院生，拜在加藤正夫门下。大竹英雄也算是她的大师伯。大概是围棋圈里的人都有点“迷信”，上盘棋安排梅泽记谱。菊池康郎赢了李小强，所以这盘棋梅泽还是记谱员。

　　梅泽由香里一眼就看到进来的李小强。发现李小强没有注意自己，居然还有一点小失望。虽然才见过几次面，话也没有说过两句。不过梅泽对李小强的态度已经发生了多次转变了。

　　最开始没有见面的时候，梅泽是好奇中夹杂这一点“敬畏”。听说这次比赛中国派来了一个小孩，周围的人都说他棋非常厉害，年龄比自己还小。当然有点好奇，“敬畏”那纯粹是围棋低手对高手的一点正常反应。业余棋手不会有这种感觉，但梅泽也算是有志于走职业围棋道路的人。对高手有一点“敬畏”心很正常，当然主要是好奇心居多。

　　当李小强在那装模作样老气横秋表扬自己的时候。一点点“敬畏”的心情很快消失了。于是就敢冲上来调戏一下我们的李小强。这个时候的李小强在梅泽心中，就是“可爱加好奇”。

　　在第2盘棋读秒的时候，因为自己没有判断清楚对局形势。误以为李小强那盘棋要输了。作为一名“院生”，那肯定是有点不好意思。女人嘛，不管她年龄多大，那肯定是要迁怒别人的。在梅泽心中，害自己判断错形势那肯定不是自己的错误。

　　“嗯，肯定就他，装得多像啊，明明自己赢了，还一副痛苦的表情。让我误以为他要输了。”

　　这个时候，李小强在梅泽心目中的“可爱值”已经清零。当然好奇心是相应增加的。

　　到后面的复盘中。李小强突然打她一个措手不及，害她出丑，害她落荒而逃。李小强的“可恨值”大幅上升，“可爱值”变成负数。

　　到了第3盘棋。梅泽在记谱，这个时候对整个对局的判断就要清晰多了。中盘时李小强的优势她也是能够判断出来的。无论是她心中的“可恨值”也好，还是她作为一个日本人也好。希望李小强输棋是很正常的。不过这个时候，李小强“棋很厉害”在她心中已经根深蒂固了。

　　后半盘李小强突然判若两人，棋下输了。梅泽高兴之余还是替李小强有点可惜。有点同情心后就觉得李小强没有那么可恨了。特别是看到李小强脸色苍白后，梅泽就有点“母爱心”泛滥了。

　　“母爱心”不是每个女人都有。有“母爱心”的女人，程度上也有高有低。梅泽由香里恰好是个有很高“母爱心”的女人。因为她就是一个“正太控”，她后世找的老公，年龄好像比她小一截吧。

　　任何一个女人，如果她对一个人的态度，可以在2，3天之内变化几次。她就会对这个人产生兴趣，当然，这个人不能太另人讨厌。李小强显然不会令人讨厌。所以梅泽现在对李小强有了一点兴趣。很可惜，我们李小强现在还沉浸在自己的围棋梦里。没空也没有时间去注意到边上的小丫头。当然让梅泽心里有点不平衡。

　　不用奇怪，女人就是这样的，不管她是13还是33。自己感兴趣的人居然看都没有看自己一眼。那就会不高兴，那就会觉得自己不受重视，就会不平衡，接下来就会生气……

　　李小强没空管那么多。李小强现在把心事放在比赛上面。在一些赛前程序走完后比赛开始。通过猜先，第一盘棋李小强执白后行。开始对局后还有5分钟记者拍照时间，李小强看到了张志东，看到了日本“棋道”杂志的山田履面子。通过两次复盘两人也算是有了点头之交。这种级别的比赛记者不会很多，主要是专业围棋记者，也就3，4个。记者退场后李小强收拾心情，投入到比赛中……

　　这盘棋的研究室就在边上。中方没有参加比赛的成员都在这里。华领队，聂旋风，罗教练，马小飞，还有张志东。都在兴致勃勃的关注这盘棋。比赛一个小时后藤泽秀行也进来了，陪同他进来的就是武宫正树和山田履面子。藤泽秀行一边走一边还在笑话大竹英雄。很显然，大竹英雄怕尴尬。暂时还不想和藤泽秀行碰面。武宫也嘻嘻哈哈，显得毫不在意。

　　中日双方人员见面后一阵寒暄。只要不是面对面比赛，棋手们私下关系都不错。棋手其实都很单纯，没有那么复杂。这样的比赛对大家毫无压力，就连好像应该有点压力的藤泽秀行都谈笑风生。整个研究室气氛非常轻松。

　　很快第一张棋谱传了出来，传谱的正是梅泽由香里。马小在棋盘上摆了起来。摆完后大家都看这藤泽秀行。等他这个老前辈先开口评价。藤泽秀行看了看：

　　“呵呵，看来今天今村是有备而来，看看你们的神秘少年是怎么应对吧……”

　　比赛中的李小强确实感到了一点不同寻常。对今村文明的“很会比赛”有了一点进一步的认识。连续看了3盘棋，今村对李小强也有了一点初步认识。特别是通过研究和综合各方面的信息，认为李小强并不是像外面说的那样，布局弱。事实上前三盘棋李小强在开局中不仅不落下风，反而都占优势。就连第一盘，开始认为李小强的选择不对，后来经过高手研究，才知道其实人家在序盘就占优了。所以今村选择也一些在今天看来很古老的套路。在日本5，60年代很流行的套路。

　　围棋技术是在发展，不过很多围棋的布局套路没有什么好坏之分。更多的是看流不流行。在职业围棋圈子里也是这样，会有那么一段时间，某种布局就特别流行。过一阵子就流行其他的下法。所以布局套路就像女人的裙子，80年代很时髦，到了90年代就变老土，到了新世纪可能又变时尚。

　　今村文明选择了小目，“3，三”开局。日本的老一辈棋手坂田荣男，石田芳夫他们都很喜欢用这样的布局。今村的策略很简单，拉长战线，不急于求成，和李小强比功力。以自己几十年的围棋功力，来对抗李小强的朝气和一些出人意料的奇思妙想。

　　李小强也可有可无，三番棋和一盘决胜负的不同。特别是第1盘，总觉得有一点缓冲。李小强心说比功力就比功力吧，我现在也正想找准自己的位置。于是打起精神，全身心的投入到和今村文明的对抗中。

　　研究室里的藤泽秀行打了个哈欠：

　　“这盘棋看来要后面才决出胜负。”

　　的确，这样的棋对局者当然全力以赴，不容有什么闪失。但是在旁观者看来，就有点枯燥了。特别是看比自己水平低的对局者下棋。没有到胜负处，那是一点味道都没有。在李小强，今村落到棋盘上的子。在他们自己看来当然是最佳选择，不过在高手看来总是有漏洞的。比如这步还不够精细，那步棋想法是好，不过时机不对等等。

　　围棋到了李小强这样的水平，下棋是不可能轻易崩溃的。局面一直很胶着，双方在棋盘上斗智斗勇。不过总体上更像是两位“武林中手”，抛开一切招数，4个手掌相贴，双方势均力敌，在那比拼内力。谁内力浅一点，谁就倒下。

　　时间一点一点的往前走。

　　李小强和今村文明就像两位马拉松选手，努力向终点跑去。


第82章 不敢亮出的妙手

　　时间已经到了下午。棋局还在一手一手的进行着。李小强越下眼睛越亮，越下感觉越敏锐。反观对手也是一样，这是真正的棋逢对手。相互都被激发出最大潜能。李小强在为破坏今村的一个构思而得意。今村为识破李小强的一个小陷阱而高兴。局面一直很胶着，很快就要到决出胜负的关键处了。双方虽然都很兴奋，但是落子却更加小心翼翼。

　　这个时候的李小强感觉已经发挥了自己的最高水平。却没有空去判断形势，只是凭感觉自己局面没有领先。李小强有经验，这样的功夫棋不要过多去判断形势。把自己的全部心思放在发掘棋盘上的手段才是正理。

　　里面两人下得很嗨，研究室里的人却有点无聊。例如李小强认为自己破坏了今村的一个精巧构思。聂旋风在外面就简简单单一句：“嗯，有点想法。”今村认为自己识破了李小强的一个陷阱。藤泽秀行在外面就平平淡淡的说：“哦，今天今村下得很认真嘛。”

　　这话要是里面两位听到了一定会吐血身亡。自己都已经是使出了浑身解数了，居然才得到这样的评价。这也是没有办法。本来就有“旁观者清”的说法，更何况在外面的观者水平比下棋的高多了。说话最厚道的是罗教练：

　　“啧啧，这盘棋两个人都漏洞很少嘛。”

　　嗯，好像是表扬，其实是说，漏洞还是有的。

　　梅泽小丫头传谱传得很勤快，她不同，她不一样。两位对局者对她来说是高棋。李小强都不知道谁好的棋她更不知道。她往研究室里跑的意思就是想打听打听研究室里的意见。可惜棋谱传出来，其他人看一眼后最多说一两句点评。让她大失所望，更让她气愤的是，过了一会他们居然不说这盘棋了。咦？他们说到哪去了，南韩？

　　“马小飞，你还要更用功啊。你的围棋才华在我碰到的年轻人里面也就一两个能和你相比，但是不努力是不行的。”

　　很显然，敢和马小飞这样说话的也就是藤泽秀行这老头。罗教练来也兴趣：

　　“哦，先生认为围棋才华高的都还有谁呢？”

　　藤泽秀行一边用手指着马小飞一边说：

　　“你们中国我最看好他和钱于平。南韩也有一位不世出的围棋天才，可惜不明白他为什么不留在日本。哎，日本……日本。”

　　看到武宫也投过来好奇的目光，瞪他一眼：

　　“肯定不是你，你少去做那些乱七八糟的事还差不多。”

　　“南韩？”

　　这个时候中韩两国还没有建交。中国棋手对韩国了解不多，也就对一个韩国出身的赵治勋熟悉。一听藤泽秀行居然对一位韩国棋手这么看重，不由大感兴趣。

　　“先生说的是曹燕子吗？”

　　开口询问的是武宫正树。曹燕子早年也在日本学围棋，不过早就回韩国了。武宫对这人有印象，不过印象不深。

　　“是他啊，我记起来了，早几年我在朋友撮合下和他下过两盘快棋，不过也印象模糊了。”

　　接口的是聂旋风，他在早几年不知道是在美国还是新加坡和曹燕子玩过两盘。

　　“就是他，单论围棋才华，第1曹燕子，第2马小飞。前段时间他跟我来信，说他收了一个内弟子，叫什么名字我忘了。对了，好像和你们的李小强年龄一样大。曹燕子说他的内弟子是个很奇特的围棋天才。真是期待啊，能被曹燕子说成‘奇特’，那又是怎么样一个人呢？反观我们日本，哎……”

　　其他人面面相觑，不知道怎么接口好。藤泽秀行和曹燕子关系很熟，两人亦师亦友。要说起来曹燕子的辈分很高，他是吴清源的正宗师弟。两人都拜在日本老一辈棋手濑越宪作门下。濑越宪作年龄大了就托藤泽秀行照顾曹燕子。

　　几个人又聊了一会就没有继续这个话题。毕竟大家现在对韩国棋手了解不多，说过之后就没有什么人放在心上。

　　“由香里，请去把棋谱传出来，看看他们下得怎么样了。”

　　梅泽由香里吓了一跳，红着脸跑进对局室。

　　“奇特，什么叫奇特？就是怪怪的咯，比这个下棋的还怪吗？哼！两个怪物。”

　　我们李小强显然不知道有人在叫他怪物。他现在正在努力追赶，局势虽然还很微细，但他隐隐感觉到自己落后了。

　　棋谱又传了出来，现在已经进入了大官子阶段。大家才有了兴趣摆一摆。马小飞在棋盘上摆了摆，又凝神算了算：

　　“小强好像要差一点。”

　　中方几个又把几个收官方案研究了一遍。

　　“没错，1目半到半目。最好的情况也要差半目。”

　　聂旋风下了肯定的结论。中方的气氛一时有点沉闷。罗教练勉强笑了笑：

　　“这也是预料之中的，今村毕竟经验更丰富些。我们是不是对小强期待太高了。要说这盘棋小强下得很不错了。”

　　聂旋风手一挥：

　　“没错，我们小强还这么年轻，一盘棋算什么。这样的好苗子我们不能给他太大的压力。我在他这么大时能干什么？过老还要让我4子。”

　　聂旋风口中的过老，就是我国解放初围棋界号称“南刘北过”的北过过惕生，也是聂旋风的恩师。

　　梅泽又跑进对局室，心情愉快。

　　“哼，叫你不理我，怎么样，棋输了吧。”

　　所以说不能跟女人讲逻辑，她们可以把两件完全没有关系的东西联系起来，强行让他们产生因果关系。不过梅泽看到李小强抱头苦思的样子。心情愉快值降低了一点。

　　现在已经进入了小官子阶段，已经没有了10目以上的官子了。局面虽然还有点复杂，但是李小强也判断清楚了。自己落后1目半到半目，之所以说还有点复杂。是因为还有一个官子劫在打。正常打自己是打不赢的，劫材没有对方多。那么自己就要输1目半，哪怕对手不想惹事，在那个劫上退让一下。自己也要输半目。

　　“这盘还是输了，不过没事，要是后世下这盘棋也算我赢吧。”

　　李小强甚至还可以自我解嘲一下。这盘棋李小强感觉自己发挥不错，就是输了也算输得明白。就是自己的功力还差那么一点点。不过明白归明白，还是有那么一点遗憾，有那么一点点不甘心。

　　李小强直起身子，重新审视了整个棋盘。想找找自己还有什么遗漏的地方没有。这盘棋双方用时都控制得不错。李小强还有10分钟左右保留时间，今村文明更多一点，还有15分钟左右。大概是这段时间“天龙图”做多了，李小强习惯性的看到对方围得空里面。其实这盘棋就没有出现什么死活问题，大半盘都是官子争夺，从大官子争夺到小官子。

　　李小强慢慢转过头，盯着梅泽坐的位置发呆。梅泽吓了一跳，红着脸垂下头。熟悉李小强的人一定知道，李小强的这副样子和盯林梦雨的后脑勺的样子一模一样……

　　梅泽由香里再也受不了，跑到外面传出了本次比赛的倒数第2张棋谱。

　　其他人看了后，就动手收拾棋子。没错，他们和李小强的判断一样，认为他最少输半目。

　　当梅泽回去的时候，才知道李小强刚才根本不是在盯着自己看。因为她发现，自己离开后，李小强的头还是一动不动。

　　“这个怪物，到底在想什么。还不快点投子，哼，我都知道你要输了。”

　　李小强转过头，又盯着棋盘的一个角一动不动。没错，李小强发现了一步官子妙手，不过不是在他盯的这个角上，而是在另一条边上。李小强的眼睛都不敢往那个地方看。很可惜，发现了妙手好像还不足于赢棋。命运还是掌握在对手手上。李小强心里苦笑：

　　“应该都多少机会逆转呢？”

　　李小强发现了一步官子妙手，下出后可以逼迫对手在那块空里补一手棋。也就是说，这步妙手价值1目。

　　不过，李小强不能马上下，马上下的话对手一定会跟自己打这个劫。这个劫是自己打不赢的。自己要赢的话，就必须对手退让劫后，才可以亮出妙手。

　　更痛苦的是这个妙手不是一定存在，它和那条边上的一个后手两目官子有关，对手就是没有发现那步妙手也没有关系。打完劫后还有4个后手2目的官子，如果对手无意中先收这个后手2目官子就糟了，那步妙手自动消失。

　　要知道高手都对棋形很敏感，虽然是4选1，可是李小强认为对手先收这个后手两目的可能性超过5成。所以李小强要逆转的话必须3个条件。1，没有看见妙手。2，让劫。3，没有先收那个后手2目官子。

　　“先打劫吧！”

　　李小强已经进入了读秒。在棋盘上落下一子。

　　今村文明看了李小强一眼。李小强一动不动，他知道对手什么意思。其实这步棋不算劫材，官子价值没有那个官子劫大，要形成了转换李小强反而要亏。不过李小强没有办法，他就是在赌，赌对手一定会应。转换后局势又是一片混乱，自己这个劫材价值小是小一点，不过小得不多。

　　今村也利用最后一段时间在计算。李小强也无所谓了，等宣判吧。

　　最后15分钟真是煎熬啊。李小强很清楚，如果对手应这个劫材的话，说明他没有看到那步妙手，也一定会让劫。那就看对手先收哪个后手2目了。

　　今村也进入了读秒，他把手伸进棋盒，拿起一枚黑子。果然，他应劫了。

　　李小强面无表情，现在还不是最关键的时候。

　　今村让劫了，退让一步。

　　李小强面无表情。

　　又依次收了几个4，5目的官子。

　　李小强面无表情。

　　又收了2个价值3目的官子。

　　李小强面无表情。

　　今村拿起一枚黑子，手在棋盘上划过……

　　李小强长出一口气，不过依然面无表情。

　　那步一直不敢亮出的妙手，终于出现在棋盘上。

　　……

　　梅泽由香里在棋谱上认认真真的记录：

　　黑方，今村文明。

　　白方，李小强。

　　对局结果，白半目胜。

　　“这个怪物！”梅泽嘴里嘟嘟囔囔。


第83章 越战越勇

　　东京银座，某酒吧。日本业余四天王。

　　“刚才那盘棋真是遗憾啊。不过那步官子妙手真是漂亮，那少年的忍耐力真强，你们说，他是什么时候发现那步棋的呢？对了，临走时藤泽秀行先生的话是什么意思呢？”

　　开口的是四天王中的老幺，老实人中园清三。

　　比赛结束后，由于第2天还要继续，所以只是进行了简短的复盘。这种比功力的棋除非展开来分析，不然还真的没有什么好复盘的。大家更是像是在发表一下自己对局后的感想。更多的还是集中在对那步官子妙手的赞叹上。当然这步妙手在技术上难度也不大，关键在于它的隐蔽性。如果单独当一个官子题来作，梅泽那样的水平花点时间也做得出来。

　　当然大多数的赞叹更多的是出自日方人员之口。武宫正树更是大呼小叫，表情夸张，好像李小强下出的是什么惊天动地的魔手。

　　中方人员当然要矜持多了。这是肯定的，咱中国人要是听到谁在表扬自家的孩子。心里虽然美滋滋的，表面当然要客客气气。罗教练甚至含笑“训斥”李小强太狡猾，就会耍小聪明云云。

　　简短复盘后双方人员客客气气的告辞。李小强老老实实的回驻地休息去了。

　　日方人员也分几拨离开。藤泽秀行和武宫正树当然算一拨，业余四天王也算一拨。其他人就该干嘛干嘛去。临走前藤泽秀行拉住今村文明：

　　“今村，我不是跟你们说过吗？面对这个孩子一定要打起12分的精神来。就是到了最后，也是不能像这样随随便便退让的。如果你还是这样的态度，我看比赛也没有必要继续，干脆直接认输算了！”

　　“嗨，今村受教了！”

　　藤泽秀行拍拍今村文明的肩膀：

　　“我想你现在心里也有底了，本来我认为你和那少年的比赛应该是5，5开。现在看来应该是你获胜的机会要大一点，嗯，起码是51比49吧。我的意思你明白吗？”

　　“我想我有点理解先生的意思，其实我也是这么认为的。”

　　藤泽秀行满意的点点头，又和其他人点点头。和武宫正树找地方切磋，交流去了。

　　下完棋是下午6点多，复盘完后还不到晚上8点。80年代正是日本经济的繁荣期。“广场协议”的危害性还要过几年才能体现。围棋选手在日本的地位不错，包括业余四天王这样的。有钱有地位，加上日本男人有泡吧的好习惯，时间也正好。如果不去银座玩玩都对不起自己，就是不想去的也不好意思拒绝。

　　不想去的人就是我们的老实人中园清三。事实上他比赛一结束就在替今村文明着急。换了他，这样的一盘好棋被人逆转肯定是心情郁闷的，觉得自己已经被逼到了悬崖边上。肯定是要早点回家休息，好养精蓄锐什么的。喝花酒的心事那是肯定没有的，还有藤泽秀行的话他也没听懂什么意思。不过看到其他人“理所当然”的样子没好意思当面问。

　　一行人来到酒吧，其他人都谈笑风生。输棋的今村文明更是发挥出他那聪明幽默的潜质，把两位坐吧女逗得“格格”直笑。中园清三那个郁闷，那个着急。看到平时还算靠谱的平田博则也一改平常的阴冷，变得热情如火。中园清三终于忍不住，想把话题引到刚才的那盘棋上来，所以有了文章开头的问话。

　　其他人没有急这回答他，今村文明甚至突然把矛头转向中园清三。致使两位吧女灌了中园清三好几杯酒。这四位虽然是业余棋手，其实从事的本身工作也大多和围棋有关。比如菊池康郎，就开办了一个很有名的围棋学校“绿星棋园”，还培养出后世日本围棋的“平成四天王”之一的山下敬悟，其他几位要么在大企业里供职，充当围棋教练或“文化顾问”。他们的这个“文化顾问”的性质有点类似我国的工会。因为围棋的形象好，在日本地位高。所以能在大企业里当“文化顾问”也是挺有面子的。

　　在4个人里面唯独今村文明不同，他的工作和围棋无关。所以他才是真正意义上的“业余”棋手。就是这样一个人，还能成为业余四天王的老大，可见他一定有自己的独到之处。

　　在中园清三就要暴走的时候，菊池康郎开口了：

　　“呵呵，看来不和清三说清楚的话，今天的酒是喝得不能够尽兴的。”

　　今村文明向平田博则努努嘴：

　　“你来解释吧。”

　　中园清三疑惑的把目光转向平田博则，完全不明白这人不知道受了什么刺激，怎么就突然“转性”了。

　　平田博则笑嘻嘻的对中园清三说：

　　“清三，你不要着急，也不要激动。我们都知道你是关心则乱。那我就先说说我自己现在的感受吧。”

　　“你什么感受？”

　　“我先问问你？我们和那个中国少年现在也都交过手了。他是很厉害，是很难对付。你认为那个中国少年最难对付的是在什么地方？”

　　“嗯，他的布局……他的中盘好像……还有他的官子……”

　　“停停停，我就知道你会往这些围棋具体技术上面想。其实这个中国少年最厉害的地方，就在于他的神秘！清三你想是不是这样？今村今天这盘棋，可以说完全揭开了这个少年的神秘面纱！他的围棋水平到底在什么层次，我想今村已经完全有底了。藤泽秀行先生也很清楚了，所以他会提醒一下今村。看到今村心领神会，也就没有多说。”

　　平田博则双眼徐徐发光：

　　“不用说今村，就是连我也很渴望能够和那个中国少年马上交手，我现在有信心一定能够击败他！”

　　还没等中园清三反应过来，菊池康郎接口道：

　　“我以我几十年的围棋教学担保，我押博则赢。其实现在想来，造成现在的局面完全就是一连串意外，先是对他的实力估计不足。下完第一盘后，因为不了解情况让我们产生了一点恐惧。到你输了第2盘后，我们又有了精神上的压力。所以一切负面的因数都在我们这边。还好第3盘不知道为什么，那个中国少年突然水平完全不发挥，让我们有了缓冲。这盘棋今村又以极大的勇气。彻底揭开了那个中国少年的神秘面纱……”

　　这个时候今村文明笑嘻嘻的接口到：

　　“呵呵，其实这盘棋开始时我是做好了输棋准备的，能够下成这样我非常满意，当然，还是有点小小的遗憾。”

　　平田博则激动的心情好像还没有完全平复：

　　“这是我最佩服今村的地方，我们几个都知道，这样的功夫棋其实今村并不擅长。他完全就是为了看清对手才这样做的，哈哈，今村的手段我们可都是领教过的，我现在很想看到那个中国少年吃到苦头的样子。”

　　“哈哈哈……”

　　中园清三回想起自己在今村手上吃过的亏。终于放开心怀。

　　今村文明用手压了一压，表情严肃：

　　“我补充一点，除了这些具体的东西，我完全是抱着背水一战的心情下这个三番棋的。妙手打击又怎么样，第一盘输了又怎么样？我已经完全抛开了一切。我已经做好了战斗到底的准备！”

　　一番话让大家神情激动。

　　“干杯！”

　　“干杯！”

　　“来来来，我明天还要比赛，酒肯定不能多喝……来来，清三，和这位小姐连喝三杯……不对……你这样的喝法怎么能够算数……”

　　情况真的会是这样的吗？


第84章 反常开局

　　李小强难得起个大早。重生后李小强已经由一个夜猫子变成了一个早睡早起的好学生。不过像昨天晚上睡得那么踏实，睡得那么舒服的次数还真不多。一来昨天确实是累了，这种“功夫棋”的比拼消耗了李小强大量的体力和精力。二来赢棋后的愉悦心情确实是一副很好的安眠药。

　　大概是因为睡眠质量很高，李小强比平时提早了半个小时左右醒来。李小强没有惊动其他人，一个人静悄悄的起床，在驻地的周围散步。在散步的同时，他的思绪很自然的又集中在本次的比赛中。

　　和今村文明一样，李小强也自认为自己对对手的实力有了一定的了解。

　　“嗯，他的功力是要比我深一点。”

　　这是李小强目前最深刻的体会，不过他没有因为这个患得患失。相反，李小强对今天的第2场比赛充满信心。这个信心不是盲目的，我们李小强的心了可是有充分的理由的。

　　没错，李小强也认为对手的功力比自己高，不过要决定一盘比赛的胜负，功力是一个很重要的因数，但肯定不是决定性的因数。不然围棋就不会那么有趣。比如昨天那盘，自己“灵光一闪”发现了一步隐蔽的妙手，再利用对手“赢棋不闹事”的心理逼对手退让。最后用一点点运气最终逆转。

　　本来自己是要差1目半的，对手的退让自己赚一目，妙手加运气自己又赚一目。有了这不起眼的两目棋，就足够颠覆今村文明靠自己深厚功力，辛辛苦苦累积了大半盘棋的优势。怎么样，围棋是不是很好玩，是不是很残酷。

　　李小强的信心来源之二，就是今天的第2盘棋自己是执黑先行。李小强是下过后世贴7目半，贴6目半的棋的，而现在是贴5目半。李小强当然不会傻乎乎的认为就因为这个自己就占了多大的便宜，不过在心理上有点优势是肯定的。

　　更主要的是李小强认为，执黑先行更容易实现自己的构思。在开局的时候更主动。李小强的优势是什么？当然就是那一脑子来自后世的围棋信息。相比今村文明，李小强自认为自己的眼界更开阔，“套路”更丰富。有后世那么多的围棋高手归纳总结，自己对一些局面的判断应该比今村更接近真相。

　　有了这样的判断，李小强对自己充满信心。当然李小强不会盲目的骄傲自满，认为自己今天就赢定了。应该说我们李小强还是很清醒的，知道今天还是有一场苦战。不过认为自己相比昨天，今天的棋更好下那是肯定的。

　　李小强在散步的同时，稍稍在心里预想了几个开局的套路，就去用早餐，用完早餐就要重新踏入赛场。

　　当然李小强没有刻意准备今天必须用什么套路。围棋上的什么套路都是需要双方配合的，这点李小强非常清楚。准备多了，到时用不上，反而自己的情绪会产生波动。这样还更不好。更重要的是，自己昨天赢棋了，“胜利者是不需要做出改变的”，不是吗？

　　比赛时间马上就要到来，李小强信心满满的踏上赛场，距离开赛还有5分钟，李小强就坐到了自己的位置上。默默调整自己的情绪，让自己进入比赛状态。

　　陪同李小强一块来到这个赛场的中方人员还是和昨天一样。可以说除了自己要上场比赛的，能过来的都过来了。日方人员也和昨天差不多，业余其他三天王，藤泽秀行和武宫正树，加上那个首席观战记者。大概是因为下完这盘后，第3盘还有没有都不一定。日本棋院负责安排比赛的田中六段也过来了。

　　双方人员见面后又是一阵寒暄。不过大家都没有涉及对今天比赛胜负预测的话题。一是因为有记者在，这样的话题赛前不好乱说。二是在座的都是围棋行家，对这盘棋的基本状况都是心知肚明，没有什么好多说的。

　　有趣的是大竹英雄终于露面了。他今天自己也有一盘对局，在自己的比赛前也特意跑到这边的研究室里。先和中方人员打过招法后，还特意和藤泽秀行开了几句玩笑。应该说大竹找今天这样的机会化解一点小尴尬是最好不过的时机。

　　他和藤泽秀行在报纸上吵架归吵架。毕竟不是什么很大的矛盾，更多的是面子问题。藤泽秀行毕竟是长辈，大竹英雄主动过来也是应该的。对这些东西藤泽秀行当然也是心知肚明，居然和大竹也客气起来。让期待他们“擦出一点火花”的记者们大失所望。大竹由于自己有比赛，在这边没呆多久。客套几句就走了，这个时候，今村文明也走进了对局室。

　　今村文明踩着点，准时走进对局室。今村文明好像完全没有受到昨天那盘棋被逆转的影响，显得心情不错。和裁判等工作人员打过招呼后，对李小强也客客气气，还抱歉说让李小强“久等了”云云，让李小强莫名其妙。

　　今天不用猜先，李小强对一些比赛前的程序也更熟悉。所以比赛很快开始。李小强定定神，很快在棋盘上右上角的“星”位落下了第一个子。三番棋第2局，就这样在一种好像很正常的情况下，开始了。

　　这个比赛在日本时间上午10点开始，上午下两个小时。中间有一个小时休息时间用于午餐和休息，下午1点继续比赛。按说这样的比赛用时还算宽裕，胜负一般也要下午才能决出。可是开赛没有多久，李小强就发现今天有点不正常。准确的说，李小强认为今天的对手有点怪。

　　这种怪的感觉也不是能够描述得很清楚。总之李小强认为今天的对手有两点怪，第1是今村文明今天的行棋风格大变。如果说昨天的今村下棋像一个端庄规矩的大家闺秀，那么今天就变成一位热情如火的豪放女。处处不按规矩出牌。

　　李小强按照最开始的预先不是这样的，他认为今村昨天输了后，今天应该更加小心翼翼，应该更用自己擅长的东西。比如说利用自己更加深厚的功力来压倒对手，这样既安全又可靠。不过想到昨天他输了棋，李小强认为也是可以理解的。“穷则思变”嘛，输棋后改变下法也是可以理解的。

　　“这样就有用吗？”

　　李小强在心里暗自冷笑。我们李小强也算在棋坛混迹也几十年的老鸟。虽然大多是混业余棋坛的，不过业余棋手反而更是风格多样。以前从“连中”到“一成”，什么样的棋没有见过。不要说“阳春流”，就是“变态中国流”和“天元三连跳”这样更奇葩的开局也见过。

　　“阳春流”是指一种不同寻常的开局。在网络上后世有一位国内的职业中坚棋手很喜欢用。这种别拘一格的开局虽然战绩不一定好，不过很夺人眼球，在棋迷当中也很受欢迎。至于后面两种，既然能被冠于“变态”两字，那就不可以用普通棋理可以解释了。

　　“不管是大家闺秀还是豪放女，俺对付起来都是有心得滴。你当我真是小孩子啊。”

　　李小强收敛精神，开始小心翼翼的应付。

　　李小强感到“怪”的地方还有一个，就是感到对手的用时怪。他这个“怪”不是罗神猪那种普普通通的“快”。就是李小强认为应该花点时间思考一下，仔细做出选择的地方。今村根本不假思索。而李小强认为应该理所当然“仅此一手”的时刻，今村反而不知道在那里想什么。想半天后子还是落在“仅此一手”的地方。

　　“事有反常必为妖！”

　　我们李小强那个警惕性是杠杠的。李小强更是步步为营，不越雷池一步，和今村小心周旋。

　　就这样，第2盘棋在李小强认为“变调”的情形下，开始了。


第85章 步调乱了

　　李小强不知道的是，就在自己“鄙视”对手的时候，其实已经落入了对手的“步调”。最起码在不知不觉中，自己开始准备的套路就完全用不上了。改为花很多精力去对付这种不拘一格的行棋。

　　从本质上说，李小强认为自己才是真正的“本格派”棋手。自己的学棋道路其实和鲁帆云一样。下棋，看书，打谱。这样周而复始。在读大学前能比鲁帆云他们厉害，只不过是自己围棋天赋比他们高一点点，看棋书时比他们用心一点点，打谱时比他们计算的深一点点，领悟得比他们多一点点。

　　在没有网络围棋以前，没有大量对局以前。自己其实也是个“书房棋”，不过自己的这个“书房”，显然要比鲁帆云的好太多。后来从上大学到参加工作的7，8年间，水平也没有明显进步。在那个阶段，总体来说我们李小强还是个要求上进的好青年。围棋虽然没有丢下，不过学习和刚参加工作的原因。对局量反而不如高中密度那么大。到工作5，6年后，工作上的事也渐渐得心应手了。工作的环境也渐渐适应了。正好网络围棋也开始盛行了，从2000年左右才开始在网络上大量对局。这个时候李小强也就强2弱3水平。

　　不过李小强的学习态度还是很认真的。李小强这个阶段当然也看棋书，也看棋评。不过李小强认为自己水平能进步的主要原因，还是因为自己的对局态度认真。大多棋友上网下棋都是抱着消遣的心态，输输赢赢不会太放在心上。李小强也就比其他人稍微认真那么一点点。比如从6D升到7D，李小强就会想方设法的在7D上站住，对自己再掉下去有点受不了。那怎么办，无非就是在围棋上更用心一点。对局时胜负心强一点点，下自己认为“符合棋理”的棋。所以各类奇思妙想，李小强自己是不主动用的。

　　虽然李小强内心也很渴望自己能下出这样的棋。不过这不自己还有“保级”的压力不是。花了5年左右时间，终于能在网站上打到最高级别的9D。那就更不用说了，下的棋那是要多规矩有多规矩，要多“本格”有多“本格”。因为很简单啊，网络上的9D太复杂了，李小强这样的9D处在中下阶层。他敢奔放吗？敢不老实吗？信不信很快就被人踹到8D。

　　所以李小强一直认为自己是很“本格”的，很讲“棋理”的。当然这个“棋理”是后世的棋理，和这个年代还是有一点点差异的。

　　今村文明今天这样的路子，李小强自己是不会主动这样下的。在网络围棋中碰是碰到过很多，李小强的态度就是以我为主，步步为营。你越是虚花花的，我更是要小心，要坚实。这样的棋我没有主动下过，我没有什么研究心得。我就按自己理解的下，找自己看得清的下。

　　这盘棋李小强也是按这样的思路下的。事实上效果还不错，下到100多手棋后，李小强认为自己领先了。虽然领先不多，但是自己确确实实的领先了，不像昨天那盘，虽然局面一直很胶着。不过李小强一直没有“自己好”的感觉。不像这盘棋，虽然不知道对不对，但是李小强确实有自己好的感觉。

　　中午休息没有人打扰李小强。到了下午续弈才开始1个多小时，研究室里的中方人员就隐隐有了喜意。他们对形势的判断和李小强的感觉一样，认为李小强这盘棋占优。虽然不能说“明显优势”但比昨天那盘就要好多了，联想到李小强的官子水平还是“令人放心”的。所以都很乐观，唯一有点不放心的就是李小强的用时，这盘棋李小强的用时比对手多出了一倍多。

　　日本其他三位业余天王面露优色，在棋盘上摆各种各样的参考图。却找不到“白棋好”的变化图。唯有藤泽秀行这个老狐狸不动声色：

　　“还早，哈哈不错，下得不错，今村也不错。哈哈，还有很多地方没有定型嘛。”

　　李小强在对局室里认真思索。李小强心里对今村文明有点佩服，他知道今村对这样的棋局是有心得的，虽然自己领先。不过自己就用不了对手这样的下法。自己这样下的话肯定没有办法维持这样的局面。

　　不过李小强心里更多的是有点生气。在下棋时，碰到这样的局面没有人会高兴。要是对手水平明显比自己高一截也就算了，两人水平差不多，今村这样下。李小强就感觉他在“卖弄”了，感觉自己被“欺负”了。对手明明有些棋很不着调，自己偏偏怕中招不敢去追究。

　　“让你先得意吧？”

　　这就是李小强现在的心情。

　　“看谁笑到最后？”

　　越是碰到这样的情况，李小强越是不想输。在网络上下是这样，这盘也是这样。

　　“绝对不能让对手卖弄过后又赢棋，不然就太憋屈了。这样简直就是双重打击。”

　　抱着这样的念头，李小强更加小心翼翼，要把优势维持到终点。可惜，在这个时候，李小强终于出问题了。准确的说，李小强的步调被对手带乱了。

　　比赛进行到下午4点左右，对局也进入了大官子阶段。李小强在仔细计算官子的大小，分析收官的次序。这是李小强认为自己进步明显的地方。在自己业余5段阶段，对这样的大官子自己是不会去精确计算的，更多的是凭感觉。重生后有志成为一名职业棋手，李小强知道这是职业和业余的一个根本区别。职业重计算，业余凭感觉。李小强知道后世围棋的发展，对官子技术更是不一般的重视。可惜问题就出在李小强最重视的官子上面。

　　官子的类型有很多，除了比较复杂的“带劫官子”。基本也就按先后手之分分为“双先官子”，“单先官子”和“后手官子”。“双先官子”很简单，基本就是双方必抢。有很多高手甚至认为“双先官子”不在官子范畴，归入到双方“急所”都不为过。事实上李小强这盘棋下到这也没有什么“双先官子”了。有的是后两种官子。

　　“后手官子”相对也比较简单，你从大到小往下收就是。比如说一个值8目，一个值10目。算错是另外回事，没算错的话肯定先收10目的。

　　官子难就难在“单先官子”。这种官子指的是一方收是先手，一方收是后手。要说计算也不是很大问题，实在计算不清，按“单先官子”等同2倍价值的“后手官子”原则也不会有什么问题。比如说“逆手2目”等于“后手4目”，大体上是不会错了。在大官子阶段，这样判断不会有什么问题，需要在精确的话，到了小官子阶段再分析也可以。

　　“单先官子”又叫“逆收官子”，它难在什么地方呢？就难在这个“先手”的判断上，你认为你收你是先手官子，是这样吗？如果你下后我不理你，你那是“先手”吗？

　　李小强的问题就出在这。

　　李小强判断自己已经有优势了，他也注意到自己的用时比对方多。为了更快的定型，为简化局面，也为了方便后面更好的点空。

　　“一路扳粘！”

　　李小强下这步是时候完全没有意识到自己的问题。因为自己认为这是一步绝对先手。对手肯定会应，不应的话自己可以破掉对手的不少角空。可当对手脱先抢了一步价值18目的后手官子时，李小强有点发蒙。可以说这个时候的李小强就有点乱了。

　　因为自己刚才花了大量的时间计算官子价值。这步“一路扳粘”当时认为是绝对先手，所以破掉对手角空的价值就没有去计算。对手今村下得飞快。

　　“难道他已经算清破角空的价值没有18目吗？”

　　鬼使神差之之下李小强也没有马上去破角空，去收了目前盘面最大的一个后手16目官子。今村马上把角空补好，一进一出李小强亏损2目棋。

　　要说这个时候冷静分析，李小强还是有一定的优势。不过李小强已经有点慌乱，一个是自己白白亏损2目，一个是对自己前面的计算产生了怀疑，觉得自己是不是有什么地方没有完全算清。重新算过又没有时间。这样一来，刚才自己预备的收官顺序完全乱了。

　　李小强强行告诫自己要冷静。不过在10多步棋后，对手没有按自己预想的收官顺序，抢了一个逆收官子后。李小强的节奏和步调，完全乱了……

　　研究室里中方人员面面相觑，日本业余三天王面露喜色……

　　梅泽小姑娘依然在棋谱上认认真真的记着：

　　黑方，李小强。

　　白方，今村文明。

　　对局结果，白2目半胜。

　　李小强心在滴血，表面上还要装作平静的祝贺对手获胜。李小强觉得输得很憋屈，被对手“卖弄了”。自己努力控制节奏，节奏还是被对手带乱了。自己非常重视官子，官子上面吃了大亏。

　　“我现在真的不如你吗？”

　　“重生一次，我的围棋水平其实进步有限吗？”

　　李小强盯着今村文明，没有人知道他在想什么。


第86章 那是厚壁吗

　　走出对局室，李小强表情阴晴不定。没有人知道他在想什么。罗教练想和李小强说点什么，被马小飞一把拉住。

　　“别把小强当个普通孩子，先看他自己的调整吧。”

　　边上的聂旋风也接口道：

　　“呵呵，这个是成长中的必经阶段。现在是3比2，这样最后一盘才最有锻炼价值。他自己能顺过来最好，顺不过来，我们再帮助他不迟。”

　　日本方面却是一片乐观的情绪。业余三天王喜形于色，好像今村的胜利已经到手。

　　“这个中国少年好像不太妙啊？是不是这样，秀行先生。”

　　开口询问的是首席观战记者。的确，作为一名专业围棋杂志的首席观战记者，山田履面子的围棋水平可能不是很高。不过观察能力和分析能力却不可小看。

　　“呵呵，现在下成这样的情况也在我的意料之中。面对已经百分之百发挥的今村，这个孩子处于下风是正常的。不过你们千万不能小看那孩子。我现在唯一担心的是那孩子的调整时间太短了。如果是隔一天一盘的话，我认为还是5，5开。可惜啊，间隔时间太短。现在我有点替那孩子担心，真希望他有办法扭转局势。”

　　藤泽秀行又开始当起了神棍。

　　“那中方不会派人开导他吗？”

　　“这样的情况是没有人可以帮忙的。”

　　说这句话的是武宫正树，只见他没有嬉皮笑脸，少有的一脸严肃。

　　藤泽秀行赞同的点点头。

　　“哎。”

　　藤泽秀行喃喃自语，也不知道是在发感慨还是在解释。

　　“围棋是什么，围棋其实就是在修行啊。”

　　没有人再有说话的兴趣，所有人都露出了思索的表情。有的人若有所思，比如武宫正树和业余四天王。有的人却一脸茫然，例如在偷听大人说话的梅泽由香里。

　　一天一盘的比赛确实没有多少时间调整。当李小强重新来到对局室时，脸色依然不是很好。就连张志东都看得出来，李小强昨天晚上肯定没有休息好。

　　第3盘比赛，也有可能是李小强本次日本之行的最后一场比赛。已经开始了。

　　今天是三番棋的最后一盘，观战室里又多了两个人。自然不自然的，两人分别加入了中日双方不同的阵容。走向中方的也是日本“六超”之一，台北人林海峰，吴清源先生的大弟子。

　　“呵呵，实在不好意思，本来早就要过来拜访，不过这几天一直在老师那边。请见谅。”

　　华领队代表中方人员关切地问道：

　　“吴先生现在的身体怎么样，我们一直想去拜访老先生。可又怕打扰他。”

　　“前段时间有点不舒服，不过这两天精神好多了。今天的对局怎么样，呵呵，能和今村他们下成3比2，很了不起啊。”

　　聂旋风苦笑一声：

　　“棋谱还没有传出来，这样的比赛对那孩子太残酷了。输赢无所谓，说实话就是下成3比3我们也已经很满意了。”

　　“呵呵，一时的胜负不用放在心上。再说了，这盘比赛不是刚开始吗。我这次过来其实是帮老师带话，你们看什么时候方便，老师想见见这孩子，方便的话我来安排。”

　　“什么！”

　　中方人员相互对视一眼，都看出对方的惊异神色。吴清源大师隐退后一直深居简出。别人的拜访都是能推就推，这样主动想见一个人的情况少之又少。

　　“当然，当然，我们看看什么时间好……”

　　罗教练回答时有点结结巴巴。这个时候，棋谱传了出来。日方人员也围了过来，包括第2次出现在研究室的大竹英雄。

　　“由香里，在棋盘上摆一下。”

　　武宫笑嘻嘻的吩咐。

　　“嗨。”

　　棋谱的手数不多，才30多手。梅泽很快摆完，大家都没有作声。静静的看着棋盘。聂旋风首先打破沉默：

　　“秀行先生，现在怎么样。”

　　对这样的布局，有藤泽秀行在，那肯定是先询问他的意见，就连聂旋风也不例外。藤泽秀行歪这头看了一会：

　　“白好调，这步棋虽然厚实，但是有点损实地。”

　　藤泽秀行在棋盘上点了点，大家注意到，藤泽秀行指的就是棋谱上的倒数第2手棋。也是总谱的第37手棋。中方人员脸色有点不太好看。这盘棋通过重新猜先，依然是李小强执黑。

　　“现在还早，看怎么利用了。厚味利用得好也不错。”

　　帮李小强说话的是厚道的林海峰。

　　“呵呵，虽然有点生硬，但这样的风格我喜欢。”

　　说这句话的，当然是喜欢大模样作战的武宫正树。

　　不知道为什么，今天的棋谱好像传得很快。第2张棋谱很快传出来。

　　“嗯，看的出今村今天下得很灵活，现在看来小强下得有点不够自然。右下角的变化实地损失过大，当然，白棋也多出了一块孤棋。不过这块孤棋好像很好处理。”

　　一直没有开口的马小飞又像是在解说，又像是在自言自语。

　　“白棋弹性十足，出头顺畅，不像受攻的棋。”

　　聂旋风做出判断。

　　“就看怎么攻了！”

　　不知道是谁说这句话，不过没有人在意。大家都在想：

　　“就看怎么攻了。”

　　第3张棋谱很快出来。

　　“好，小强这个想法好！攻不好的地方先不攻，这步棋很有想法。现在正是试应手的好时机。”

　　“现在就看今村怎么应对了。”

　　不知道为什么，今天的棋谱传得很快。第4张棋谱很快出来。

　　“呵呵，看得出今村今天状态不错，虽然让出了一点实地，不过筑起了一道厚壁，这样的话保持了局面的平衡。这样的话黑棋贴目困难吧。”

　　“没错，还是看怎么攻那块孤棋了，必须保证获得足够的利益。”

　　时间过得很快，已经是下午了，第5张棋谱很快传出来。

　　“小强这是怎么回事？这个攻击手法也太业余了，不对不对，方向也不对！”

　　“哎，看来还是没有调整过来。”

　　第6张棋谱很快传出来。

　　“嗯，看样子可以提前祝贺今村了，呵呵，也没有什么，小强能下成这个样子也很不错了。”

　　“哎，‘攻活，攻活’孤棋果然是不攻不活。黑棋的攻击完全失败，白棋不仅彻底活了，黑棋也没有什么收获。就外面虚花花多了几个子，可这几个子有什么用，人家那里有道厚壁，完全没有什么用嘛。”

　　不知道为什么，第7张棋谱很久都没有传出来。

　　“小强不会现在就认输吧？”

　　“应该不会，就是调整心情也没有这么快。”

　　又过了一会，梅泽由香里走出来，一脸迷惑，又好像有点兴奋。

　　“由香里，怎么回事？棋谱呢？发生了什么事？”

　　“没，没有棋谱，黑，黑就下了一手棋。白，白在长考。”

　　“哦，黑下在哪？”

　　“他，他下在这。”

　　大家顺着梅泽的手往棋盘上看过去。

　　“他，他想做什么！”

　　“棋还可以这样下的吗？”

　　“那，那可是人家的厚壁啊？”

　　李小强下出的不是什么妙手，不过他这步棋的意思大家现在都懂的。连梅泽都懂这步棋的意思，所以她才会有那么一点迷惑，有那么一点兴奋。李小强下的是一步“扎钉”，面对那道厚壁，一步在2路上的“扎钉”。

　　严格来说，这样的棋显得有点呆板。不过就连最讲究棋形的大竹也没空指责这步棋的棋形。因为他还有更重要的情绪要表达：

　　“怎么可能，人家那可是厚壁啊！”

　　“厚壁也是要两个眼才能活的。”

　　藤泽秀行推开众人，走到棋盘边。定定的看这那步棋，他在做什么呢，是在回忆吗？

　　回忆自己和一代大豪坂田荣男在名人战的苦斗，自己“怀揣30目的赤字”，强行掐眼屠龙。

　　回忆自己在棋圣战中，被后辈棋手加藤正夫1比3逼入绝境。自己在第5局中展开的“百目大捕杀”，最后成功卫冕棋圣。

　　“这，这个孩子就是想到这样的回击方式吗？无论成不成立，我都希望他成功。我发誓，我不是为了那块棋盘”。

　　藤泽秀行状若疯癫，喃喃自语。

　　李小强的杀“厚壁”，能成功吗？


第87章 阳光灿烂

　　李小强坐在棋盘边上。没有睡好的痕迹很明显，所以显得有点憔悴。

　　赢棋的方法有很多种，李小强选择了最刺激，最极端，也是风险最大，最困难的一条道路。

　　但是李小强不得不这样做，这绝对不是什么“形势所迫”，而是因为他过不了自己的这一关。

　　“我这是怎么了？明明和大多数人一样，很鄙视日本围棋理论。为什么刚回到这个年代才1年多，还没有改造别人，自己就被改造得差不多了呢？别不承认！你现在是不是在为下了几盘‘日式’围棋而沾沾自喜吗？自己的围棋思想不是正在向这个年代靠拢吗？如果是这样的话，那么围棋还需要你李小强做什么？”

　　没错，李小强需要用一种方式来唤醒自己。改造世界的任务太艰巨了，李小强首先需要做的，就是唤醒自己。

　　所以他要选择屠龙，而且是传说中的“杀厚势”，要用这种最直接，最困难的方法提醒自己。

　　“我能做到吗？当然很难，可是你必须去做！”

　　……

　　“原来他是这么想的，可是他能做到吗？”

　　对手今村文明在埋头长考。

　　在李小强下出那一步棋之前。今村和研究室里的棋手一样，根本没有想到李小强的意图。

　　“我这可是厚壁啊！”

　　所以看到这一手棋，今村虽然惊讶，可是并不惊慌。这个时候，李小强前面几步大家没有看懂的棋就很好理解了。可理解归理解，今村并不认为李小强是对的。

　　“要做活一块棋并不难。特别是这样的局面，我根本就不用去考虑什么其他目数，厚薄什么的。活了就赢，死了……会死吗？”

　　今村继续埋头长考。

　　“想屠龙，大龙是那么好杀的吗？”

　　这是今村当时的念头，也是研究室里所以人的念头。

　　那么什么叫屠龙呢？好定义吗？为什么所以棋手都感慨杀棋太难呢？难又难在什么地方呢？那我们就先看看“屠龙”的名词解释吧。

　　要最准确的描述“屠龙”，应该是这样：“自己的棋子，包围了对手的一块棋，让对手的这块棋做不出两个眼。”这应该是最科学的描述吧。

　　这里面有两个关键词，一个是“包围”，一个就是“做眼”。屠龙为什么难，难就难在这两点上。

　　要屠龙，你就必须要有一个结实的“包围网”，屠龙的难点大多都是因为“包围网”没有办法编织得很结实。因为棋是每人一手轮流下，要编织包围网，自己的子力一般来说要比对手多很多。而且在屠龙时你不能光顾着编织包围网，你还要花一定的手数去破眼。所以要编织出一张足够屠龙的包围网非常难。相对来说，对手要“做眼”却相对非常容易。

　　应该说重生后李小强棋下了不少，屠龙的棋也有那么一两盘。第一次屠龙。是在翠微县下指导棋，杀了县“第3高手”老谢的一条大龙。那盘棋是由于老谢把变化走尽，让李小强的包围网已经很结实。李小强只要简单破眼就行，相对来说非常简单。

　　第2盘是对虔城市韩3段的指导棋，严格意义那盘不是纯粹的屠龙。那盘棋更准确的说是韩3段在“赌大龙”，逃大龙肯定输，干脆一赌大龙的生死。这样的棋李小强当然不会客气。

　　那么这盘呢？这盘棋李小强的包围圈可没有那么严密。今村文明的棋虽然还看不到明显的眼位，刚才李小强的那步“扎钉”其实也就是破坏了一个“先手眼”而已，不过，这块“厚壁”暂时要码出一个后手眼还是很简单的。所以今村文明的现在的任务很“简单”。

　　一块棋要做活其实真的不难，如果能冲出包围圈当然说都不用说。冲不出去也不用惊慌，特别是在自己有一个后手眼的情况下。“棋长一尺，无眼自活”可不是说着玩的。

　　今村文明现在的任务是很简单，就是在冲击包围圈的同时，做出一个“先手眼”，或者摆出两个“后手眼”。这也是做眼的基本方式，“三眼两做”。

　　……

　　今村还在埋头思考，研究室里的所有人也在热烈的研究。唯有李小强好像轻松一点，虽然他也没有停下自己的计算。不过他要显得从容很多。这是当然的，因为他比其他所有人最起码领先“半个小时”，不是吗？

　　今村终于动了。

　　“尖！”

　　“棋逢绝处小尖尖！”

　　这步棋和研究室里的预想一样，是最佳的治孤手段。不仅在往外面逃，而且隐隐有了第2个后手眼。

　　这步棋当然也在李小强的预想当做，李小强飞快的下了一步，今村看了李小强一眼，李小强面无表情。

　　这个时候最正常的应付办法是破掉这里的眼位，李小强没有这么做。因为李小强计算到如果自己急急忙忙去破眼的话，10步棋后白棋有一步妙手。李小强选择了一步若即若离的棋，这手棋，使自己的包围圈更加结实，也封堵了做另一个眼的路。

　　又下了几步棋。今村文明步步长考，李小强落子飞快。这不是李小强不谨慎，也不是他故意显摆。只是因为，今村的每一步棋都在李小强的预料之内。没有超出李小强的计算范围。

　　棋在一步一步继续，“这块棋能杀吗？”

　　你要问李小强的话他也不知道，因为谁都知道杀棋很难。如果你非要他回答，而且必须说实话，那么小强可能会这么回答你。

　　“嗯，我也不知道能不能杀，不过我看不出白棋怎么就能够很明确的码出两个眼。”

　　今村也看不出来，所以他在继续长考。

　　研究室里的人也看不出来，所以在继续研究，计算，摆变化图。

　　李小强也在计算，不过他的表情轻松，轻松得甚至可以起身到处逛逛。

　　“的确，按我的计算我认为我已经屠龙了。我也不知道我对不对。有什么妙手你就想出来吧。就是真有妙手证明我的是错的，但我一点不会后悔，也不需要反思。因为我确信，这才是我想要的围棋。我要的不是屠龙的手段，我要的是这种精神，屠龙的精神！”

　　……

　　半个小时后，研究室里的研究虽然还是在继续。不过气氛已经很轻松。特别是华领队，他说了一句他自认为很幽默的话：

　　“原来厚壁也是要两个眼才能活的。”

　　这话引起了中方人员一阵轻笑，日方人员一阵苦笑。但是这话一定不能让李小强听见，不然他一定会在心里鄙视：

　　“其实我早就听过了，只不过……有那么一段时间没有想起来。”

　　……

　　对局室里。

　　今村表情庄重，对李小强一鞠躬：

　　“我输了，多谢指导！”

　　李小强看着梅泽由香里，听着她别别扭扭的翻译。

　　李小强看着梅泽由香里，面带微笑：

　　“没关系，这是我应该做的。”

　　“对了还要告诉你，你就这样翻译吧，这句话你可能不懂，他懂的。”

　　梅泽由香里又在棋谱上认认真真的记录：

　　黑方，李小强。

　　白方，今村文明。

　　结果，黑中盘胜。

　　梅泽嘴里嘟嘟囔囔：

　　“真没有礼貌，怎么能这样回答人家。什么叫‘他应该做的呢’？还有，他怎么就知道我不懂呢？哼，真是个怪物。”

　　李小强走出房间，外面阳光灿烂。


第88章 差点忘了的事

　　比赛结束后双方人员进行了长时间的复盘。复盘内容当然是从李小强的那步“扎钉”开始。所有人都在热烈的讨论着，研究着，不分彼此。包括刚刚输棋的今村文明。这是棋手们对“棋道”的追求。

　　只是这样的计算太复杂了，分岔路口太多了，研究到最后也没有一个明确的结论。

　　反倒是李小强本人提出的一步“造劫”手段被认为可能是白棋的最佳抵抗手段。不过后面的变化也相当复杂，总体上大家认为白棋有机会做活，不过难度很大。李小强提出的那步“造劫”本身就有点匪夷所思，和“扎钉”同属于一个级别的棋。嗯，变态，这两步棋都有点变态。

　　比赛结束后两国的记者马上行动起来。张志东和山田履面子更是马上写起了“现场报道”。有意思的是，两人的文章标题居然都差不多：

　　“被提前请出的日本主帅！”

　　这个日本主帅当然就是大竹英雄。他在擂台赛上叫嚣自己只是个“拿鞭子的人”，中方也把请出大竹作为擂台赛的目标。没有想到擂台赛还没有做到。在对抗赛上就已经被李小强“赌”出来了。

　　李小强对两位记者的文章都看了。李小强对张志东的文章很不满意。他认为张大记者的文章虽然主题突出，在人物刻画上面却有点肤浅。准确的说，是认为张大记者对自己的吹捧还不够肉麻，还不能展现自己高大威猛的形象，还不能使自己成为广大花季少女的……

　　我们还是来看看人家首席观战记者的文章吧。

　　“在刚刚结束的日中围棋对抗赛中。中国‘神秘少年’李小强中盘战胜日方的今村文明。从而以2比1的战绩赢得他与日本业余最强者的对抗，在总成绩上，也以4比2的总比分完全压倒了全日本的业余棋界。无论是对个人还是整体，‘神秘少年’的表现应该都让日本棋界无话可说。根据众所周知的赌约，接下来，准确的说是在后天。‘神秘少年’将挑战超一流棋手大竹英雄。赛前谁都没有想到，中方在擂台赛上还没有做到的事，让他，中国的神奇少年先做到了。让我们一起期待吧！”

　　……

　　“记者和大家一样，对这个中国少年最开始的感官就是‘神秘’二字。中国发阳论，中国少年的‘棋力之谜’，两位超级棋士的争议等等。对这一切，记者和大家一样最开始就充满好奇。他来到日本以后，我一直跟随在他的身边，企图揭开他的神秘面纱。我欣赏了6盘精彩激烈的围棋比赛。精彩程度我认为不亚于我国任何的头衔战。随着对这位中国少年的了解加深，曾经我以为，自己已经对他很熟悉了，对他很了解了。可是在我写这篇报道的时候，我突然发现，他在我眼里依然是那么神秘。”

　　……

　　“神秘少年的棋力我想现在已经不容置疑了，他在棋盘上表现出来的才华让人叹为观止。第1盘他展现卓越的序盘构思。第2盘他展现了高超的中盘控制能力。第4盘展现了他敏锐的观察能力和很好的棋感。第6盘更是展现了他强大的力量和让人钦佩的勇气。虽然在第3盘和第5盘中，他暴露出他在情绪控制和节奏把握上的不足。但是要知道，他才踏入职业围棋圈才短短几个月啊。毫无疑问，他的前途不可限量。”

　　……

　　“可是这一切都不是最主要的。对一些具体的围棋技术我不想多说什么。有兴趣的可以看下一期的‘棋道’杂志。我也不知道为什么感觉那个少年依然神秘。我只是朦朦胧胧的觉得，那个少年，下的是一种完全不同的围棋。”

　　……

　　“这是一种什么样的围棋呢？是中国古代的围棋吗？好像很有可能，因为从这个少年的出身就很容易让我们把这些联系起来。可我总觉得没有那么简单，我更愿意相信的是，这位少年下的。是一种未来围棋，没错，他的围棋有一种朝气，有一种叛逆，更重要的是，有一种精神！”

　　……

　　“藤泽秀行先生曾经说过：‘我深感现在的围棋已经脱离了他的本质。就好比分钱，面对100块钱，大家想到的是自己能拿到55块就很满意了。必要的时候，哪怕51块都行。这样是不对的，没有把100块钱都抢过来的勇气，就没有了进取精神。’”

　　……

　　“大家都知道。中国是围棋的生母，日本是围棋的养母。近代以来，日本毫无争议的是世界围棋的中心。难道说，在不久的将来，围棋这个孩子，要回到他的生母身边？”

　　……

　　“后天开始，中国少年和大竹英雄九段的比赛马上就要开始。记者将会持续关注。记者已经不指望能够完全揭开那个少年的神秘面纱。不过我会继续近距离欣赏，用心去品味他们的对局。记者隐隐有点期待。没准，这将是我见证的一个历史时刻。”

　　……

　　“具体更详细的情况，请看下期的‘棋道’杂志特刊。日中对抗赛专题报道。”

　　……

　　李小强心情愉悦的看着这篇文章：

　　“啧啧，瞧人家写的，这才叫煽情，这才叫有水平，这才叫广告。”

　　“对了，广告？”

　　李小强隐隐觉得不对。

　　“既然是广告，那我的身高呢？我的血型呢？还有我的英俊潇洒玉树临风呢？他的文章中怎么没有体现？”

　　“这到底是夸我还是卖他的杂志？”

　　在李小强心里，山田履面子的地位立马直线下降。已经和张志东一样，被李小强归入为二流记者的行列。

　　李小强一个人走在路上：

　　“他不提我还忘了。终于和大竹对上了，有一件事我差点忘了去考虑怎么做了。”

　　李小强考虑的是什么呢？


第89章 顽固派总代表

　　6场比赛结束后有一个休息日。其实到了这个时候，对中国围棋队来说。比赛和“对抗”的任务已经完成了。最重要的擂台赛取得两连胜，李小强的战绩就不用说了，其他队员的成绩也很不错。特别是钱于平，狂取6连胜，如愿的“请出”了赵治勋。

　　其实这个时候，中国围棋的中间力量已经成长起来。中国的“五虎将”可能比“六超”和聂旋风相比要差那么一点点。和其他日本一流高手相比，也就半斤对八两。只不过日本方面是肯定不这样认为的。中国方面呢，也缺少那么一点点自信。一直把日本围棋当做学习，追赶的目标。在心理上还没有做好和日本围棋完全对抗的准备。

　　这个年代信息不够畅通，中国棋手的对局数量也少。比赛经验也不够丰富，所以对自己的水平普遍缺少那么一点自信。除了聂旋风这个奇葩，说他大大咧咧也好，说他有颗大心脏也好。总之他是一个非常自信的人。结果他的成绩带给国人很多惊喜。

　　这次对抗赛日本方面还是用老眼光看人，在对抗赛中派出的棋手大多在一流和二流之间。而中国“五虎将”基本都经过了两次擂台赛的洗礼。再来下对抗赛这种压力较小的比赛，取得好一点的成绩理所当然。

　　在中国队驻地里洋溢着一种轻松和欢乐的气氛。虽然还有两个三番棋要下。不过在中国队看来，后面的两个三番棋才是真正的“交流赛”。没有人认为现在的钱于平可以赢赵治勋，在这个年头，“六超”基本就是神话。就连钱于平自己，也一再表示，自己很珍惜向“赵先生学习的机会”。对李小强和大竹英雄的对局，更是没有人把胜负放在心上。这个棋毕竟更多的是“指导”性质不是。

　　不过大家还是兴高采烈。为什么呢？主要还是因为大竹英雄。除了众所周知的“拿鞭子的人”，还有一个不太为人所知的是：大竹从来没有在“对抗赛”上出过场。

　　要说像这样的对抗赛，中国方面当然会要求日方派超一流棋手出场。日本一般也会“给个面子”，其他超一流棋手在以往的对抗赛中都出过场。唯有大竹，不知道什么原因，就是没有露过面。

　　大竹英雄这个人怎么说他呢？坏人肯定不算坏人，事实上大竹这人就一老小孩。棋品和人品是相当不错的。就是有一点点单纯，有一点点情绪化，有一点点固执。这是当时中国棋手对大竹的基本认识。当然这些东西也不会影响到大家对大竹英雄的尊重。

　　李小强对大竹还有个与众不同的看法。李小强两世为人，他可以“站在历史的角度”看待问题。他一直认为，像大竹英雄这样的人，就是“日本围棋”的罪人。

　　后世日本围棋衰弱的原因当然很复杂。随随便便就可以找出那么几条，大家也可以从各种角度看待问题。不过日本围棋的竞技成绩一落千丈是大家有目共睹的。别的问题不好说。不过竞技成绩不好，作为日本棋院的职业棋手当然要负主要责任。

　　有人说这关人家大竹什么事啊，人家大竹自己水平不错，后来也拿过一次世界冠军。后世成绩不好是后辈棋手的事，要怪就怪后辈棋手自己不争气。非要大竹他们负责任的话，最多也就负一点点“培养，教育”后辈棋手不力的责任。对了，问题就在这里。

　　大家知道，这个年代，可以说是日本围棋“最后的盛世”，既然是“盛世”，那么多多少少总会有那么一些“保守势力”。而大竹英雄，基本上就可以算日本围棋“顽固势力”的总代表。

　　大竹英雄的围棋天赋高，成绩不错，在日本棋坛的地位很高，很有影响力。不过大竹肯定不是一个好老师，事实上在这方面大竹比他自己的老师木谷实先生差多了。不要说和木谷实先生相比，就和同和他齐名，号称“竹林”的林海峰先生相比，也要差很多。人家林先生最起码也培养出一个张诩，马马虎虎还说得过去。大竹的弟子基本就没有一个拿得出手的。

　　培养不出好徒弟其实也没有什么。偏偏大竹还是个大嘴巴，喜欢把自己的观点强加于人，他也就不想想自己在当时日本棋坛甚至世界棋坛的影响力。

　　一个围棋高手坚持自己的围棋观本来没有什么问题。事实上要想成为围棋高手，多多少少总有一点自己的心得。大竹就不管这么多，他坚信自己的那套是真理，看到不合自己心意的棋，就不问青红皂白展开严厉的批评。

　　不知道是哪一届的擂台赛了，一位中国棋手在比赛中落后。落后了嘛那肯定是要想点办法的。于是下出几步“胜负手”这也是很正常的，一般来说，“胜负手”的棋形肯定也不是那么漂亮的。这其实是很正常的事，可大竹不同，赛后他对那位中国棋手进行了严厉的批判：

　　“这样的棋难看一万年。”

　　“下这样的棋是不会有什么出息的！”

　　对待中国棋手都这样，可想而知，对待日本的后辈棋手只会是更严厉。偏偏大竹的话很有影响力，除了藤泽秀行一两位偶尔会开口反驳他一两句。其他棋手哪怕有不同意见，也不会去和大竹产生争执。因此，大竹的思想，大竹的围棋观基本就代表了日本围棋的“正统”。

　　这种“只能这样，不能那样”的围棋观，不仅在日本棋界有受害者，在中国棋界也有，中国棋手刘大锤就是一个很典型的例子。刘大锤目前在国内基本排在3，4位的样子，他的棋风刚猛，力量很大。在86年可能说比聂马还差那么一点点。到87，88年，其实他就和马小飞开始争国内的第2把交椅了。虽然没有争赢，其实他本来很有希望的。在那几年他连夺国内的“天元”“名人”就是明证。

　　不过当时外界对他的评价并不高。认为他那个是野路子，不学一点“正宗心法”不会有什么出息，成不了什么大器。

　　刘大锤自己也犹豫了，也觉得自己下的棋好像是有点“老土”，总想在比赛中下出一点“有境界”的棋。后来连他自己都承认了，有那么一段时间，认为自己的道路是错误的，有意识的想改变改变。嗯，按他当时自己的想法，肯定不是说“改变改变的”应该是想克服自己爱斗力的“弱点”。所以他说，有那么一段时间，自己下棋总感觉别别扭扭。

　　试想一下，这种情况在后世可能吗？碰到一个古大力，宝贝都来不及。

　　日本棋界也有一个“成功转型”的例子。六超之一的加藤正夫。号称“天杀星”时期的加藤正夫，曾经是日本的五冠王。后来终于“成功转型”了，成了“官子加藤”和“半目加藤”。日本棋坛那是一片称赞之声，一片祝贺之声。认为加藤终于脱去了身上的土腥味，终于成了一位高人。可成绩呢？转型后的加藤也就拿过几次“王座”吧。日本七大头衔战中奖金最少的那个。

　　所以李小强认为，以大竹为代表的“顽固势力”是阻碍日本围棋进步的一个很重要原因。

　　李小强当然没有权利和义务去对大竹说三道四。不过不要忘了，我们李小强同学还是“中国古棋的代表”。中国古棋那当然也是大竹他们“打击”的对象。

　　现在的李小强当然没有本事去改变棋坛的主流观点，但李小强认为自己还是可以做点什么。没有机会还好，现在有机会和大竹下棋，李小强觉得自己应该想点什么办法。

　　对抗赛基本结束了。日本也将有两位“大人物”出场了。所以后面的比赛“排场”反而更大。和后世的很多世界大赛一样，主办方都会安排一个仪式。让棋手们发表一些“赛前感想”什么的。

　　比赛的前一天晚上。中国围棋代表队就要去参加一个宴会，按照惯例，李小强在这个时候一般也是要“说两句”的。

　　“想个什么办法好呢？”

　　李小强走在去会场的路上。


第90章 您能向中国古棋道歉吗

　　晚宴的排场很大，很热闹。主办方邀请了不少日本各界名流参加。“六超”中除了人缘最差的小林光二，其他五位悉数到场。

　　和中国方面相比，日本人这次就有点郁闷，成绩单有点难看。虽然可以说自己不看重这样的比赛，但是面子上总是不那么好看的。因此，后面的比赛突然又变成了日本围棋的“面子工程”。后面比赛的胜负也变成宴会的热门话题。

　　特别是李小强和大竹的比赛结果，很多人都显得兴致勃勃。钱于平VS赵治勋的比赛大家当然也很关心。不过没有多少人关心那边的胜负。在他们看来，赵治勋获胜是理所当然的事。

　　不过大竹和李小强比赛的胜负结果，现在就没有多少人会认为是一边倒了。虽然看好大竹英雄的人还是居多，认为是“好胜负”的人也不少。藤泽秀行这个老神棍的粉丝也是很多的。

　　自然而然，李小强和大竹两个当事人成了当晚宴会的焦点，他们的“赛前感想”也让很多人感兴趣。

　　“李桑是一个围棋天才，和他下棋我一点把握都没有。我会在比赛中竭尽全力，维护日本围棋的尊严。”

　　大竹英雄的开场白很客气，“很外交”。不管他心里是怎么认为，场面话总是交待得很漂亮的，特别是自己要上场，当然会客气一点。否则那就不叫顽固，叫无礼。

　　不过后面的话还是暴露了他的真实想法。

　　“李桑是一位很有前途的围棋选手，为了他的成长，我一定要在比赛中努力展现日本围棋的精髓。如果李桑能够通过这次比赛，对围棋的真谛有了那么一点了解。比赛的目的也就达到了。”

　　瞧瞧人家说的，外交辞令多娴熟。不过根本看法是没有改变的：

　　第1，你李小强的棋我还是看不上的，你那是邪路你懂吗？什么我希望你“了解围棋的真谛”就是这个意思。

　　第2，赢还是我赢的。什么？你听不出来？废话！如果我输了，还怎么“展现精髓”，还怎么让人家“了解真谛”。

　　大竹的话赢来了一片片掌声。中方人员也没有觉得有什么问题。李小强和大家一样，微笑鼓掌。

　　话筒递到了李小强面前。

　　事实上递话筒的人也有点犹豫，对面的毕竟才是个11岁的孩子。罗教练也犹犹豫豫想帮李小强挡驾。因为李小强一贯表现出的是沉默寡言，平时话很少。

　　出乎中方人员意料的是。李小强大方的接过话筒，侃侃而谈。

　　“能有机会向尊敬的大竹学习很高兴。我很珍惜这样的学习机会，正是因为这样的机会来之不易，我会更加严格要求自己。在这我要提醒大竹先生，在对局中，我是会按照‘让先的棋份’要求自己的。这样做当然对大竹先生没有什么压力，不过对我自己有压力，对我自己的进步有好处。”

　　听到这话大家先是一愣，很快是一片更热烈的掌声。

　　“瞧瞧人家孩子，话说得多好，多有上进心，多有礼貌，难怪人家年纪轻轻围棋水平就这么高。”

　　这是在场大多数人的想法。

　　看过“棋魂”的棋友应该对这样一个桥段有点印象。当进藤光入段后，日本棋院会安排一盘指导棋。一般是安排一位顶尖高手让两子下一盘。藤原佐为要求小光那盘棋让他下。很显然，没有什么高手可以让藤原佐为两子的。棋份当然没有办法改变，因此藤原佐为自己给自己加压，要求自己能赢到多少多少目。

　　李小强的话大体也就这个意思。定下的棋份是让先倒贴5目半，我也不说要改，不过我自己严格要求自己总可以吧。我光明磊落的说出来总没有问题吧。

　　大家想通这点后都频频点头，认为这孩子不错。于是纷纷鼓掌。不过李小强接下来的话就让大家不好鼓掌了：

　　“刚才大竹先生说，希望我通过这两盘棋能够了解围棋的真谛。我非常感谢大竹先生的好心。不过好像我不需要在这了解。因为围棋的真谛我的师傅很早就跟我说了，我以前和他学棋时，他每次都要说。不停的说，反复说。所以他的话我记得很清楚，虽然我没有领悟多少，但是我认为我师傅说的才是对的。”

　　还没有等大家反应过来，李小强继续说到：

　　“我一直注意到，大竹先生好像对我学过的围棋理论完全不屑一顾。可是，大竹先生对这种围棋理论又有多少了解呢？在没有了解的情况下，大竹先生的随便评价不是有点失礼吗？中国围棋的历史可比日本围棋的历史长很多。我看这样吧，我当然代表不了中国古棋，但是如果这两盘棋我一不小心赢了的话。大竹先生能不能向中国古棋道歉呢？”

　　冷场，绝对的冷场。

　　很快，在场的人马上骚动起来。

　　最先反应过来的是在场的记者们。张志东激动得满脸通红：

　　“大新闻啊大新闻，我就知道李小强果然不同凡响。嗯，我现在有点明白，为什么我每次碰到他好像都会变弱智一点了。根本就不是我的问题嘛，你看你看，在坐的这么多人，我的表现算好的了。我现在起码还知道拍照。”

　　冷场也就那么几秒。反应过来的华领队笑呵呵的帮李小强打圆场：

　　“呵呵，你这孩子，真不懂事，大竹先生不要在意啊。呵呵，不过这孩子尊师重道的品德还是好的……”

　　应该说当时中方人员是吓了一跳。要知道，这年头是很重视“外事纪律”的。不过大家细细想想也觉得没有什么。

　　是啊，李小强好像在批评指责大竹。可是对一个孩子来说好像也没有什么啊。人家是在维护自己的师长，尊师敬长当然是美德。大家甚至隐隐觉得，要说不对也是你大竹先不对。

　　大家对李小强的师傅当然没有印象。所以大家也就下意识的把“中国古棋”当作李小强的师傅。“中国古棋”总比你大竹的年龄要大吧，就比你日本围棋的年龄也要大啊。凭什么你大竹就可以对中国古棋指手画脚，就不许我们家小强说你两句。

　　越来越多的人反应过来，越来越多的人觉得有点意思。是啊，中国古棋和日本古棋在他们的高峰期还真的没有什么交流。在中国古棋的最高峰，还真的没有留下中日围棋的交流记录。等中日围棋开始有交流的时候。中国古棋已经衰弱。这个“已经衰弱”不是乱说的，是有根据的。比如说中国古棋的最后一位国手周小松，他面对代表中国古棋的最高水平的对局“当湖十局”，老老实实的承认自己“看不懂”，不敢随便“评注”。当时周小松的江湖地位已经很高了。说这样的话肯定不是在那里故意矫情，基本可以认为是他的真心话。

　　日本围棋看不起中国古棋的依据是什么。不就是在中国最衰弱的时候赢过周小松的手下败将或者他的徒子徒孙吗？有什么了不起的，凭什么就看不起中国古棋？

　　大家越想越有道理，越想越兴奋。现在有一位号称中国古棋的嫡系传人来挑战……

　　必须承认，“围观”绝对是人类最大的爱好之一。

　　李小强对大家的反应在意料之中，他当然不是有恶趣味或者说喜欢出风头。人家李小强这么做可是有理由的。

　　希望大家重视中国古棋当然算一条。现在的李小强当然没有办法就这样就让大家重视古棋。不过能够让大家对中国古棋产生兴趣李小强就满足了。李小强相信，只要有更多的人对中国古棋产生兴趣，就一定会有人去关注他，研究他。大家对中国古棋的发掘就能够做得更好。

　　第二条理由也很崇高，不得不说我们李小强是一位国际主义战士。他希望也能够刺激刺激日本围棋。李小强也算见证了日本围棋由兴盛走向衰弱。对一位围棋爱好者来说。“三国鼎立”当然比“两强争霸”好玩。如果像后来那样，咱中国人渐渐把围棋玩成像乒乓球那样。棋迷不是少了很多乐趣。

　　肯定有人会说，这也太假大空了吧，我就不信你李小强有那么高尚。好吧，其实我告诉你，李小强的第三条理由，也是最重要的理由是：

　　“喂，藤泽秀行老先生，我可一直惦记着我的回扣呢。你存心让我着急是不是？我来日本都这么久了，你怎么提都不提。没有办法，我只好自己点明了。你看，我怎么一说，参加赌博我也是有份的，其实我们是在合伙的，你看，我的回扣是不是……”


第91章 无目围棋

　　藤泽秀行老先生果然是李小强的知音。听到和赌有关果然两眼放光，大呼小叫的逼大竹英雄必须答应。在座的都是人精，知道藤泽秀行这样做，其实是在化解尴尬。在大竹的一帮师弟起哄下，大竹也正好顺台阶下来。答应了李小强的条件，说如果他输了，就在“棋道”杂志上发文道歉，向中国古棋道歉。可大竹也是个老小孩，说开之后也来劲了：

　　“哈哈，我输了我一定道歉。可如果你输了呢？我倒是很想收你当徒弟。不过我估计陈超越陈先生会找我拼命，这样吧，你输了的话就叫我一声师伯。没有问题吧！”

　　他这么一开口，宴会的气氛进入了新的高潮。李小强没等大家反映过了，装模作样的端起一个杯子，倒上点白开水，跑去向大竹敬酒。李小强表示过后中方人员才反应过来。聂旋风更是和大竹连干三杯，代替李小强向大竹赔罪。职业棋手大多好酒，长期生活在胜负的世界里，特别是在输棋后，酒是最好的麻醉品。

　　其他中方人员纷纷行动，目标对准了大竹。大竹的一帮师弟一看不对，纷纷“指责”中方是用盘外招，想今天晚上灌醉大竹，让他明天没有办法比赛。于是双方人员战成一团，离开棋盘后双方在这重新开辟了一个战场。当晚双方人员尽欢而散。

　　有了这么一个插曲，大家伙对这两盘棋的兴趣更大。第二天观战室的人来得更多，当第一张棋谱传出来后。大家更是来了精神，好坏先不说。聂旋风看到棋谱，马上就开玩笑的说：

　　“哈哈，小强今天难道是要用绝招了？这个架势，还真像我国的古棋。”

　　对局室里大竹看了李小强一眼，表情阴晴不定。李小强面无表情，只是盯着面前的棋盘，显得高深莫测。

　　对这盘棋李小强当然是有策略和准备的。李小强不可能没有一点准备就先牛皮哄哄。不过这样的指导棋还真不好准备。如果是无欲无求倒没有什么，努力发挥自己的水平就可以了。下成什么样就什么样。可是现在不同啊，我们的李小强同学都当“代表”了，大话都说出去了。如果随随便便就输掉，那我们李小强岂不是成了笑柄。

　　所以李小强敢吹牛，他认为自己还是有一定把握的。最大的把握就是，李小强认为让先倒贴5目半的棋份，对自己有利。也就是说，李小强认为大竹让不了自己那么多。

　　当然李小强也没有什么很具体的对比。在这个年代没有很好的参照物。李小强只是把大竹拉到自己最熟悉的后世围棋环境来对比。

　　大竹现在是“六超”，是这个年代最顶尖的棋手之一。李小强客观的认为，大竹比后世的顶尖棋手还是要差点。那李小强自己呢？通过一年多的学习，李小强认为自己还是有进步的。就是放在后世，李小强认为现在的自己要入段也没有什么问题。

　　在后世，要入段的话，必须达到顶尖棋手让先才有把握。好吧，自己也不要撑那么满，就放一点点，但是肯定不用放5目半吧。

　　所以李小强认为，大竹让先，大竹有利。让先倒贴5目半，自己有利。到底是不是这样李小强也管不了那么多。权当是一种心理暗示吧。

　　这盘棋还有一个问题。李小强都敢把自己当做中国古棋的代表了，那么多多少少总要在下的棋中展现一点古棋的样子吧。古棋的精髓李小强当然还没有领会。事实上李小强准备在自己的水平再提高一点再去研究研究中国古棋。但中国古棋的架势大家还是知道的。

　　因为要“还棋头”的原因，所以古棋特别注意分割和反分割。对手多出一块棋，相当于自己多两目。正是因为这个原因，古棋特别重视中腹。因此，重战斗，重分割，应该是中国古棋的一个比较明显的特征。

　　李小强当然不可能马上就很了解中国古棋。很显然根据大家对李小强的了解，这厮肯定又想装，又想着什么挂羊头卖狗肉的龌蹉事。没错，李小强就是这么想的。要说人家都是围棋行家，想在棋盘上欺骗人家可不容易。对这一点李小强当然心知肚明。他的要求也不高，能够做到“型似而神不似”就满足了。也马马虎虎能够糊弄过去。

　　我们李小强不亏是个造假高手。想当年多少本行业的“专家”们都栽在他手上。他很快就想出了一种办法，这种办法表面上和中国古棋还真有一点像。没错，李小强想下一种“无目围棋”。

　　“无目围棋”只是一种比喻，一种说法。没有什么特别的含义，正常情况下，也不是谁想下就能下出的。

　　大家知道，围棋是一种比目的游戏。也就是说，双方最后围的地盘大小，才是决定一盘棋胜负的标准，而且是唯一的标准。用中国围棋规则来解释吧。你的地盘大小，是由你最后在棋盘上下的“子”和你围的“目”相加得来。

　　每一盘棋下的手数有多有少。有的总共200步棋就下完了，有的要下到300多手。棋盘一共361个交叉点。一般情况下手数越少，双方的“目”就越多。比如下了200手就终局，我们先不考虑有“吃子”的情况，那围棋盘上最后的“目”是不是一共有161目？如果300手棋才下完呢。那最后的“目”就只有61目。所以大家把这种手数很多，“目”很少的棋局，称为“无目围棋”。

　　应该特别指出，“无目围棋”是一种非主流。职业围棋选手根本就不会去考虑什么有目无目。下棋都是顺其自然，手数多少无所谓。有趣的是，在业余棋界，“无目围棋”的提法才更有市场。因为提到“无目围棋”，它是怎么产生的呢？很容易就让人想到另外一个围棋术语，那就是“恨空”。

　　“恨空”这个术语在很长一段时间是被当成贬义词受到批判，特别是日本围棋理论盛行其道的时候。

　　“你这样下不对，你这是‘恨空’的想法。”

　　业余棋友们多多少少总是听过这样的批评的。“恨空”的言下之意是见不得对手围成大空。有很多棋友下棋就特别见不惯这个。对手的空明明围得很小了，对手甚至都觉得自己已经很委屈了。他也见不惯，认为对方的空还是太大了。那怎么办呢，当然是打入了，浅消都不行，那样不过瘾。打入才行，我得把你的空全部破了。

　　这下好了，对手本来就还在委屈呢，你还来？自然而然，双方就在棋盘上掐起来……

　　棋怎么样下才好我们先不管，不过这样的棋局就很容易形成“无目围棋”。当然这样下还有一种可能，就是形成“巨目围棋”。在战斗中死一两条大龙不就是“巨目围棋”吗。

　　也只有李小强这样的奇葩才会想到用这样的招数对付人家日本超一流棋手。李小强毕竟当了20多年的业余棋手，转职业也就才2，3个月。想到这样的招数也很正常的。当然和自然而然形成的“无目围棋”有所不同。我们李小强现在怎么着也算是一个“中手”吧，又是事先就准备好这样下，他认为自己的选择还是合理的，是有把握的。

　　那么棋局又会向一个什么方向进行呢？在大竹英雄的诧异中，在研究室里的一片兴高采烈和兴奋中。棋局一步一步的进行着……

　　今天记谱的居然还是梅泽由香里。也不知道日本棋院是怎么安排的，他们就不怕产生审美疲劳吗。当然现在的梅泽根本没有时间疲劳，她有的只是兴奋。她现在无比坚定的支持大竹英雄。

　　“输了就叫师伯？大竹先生也是我的师伯？如果你输了的话？我年龄比你大，到时候……哼！”


第92章 李小强的歪理

　　大竹英雄看了李小强一眼。眼神里带点意外，带点惊讶，当然，也隐隐带点怒气。

　　李小强低着头，大竹的眼中带有什么他是不知道的。不过当大竹下棋的手停了下来，大竹现在心里是怎么想的？李小强还是能猜出那么一点点。

　　目前棋局也就才开始不久，总共也就才20来步棋。但是棋盘上的格局就有点不同寻常了。

　　“这是我指导他，还是他在指导我？”

　　刚开局，大竹就产生了这样的感觉。

　　一般来说，像这样带有指导棋性质的比赛，下手一般小心谨慎。基本是想把让子或者贴目的优势尽量维持到终点。相对的，上手一方肯定是要积极一点，开放一点。想尽快消除对方让子或贴目的优势。

　　大竹英雄知道，围棋下到李小强这样的水平。在棋盘上很大，很明显的错误是不会犯的。棋也不会很容易就崩溃的。仅仅依靠等待对手犯错误，依靠对手的小错误来积少成多，这样不是不可以。不过主动权不在自己手上。特别是现在的李小强好像士气正旺，状态不错，这样做并不保险。

　　大竹英雄还准备自己的棋积极一点，开放一点。这不才刚刚开始吗，谁能想到李小强的棋下得更积极，更开放。嗯，其实李小强也没有做什么，只不过在应该拆3的地方他拆4，应该一间跳的地方他二间跳。这样的棋在大竹看来，已经不是说积极了。而是有一点无理棋的味道了。

　　“你这是在找死，下棋有朝气是好事。不过朝气也不能掩盖你棋型里的漏洞。”

　　在大竹的眼里，现在才20多步棋。李小强就露出了3个很明显的漏洞。有漏洞也就算了，他知道对方不可能不知道正型在什么地方。下这些过分的棋，无理的棋，明显是有意的。所以大竹隐隐有了一点怒意。

　　“挑衅，他这明显是挑衅。这样的挑衅对我有用吗？他棋形中最大的弱点在哪呢？不急，我先分析分析。”

　　应该说大竹不亏是这个年代的超一流高手，下棋情绪控制得很好。在棋局的关键时候也沉得住气。就这样，大竹开始了他的第一次长考。

　　大竹英雄的反应在李小强的意料只中。李小强也不可能浅薄到认为引出大竹的怒火，让人家情绪波动自己就能赢。我们李小强同学是很理性的，他当然有他的道路。他甚至认为自己这样做是有科学依据的。

　　我们知道，和大竹的比赛李小强有两个目的。第1个当然是要赢，要赢得比较稳当。第2是要下出一盘“形似”中国古棋的“无目围棋”。李小强甚至认为，如果下成了一盘“无目围棋”，那么自己赢棋的把握就要更大一点。能以“中国古棋”有把握的赢下比赛，这样的好事哪里去找。

　　下成“无目围棋”你的把握就更大？你就吹吧你，你有什么依据吗？

　　当然有！

　　我们李小强当然有依据。不过这个依据不是在围棋理论里面找。嘿嘿，别忘了我们李小强同学还是“华罗庚杯”金牌得主。人家本来是有可能成为未来“科学家”的。李小强的理论依据不是在围棋里，而是在数学里找出来的。

　　“无目围棋”就是指双方的手数多，围的目少。我们打个比方。一盘棋200步下完，也就是每人100手棋，平均每人80目空。这样平均每下1手棋，每步围空效率是0.8目。

　　一盘棋300步下完，也就每人150手棋。平均每人围30目空。这样平均每下一步棋，每步的围空效率是0.2目。

　　也就是说，手数越多，每手棋的围空效率越小。如果下成了“无目围棋”那么每步棋的围空效率肯定很低。围空效率越低，贴目的负担越重。别忘了，这盘是白棋让先倒贴5目半。

　　这个绝对不是李小强在瞎掰。

　　“目前的形势基本两分，不过白棋成功的把局面打散。从这个角度上来说，白棋还是成功的。”

　　这样的话，在棋评里面很常见的吧。什么叫“把局面打散呢？”不就是白棋把棋盘分割了吗，你一块我一块，都没有什么大空。这样的棋局当然手数会很多，容易形成“无目围棋”。形成这样的局面，当然对需要贴目的一方不利。

　　好了，赢棋的理论依据找到了。好像还很有道理。那怎么去落实呢？怎样才能下出“无目围棋”呢？在这上面，李小强还是想了一些办法的。

　　第一种办法当然是主动打入对方进行分割。可李小强想了一下，觉得这样不很靠谱。

　　大竹英雄是什么人？倒不是说他六超之一，威名赫赫。关键是人家把大竹称为“龟步大竹”啊。从这样一个外号就可以想象一下大竹的棋风，很慢，很踏实。特别是大竹对好的棋形有点走火入魔。好的棋形有一个优点，就是破绽少。随随便便的冲击是冲不动的。冒然冲击的话反而深受其害。

　　其实这也是大竹最得意的地方，是他赢棋的法宝。不过什么东西都有两面性，你破绽少，自然速度慢，行棋就“缓”，这样也是不足于赢棋的。在这个年代还行，到了后世……

　　李小强想了一下，自己不能够主动打入，剩下的办法当然是等大竹来打入自己。这个时机越早越好，如果等大竹把自己的阵脚稳住了再来打入，就不容易形成“无目围棋”。

　　所以刚开局的才20多步。李小强的棋就下得有一点点过份，有一点点奔放。

　　“啪！”

　　大竹终于落子了。不出李小强所料，大竹果然打入了。

　　大竹对自己这步棋很满意。这里是黑棋棋形中的最大弱点，黑棋撑那么大，自己这个子是不那么容易受攻的，破掉黑棋的空不说，等自己安定下来，就是自己反攻倒算的时候。

　　大竹得意的看了李小强一眼，想看看对手的表情。可惜对手的头抬都不抬一下，让大竹大感没趣。

　　李小强从棋盒中取出一枚黑子，轻轻的放在棋盘上……

　　又下了10来步棋。大竹忍不住又抬头看了李小强一眼，李小强还是低头只盯着棋盘。这个时候大竹心里的感觉非常奇怪，完全不清楚李小强的想法。

　　应该说打入后大竹还是做好了受攻的准备。他也确实把后面的变化算的很清楚。可是他万万没有想到，后面这几步棋，李小强居然是那么的……“温柔”。

　　没错，对大竹的打入，李小强根本就没有准备去进攻。准确的说，这厮现在只想到自己的防守，你安定就安定，你出头就出头。我只要自己的棋不出问题就行，破点空就破吧。我的目标是“无目围棋”。

　　大竹又认真算了算，确定不是什么阴谋，在底下搭个眼后。

　　“跳！”

　　向中央出头。

　　李小强好像也无欲无求。自己的黑棋和对方的白子相依相伴，温柔的纠缠在一块，一起跑向中央。

　　下到第70手棋左右，第1个接触战结束。大竹对自己的战果很满意。

　　“嗯，虽然好像不能反击，不过这个战斗肯定是我便宜了。这个战斗自己应该便宜了3到4目棋左右。让先倒贴5目半，也就是差11目，现在扳回了3到4目。暂时没有地方反击……”

　　大竹的目光投向了黑棋的另两个破绽……


第93章 内容充实

　　大竹英雄开始了这盘对局的第2次长考。

　　李小强心里有点得意，到目前为止，这盘对局的进行好像还在自己的预料和掌控之中。

　　“啪！”

　　长考过后，大竹的手坚定有力的落下一颗白子。

　　李小强看这那颗白子，眼睛一眯。

　　“能称为超一流棋手果然不同凡响。”

　　这步棋，既在李小强的意料之中，也出乎他的预料之外。

　　预料之中是指他知道对手这个时候肯定要来冲击自己的第2个薄弱之处。

　　意料之外是指大竹英雄的选点非常的刁钻，这个选点出乎自己意料。

　　李小强必须承认，自己没有想到这步棋。

　　这步棋，也体现了双方实力上的差距。

　　“这步棋的选点恰到好处，高一点，对自己没有压力，那自己可以在下面高高兴兴的围空。低一点，那么自己就可以像前面第一个战役一样。双方对跑，把战线拖长。唯有下在这，让自己围也不是，跑也不是。围的话，自己的空小了一圈不说，对手在中间还涨出几目，保守估计自己要亏5目，这个5目是绝对亏不起的。跑的话由于他的子高了一路，步调比自己快，在对跑中自己要吃点亏，大局也将被对手控制。”

　　怎么办？

　　李小强开始了这盘对局自己的第1次长考。

　　棋谱传到观战研究室。观战的棋手也是眼睛一亮，细细品味大竹的这步好棋。同时也热闹起来，开始在棋盘上拆棋，研究。想找出应对的办法。可惜研究了很多变化，在局部都没有找到可以让黑棋满意的参考图。

　　李小强一直在长考，到中午休息也没有落子。中午简单用过午餐，依然在那苦苦思索。没有人来打扰李小强，一个小时很快过去。

　　下完续弈半个小时后，李小强终于落子。

　　棋谱再次传到研究室。观战的棋手再次眼前一亮，这次是为李小强的应对叫好。

　　藤泽秀行若有所思：

　　“这孩子又进步了……”

　　平心而论李小强的应对比不上人家大竹英雄的好棋。不过在大家看来，李小强能想到这样的应对，也已经很了不起了。

　　“应不好的地方就不应。”

　　在这个局部，李小强脱先了。

　　“碰！”

　　李小强没有在这个局部继续下棋。而是在另外一个地方，白棋的一块地盘上下了一步“碰”。

　　这是一种试应手的下法。这步棋大竹不能脱先，否则大本营被破肯定受不了。

　　双方交换了几手，李小强付出了一点实地的代价，在外围有了一点接应。这个时候，焦点还是回到刚才的那个地方。

　　“跳！”

　　李小强没有选择回守。按照自己最开始制定的方针，将“无目围棋”进行到底。外围有了一点接应，黑棋的压力小了一些。

　　第2个战役告一段落。这时总共下了130多步棋。因为大竹英雄的好手，李小强还是吃了点亏。不过由于应对得不错，亏也亏得不多。这个时候，李小强的优势去了一半多一点。

　　大竹英雄很快展开的第3次冲击。

　　李小强继续贯彻自己的战略思想。

　　这个时候，李小强的黑棋已经被分割成六块。大竹英雄自己的棋也有五块。差不多已经达到了“无目围棋”的标准。李小强小心翼翼的应对，棋局一步一步的继续。

　　在研究室里，大家的兴趣也很浓厚。的确，这种看起来战况激烈的棋肯定要比“铺地板”的棋要好看。业余棋手这样认为，职业棋手同样这样认为。

　　第3个战役结束，这时棋局进行了180多手。目前大竹英雄的盘面已经反先。白棋的盘面大概领先2到3目的样子。

　　研究室里观战的棋手兴趣越来越浓。这个时候胜负的悬念越来越大。李小强和大竹就像两位参加百米赛跑的运动员。李小强的起跑占优。大竹英雄的途中跑能力更强，现在已经跑到70到80米。两人开始冲刺，目前李小强还领先一点点。谁能够先冲过终点呢？

　　研究室里已经热闹非凡。已经明显分成两拨。日本棋手在帮大竹找冲击和进攻手段。中国棋手帮李小强找防守和保持优势的方法。

　　200手棋左右的时候，棋谱再次传出。大家判断形势后认为，李小强还剩下最后一点点优势。官子好的马小飞反复确认，目前大竹英雄盘面领先3到4目。李小强还有2目左右的优势。

　　“顶住，顶住。”

　　罗教练喃喃自语。

　　220手棋左右的时候，棋谱再次传出。中国队方面一片欢腾，日本方面黯然神伤……

　　李小强苦苦等待的机会终于到来。

　　大竹英雄一直在追赶，一直在进攻。在一个小地方有点过份。忽略了黑棋犀利的反击手段。在局部亏损了2目棋左右。现在大竹英雄盘面才领先1到2目，胜负的距离好像一下又拉开了。

　　大竹英雄表情凝重，花了几分钟定定神。依然没有放弃，继续追赶。

　　不得不说，目前棋盘越来越小，变化越来越少。留给大竹的时间不是很多。

　　大竹坚持收完最后一个官子。

　　第288手，由于日本围棋规则不用收单官。第1盘比赛终于终局。这个时候，双方平空。也就是说。在后面60多步棋，大竹又亏了1到2目棋。

　　当然这不是大竹的官子水平问题，实在是为了追赶没有办法，肯定要下稍微过份一点的棋。李小强头脑冷静，毫不手软。应对了他赛前的狂言：

　　“我是按让先的标准要求自己。”

　　李小强心情愉快。

　　赛前正确的策略，赛中坚决的执行。

　　面对超出自己水平的好手，自己的应对合格。

　　对手长时间的冲击和追赶，自己始终保持冷静。像一位耐心的猎手，终于等到了敌人露出破绽的那一刻。坚决反击锁定胜局。

　　这样的胜局，内容充实。当然令人心情愉快。

　　梅泽由香里满脸失望的在棋谱上记录：

　　黑方：李小强。

　　白方：大竹英雄九段（白让先倒贴5目半）

　　对局结果：黑5目半胜。

　　“我的师姐梦啊！”

　　梅泽由香里哭丧着脸。


第94章 套近乎

　　李小强这盘棋的胜利再次在日本引起轰动。各大新闻媒体纷纷报道。

　　“中国神秘少年的步伐不可阻挡！”

　　“中国神秘少年5目半大胜大竹英雄，他真的兑现了自己赛前的狂言！”

　　“两种围棋的碰撞，中国古棋传人击败日本围棋代表！”

　　“就连大竹火山也无法阻挡冷漠少年的冰雪覆盖！”

　　赛后第2天，张志东张大记者兴高采烈的拿着一沓日本报纸回到驻地：

　　“哈哈小强，你看你看，日本人又给你取外号了，以前是神秘少年，你看你看，现在又多了一个。开始有人叫你冷漠少年了，还别说，这个真的更形象……”

　　李小强简单翻了翻。李小强虽然不懂日语，不过文章的标题还是有不少汉字，也是可以连蒙带猜的。果然看到不少“神秘”“冷漠”等等的字眼。

　　“你这也算大扬国威了，小日本这次肯定目瞪口呆，哈哈，舒服，真舒服。”

　　“你真是记者吗？你的语文是数学老师教的吧，什么叫舒服，应该叫‘爽’，懂吧，‘爽’！”

　　张大记者目瞪口呆，不知道一贯以好孩子形象出现的李小强这次怎么突然和自己开起了玩笑。

　　反应过来的张志东很开心：

　　“对对对，这个词用得好。‘爽’，没错，哈哈哈，我现在就是爽……”

　　看到张大记者一副猪哥样，李小强没好气的挥挥手：

　　“去去去，那边比较凉快……”

　　本质上说，重生者都是孤独的。特别像李小强这样的人，他已经有了自己的世界观和人生观。重生后更是孤独。

　　来到这个年代。李小强也能够接触别人的思想和观点，有的时候他当然会认为别人的观点和想法很“幼稚”和“好笑”，偏偏大多数人应该说都是李小强的“长辈”。我们李小强同学可不是“叛逆”少年，有很多话和很多观点李小强听了很难受，很想反驳。不过最终都会选择沉默。

　　有些沉默是因为李小强知道自己无力改变，说了也白说。也有一些沉默，李小强知道别人的想法不对。但是这些想法都是善意的，好心的。对这样的想法，李小强也会选择沉默，更多的是希望自己潜移默化的影响其他人。正因为这样，在其他人眼里看来，李小强和其他孩子不同，他就是一个非常懂事，非常聪明，同时，也是非常沉默寡言的一个孩子。

　　正是以为这样，大家很少看到李小强和人开玩笑。别说和张志东这样的“大人”了，就是和赵大宝这样的同龄人，也很少在一块打打闹闹。

　　在参加“棋童杯”的时候，正是因为李小强显得特别懂事，棋力又高，自然而然的成了孩子王。刘二罗神猪他们才心悦诚服的叫他“老大”。

　　在“大人”里面李小强也就会和张志东开开玩笑。开始因为张志东的记者身份李小强还有点抗拒。不过经过观察李小强认为张大记者这人还算靠谱，和后世的“狗仔”不太一样。他的另一个业余高手身份让李小强有一种特殊的亲近感，认为两人其实是同一类人。

　　张志东其实在业余围棋圈很有名。他本身就是记者，在“申城晚报”上经常能看到他的围棋报道。另外在最初几届业余围棋最高赛事的“晚报杯”上，张志东也进过几次十强。

　　李小强以前只是知道这个人，和张志东并不认识。倒是在后来有一次，李小强参加网络上的围棋“帮会”间的对抗。有人告诉李小强，他的对手就是张志东。网络上的马甲真真假假，李小强也不知道是不是真的。下了两盘棋一胜一负，李小强认为那个时候两人水平差不多。就算张志东要高一点也高不到哪去。当然也可能后来张志东的水平也下降了一点。后面的张志东想通过“晚报杯”的申城预选赛，难度不是一般的大。

　　李小强挥挥手叫人家“一边凉快”。张大记者当然厚着脸皮不肯走，事实上也确实没有地方可去。这年头出国和后世出国旅游可不同。囊中羞涩，出国出差津贴没有多少。除了老老实实呆着没有其他办法。除了驻地也就能去一下日本棋院，想深入了解日本人民的“业余文化生活”那是想都别想。

　　张大记者当然不肯走，就是有地方去也不去了。人家还惦记着自己想写出一篇“有深度”的文章呢。见李小强开始和自己开玩笑了。这么好套近乎的机会当然不容错过。张大记者开始没话找话：

　　“小强你知道吧，你现在可不得了，在日本的名气都盖过聂旋风了。我还没有见过这么多报纸同时报道一个围棋赛事，你这种情况真是少见。”

　　“哦？”

　　李小强疑惑的盯着张志东，心说你这也太夸张了吧，怎么着我现在大大小小也算个名人，搞出了这么多动静在后世早闹腾了。我也没看见有多少报纸报道啊。

　　张志东于是跟李小强讲解了日本新闻媒体报道围棋赛事的规矩。

　　这个年代，日本的围棋还很红火。整个日本社会对围棋还是相当支持的。日本人把围棋当做一种传统的东方文化来看待，这样和中韩围棋界想比，就少了一点竞技性，多了一点文化味。

　　日本国内的大大小小围棋比赛很多。最有名，最固定的当然就是他们的7个头衔战。

　　有趣的是日本人把他们的头衔战称为“新闻棋战”，这是因为日本的围棋赛事，后面都有不同的新闻媒体支持。

　　例如日本最大的3个头衔战：“棋圣战”“名人战”和“本因坊战”，就是由日本最大的3家新闻媒体“读卖新闻”“朝日新闻”和“每日新闻”在后面支持。

　　棋战的大小排名当然是以奖金数量的大小来区别。显得很职业化。按道理说“本因坊战”历史最悠久，也很有影响力，但是它的奖金数排第3，在棋战排名也就是第3。“棋圣战”奖金最高，所以日本“棋圣”就被当做日本棋界第1人。当年藤泽秀行死守自己的“棋圣”位，在其他比赛中成绩一塌糊涂。虽然有很多棋手心里不服气，那几年在棋手排名上还是藤泽秀行排第1。所以藤泽秀行才被称为“一年只赢4盘棋的好汉”。

　　日本人还是个很讲究等级次序的国家，新闻媒体举办围棋比赛也老老实实的按规模和发行量的大小来。这年头还没有互联网，传统纸质媒体还很发达。发行量最大的媒体就举办“棋圣战”第2的就举办“名人战”，以此类推，规规矩矩。

　　日本的新闻媒体对围棋的报道也算不遗余力。在报纸上也有自己的围棋专版。不过还有一个有趣的现象，自己的报纸，只报道自己主办的比赛。对其他比赛不闻不问。例如说主办“名人”战的新闻媒体，它绝不可能去报道“棋圣战”的任何消息。对自己举办的“名人战”呢，哪怕是一条花絮也不放过。

　　所以张志东才会说，向李小强这样的情况。一盘围棋比赛，几乎所有的新闻媒体都在报道的情况少之又少。

　　张大记者在那滔滔不绝，李小强也听得津津有味。

　　我们李小强同学虽然号称自己很淡定，虚荣心多多少少总是有的。

　　“总算是国际名人了。”

　　李小强在那沾沾自喜，人一兴奋就坐不住。就觉得呆在家里无聊，就想到处走动走动。可惜这年头实在没有地方可去。李小强拉着张大记者：

　　“走走走，我们到日本棋院去转转。”

　　“好好好，确实应该让更多的日本棋手领略咱中国神奇少年的风采。哈哈！”

　　张大记者忙着和李小强套近乎，不要钱的高帽子一顶顶的往他头上戴。


第95章 观战

　　驻地离日本棋院不远。两人一路有说有笑，步行前往。人于人的交往其实也是在不断定位调整当中。当李小强不再把张志东当记者，张志东不再把李小强当小孩。完全以棋友的身份交往，居然像是多年的老朋友。

　　不过很可惜，我们可怜的张大记者定位总是定不准。本来把一小孩当朋友就已经有点别扭了。深入交谈下去，嗯，张志东总觉得自己才是小孩，对方才是成年人。

　　自己滔滔不绝的说半天，李小强话不多，偶尔来一两句评语。既准确有精辟。让张志东觉得自己简直就像在和一位生活阅历丰富的长者谈话。张志东现在才20多，在心理年龄近40的李小强面前。当然纯洁得像一张白纸。

　　这种感觉让我们的张大记者很不舒服，为了显示自己绝对不是那么浅薄，只好更加努力的卖弄自己的见识。

　　张志东是围棋记者，要卖弄的话只好把自己压箱底的见识拿出来。应该说张志东在围棋上的见识还是不错的。不过面对李小强，发现自己在围棋上也没有多少东西可谈。中国棋界，人家已经混进那个圈子了。古棋，人家是正宗嫡系传人。剩下的只好说说日本棋界的那些事了。

　　“你是不鸣则已一鸣惊人啊，前天晚上你怎么会突然说出那样的话？人家大竹英雄好像没有得罪你呀，怎么我感觉你好像看他不惯似的。”

　　“呵呵，我说将来日本围棋死就会死在大竹英雄他们手上。我说这话你信吗？”

　　“啊？什么意思？你师傅说的吗？说来听听。”

　　张志东大感兴趣。这个时代，日本围棋很强盛的观念根深蒂固，中国围棋更是以赶超日本围棋为目标。现在有人语出惊人，张大记者当然连连追问。

　　李小强当然不肯多说，被逼急了。只好用开玩笑的口吻来了一句：

　　“呵呵，你急什么，放心，你有生之年能看到的。”

　　张大记者对李小强高深莫测的态度很不满意。正准备想个什么办法套话出来，日本棋院到了。

　　日本围棋的职业化已经有些年头。赛事的安排比较稳定，一般来说每周四是对局日。这一天棋院里的人比较多，当然也不一定，如果碰到什么人在一段时间内成绩特别好，就会比较忙。一周一局就安排不过来。

　　今天不是周四，本以为棋院里的人不会很多。到了以后才发现里面居然热闹非凡。一打听，才知道有两位目前日本棋坛的大忙人有一场补赛。李小强顿时来了兴趣，他对参加比赛的两位棋手很有兴趣。这两位，在日本棋坛也算有点特点。他们一位叫山城宏，一位叫依田基纪。

　　山城宏比“六超”他们要年轻一点，现在30岁左右，正处在自己棋艺的成熟期。在这个年代，日本棋坛“六超”下来就要算他了。特别是今年，夺得日本“本因坊”战的挑战权。

　　“本因坊”挑战权的争夺是循环圈赛制，8个人组成一个循环圈。今年日本的本因坊是武宫正树，其他5位超一流和山城宏都在循环圈内。山城宏能拿到挑战权说明他水平很不错的了。他在擂台赛上也出场过很多次，外号“渗透流”，是日本棋界的绝对中坚。

　　最让李小强觉得有意思的是，这位老兄非常命苦。如果要评选最悲剧职业棋手，李小强一定投票投给山城宏。

　　要说日本一年大大小小的围棋比赛很多，山城宏的实力也不错。可这个人一辈子居然一次冠军都没有拿过。地方区域性的冠军不算，就指头衔战和其他全国性的比赛。一个都没有。要说按他的实力，蒙也能蒙到一两个。可惜他一个没有。和他相比，常韧圣他们后来的那些悲剧完全不值一提。

　　另一位依田基纪更是引起李小强的注意。依田现在20岁，号称日本围棋的皇太子。算是日本的后起之秀，今年连夺日本“新人王”“新锐战”“俊英战”之类青年比赛冠军。在日本青年棋手中一枝独秀。由此也看出日本围棋的青黄不接。

　　在后六超时代依田也在日本棋坛威风了几年。在世界棋坛依田基纪可以算是日本围棋的最后代表人物。一度有“李石佛克星”的称号，这也算是一件比较邪门的事情。在他之后日本围棋也就彻底的堕落了。偶尔有张诩拿个把冠军算是回光返照。

　　李小强知道，如果自己要想在围棋上有什么作为。将来依田基纪也会是自己的一个主要对手。所以想好好的观察一下自己的未来对手。

　　日本棋院负责安排比赛的山田六段出来接待两位中国客人。听说李小强他们想去观战后带他们去了观战室，边走边恭维李小强两句：

　　“李桑真是用功啊。”

　　几个人来到观战室后，山田六段把两人丢下就出去了。李小强发生没有什么重量级人物在里面。都是一些日本年轻棋手和院生。李小强仔细回忆一些，想找找里面有没有后世有点名气的棋手。发现一个也找不到。

　　观战室里的日本年轻棋手对最近风头正劲的“神秘少年”也很好奇。不过除了基本的礼节外没有人主动过来套近乎。这时，山田六段去而复返，后面居然跟着个梅泽由香里。原来李小强他们是临时起意过来，所以山田六段想帮中国客人找个翻译。不是比赛日棋院人不多，山田六段才把身为一名院生的梅泽抓了壮丁。

　　没有想到张志东居然和梅泽很熟的样子。李小强暗暗奇怪，张志东轻轻解释。原来梅泽在中国呆过一段时间，居然在京城读过几个月的书。并曾经参加藤泽秀行组织的“秀行军团”多次访华，所以两人很熟悉。

　　梅泽进来后先大过招呼，然后和一帮日本年轻棋手叽里呱啦说了一通话。一帮年轻人一副跃跃欲试的样子。张志东也懂点日语，听过之后居然一副准备看好戏的样子。

　　他不说，李小强也懒得问。知道多半和自己有关，反正是不可能是找自己下棋，自己明天还有比赛，无论是哪个阿猫阿狗上来自己都有理由拒绝。其他的才懒得管他们搞什么飞机。

　　山城和依田进行的是一盘快棋赛。棋谱倒是传得很快。李小强呆着有点无聊，如果是在现场观战还行。这样在研究室里摆棋那完全是兴趣缺缺。

　　棋谱传来后梅泽突然表现活跃。棋局每到一个分歧点就问李小强应该怎么下。李小强的思路和这年头的日本围棋当然不同，问10次倒有8次和后面棋谱上的不同。梅泽一副打了胜仗的表情，很多日本年轻棋手也投过来轻视的目光。

　　李小强暗暗为日本围棋默哀。把高手的棋当做标准答案，一切都规规矩矩。难怪日本围棋迅速堕落。

　　李小强心不在焉。这种事不关己的对局研究起来也没有什么意思。也是准备告辞回家。刚准备开口，梅泽由香里向他招手。

　　“李桑，请过来一下……”


第96章 收费指导棋

　　李小强没有理会梅泽由香里。笑嘻嘻的转头对张志东说道：

　　“我说张大记者，看见没有，找麻烦的来了。我明天可是还有一场比赛，这里就麻烦你去应付了。放心，这里面没有什么厉害角色，你好歹也是业余顶尖高手。应付应付没问题的。”

　　张志东一想也是，今天再让李小强下棋其实不合适。因此跑过去和一帮日本年轻棋手交涉。

　　他们叽里呱啦一通日语李小强也听不懂。无聊的在一边等着，准备等张志东交涉完毕后就一起闪人。

　　可等了几分钟发现那边没有反应。抬头往那边看去，发现张志东一脸的尴尬，就在那里站着。梅泽也是一脸不好意思，在和张志东解释着什么。其他人表情平静，也在那站着。

　　李小强心里一动，好像想起了什么。走了过去：

　　“中国职业三段棋手李小强。日本的职业低段和院生们，谁愿意过来接受指导。”

　　这当然不是李小强在发癫。明明说要回去突然又想怎么出风头。这是因为李小强突然想起让张志东尴尬的原因，那就是忽略了日本围棋的“国情”。

　　日本棋院对所属的职业棋手要求是很严格的。不用说跑出去参加业余比赛，就是和业余棋手下棋也不能随随便便乱下。

　　“职业棋手不能下没有对局费的棋。”

　　这是在这个年代日本棋院遵循的一条基本原则。哪怕是和业余棋手下指导棋，也都有很详细的收费标准。超一流的出场费多少多少，七段是多少五段是多少，一直到初段。都有很明确的规定。对这一切，日本棋迷也习以为常，没觉得有什么不对。

　　这个和我们国家的习惯完全不一样。在我们国家一般认为，如果是想认认真真学棋，那请一个高手指导，别人收点学费很正常。如果只是想和职业围棋高手交流交流，那绝对不会想到付费。事实上中国的职业棋手和围棋爱好者交流时，也根本不会想什么收费问题。

　　有一次陈超越九段到日本比赛，比赛期间日本方面也安排了和围棋爱好者的互动交流活动。陈超越和日本围棋爱好者下完指导棋后，那位日本棋迷主动拿出一些钱，作为本局的指导费。呵呵，我相信当时陈超越九段一定有“收小费”的感觉，那肯定是坚决不要的，是个男人都不会要。

　　李小强就知道自己在这个地方想岔了。按照他原本的想法，张志东的棋其实很不错的，和目前的职业初段水平差不多，最起码和院生的水平差不多。眼前一帮年轻棋手，最大的也就16，7岁。有没有职业五段在里面都不知道，李小强估计没有。因为目前他们的“皇太子”，20岁的依田基纪才六段。里面的人李小强一个都没有印象，应该没有什么高手。就是高也不会比张志东高到哪去。又不是说要认认真真比拼，所以张志东要应付一下没有什么问题。

　　可是李小强忘了，张志东现在才是业余5段。中国第1个业余6段要到两年后的第1届“晚报杯”上才产生。所以他自报家门只能说自己是业余5段。这下问题就出现了。一位日本职业棋手听到一个业余5段是什么感觉呢。嗯，就和李小强听到“北京业5”的感觉差不多。

　　发放业余围棋段位证书也是日本棋院一项很重要的收入来源。所以他们对业余5段以下放得很松。有的时候寄两张自己下的棋谱到日本棋院，某位职业高手“鉴定”一下。嗯，这人有业余3段水平了，那么就可以一手交钱一手交货。

　　业余5段到业余6段是一道坎，6段就比较严了。像梅泽由香里这样的院生就是业余6段。到7段就更难，也就几位业余天王，拿过几个全国冠军的才是业余7段。

　　所以张志东这样一个业余5段上去交涉当然没有什么人理他。在那些日本年轻棋手看来，中国业5，可能也就日本业4吧，你一个我可以让一大把的过来，让我说什么？也太自不量力了吧。

　　所以李小强要马上高姿态的站出来。现在张大记者已经是自己的朋友了，人家是为了帮自己才陷入尴尬境地。自己无论如何都要站出来。

　　第2是李小强生怕这时有位日本年轻棋手站出来。提出要和张志东下棋。按他们的想法是“指导指导”中国围棋爱好者，那岂不是在不明不白的情况下，要欠人家的钱了？

　　这年头在日本下一盘指导棋很贵的，日元在天天升值。李小强当然没钱，张志东估计也够呛。

　　所以李小强要先报家门，然后说“指导别人”。到了这个时候李小强也顾不得低调了，先把火力吸引过来再说。反正在他们看来自己已经是“神秘少年”了，再神神叨叨一点也没有什么大不了的。

　　李小强说自己是中国职业三段也是没有办法。对面的一帮人最起码是院生，也就是业余6段。不报高一点怎么去“指导”别人？再说了，李小强估计这次回国应该会给自己定一个职业三段吧。

　　“棋童杯”比完后，罗神猪他们都定了职业初段。如果当时定自己初段的话肯定不用那么麻烦，当时就给自己发证了。就是当时给自己二段证书应该也没有什么问题，自己毕竟是11战全胜夺冠。最大可能就是管理层想看看自己在这次对抗赛中的表现。比赛下到现在，自己的表现应该算优良了吧。怎么着也要给个三段。在这个年代，管理不算规范，这样的事是有先例的，这样做再正常不过。

　　李小强突然这么高调的站出来，一帮日本年轻棋手果然来了兴趣。很多人也跃跃欲试。不过真正站起来的一个也没有。他们虽然对李小强很好奇，也很想试一试。不过总有点别扭。毕竟李小强的年龄太小了，虽然知道他可能很厉害。但是被一个小孩指导自己……

　　梅泽由香里在边上做了半天的思想工作，硬是没有一位日本棋手站出来。李小强松了一口气，正准备找一个机会和张志东开溜。梅泽这个小丫头跑了过来：

　　“李桑，我愿意接受您的指导。”

　　梅泽由香里也是没有办法。自己怎么说也是临时翻译，先不说怠慢了中国客人好不好的问题。自己本来是想看李小强好戏的，谁知道自己的同胞一个个都不争气呢？没有谁敢站出来呢？自己要怎么和那个“怪物”说呢？没人愿意和你下？这话不好吧。没人敢和你下？我说得出口吗？没有办法，只好自己上了。

　　李小强心里暗暗叫苦。心说你个小丫头跑出来干什么？我是真心不想要收你的“小费”。我好不容易攒点名气我容易嘛我。以后有人说我李小强跑日本棋院专门欺负你这样的小丫头，我丢不起那人啊。

　　不过一切都晚了。大话是自己先说的，现在有人站出来。不下好像也是不行的。

　　李小强苦着个脸，和梅泽由香里来到了一张棋盘边……


第97章 欺负人

　　当梅泽由香里坐到棋盘前的时候其实也没有想太多。真正坐下来后才吓一跳：

　　“我怎么……我怎么……真的要和这个怪物下棋吗？”

　　场面一时出现了短暂的冷场。

　　李小强是因为完全不知道下这种指导棋的规矩。前面开口说话时，完全就是不想自己和张志东两人莫名其妙来趟日本棋院，张志东莫名其妙的下盘棋，然后莫名其妙的欠人家钱。现在坐下来了，自己的目的也就达到了。其他什么用时了，棋份什么的也没有去多想。

　　反正李小强盘算，你们说怎么着就怎么着，别太过份就行。李小强静静的等待别人的出招。

　　梅泽由香里坐下后心里也是一片茫然。一个多星期来几乎天天看李小强在下棋。他下棋的姿势，他思考时的神态，甚至他的一些习惯性小动作都还留在自己的脑海。可是却从来没有想过自己和他下棋时的样子。一时间梅泽有点激动，有点紧张，也有一点点期待。

　　梅泽由香里完全就是下意识的拿过黑棋。一言不发，围棋礼节什么的也完全忘了。在棋盘上落下第1手棋。

　　李小强看了梅泽由香里一眼，也一言不发，跟着落下一子。

　　梅泽由香里被李小强盯了一眼，才想起自己在下棋前很多应该做的都没有做。顿时涨红了脸，更是不知所措。李小强暗自好笑，觉得自己更不应该逗人家小姑娘，也不好说什么，只好默默的坐在自己的位置上，静静的等着对方下棋。

　　梅泽由香里偷偷看了李小强一眼，见对方只是盯着棋盘。心里松一口气，连忙收拾心情，把心思放在棋上。

　　到日本后李小强一共下了7盘棋，每一盘棋都是精神高度集中。现在难得有放松的时候。一下仿佛回到自己以前下网棋消遣的日子。下网棋的一些习惯自然的带到对局中。基本就是不假思索，一步快似一步，和正式对局中的小心翼翼完全不同。

　　梅泽由香里刚刚松一口气，很快就被李小强激怒。李小强在正式对局中的一本正经可是完全落在她的眼里。像这样的吊儿郎当可是第一次领教，顿时觉得自己被轻视了，被欺负了。下棋的速度不知不觉也快了起来。完全就是赌气般的下棋。

　　实力本来就差一截，加上无法心平气和。棋里面的漏洞自然多了起来。偏偏李小强这段时间一直进行高强度的比赛。一直以来几乎每一步棋都竭尽全力。现在下棋速度是快了，棋感可是最佳的时刻。看见破绽自然而然的扑了上去……

　　半个小时后，李小强觉得有点不好意思。觉得自己完全是因为惯性，绝对不是有意辣手摧花。

　　梅泽由香里垂着头，努力不让自己的眼泪掉下来。

　　李小强几乎是落荒而逃，也顾不上复盘，和其他人告辞后，拉上张志东就离开了日本棋院。

　　“自己这样欺负一个小姑娘确实不够厚道。她不会留下心里阴影吧？被一位比自己年龄还小的人杀得片甲不留，自信心受到打击是肯定的。如果因为这盘棋受的打击太大，大到影响到她的职业道路。那以后谁来监制那部经典的围棋动画片？”

　　李小强在回去的道路上胡思乱想。

　　张大记者对李小强的反应有点奇怪。不过对李小强的解围还是心怀感谢的。不过他也是认为自己的尴尬是在无意中化解的。出来后一路不停取笑李小强。李小强也没有办法解释。自己知道的那些东西，肯定不是一位第一次出国的小孩能了解的。于是轮到李小强努力转移话题了。

　　“听说你们报社马上就要举办一个围棋比赛？”

　　“呵呵，消息很灵通的嘛。现在还在筹备中。你想参加？不过估计很难，第一届规模不会很大。初步商定的是要七段以上才有资格参加。小强你好好努力吧，我相信你以后一定会拿冠军的。”

　　李小强默不作声。他说的比赛就是将在几个月后就开始的中国天元赛。明天和大竹英雄下完本次访日的最后一盘比赛后，李小强不知道自己什么时候才有正式的比赛可以参加。

　　这个年代的国内比赛少得可怜。在天元战之前，国内的新闻棋战就一个“新体育杯”和一个“国手战”，不过这两个比赛的寿命都不长，很快就停办了。不停办自己也没有资格参加。这些比赛都是限制级的，没有到一定的段位根本不能参加。

　　自己能够参加的好像只有全国个人赛，不过根据自己的段位和年龄，估计也就能参加乙组的比赛。

　　“慢慢熬吧！”

　　李小强在心里叹了口气。这些东西都是自己没有办法改变的，与其想这些东西，不如想想还有什么其他办法努力提高自己的水平。

　　再过6年，李石佛将夺得自己的第一次世界冠军。虽然那个时候他还没有完全成熟。那个冠军还是有一点偶然的成分。他真正的成熟期应该是在1996年，在击败马小飞后开始了自己长达10年的辉煌霸业。

　　围棋的修行是艰苦的。哪怕自己现在已经达到了大竹英雄让先的水平，在别人看来已经很了不起。只有李小强自己知道，这不够，远远不够！

　　李小强觉得，这次回国后。自己又面临一次“生存环境之战”。和那次期中考试不同，这次的战争更困难，更艰辛。

　　机会是留给有准备的人。李小强知道自己并不是完全没有机会。同样是明年底开始的中国名人战，在前世中，就给了常韧圣一张外卡。现在有了自己，如果还有什么照顾名额或者外卡的话，十有八九会落到自己的头上。自己只有牢牢把握住每次机会，才不会被自己的竞争对手甩开太远。

　　放开心事后的李小强又开始和张志东有说有笑。张志东突然说道：

　　“对了，差点忘了告诉你，吴清源吴大师邀请你去他家里做客。你真有面子，要知道很多人主动去拜访都被他找借口拒接。你这样主动被邀请真是很少见。”

　　李小强心里一喜：

　　“什么时候？”

　　“后天。我们回国的前一天。”

　　“后天？”

　　李小强努力抑制自己的激动心情。他不知道吴大师为什么要见自己，不过多半和“天龙图”有关。能见见这位旷世围棋天才当然让李小强神往。不过有一件事更让李小强好奇。

　　吴清源吴大师在东渡日本时，水平已经达到了职业三到四段水平。他那个时候学棋环境应该更差啊。周围没有什么高手，也就在茶馆下下棋。周围的人水平都不如他。吴大师的围棋天赋当然不容置疑，可是他是怎么修炼的呢？李小强很想知道。

　　“这一趟去做客，我能找到答案吗？”

　　李小强默默向前走。


第98章 人品守恒定律

　　两人回到驻地，这时已经是下午，快到用晚餐时间。回去后却发现里面冷冷清清，人都不知跑哪去了。

　　房间里只有钱于平一个人还在那里静静的打谱。李小强上去一看，钱于平打的正是他昨天和赵治勋比赛的对局。年轻的钱于平终于还是没能突破日本超一流棋手的铁壁，第一局以1目半败北。

　　“大头，怎么一个人在这，他们呢？”

　　张志东和钱于平很熟，两人同为申城人，张志东的年龄要大一点，两人小时候还一起学过棋。所以叫着钱于平的外号。

　　钱于平抬起头，对两人笑笑：

　　“不太清楚，可能是出去了。”

　　然后再也不肯多说一个字，埋头继续研究他的棋谱。

　　李小强心里叹息一声，这是个真正的棋痴。对待胜负非常在意，正是因为放不下心中的那份执念，所以后来精神和身体才会出问题。不过这样的事李小强也帮不上什么忙。要让他身体不出问题，除非不让他下棋，不让他下棋，可能比杀了他还难受。这是一个死结。

　　两人无所事事，于是凑上去和钱于平一块研究棋局。钱于平号称“钝刀”，后半盘功夫了得。赵治勋人送绰号“钻地鼬鼠”，极度酷爱实地，对目数非常敏感。他们的对局可想而知，没有什么大砍大杀。延续大半盘棋都是官子争夺，都是在抠目数。

　　钱于平见李小强过来了，说道：

　　“来，我们那样摆摆。”

　　接下来两人的复盘方法让张志东目瞪口呆。

　　只见钱于平飞快的把那盘棋终局时的局面摆了出来，然后拿掉后20步棋。和李小强研究后面的小官子，小官子确认无误后，又拿掉几十步棋，研究后面正确的定型和收官次序。

　　李小强在国家队代训时就很喜欢和钱于平这样研究官子。两人戏称这是他们自己发明的“逆向复盘”。这种研究非常繁琐，棋子要一遍遍的摆上，抹去，摆上，抹去。如果在电脑上还好点，可惜现在只能在棋盘上摆来摆去，真的非常麻烦。不过两人却乐在其中。

　　这样两人已经从后面倒推70多步棋后，终于发现了问题。钱于平在几个定型中吃了点亏。倒不是说赵治勋下出了恶手，他的手段看上去非常正常，只能说是钱于平没有下出最佳的定型和收官手段。导致输棋。

　　钱于平悔恨交加：

　　“啪！”

　　突然给了自己一个巴掌。

　　李小强吃了一惊。

　　没有想到钱于平的执念这样严重。说实话钱于平整盘棋下得算不错的了，也没有什么大的恶手，漏招。刚才两人在研究中找出的最佳手段非常精妙。这是在研究中，李小强认为自己在比赛中是发现不了那样的手段的，就是发现了，后面的下法也不可能尽善尽美。在他看来，钱于平对自己的要求也太高了，高到近乎“精神洁癖”。

　　张志东显然对钱于平的反应习以为常，笑着安慰：

　　“呵呵，大头你别那么激动嘛。你能找的这样的手段已经非常厉害了。这盘棋说明什么？说明他们的超一流也不是无懈可击的，棋里面还是有漏洞的。你现在还这么年轻，以后有的是机会赢回来。”

　　“对对对，就当赵治勋捡了你一盘。咱们先攒人品，以后叫他慢慢还。”

　　李小强顺口和张志东一起安慰钱于平。

　　“什么叫‘攒人品’？”

　　张志东突然问了一句。

　　李小强心说不好，一不小心又把后世的网络语言冒出来了。没奈何只好把后世的“人品守恒定律”详细的讲解了一遍。李小强结结巴巴的解释：

　　“嗯，比喻，那就是个比喻，我们老家那边的土话……对对……嗯，是土话……”

　　“哈哈哈哈！”

　　两人开怀大笑，钱于平输棋的郁闷心情好像也冲散了不少。

　　“臭小子，照你这么说，我以前的赢棋就是‘人品爆发’咯，哈哈，好啊，我以后输棋肯定找你算账。”

　　李小强的肩膀被人拍了一下，回头一看，正好看见聂旋风在开怀大笑。其他人也不知道什么时候回来了，笑盈盈的看着李小强。

　　李小强不好意思的笑了笑：

　　“没事，您的人品值绝对大。用不完，嗯，用不完……”

　　李小强嘴巴上这么说着，心里却想：

　　“您还别说，这个人品理论用在别人身上可能不一定合适。用在您身上就太正确不过了。您不就是在擂台赛上太拉风了吗？导致人品用完了，到后面一个世界冠军都拿不到。”

　　李小强继续联想：

　　“从这个角度来说，马小飞用我的‘飞刀’赢片冈聪。最起码让您在擂台赛上少赢一盘棋。我也算是帮你攒了一点人品。嘿嘿，其实您还应该感谢我……”

　　想到这连李小强自己都觉得有点好笑。

　　大家一起开怀大笑。只有比较“迷信”的马小飞若有所思：

　　“我倒觉得小强说的很有道理，如果都这样想的话以后输棋也不会那么难受。”

　　在坐的都是棋手，听了这话都静静思索。是啊，“人品论”其实也是一种心理调节。对别人是玩笑，对生活在胜负世界里的棋手可是非常有用。

　　马小飞曾经有那么几年，在中日“名人”对抗赛中连续和日本的小林光二对抗。前几届一直没有开胡，面对棋迷的责难，马小飞背负巨大的压力。

　　“没事，我虽然一直输，可是我感觉我一直在进步，去年我输1目半。你看今年我才输半目了。明年，明年……”

　　对一位棋手来说，连续输给同一个对手是极其痛苦的。马小飞就是用这样的方式给自己降压，给自己打气。他这个应该算更高级的“人品论”。

　　开过一通玩笑后，大家心情愉快的去用晚餐。这时大家都是自己人，身在异乡的时候关系会显得更加亲密。话题很自然的集中到最后剩下的几盘棋，大家纷纷为李小强和钱于平加油。李小强享受着其中的气氛，其乐融融。刘大锤兴奋的说到：

　　“小强加油，明天一鼓作气再赢一盘。把大竹彻底的干趴下，省的他在那牛皮哄哄。”

　　那样的“无目围棋”很对刘大锤的胃口。所以他心情最好。双方一开始就短兵相接，战斗一直持续了200多手。虽然大多时候李小强是在防守，对方在进攻。不过李小强能逼大竹主动和自己作战，怎么样也算是策略上的成功。

　　李小强自信的笑笑，说出一句很欠揍的话：

　　“哪里，哪里，我这不没赢吗？我也算是被人家逼和了。”

　　李小强是按让先的棋份计算，如果是让先的话正好双方和棋。

　　大伙先是一愣，随后反应过来。于是哄堂大笑。华领队笑得话都说不出来，一个手指对李小强虚点：

　　“你……你小子……”

　　本次访日的最后一场比赛。

　　李小强信心满满的走向赛场。


第99章 主动接受的弃子战术

　　李小强提前几分钟走进赛场。学日本职业棋手的样子，拿一块纱巾，稍微打湿一点，仔细的擦拭着棋盘。这样的东西在日本算一种基本的围棋礼仪。

　　必须承认，虽然在围棋的竞技方面日本越来越差。不过在围棋礼仪方面，日本围棋一直表现得不错。在这方面，中韩两国就差远了。韩国就算了，中国在这方面做得不好很不应该。中国毕竟是围棋的发源地。

　　对于今天的比赛李小强完全没有压力。按照赛前的约定，藤泽秀行的赌局已经赢了。今天这盘棋反倒是变成了大竹的名誉之战。

　　和上盘比赛不同，赛前李小强没有做什么特别的准备。他知道，这盘棋大竹一定会竭尽全力。这对一直发愁自己没有多少对局机会的李小强来说是一个好消息。他决心全方位的来检验一下自己目前的围棋水平。从这个角度来说，有一位竭尽全力的超一流棋手当参照物。还有比这更合适的吗？

　　大竹英雄准时出现在对局室。表情严峻。没有了平时的洒脱，多了一份慎重，多了一份胜负师的气度。

　　裁判宣布比赛开始。李小强表情平静。双方赛前相互鞠躬致意。李小强发现，大竹今天的鞠躬特别认真，特别标准。李小强知道，这就是大竹对今天这盘棋的态度。

　　李小强开局选择了“错小目”布局。重生以来，李小强有意选择不同的开局。就是想对不同格局的局面都体验一遍。他知道自己目前还在学习提高阶段，这样做对自己有好处。可是外界就不这样看，纷纷表扬李小强“棋风灵活”，下棋不拘一格。让李小强哭笑不得。

　　布局类型无所谓好坏，只是有不同的特点。比如“三连星”是完全取势的布局。那“错小目”就相对偏向于取实地，比较扎实。在这种指导棋中比较适合黑棋。

　　对局中大竹英雄从一开始就显得积极主动，完全没有一点“龟步”的样子。李小强沉稳应对，耐心的和大竹周旋。开局不久，棋盘上就形成黑取实地，白获外势的局面。

　　能被称为“超一流”棋手，当然什么局面都能掌控。象武宫正树和赵治勋那样的“极端主义分子”。取地或者取势只是他们的偏好，不代表其他的棋他不会。赵治勋50多岁以后，照样可以用“大模样”战法赢后世的日本“平成四天王”。

　　大竹英雄表现出强烈的求胜欲望。步步紧逼，棋下得极其大胆奔放。李小强竭尽全力，努力维持势地的均衡。不到50步棋，李小强开始了本局中的第1次大长考。因为他知道，自己正面临本局中最关键的选择。

　　必须承认，李小强今天状态不错。他看穿了大竹的意图。本局大竹英雄气魄大得惊人，设计了一个庞大的弃子作战计划。按他预想的变化，李小强将获得一块超过60目的实地，代价是外围将变成大竹的铜墙铁壁。

　　所以李小强认为自己今天状态不错。开始就看穿了大竹的意图。没有像“棋童杯”第4轮和周大洋那盘一样。一个变化下到一半后才发现对方有严厉的手段，不得以形成一个不成比例的转换，吃了大亏。

　　可惜看穿归看穿，自己依然不好选择。没有找到很好的办法应付。

　　在围棋中，弃子战术被认为是一种高级的战术。不仅仅是光有气魄就行的。大竹英雄和聂旋风被认为是两个弃子战术的高手。

　　弃子战术在直线计算上的难度并不大，难就难在对各种转换的判断上。这种判断往往比较虚，不像单纯比目数得失那么简单。特别是涉及到“地”和“势”的转换。一块外势值多少“目”呢？很多棋手都不好把握，更多的是靠感觉。

　　为什么说大竹和聂旋风是这方面的高手呢？就是因为他们在这方面的感觉特别准。有时一盘棋几个转换下来，对手就被绕晕，不知不觉中局面就落后了。这种感觉有的人天生就有，有的人经过锻炼也可以培养出来。严格来说，李石头的“僵尸流”也可以归入这种感觉。只不过他那个太另类，太邪门。而且，是天生的。

　　李小强突然很佩服大竹。很明显，赛前大竹制定正确的策略，吸取了上盘棋的教训。上盘棋虽然好像杀得很热闹，不过都比较实在，手段比较具体。大竹知道，仅仅是那些实打实的东西，自己不足于赢棋。于是在这盘，考校起围棋中比较虚的东西，这样才能发挥自己的优势。

　　“怎么办呢？”

　　李小强继续长考。一直到中午休息也没有落子。

　　在李小强长考这么长时间时，大竹和研究室里的观战棋手，也知道李小强识破了弃子的意图。聂旋风他们在研究室里摆了很多变化，后面的变化也涉及很多转换。非常的“虚”。李小强会怎么选择呢？聂旋风他们兴致勃勃。

　　下午续弈，李小强很快落子。先在外面做了几手看起来比较“损”的交换，然后一头扎进大竹布下的口袋。

　　研究室里聂旋风他们先是大吃一惊，不明白李小强长考过后为什么还要这样选择。不过细细品味，还是对李小强的选择感到佩服。他们佩服的不是李小强的具体手段，事实上他们认为李小强的选择并不好，风险太大。他们佩服的是李小强没有患得患失。佩服的是李小强的勇气和策略。

　　接下来的20多手棋，双方落子飞快。李小强获得60多目的实地，大竹得到一道铜墙铁壁。李小强的手再次停了下来。

　　毫无疑问，后面的浅削和治孤是最后的关键。前面的几步交换只能说是多了一点头绪，并不能解决根本问题，能不能用上都不知道。

　　李小强的策略很简单，玩“虚”的我玩不过你。我就吃点亏，我和你玩“实”的，多出一点头绪多多少少算少吃一点亏。后面的浅削和治孤怎么说也比较实在吧，这个东西我会，虽然不知道最后结果怎么样。不过玩这个东西我比较踏实。我现在就下让自己感到踏实的棋。

　　又到了一个关键时刻。在中午长考时李小强其实想好了后面的着手，不过他还是决定再好好的想一下。

　　这盘棋和李小强那盘“杀厚势”的棋不同，那盘完全就是鱼死网破的棋。这盘不同。有了那道铜墙铁壁，大竹的空也很多。黑棋不仅不能死，就是被攻得太惨也不行。如果一路连滚带爬损失惨重，活棋的时候就是自己认输的时刻。

　　“最佳的选点在哪呢？”

　　李小强完全沉浸在棋局里。

　　大竹英雄看着对面的中国少年，心中五味杂陈。最了解你的人永远是你的对手。最起码在这盘棋上，大竹是最了解李小强的人。李小强的思路，李小强的想法大竹心知肚明。

　　“在对局中能够扬长避短，能以极大的勇气把棋局纳入自己擅长的轨道。这孩子正在迅速成长为一个真正的胜负师。来吧，我将以最认真的态度看看你到底成长到什么程度。”

　　对局室里一片肃静，两人面对静坐。


第100章 无言的结局

　　李小强一直埋头长考。对自己下一手的选点不断做出判断，取舍。最后，慢慢集中到最后两个选点的取舍上。

　　面对对手的厚势或者模样，怎么压缩，怎么破坏。相信棋友们一定都碰到过这样的情况吧。深深打入一洗了之当然最爽，最过瘾。可惜在本局中并不合适。大竹的外势之所以能被称为“铜墙铁壁”，也就是说，跑到别人肚子里去大闹天宫。全体阵亡的可能性超过8成。

　　那么剩下的就是“浅削”一途。这个“浅削”是很有讲究的，它就涉及到对一个“度”的掌握。不是随随便便什么棋都能称为“浅削”的。

　　你深一点，对手就会说，您这是浅削吗？您这明明是“打入”嘛。没有什么话好说，开练吧。

　　那要是浅一点呢？对手还是会说，您这是浅削吗？您这明明是帮我“定型”嘛。也没有什么话好说，我们就高高兴兴互围吧。

　　所以说要能称为“浅削”，最起码要满足一个条件，那就是必须让你的对手感到左右为难。嗯，不完全是“打入”，好像也不像是“定型”，这样的棋，才能称为“浅削”。

　　在这盘对局中，李小强就是在一直努力寻找这样的棋。

　　李小强找到了吗？

　　不好说。

　　说没有的话不对，人家李小强一找就找到两个。

　　说完全找到了好像也不对。李小强找到的两步棋，还有这两步棋差不多就是挨在一块。虽然是挨在一块，不过很明显，一步棋像“打入”，一步棋像“定型”。从这个角度说，无论选择哪一步，好像都不能让人家大竹左右为难。

　　所以说围棋是很难的，以李小强目前的水平，也找不出能真正让人家左右为难的棋。

　　好吧，找不到就找不到。棋总是还要下吧，那两步棋虽然马马虎虎，总要选择一个吧。

　　现在来做一个选择题：

　　A，某步棋安全性3，危险性7，成功后的效果值9，失败后的效果值1。

　　B，某步棋的安全性7，危险性3，成功后的效果值5.5，失败后的效果值4.5。

　　这样的棋选择哪一步呢？

　　估计选择A的会更多，那是当然的。废话，你们是在围观，是在看热闹，自己又没有什么压力。为了寻求刺激，当然选择A咯。

　　我们李小强不同，他是在比赛，他是有压力滴。他是要对自己下的棋负责任滴。所以他在长考，他要好好考虑清楚。

　　长考过后，李小强终于出手了……

　　大家定睛一看。

　　大家的反应估计和研究室里的聂旋风他们的反应一样：这棋好啊，终于好看了，终于刺激了。

　　没错，李小强选择的是A。

　　大竹伸伸手，把李小强落在棋盘上的子扶了扶，稍微摆正那么一下。开始对着棋盘沉思。

　　现在已经到了本局的最关键处，李小强已经出招了，大竹英雄应该怎么回击呢？

　　李小强选择的这步棋，稍微深了那么一点点，危险性也大了那么一点点。这个危险性不是说一定会死棋，如果受到的攻击太严厉，让人家在攻击中获利太大，在围棋中完全就是生不如死。这步棋的好处就是破坏性大一点点，自己如果处理成功的话，将一举打破棋盘上的均势，自己将获得优势。

　　李小强不是没有考虑那步保守一点的棋，那样下的话，按照让先倒贴5目半的棋份，自己也不一定会输。

　　可李小强就是不想那么下，虽然嘴上不会说，可李小强内心渴望和超一流棋手平等交手。

　　选择保守，内心就是承认不公平，承认自己是在接受指导。无论是谁，都是渴望追求平等的。不是吗？

　　整整一盘棋都不平等，那怕就有这一个机会，只有这一步棋看上去还算平等。李小强也会去下，也必须去下。这一刻，李小强充满了斗志。他想起自己天天苦习“天龙图”的样子，想起自己和钱于平的“逆向复盘”，想起自己的那个梦。

　　“来吧，就算你是超一流，那又如何！”

　　李小强想什么大竹英雄不知道。

　　大竹英雄在想什么李小强也不知道。

　　大竹英雄经过长考终于落子。李小强已经忘了周围的一切，全身心的投入到战斗中。

　　研究室里重新热闹起来，大家看到了一场精彩的攻防战。大家不时发出阵阵惊叹声。

　　“高，大竹这步棋高，不仅威胁了黑棋的眼位，还隐隐切断了黑棋的退路。可谓一石二鸟，下面就看小强怎么应对了……”

　　“妙，小强的这几步交换次序走得妙。这个‘过门’虽然有点俗，可是效果却非常好，完全挡住了白棋的后招。现在就看大竹怎么进攻了……”

　　“厉害，大竹的这套组合拳相当厉害。不仅把自己的空基本守住不说，还使对手没有完全安定。现在黑棋要怎么处理呢？被人完全封住空肯定不行，要破空的话实在是很危险。怎么办呢？好像真不好办……”

　　“阴，真阴险。这个地方怎么还藏有看上去如此猥琐的一步棋？不仅突破了包围圈，还隐藏着严厉的反击手段。现在看大竹怎么补救了……”

　　“好，大竹这样的选择好，这个应该是最佳的选择，亡羊补牢嘛。

　　现在已经稳住了阵脚，定完型后差不多就可以判断形势了……”

　　李小强和大竹英雄开始了漫长而艰苦的拉锯战。

　　随着棋盘上的子越来越多，越来越密。研究室里中国棋手的声音越来越大，笑容越来越多。

　　150多手后，中国棋手再认真进行了一次形势判断。聂旋风一锤定音：

　　“拿下了，小强应该拿下了。现在是盘面胜负，就做最坏的估计，大竹也最多盘面多1，2目。后面的官子很简单了，按我们小强的水平，拿下完全没有问题。”

　　大家终于松一口气，气氛开始轻松起来。直到最新一张棋谱传出来。聂旋风脸色一变：

　　“这，这不是乱来吗？都说赢棋不闹事，小强怎么还选择这样的变化，这不是给对手机会吗？哎，稳赢的棋不下，自己非要主动闹事。这，这……”

　　大家连忙接过棋谱一看，研究过后一片沉默，大家面面相觑。过了好一阵子，一个声音传来：

　　“小强不是在乱来，也许他说的是真的，他是按让先的标准要求自己。”

　　大家连忙转眼看去，说话的是曹大方九段。

　　这个时候，平时温文尔雅的曹九段眼睛分外明亮：

　　“我对小强了解多点，那20多天我们拆过很多棋。我知道，这样才是他的风格。你们看，这样主动出击虽然比较复杂，可是我相信他一定看清楚了。这样转换下来应该是黑棋有利。他绝对不甘心盘面还落后。这就是他，我敢担保，这才是真正的李小强！”

　　接下来又是一阵沉默。

　　罗教练喃喃自语：

　　“这孩子……这孩子……！”

　　情况真是这样的吗。

　　大竹英雄默默收完最后一个官子，没有人知道他在想什么。

　　李小强表情平静，对大竹微微致谢：

　　“多谢指导！”

　　梅泽由香里现在已经对李小强的赢棋感到麻木了。在棋谱上工工整整的记录。

　　黑方，李小强。

　　白方，大竹英雄。

　　对局结果，黑5目半胜（注：白棋让先倒贴5目半）

　　李小强这次来日本的最后一场比赛，下完了。


第101章 我师傅说的

　　李小强走出对局室。

　　这个时候。一阵疲倦才袭上身来。来日本12天了，8场比赛。自己第一次参加正式的职业比赛，第一次和异国的棋手面对面对抗。这些天来，自己的神经一直保持着高度亢奋的状态。现在，这一切终于结束了。绷紧的神经松弛下来，这个时候，李小强才感到自己真的很累，真想好好的睡一觉。同时心里又感到一阵阵的空虚。

　　“我的下一盘比赛，在哪里呢？”

　　李小强穿过人群，表情平静。

　　没有兴奋，没有激动，只有一点淡淡的喜悦。对一个热爱围棋的人来说，赢棋的喜悦永远滋人心肺。

　　没有嚣张，没有跋扈，只有一份淡淡的从容。自己在比赛中拼尽全力。对中国围棋，自己是尽一点责任，对日本围棋，自己是存一片好心。自己问心无愧。

　　唯一遗憾的是，自己不能喝酒。

　　“上辈子自己第一次喝酒是什么时候呢？”

　　李小强努力回忆。

　　比赛结束了，不过第2天的安排却非常紧凑。钱于平和赵治勋的第2盘比赛终于还是输了，不知道是不是“人品论”发挥了一点作用，输棋后的钱于平显得没有以往那么痛苦。这样，所有对局就全部结束了。

　　赛后，本次比赛中风光无限的李小强自然成了焦点。日本的“棋道”杂志甚至对李小强进行了一次专访。

　　很多年以后，首席观战记者光荣退休。面对这位写过无数的观战记，采访过几乎所有成名棋手的记者。有人问他，您一生中，对哪次采访印象最深刻？首席观战记者毫不犹豫的指出，1986年，采访11岁的李小强，自己印象最深刻。

　　“我为什么对那次采访印象深刻？呵呵，没有其他原因，主要是在那次采访中，我的表现太拙劣了。作为一名成年人，面对当年才11岁的李桑，我完全跟不上他的思路。就像他的棋一样，无论我怎么努力，他永远走在我的前面。那种感觉……真是很怪！让人印象深刻啊……”

　　……

　　山田履面子：“首先祝贺您在比赛中取得好成绩。我们可以随便聊聊吗？”

　　李小强：“谢谢，不用客气。”

　　山田履面子：“先说说对本次比赛的感受吧。”

　　李小强：“首先感谢这次日方为我安排了很好的对手。让我在比赛中学到了很多，也看到了自己的差距。谢谢！”

　　山田履面子：“大家都对您的成长经历很感兴趣，您真是只学习了中国古棋吗？”

　　李小强：“您知道的，我学棋的时候年龄还小。我师傅也没有说他教我的是中国古棋，不过我师傅对中国古棋评价很高倒是真的。”

　　山田履面子：“您真的对您师傅的情况了解不多吗？”

　　李小强：“除了他的围棋思想，我了解的不会比您多。”

　　山田履面子：“能说说您对日本围棋的看法吗？”

　　李小强：“日本围棋创建了一套比较规范的职业围棋制度，对世界围棋做出了很大贡献。比如你们的‘新闻棋战’，就值得我们学习。谢谢。”

　　山田履面子：“就，就这些？其他比如围棋技术，水平什么的……”

　　李小强：“我要说的都说完了。日本围棋的技术和水平，完全得益于这套职业围棋制度。大家知道，职业围棋和业余围棋是不同的。其中最大的区别，就是职业围棋更在意胜负，所以职业围棋中的错着，漏着更少。一盘棋下来，每手棋的平均值高了，所以也显得整体水平高了。”

　　山田履面子：“真是让人吃惊的想法，您说的好像是小林光二的‘木桶理论’？”

　　李小强：“单从胜负的角度来说，是这样的。不过就围棋的高度来说，恕我直言，日本围棋比古棋没有多少进步。比如现在你们的六超，不一定比秀策前辈高，也不一定比黄龙士前辈高。这样说，好像六超里也有人这样认为吧。”

　　山田履面子：“这个，这个……日本围棋还是有很多优点吧。日本围棋对边角的变化进行了大量研究。技术积累还是有吧，有人担心边角的变化穷尽……”

　　李小强：“说这话的人不懂围棋，您信吗？”

　　山田履面子：“呵呵，我也不信。我们换个话题说吧，您心目中的围棋是什么样的呢？或者说您认为什么是围棋的最高境界呢？”

　　李小强：“我还没有资格说这个话。”

　　山田履面子：“没有关系，我们随便说说。比如我们的六超，他们都是特点和风格鲜明。您认为哪种风格更接近围棋的真谛。”

　　李小强：“有风格和特长，不就说明其他方面是短板吗？越是特点鲜明，越说明他在其他方面还有缺点。”

　　山田履面子：“哈哈，好像说得很有道理，那是不是他把其他方面都加强和补齐，水平就能提高一大截呢？”

　　李小强：“我现在在各个方面都需要提高，等我到了他们的那个水平再说吧。”

　　山田履面子：“赵先生说过，如果有围棋上帝的话，围棋上帝可以让他两子。您认为现在围棋上帝可以让您多少呢？”

　　李小强：“呵呵，我也不知道。不过我估计围棋上帝不会下棋，因为他是个疯子，是个神经分裂患者。”

　　山田履面子：“啊！您这个说法很有意思，您是怎么理解的呢？”

　　李小强：“您刚才说了，六超各有特长，把他们的特长集中在一块，好像就差不多像围棋上帝了吧。可是这可能吗？别人不说，怎么调和赵先生和武宫先生的风格呢？好像只有神经分裂患者才能做到吧。能做到的，可能也就围棋上帝这个疯子了。”

　　山田履面子：“哈哈，真是独特的见解。那围棋需要怎样修行呢？比如说您，年纪轻轻就达到了这么高的水准。一定在围棋的修行上有自己的办法吧。”

　　李小强：“我自己没有什么见解，我的修行办法都是我师傅告诉我的。如果大家感兴趣的话，我很乐意把我师傅的话说出来和大家分享。当然，我师傅的话可能很难听，很难让人接受。”

　　山田履面子：“啊！说来听听。”

　　李小强：“我的修行办法其实很简单，就是计算。我师傅告诉我，布局的选点在计算中去感觉。中盘的死活在计算中寻找。官子的大小在计算中比较。我师傅还说，现在的围棋已经脱离了它的本质，围棋的本质其实很简单，就是死活和官子！”

　　山田履面子：“啊？对不起，我对您的话还需要一点时间来消化，这真是颠覆性的说法。”

　　李小强：“没有关系，今天就到这吧，再见。”

　　山田履面子：“再见。”

　　李小强一个人走开，他的最后一个观点是吴清源大师20年后说的，所以他也不担心还存在“版权”问题。不过这话真的很符合后世围棋的特点，所以李小强不惜以自己“师傅”之名先抛出来。对日本围棋和一直在学习日本围棋的中国围棋有没有震动。李小强就管不了了。

　　“我能做的就这么多了。”

　　李小强在心里叹了口气。想到很快能见到那个围棋巨匠，李小强心里一阵激动。

　　不过在去拜访吴先生之前，李小强还有一件事要做。

　　李小强在人群中到处寻找藤泽秀行，这个自己赌局的合伙人。


第102章 参照物

　　李小强拉着张志东，在人群中穿梭。

　　这是比赛结束后的第2天中午。日本棋院举办了一个自助冷餐会，算是比赛的闭幕式吧。也算是为中国代表队践行。11月的日本天气已经有点冷了。聚会放在一个大厅里举办。

　　聚会中李小强当然算是焦点，不过李小强也没有受到太多的骚扰。一来他不懂日语，别人说什么他听不懂。二来李小强就这个性子，不是很在意别人说什么。

　　虽然不时有好奇的目光投向李小强，考虑到李小强的年龄，也没有什么人上来打扰他。在座的也算是有点身份的人，有八卦的心理也不会在这么一个场合显露。

　　倒是李小强的目光到处乱窜，左顾右盼，像是在找什么人。

　　没错，李小强在找藤泽秀行他老先生。李小强找藤泽秀行当然不是要“回扣”那么简单。那是因为李小强有一件事，包括上辈子一直没怎么弄懂的事。想问问他老人家。拉上张大记者，自然是为自己找个免费翻译。

　　李小强是个心智成熟的成年人。这辈子既然选择围棋这个职业，很自然就要为自己做一份“职业规划”。

　　李小强一直认为，一个人一辈子，多多少少总要有点职业规划的。年轻时候不懂事，有些东西长辈会帮你考虑或者说帮你参考。长大后，无论做什么，对自己的情况一定要心里有谱。

　　无论是混体制也好，在职场打拼也好。总是要给自己定个目标或者说找准自己位置的。这大概就是所谓的“职业规划”吧。

　　这个职业规划不宜过高，也不宜过低。低了，活得憋屈，高了，又活得太累。

　　比如说混体制，你明明有当处长的本事或者能力。由于种种原因，你只是混了个副科甚至是科员。那肯定是很憋屈的。这样的话，不仅自己不舒服，周围的人也不舒服。不了解情况的会笑话你，了解你情况的呢？特别是那些算竞争对手的，又会提防你。这样就没有什么意思了。

　　高了也不好，明明没有那个本事，非要坐那个位置。同样是自己很累，别人也不舒服。比如前世的李小强，按照他的家庭背景和自己的学历啊文凭什么的。在单位弄个高一点的位置不是很难的。李小强也自己确实有那么一段时间在一个好位置呆过。可李小强就觉得自己太累。自己交际啊什么的不擅长，偏偏工作的性质对这方面的能力要求很高。于是李小强自己提出主动让贤，自己还是搞自己擅长的技术工作。这样退半步，自己工作也游刃有余，人也活得滋润。可以做做自己想做的事。这样做其实不吃亏的，周围的人都会念你的好。表面上权力小了一点，真正开口说什么话的时候，其实还挺好使。

　　所以说职业规划什么的，其实就是一个定位。李小强在其他地方没有什么野心。唯独对围棋，说是梦想也好，说是野心也好。反正给自己定的目标是很高的。绝对不愿意自己重生一次后还是个“中坚棋手”。如果只有这个目标，那自己肯定不会选择围棋。当然李小强也没有指望自己以后就能够“拳打李石佛脚踢李石头”。这样好像有点太难。

　　李小强给自己定的目标是，如果自己能够坐到李石佛面前，李石佛的心里会这么想：

　　“这是一个真真正正势均力敌的好对手！”

　　这，就是李小强的目标。

　　有时候李小强自己想起来，觉得自己的目标有点高。人家才是真正的50年一出的天才。自己行吗？不过这个念头或者说是欲望，在李小强的心头一直压制不下。反而越燃越旺。

　　光有野心和欲望是不够的，要怎么实现呢？李小强觉得不能急，慢慢来，要结合自己的实际情况，分阶段的实施自己的“职业规划”。在这一点上重生有个好处，李小强可以根据自己的目标，找到几个很好的参考节点。

　　既然把和自己同龄的李石佛当成目标，那就可以把李石佛的成长轨迹当成自己的参照物。

　　年轻时候没有什么好说的，都是在成长阶段。李石佛第一次在世界棋坛露脸，应该是92年吧。他在一次世界比赛中赢了林海峰，赢得他的第1个世界冠军。这个时候他17岁。不过李小强分析，这个时候李石佛还在成长阶段，还没有完全成熟，这个冠军有点偶然因素在里面。

　　在92年的世界棋坛，论实力，还是六超加上聂旋风，曹燕子八个人最强。不过马小飞和李石佛冲得很快，当然比其他8位要差点。差多少呢？我们就学马小飞的理论吧，这个时候估计马小飞比六超差半目，李石佛差一目的样子吧。

　　过了3年，马小飞先一步成熟，超过了六超，第2年，李石佛成熟，和马小飞在世界棋坛并驾齐驱。也就是说，20岁的李石佛达到了超一流水平。

　　又过了3年到98年，李石佛开始超越所以人，君临天下。这个时候，李石佛比超一流还高1目，他师傅曹燕子也涨了半目，和马小飞一样排在后面，当然六超他们开始落后，要排在第3档次了。

　　后面的情况先不管。李小强这样分析，17岁要达到超一流差1目到差半目水平。20岁要达到超一流水平。到了23岁，水平就要超过现在的超一流。自己做不到的话，就没有资格坐到李石佛面前。就是有机会和他下棋，那也是人家的一盘菜。

　　自己现在还是超一流差5目半的水平，自己还有5年时间，最起码要涨5目棋。当然现在自己的水平还很低，前面3目可能比较好涨，但是最后两目。整个世界棋坛也就20多个能上去吧。

　　有了这个想法，李小强就有了很大的紧迫感。不仅是有紧迫感，心里还有一点发慌。就是前面比较好涨的3目棋，李小强也觉得没有那么容易。

　　在这个年代，国内的围棋环境实在不算有多好。下棋的机会少得可怜，李小强不知道怎么才能提高自己的水平。特别是像自己这样的年轻棋手，根本没有像样的机会。

　　这里还有一个很好的参照物。比自己小一岁的常韧圣，也一直是中国棋坛的重点培养对象吧。他90年的时候，还在参加世界业余锦标赛。也就是说，他13岁时，才有自己现在的水平。他不努力吗？当然不是，他的围棋天赋不高吗？他的围棋天赋在全世界也在前10名。他没有机会吗？他的机会比同龄人多很多。唯一阻止他早期水平迅速提高的，就是周围的环境。

　　“怎么才能在没有大量对局的情况下扎实的提高自己的水平呢？”

　　这是李小强一直在思考的问题，也是一直在担心的问题。后世的冲段少年们，他们在地方上水平已经很高了吧，条件也比现在好多了吧，起码还有网络围棋，可是为什么他们要想成功的话，一定要往京城的围棋道场挤呢？不就是道场里有大量的对局机会吗？

　　这个观念，在后世看来好像是理所当然的。李小强开始也是这样认为。可是现在自己重生了，客观条件不存在了。就只能想其他办法了。

　　这个时候，李小强才想起藤泽秀行的一个围棋观点，他认为围棋水平要提高的话，并不一定需要有大量对局。李小强一开始没有在意，不过现在，就好像抓到了一根救命稻草。一定要问个究竟。

　　在前世，李小强当然没有和藤泽秀行有什么接触。藤泽秀行的观点都是在一些报刊杂志上看到的。藤泽秀行这老头一向神神叨叨，说过很多自相矛盾的话，也做过很多自相矛盾的事。李小强也分不清是真是假。现在有机会了，李小强决定必须套出藤泽秀行的真话。为了这个，哪怕自己的回扣不要也在所不惜。

　　转了一圈，李小强终于看到藤泽秀行。周围围了一圈年轻棋手，藤泽秀行在那指手画脚，一副很嗨的样子。

　　李小强露出一丝笑意，向那个方向走去。


第103章 心理安慰

　　李小强和张志东向藤泽秀行那个方向走了过去。

　　藤泽秀行边上围了一圈年轻人，最显眼的就是依田基纪。依田人称依田老虎，不知道是说他的人呢还是说他的棋。李小强估计多半是说他的人，依田确实长得高大威猛，圆头圆脑，有一股虎像。在人群中很好认。

　　其他年轻棋手看到李小强他们过来，都在打量着李小强，表情复杂。好在李小强这段时间被人围观习惯了，倒也没有感觉什么异常。

　　这些年轻人就是所谓的“秀行军团”成员。藤泽秀行这老头挺有意思。估计是知道自己的那个德行实在是不好“为人师表”，所以坚决不肯收正式的徒弟。不过又很喜欢和年轻棋手呆在一块，因此就组织了一个“研究会”形式的秀行军团。

　　在那以前，日本教授围棋一般是以“道场”的形式为主。比如大名鼎鼎的“木谷道场”，后世中国的“棋圣道场”和韩国的“权甲龙道场”很多教学模式都沿袭了一些木谷道场的东西。

　　道场和研究会相比，显得正式一点。一般有固定的场所，有固定的师门，在管理上也严谨一点，当然，还是收费的。

　　研究会一般是由一个比较有名望的棋手出面组织，场所不固定，人员不固定，规矩嘛就组织人说了算，费用嘛估计就把日常的开支平摊一下就行。学费是肯定不用的。

　　在这个年头，研究会最有名的就数“秀行军团”。后来韩国有个“冲岩研究会”也很厉害。从对围棋技术的贡献来说，“冲岩研究会”要比“秀行军团”大很多。

　　唯一能和“冲岩研究会”相比，或者说贡献更多的围棋研究组织只有一个，那就是“中国国家围棋队”。

　　呵呵，这是个独一无二的围棋组织。不仅不用花钱，而且国家出钱让你研究。韩国的曹燕子就在这点上非常羡慕中国棋手。围棋队有好处也有坏处。主要看怎么管理，管理的核心是必须要有竞争机制，比如到了后世，竞争机制越来越强。就会越来越有活力。日韩也就学着搞起国家队机制。

　　李小强走到藤泽秀行面前，真心实意的感谢他。的确，没有这个老神棍在日本大呼小叫。李小强基本没有机会到日本比赛。

　　藤泽秀行本来就喜欢和年轻人在一块，也确实能感受到李小强的诚心。顿时高兴起来，把李小强拉到自己身边。摆出一副“你以后跟我混”的架势。

　　藤泽秀行对其他日本年轻噼里啪啦说了一通日语。李小强看那个表情，多半就像大多数的家长，以别人家的孩子为榜样，教育自家的孩子。李小强可不想当什么榜样，抽空向藤泽秀行认真的请教。

　　“先生，我一直很仰慕您，向您请教几个问题可以吗？”

　　听完张志东的翻译，看到李小强表情严肃。藤泽秀行收起了一点嬉皮笑脸，向李小强点头示意可以继续。

　　“请问先生，您当时为什么说，方六段回地方上去对他的成长有好处呢？”

　　藤泽秀行听到这话，表情终于严肃起来。藤泽秀行是个中国通，和中国棋手很熟，所以很快，李小强的意思他就知道了。

　　李小强说的“方六段”就是85年的全国冠军方天凤，当是六段。是一位地方棋手。要知道在那个年代，全国个人赛是中国围棋界最重要的比赛。方六段能拿冠军非常不容易，藤泽秀行也认识方六段，曾经也当过一次神棍。很早预测方六段会有出息。不过在方六段进了国家队后，进步不太明显。遭到藤泽秀行严厉批评，认为方六段进了国家队后，棋反而没有了灵气，还劝他回地方上去。认为那样更好。

　　按照李小强的想法，方六段在国家队，虽然正式比赛机会不会更多。但是和水平比自己高的队友呆在一块，怎么说对自己的进步有好处吧。他和自己不同，自己这个年龄，多半也就和常韧圣罗神猪他们混在一块。对自己的提高是没有多少好处的。也不用指望和“五虎将”他们混。上次是因为自己有“任务”，时间也短。所以没有什么问题。人家几个都还在涨棋阶段，谁愿意和你一个低水平的小孩子天天摆棋呢。再说了，李小强自己也不愿意天天打扰人家。

　　藤泽秀行很快就明白了李小强的意思，表情变得很严肃。

　　“这个孩子，这个孩子已经很厉害了呀。怎么很不满足的样子？还在努力想着怎么提高自己的水平？真是可怕。”

　　藤泽秀行盯着李小强，没有正面回答：

　　“我怎么感觉你对自己的提高很紧迫的样子。为什么呢？”

　　李小强心里苦笑，这不是隔壁那个国家还有一个变态吗。我不紧迫行吗？可是你叫我怎么说呢。

　　藤泽秀行站起身来，背手来回踱了几步。想了一会后说到：

　　“当时方六段到国家队后，我发现他只顾对局和搜集围棋的资讯。下的棋反而没有了自己的东西，少了一点他原来的灵气，所以我劝他回去的。”

　　李小强忍不住发问：

　　“对局难道不对吗？水平不就是要在高水平的对局中提高吗？”

　　藤泽秀行笑着反问：

　　“什么叫高水平的对局呢？”

　　李小强结结巴巴的说：

　　“不就是和高手下棋吗？”

　　藤泽秀行没有马上回答，好像是在组织语言。认真想了一会后，对李小强说：

　　“你的问题我还真不好回答。因为我不知道你那可怕的上进心是哪来的。我只能给你提一点建议，你们国家的情况我也了解。其实你不用那么着急，比如聂旋风有那么多年在农村，也没有什么对局机会。他的水平照样有提高，而且在那几年提高很快。围棋有很多东西靠自己去领悟。对你来说，‘高水平对局’绝对不是‘和高手下棋’那么简单，关键是看你在对局中领悟到什么，学到什么东西，怎么把一些东西真正变成自己的。”

　　听了这话李小强心里稍微有点安慰，好像是能找到不用大量对局还可以涨棋的例子。不过心里还是没底：

　　“你们这样的都是有点变态的，你可以几个月不下棋，就那么戒戒酒，锻炼一下身体，然后在棋圣战中轻松搞定六超。聂旋风可以窝在北大荒还涨棋，真是没有天理。我有那么变态吗？哎，我有这么变态就好了。”

　　想到这李小强吓了一跳。瞧我这重生选的路，都希望自己是变态了。

　　事到如今也没有其他办法，那自己就去“领悟”吧。不过总算是有成功的例子在边上，也算是有点心理安慰。

　　看到李小强一副纠结的样子，也不知道是不是想安慰安慰他。藤泽秀行突然神秘一笑：

　　“你不用想太多了，我明天送你个礼物，也算你帮我赢了那个赌局。也许，你看了我给你的东西，你就知道答案了。”

　　李小强大喜，自己都准备不要回扣了，没想到藤泽秀行够仗义。主动送上们来。如果真能解答自己的困扰，那就太好不过了。

　　心情变好的李小强跟藤泽秀行开起了玩笑：

　　“先生，不如您把那块棋盘先放我这吧。反正在您手上也留不住。”

　　也不知道张大记者是怎么翻译的，反正逗得包括周围的年轻棋手都哈哈大笑。

　　藤泽秀行好赌，手头经常缺钱。那样值钱的棋盘多半过不了多久就被他买了。有趣的是，最大的买主就是韩国的曹燕子。

　　藤泽秀行满脸通红，恨恨的盯着李小强。

　　李小强做无辜状。一脸茫然的瞅瞅边上的张志东。藤泽秀行果然会错了意：

　　“是啊，人小强多好一孩子，怎么会跟我开这样的玩笑。多半就这个记者自己说的。这记者的人品也太坏了，你说你开玩笑就开玩笑，还敢嫁祸人家小孩。你还能够再无耻一点吗？”

　　张大记者被藤泽秀行盯得心里发毛，完全搞不清楚什么状况。

　　还好，这个时候救星来了。

　　华领队和吴清源大师的弟子林海峰向这个方向走过来。

　　“小强，时间差不多了，我们该过那边去了。”


第104章 江湖地位

　　在日本的最后一天，李小强的行程安排得好像还很紧凑。

　　不过拜会吴清源吴大师是早就安排好的。李小强虽然还是有一点小期待，激动的心情在去的路上早已经平复。

　　该怎么评价吴清源在围棋中的地位呢？

　　最简单的办法，我们就来组织一个投票活动吧。

　　投票的主题就是：

　　古往今来，谁是最厉害的围棋高手？

　　请注意“古往今来”这四个字，因为没有办法，他已经超越了他自己的那个年代了，在他自己的那个年代，已经没有什么评选的必要了。

　　所以要评价吴清源是个难题，必须放在“古往今来”里面才好评价。

　　这种类似“关公战秦琼”的做法显然是一种技术活。比如说把吴清源就认定为“古往今来围棋第1”，那么肯定是有人会跳出来的，肯定是有人会不服气的。

　　好吧，我们就后退一步，假设我们为这个投票活动先列出几个候选人名单。如果只有3个候选人名单的话，吴清源一定榜上有名吧。

　　如果3人名单吴清源都榜上无名，那么我们基本可以认定，列出候选人名单的人一定是个脑残。

　　同样，如果列出一个5人名单吴清源还是榜上无名，那只能说明，这个评选活动一定是在火星上举行的。

　　在围棋中，每位围棋高手的江湖地位是不同的。特别是围棋国际化之后，简单的以“超一流”，“一流”这样划分已经不合适了。后来又有人喜欢以世界冠军来划分。划分成“多冠”“少冠”“一冠”和“无冠”。的确，到了后世，世界冠军确实是一个硬指标。不过有的时候也不一定很准确。

　　举几个简单的例子，比如说古大力和李石头。最正常的看法是认为他们两位势均力敌，他们要分出高下，还要看马上举行的十番棋。当然肯定有人认为李石头的世界冠军数比古大力多很多，以此认定李石头比古大力强不少。这个显然是非主流。而且，容易让人觉得是别有用心。

　　好吧，上面的例子没有说服力，我们换一个比较吧。我们就来比较马小飞和曹燕子。有不懂的肯定会说，这还用比较吗？肯定是曹燕子强，人家曹燕子十多个世界冠军。你马小飞呢？只有两个。这怎么比？

　　真是这样吗？我们也不用去问别人，我们就问曹燕子自己吧。他敢说自己的水平比马小飞高吗？应该是不敢吧，不仅不敢，曹燕子就是因为输给马小飞输急了，另一句“名言”倒是一直在围棋界流传。

　　“下围棋真没有意思。”

　　对曹燕子的这句话，李小强是非常理解的。因为他常常讲一句类似的话，所以对曹燕子的心情非常理解。

　　我们的“李副总工”除了围棋，还喜欢打麻将。打麻将输了钱以后，最喜欢说的一句话就是：

　　“打麻将真没有意思。”

　　你们说他们两个算不算同病相怜。

　　所以说比江湖地位，曹燕子高那么一点，不过就水平和实力来说，就是和马小飞一个重量级。

　　我们再来做一个比较吧，我们比较常韧圣和孔二杰。比较中外棋手总是争议比较大，因为多多少少总带点感情色彩。比较这两位应该比较理性吧。

　　这两位棋风差不多，世界冠军都是3个。论双方的对局还是常韧圣赢得多点。论在中国棋坛的江湖地位也不用比，常韧圣当了多年的带头大哥。孔二杰基本要排在古大力后面，以“孔老二”的面目出现。

　　但是放在历史的长河中来比较呢？认为常韧圣比孔二杰强的应该不多吧。很简单，孔二杰有那么一年君临天下，舍我其谁。虽然时间很短暂，不过当过“君王”和当过“诸侯”是不一样的。从这个角度来说，孔二杰的江湖地位是要比常韧圣高那么一点点的。

　　孔二杰可以把某一年划归到自己名下，这是在围棋江湖地位排名中的最低标准。类似的还有95年的马小飞，94年的曹燕子。可以认为同一个级别。

　　除了“单雄”时代，还有“双雄”时代和“群雄”时代。比如古大力和李石头，他们可以说建立了几年双雄时代。类似的还有我国古代的范西屏和施襄夏。同样是一时瑜亮。

　　双雄时代还好排名。群雄时代就真的不好排了，典型就是“六超”时代，他们的江湖地位肯定是要低一点的。无论你说得怎么天花乱坠，别人就这么来一句：

　　“你说的某某某是不错，那为什么他没有在自己的那个年代脱颖而出呢？”

　　不好说了吧，没话说了吧。

　　和六超年代类似的就是最新的世界棋坛。中国棋坛的小豹辈们，无论是“四小天王”也好，“十八罗汉”也好。要想自己的江湖地位高，先在同辈棋手中脱颖而出吧。

　　群雄时代是热闹，双雄时代是精彩。唯有单雄时代让人神往。

　　短暂的单雄时代让人印象不深，比如曹燕子和马小飞。李石佛一出世，别人就马上知道了，哦，他们的水平就在那个高度，就怎么怎么样。

　　历史上短暂的单雄时代也有那么几段。日本的古三圣道策，丈和，秀策应该算数。一代大豪坂田荣男也有那么几年。赵治勋在今年出车祸前连拿日本的“大三冠”，本来是很有希望建立自己的单雄时代。不过很可惜，一个偶然事件打断了一个可能发生的时代。

　　单雄时代有个特点，就是很容易让人产生联想。因为他们在自己的年代没有对手，这样就会让人猜测，他们的水平到底有多高呢？

　　比如我国古代的黄龙士，比如李石佛，比如吴清源。

　　“他们的极限在哪里呢？”

　　其实是没有人知道的。

　　就拿年代最近的李石佛来说。到了现代情报最多，研究最详细，分析最彻底。又有谁知道呢？

　　其实最想知道的应该是他们的对手们，他的接班人。他们知道吗？

　　我想李石头在自己的内心最深处，也不敢说自己到达了李石佛到达过的最高处吧。

　　某年LG杯，李石头风头正健，2比0领先。自己也开始大谈特谈改朝换代的问题，结果呢，2比3输掉了。哪怕到了2008年，李石佛已经不在自己的巅峰，在应氏杯半决赛中照样零封李石头。

　　所以说李石佛的底，古大力和李石头他们是不敢说自己真正探到过的。

　　现代的竞争这么激烈，李石佛尚且如此。吴清源就更不用说了。在他那个年代，他的那些对手，能称为真正的对手吗？

　　“能和吴先生连续在三番棋，六番棋和十番棋中交手，是我一生中最值得夸耀的事。”

　　这话谁说的呢？坂田荣男。这是他在输了以后心悦诚服的说的一番话。和自己的那么多冠军相比，只有输给吴清源才值得夸耀。为什么呢，冠军不能说明什么，有资格和他下棋，才说明自己曾经是天下第2。

　　坂田荣男的年代太久远了，不太好比较。本来这个人的江湖地位应该很高的，很可惜，这个人居然莫名其妙的有一个克星，那就是吴清源的徒弟林海峰。就是因为有克星，所以影响了他的江湖地位。不过不要以此小看他。我们来再做一个比较。

　　藤泽秀行应该算坂田荣男的一个对手，藤泽秀行的年龄小一点，基本认为藤泽秀行要比人家差一点吧。那藤泽秀行和六超比呢？

　　藤泽秀行67岁时，在日本的“王座”战中，击败了当时六超中成绩最好的小林光二。

　　几十年的日本围棋，真的是有进步吗？

　　难怪赵治勋会说：

　　“我们现在下的棋，其实托的都是吴先生的福。”

　　好吧，你说赵治勋的话没有说服力。我们看看李石佛是怎么说的吧：

　　“即使是在背地里，我也从来也没有和吴先生比较，也不敢想我能和吴先生比较。”

　　李小强现在就是要去见这样一个人。后世的资讯发达，李小强对吴清源的很多东西都很了解。唯独有一件事，后世所有的报道都说不清楚。李小强非常感兴趣。

　　吴清源在去日本的时候是13岁，去之前已经是国内的一流高手。他当然也研究日本的棋谱，不过下得多的还是中国古棋。他是怎么看这两种棋的呢？表面上他当然客客气气，两边都说好话。他的内心是怎么想的呢？哪边的份量重呢？

　　李小强很想知道。


第105章 解谜

　　一行人来到吴清源的住所。这是个闹中取静的地方，条件不算很好，不过有一股幽远的禅意。不知不觉中，所有过来的棋手都放轻了自己的脚步，表情也比平时庄重，有一种朝圣的感觉。

　　吴清源先生亲自出来迎接大家，大家先是一阵寒暄。李小强规规矩矩的站在罗教练的后面，没有说话。只是静静的观察着这位围棋界活着的传奇。

　　目前吴清源先生70多岁，很清瘦，话不多。只要一开口，都和围棋有关。

　　“你师傅很了不起！”

　　李小强吓了一跳。寒暄过后，没有想到吴先生第一句话就是对自己说的。而且，直奔主题。

　　虽然李小强感觉重生后自己的脸皮厚多了，不过还是有点脸红。

　　自己的倾力打造“师傅”是谁？不就是自己把后世的一些围棋思想，一些主流观点，一些心得来了一个大杂烩。通过自己的精心包装，以自己“师傅”的形式在这个年代出现。那里面，还包括了人家吴大师的很多思想。

　　李小强没有说话，不好意思的笑笑。

　　吴清源看着李小强：

　　“孩子今年11岁吧？你比我11岁时候强。”

　　“我现在的水平比你13岁的时候呢？”

　　这句话李小强忍住没有问出来。李小强知道，按照自己现在的水平，在日本定个职业三段没有问题。而吴清源先生在刚刚东渡日本的时候，也被当时的日本棋界定为职业三段。

　　“哎。”

　　吴清源先生叹了口气，又像是自言自语，又像是在回忆。

　　“现在想起来，不知道我当年来日本后，水平有没有提高半目。”

　　其他人都吓了一跳，李小强两眼发光。

　　这句话李小强其实也知道，藤泽秀行在自己的自传中也提到过这句话。不过大家都知道藤泽秀行向来是神神叨叨，也没有多少人当真。认为他说得太夸张了，在公开的场合，确实也没有人证实吴清源先生说过这样的话。

　　“先生……”

　　林海峰先生连忙打断吴大师的话题。吴大师用手一挡，继续说道：

　　“让我说完，一直以来，我是不方便说，也是不好意思说。现在想起来，还是说出来好，日本围棋的路，现在好像是走错了。”

　　其他人完全稀里糊涂，特别是其他一直以日本围棋作为学习榜样的中国棋手，完全不知道吴大师在说什么。

　　李小强若有所悟，顾不上不礼貌，试探地问道：

　　“您指的是？其实您到日本以后，一直是用在中国养成的修行方法在修行？”

　　吴清源大师盯着李小强，目光突然变得明亮。

　　“所以我说，你师傅真了不起。你也很好，你这么年轻就明白了。”

　　其他人面面相觑，完全不知道一老一少在打什么哑谜。李小强心中豁然开朗，他觉得，自己的这次拜访目的达到了。

　　李小强到底悟出了什么呢？我们还是从吴先生的经历来解说吧。

　　吴清源的围棋其实一直是自学。去日本前就靠在茶馆下棋和自己打谱，没有什么人教的。对手基本就是当时国内的一流好手，当然那段时间是中国近代史中最黑暗的一段时间。中国围棋的整体水平很低。吴先生13岁时就达到了国内的最高水平。不过他的对手下的基本就是中国古棋。很自然的，在这个阶段，吴先生的围棋含有很多中国古棋的思想。这么说不过分吧。

　　中国古棋最核心的思想是什么呢？其实很简单，就是战斗，战斗再战斗。计算，计算再计算。好像很俗，没有什么内涵，被日本围棋讽刺为就有几斤蛮力，完全上不了台面。考虑到整体水平一直不高，所以当时都认为日本围棋那一套是对的。包括还是个孩子的吴清源。

　　吴清源到了日本后，拜了一位日本老师。那就是濑越宪作大前辈。不过这位老师没有在围棋上对吴清源做什么指导，更多的是像一位监护人。这个不是乱说的，从他们的自传和其他棋手的回忆录都可以证明这一点。

　　自然而然的，吴清源就沿着自己养成的习惯在修行，在提高，在进步。在其中，当然也接触了日本的围棋思想。他当然也在里面吸收了养分，不过吴先生心里很清楚。

　　“不知道有没有半目。”

　　这个话在当时的环境当然说不出来，也不好意思说出来。这是当然的，在外人看来，你吴清源怎么来说也是在日本的围棋环境中成长的，你好意思说你的围棋核心还是中国古棋吗。

　　这也很好理解吴先生为什么在后来的十番棋中表现那么彪悍了。

　　他的围棋才华和天赋当然是主要的，不过他和其他日本棋手的思考方法不同，应该也是一个主要原因吧。

　　要知道围棋这个东西，在同样一个环境中，想甩开别人很远是很难的。顶尖高手之间，差半目就很了不起了，差一目基本就是两个档次。李石佛和其他高手间的水平差距，也就半目一目的差距吧。

　　吴清源在10个十番棋中，大多把对手打到降级。降级是什么意思。降一级就是“先相先”，降两级就是“定先”。比如他曾经把日本棋院的第1个九段打到定先。这也就是目前李小强和大竹的水平差距。定先是两级，5到6目的水平差距。那么一级就是差3目左右。也就是说，吴清源把他的对手甩开了最少3目。

　　这个差距在围棋中是不可想象的。要达到这么大的差距，除了围棋天赋，思考方法不同应该也是个很大原因吧。

　　现在李小强已经可以确定，中国古棋的围棋思想一定比日本围棋理论先进，一定更接近围棋的本质。想通了这一点，李小强心里豁然开朗。真是始乱终次啊，围棋的发展绕了一个大圈，还是回到了原来的发展轨道。怪不得后世下的围棋，真的和中国古棋很像。怪不得日本围棋的那一套很快落伍。怪不得日本围棋的最后集大成者李石佛到后来也想做出改变。

　　“可惜，你想到了改变，可是那时的你已经精力不足了。”

　　李小强在心里为李石佛叹息。

　　“您认为您和黄，施，范三位前辈相比，怎么样呢？”

　　李小强突然问了一个莫名其妙的问题。

　　当然，这个莫名其妙，是其他人这样认为的。特别是张大记者，感觉自己今天好像又变成了脑残。

　　“这不能怪我，一个李小强就算了，现在是他和吴大师两个人的气场把我逼成脑残的。”

　　张大记者在心中为自己辩解。

　　吴大师很认真的想了一下，很认真的回答：

　　“我和他们下，前20盘我会赢，因为我多了一点日本围棋的东西。后面我就不知道了，也许，差不多吧……”

　　吴清源大师突然失去了说话的兴趣。意味索然，是啊，他是寂寞的，他是孤独的。这是一种一览众山小的孤独。所以只能在自己的心中想象自己可能的对手。和他想比，李石佛就幸福多了。

　　“你一定会更幸福的。”

　　走出吴先生家，李小强突然多了一点信心。

　　“你的围棋天赋可能比我强，可是我现在确信我的道路更正确。那么就让我们现在就开始赛跑吧！”

　　第2天，李小强登上了回国的飞机。

　　在吴清源先生家里发生的事没有外传。考虑到吴大师的处境，这样明显鄙视日本围棋的话没有人说出去。

　　在到日本棋院告别的时候，一个小女孩突然跑的李小强面前：

　　“这个东西，是秀行老师交给你的。”

　　“这就是他的礼物吗？是什么呢？对我有什么帮助呢？”

　　心情大好的李小强对着面前的梅泽由香里微笑：

　　“那天，我真的不是故意的。”


第106章 职业三段

　　李小强像捧着宝贝一样捧着藤泽秀行送给自己的东西。东西很轻，包裹得很严实。李小强用手捏了捏，好像就是一本书或者是几张纸。

　　“是什么呢？内功心法还是武林秘籍。”

　　时间比较匆忙，李小强没有来得急当面打开。患得患失中，李小强上了回国的飞机。

　　一个人，在他对一件事情没有把握的时候。总是会有点患得患失的。对某件事越在意，那么这种心态就会越严重。

　　李小强现在最在意的是什么？当然是在想如何有效提高自己的围棋水平。虽然肯定是不会相信真的有什么武林秘籍的，不过内心总是有一点小小的期待。因此对手上的东西很看重，看重到在飞机上都没舍得拆开看。

　　围棋队一行人先回到了京城。这次去日本比赛的成绩不错，最重要的擂台赛中方二连胜。目前中方还剩下马小飞和聂旋风两人，日方还有4人，包括大竹和武宫，另两位是山城宏和酒井猛。

　　酒井这人名气不大，他的入选完全是因为在上一年的中日围棋对抗赛中，2比0赢了江祝久。因为在第1届擂台赛中，江祝久曾经5连胜。所以日本棋院在第2届的阵容中特意安排了一位江祝久的“苦手”。这种思路在排兵布阵中也很正常。

　　在机场的时候，一行人受到了热烈的欢迎。当然主角是擂台赛两连胜的马小飞，李小强也受到不少关注，受欢迎程度仅此于马小飞。一时的风光还隐隐盖过了聂旋风。

　　“11岁中国少年战胜世界围棋冠军！”

　　“擂台赛的提前预演，中国神童击溃日本主帅大竹英雄！”

　　反正这个时候很多国人对围棋不是很熟悉。以张志东为首的一帮记者想怎么折腾就怎么折腾，爱怎么偷换概念就怎么偷换概念。

　　和战胜大竹相比，大家对李小强赢今村文明更感兴趣。原因自然是因为今村文明头上有“世界冠军”的光环。

　　两年前中国在奥运会上拿到第一块金牌。国人对“世界冠军”有不同寻常的热情，80年代和后世相比，总体更像是个理想年代。大家单纯而充满理想。

　　大家先回到国家体委下属的训练局。又一次受到大家欢迎，这次李小强又看到了一个在后世很熟悉的面孔。那就是俞彬六段，后世的中国围棋队总教练。这个时候俞彬还不到20，不过水平也提高很快，在国内棋坛，“五虎将”后面就数他了。

　　俞彬这个人多才多艺，不仅棋下得好，还是个电脑编程高手，爱好广泛。他有个外号叫“千年老二”，亚军拿过不少，冠军没有几个。他自己常常自嘲就是因为爱好多了，在围棋上不够努力，所以成绩不好。

　　对他自己的说法李小强其实是不同意的。俞彬在2000年成为续马小飞后的第2个世界冠军。期间相隔整整5年，那段时间正是中国围棋最低潮的一段时间。以李石佛为首的韩国老四大天王在世界棋坛风光无限，一路攻城拔寨，所向披靡。俞彬能在这样的情况下抢下一个世界冠军，说自己不努力肯定是谦虚。最主要的还是“围棋观”不正确。

　　俞彬亲热的和李小强打过招呼，询问起李小强在日本的一些情况。一副“自来熟”的样子。俞彬也是国家队成员，不过这次还是第1次和李小强见面。

　　“我和你有这么熟吗？”

　　李小强心里暗暗奇怪，突然想起俞彬的另外一个外号，顿时一切释然。

　　俞彬的年龄比五虎将他们小一些，又比七小龙这一批大一些。在他这个年龄段，围棋人才有点凋零。所以在围棋队，他的同龄人不多。有趣的是他不喜欢和比自己大几岁的那一批队员混在一块。宁愿和常韧圣他们一起玩，他最好的朋友就是比他小九岁的常韧圣。所以有人戏称他是围棋队的“儿童团长”。

　　李小强有时想想都好笑，一个20出头的大小伙子，天天和12，3岁的孩子打成一片。这样的人肯定是比较纯洁的，将来肯定是个好男人的。事实上后世的俞彬确实也是个好男人。

　　“你这个大小伙子想当儿童团长，我这个真正的儿童团长却想跟你换一下，要不，以后你来国少队，我去国家队。”

　　李小强在心里YY，很自然的和俞彬打成一片。

　　第2天，中国围棋协会果然向李小强颁发了段位证书。不出李小强所料，自己成了一位职业三段围棋手。围棋协会主席陈超越亲自把证书递到李小强手中。

　　“加油！”

　　重生一次的李小强知道，到了后世，段位证书已经不是那么重要了。不过接过证书，李小强忍不住还是有些激动。

　　“自己的那个梦，终于可以名正言顺的继续做下去了。”

　　李小强自己不看重这个段位证书。不过他知道，在这个年代还是有很多人很看重这个东西的。起码自己的妈妈胡萍胡老师就会非常高兴。职业三段，如果和其他运动员的级别类比，好像真不算低吧。

　　段位这一套东西其实都是从日本人那里搬过来的。本来中国自己也有一套，叫围棋的“品位”制度，从九品“守拙”到一品“入神”，划分得很详细。

　　在李小强看来，自己国家老祖宗留下的这套东西其实很不错，最起码比日本的段位制度显得有文化。台湾就一直保持着这样的制度。不过没有办法，谁叫目前的中国围棋弱势呢。那就只好和“国际接轨”了。

　　在段位制度中一般有个不成文的规定，就是五段以上算高段，四段以下算低段。就和“职称”一样，四段和五段算一个比较大的区别。五段算高级职称，四段以下就算中间职称。这个习惯也是从日本带过来的。

　　在以往日本的升段制度中，明的是一到九段九个台阶。其实暗地里有10个台阶。这个“暗台阶”就在四段里，四段里分“四段上”和“四段下”。三段升四段先是“四段下”，然后“四段上”，最后升五段。

　　于是就约定俗成，五段以上算高段，以下是低段。在这个年代，段位还是很重要的。自己三段，罗神猪他们初段，虽然都是低段，不过不要小看这两段的差别。就待遇和比赛机会来说，可能就会天差地别。

　　拿到了段位证书，不过李小强的“编制”还在赣源省围棋队。李小强知道，国少队和国青队要到明年才组建。所以在这段时间里，李小强必须回省里去。

　　李小强也早就做好了思想准备。想想人家聂旋风在“北大荒”呆在都可以涨棋。反正时间不算很长，自己确实也可以试试在没有棋下的情况下有没有涨棋的可能。

　　藤泽秀行送的东西李小强还是没有拆开，他决定回家以后再看看。

　　“是什么东东呢？”

　　李小强很是期待。

　　回家其实还有很多事要处理。比如说“天龙图”的下卷。前两卷李小强认为自己搞得有点太匆忙了。对这最后333个死活题，李小强决定好好挑一挑。自己现在的围棋水平应该提高了一点，对死活题的难度认识也应该更深了一点。真正挑出一些高难度的题目来。如果可能的话，每个题目配上一个名字最好。这样才更有古意。

　　想到回家李小强有点坐不住了。

　　“赵大宝和林梦雨他们现在在做什么呢？”

　　李小强想起自己儿时的朋友。


第107章 都在进步

　　李小强为回家做准备。

　　李小强跑到围棋部拿了几本棋谱记录本。在李小强心中，自己现在是职业棋手了。从日本下的8盘棋开始，自己必须把自己下过的棋谱记录保存下来。这个习惯，是准备跟人家古大力学的。

　　中国围棋界有个事情做很不好，一直没有建立一个完整的数据库。

　　要问一位中国职业棋手一共下了多少盘职业围棋比赛，赢了多少盘，输了多少盘。基本无据可查。比如说聂旋风，他到目前一生的总战绩怎么样？没有人知道。这点上相比日韩棋界，是做得最差的一点。数据库这种东西，建得越晚越乱。

　　不过有一个人的数据有据可查。那就是古大力，不过他的数据不是“官方数据”，而是人家自己从小到大，进入职业圈后自己记录的。好东西就要学，这是李小强的一贯作风。

　　在日本的时候李小强自己其实把自己的棋谱记录下来了。考虑到统一格式，他还是决定再记录一遍。另外，解天龙图也需要大量的棋谱记录本。

　　有趣的是，很多年以后，李小强已经归隐。他自己亲手记录已经泛黄的棋谱集成为围棋界的宝贵资料。李小强以前练过建筑制图，一手字虽然匠气十足，不过还算工整。大家对李小强严谨的作风啧啧称赞。

　　“果然不亏是一代围棋大师，连字都写得那么好。”

　　在一片肉麻的称赞声中也有不和谐的声音出现。不和谐的声音来自日本棋坛。他们把矛头对准了李小强自己记录的职业生涯第7盘和第8盘棋上。认为李小强犯了严重错误，连对局的棋份都弄错了。明明是自己两盘棋都赢了5目半，他在记录中非要说是和棋。

　　日本方面认为，由于这两个严重错误，导致那几本棋谱的“学术价值”大大降低。

　　这样的说法理所当然遭到李小强粉丝们的强烈反击。两边的口水仗一直打了很多年。

　　“小猪，见到大哥还不赶快过来拜见。”

　　出来的时候碰到罗神猪。他一直住在罗教练家里，围棋部基本上就是他的家。现在也成了职业初段，训练的时间比以前多多了。

　　罗神猪见到李小强也很高兴，不过“大哥”两字无论如何叫不出口。

　　“嘿嘿，几天不见居然敢在我面前翘尾巴了。走，练练去，让大哥看看你有没有长进。”

　　李小强拖着罗神猪去下棋。在这个地方什么都缺，唯独不缺围棋。下棋如同家常便饭一般。反正自己回家前也没有什么事，“蹂躏”一下罗神猪也不错。

　　罗神猪天天训练，和其他人下不如和自己的同龄人下。于是高高兴兴的应战。

　　在李小强和罗神猪在下棋的同时。围棋部的另外一个房间，中国围棋四老正在聊天。

　　罗：“刚从日本回来，申城那边的事敲定了吧？”

　　陈：“基本敲定了，准备过完春节就开始。”

　　华：“哦！这个比赛准备叫什么名字？”

　　王：“天元，中国围棋天元战。”

　　华：“这个名字好。天元者，棋盘之最中央。”

　　陈：“国内总算是多了一个比赛，不容易啊。”

　　罗：“参赛棋手的资格是怎么定的？”

　　王：“和那边商量的初步意见是：九段，八段，国家队的七段，以及全国个人赛的前六名。”

　　华：“呵呵，我们几个老家伙都有份啊。”

　　陈：“我和那边商量过了，我和老罗的身体都不怎么好。我们俩就不参加了。呵呵，你们两个八段就代表我们上吧。要争气啊，争取赢一盘。”

　　罗：“哈哈，对，没错，争取赢一盘。”

　　王：“我有一个想法，我们国家的比赛机会太少了。我们几个老家伙下不下无所谓。我想把这个机会让出来给年轻人，小华，你说呢？”

　　华：“呵呵，我正在担心上场比赛会输得太难看呢。你这个建议可以说是正中下怀。”

　　陈：“嘿嘿，我是该表扬你们的高风亮节呢，还是应该批评你们的胆子小，都不敢和年轻人下棋了。”

　　众：“哈哈哈……”

　　罗：“这样多出两个名额，怎么安排好呢？”

　　陈：“我看这样，小王小华，名额是你们两让出来的，方案你们来提，或者说你们来推荐。然后我们再商量。”

　　王：“我先提一个吧，你们看俞彬怎么样。这小伙子一直很努力，水平进步很快。这次没有进个人赛前六名可惜了。我看把机会给他。”

　　罗：“俞彬这小伙子是不错，人聪明，有上进心。我同意。”

　　华：“我也同意。”

　　陈：“既然都同意就定他了。还有一个名额，大家都想想。看看各个地方队上还有什么人合适？”

　　华：“我……我想……”

　　陈：“怎么说话变得吞吞吐吐的。”

　　华：“我也不知道合不合适，我想把机会让给小强。”

　　罗：“啊？小强会不会太年轻了，现在让他参加这么高水平的比赛合适吗？”

　　华：“如果是其他人我确实是怕打击他的自信心。不过小强这孩子我总觉得他和其他人不一样。”

　　王：“对对对，我也这样认为。呵呵，小强这次肯定拿不到天元，不过他一定是未来的天元。”

　　陈：“这孩子是越来越看不透他，你们说，他面对大竹的时候这么就一点都不怕呢？哈哈，大竹这次的脸丢得有点大。都被我们家小强逼到让先了。”

　　罗：“真是初生牛犊不怕虎。特别是第2盘，他摆明就是按让先的棋份在下棋。当时都把我们吓了一跳。这孩子的进步真快啊。”

　　陈：“我回去后要马上把我和小强下的那盘让两子棋记录下来。那已经是他最后一盘被让两子了。没准这是我以后最值得夸耀的事了，哈哈！”

　　王：“没错没错，你们说我当时怎么就没有和你抢这个机会呢。呵呵。”

　　众：“哈哈哈。”

　　罗：“这孩子下棋还是让人放心的，不知道他还能给我们什么惊喜。”

　　陈：“都没有意见的话就这么定了。”

　　罗：“要不要现在通知小强。”

　　华：“我看还是要先和申城那边通通气，毕竟人家是赞助商嘛。”

　　陈：“嗯，我们是要尊重人家的意见。”

　　王：“对，这个次序不能搞乱。不过我估计没有问题，让小强参加才更有新闻性。申城那边应该巴不得。”

　　陈：“哈哈，那么我们就抓紧沟通吧。让小强先回家吧，到时我们先通知赣源老熊，还有几个月，时间上没有问题。今天就到这吧，我们去看看这孩子现在在做什么？”

　　李小强正坐在棋盘边愁眉苦脸。周围围了一帮国家队队员在看好戏。本来李小强认为自己的水平比“棋童杯”那会一定提高不少。心里还看不起人家罗神猪，下棋是下棋，不过在心里是按让先的棋份来玩这盘棋的。

　　没有想到人家罗神猪的水平进步更快。一直都拉不开5目半的差距。李小强一咬牙就开始乱来。下得明显过分，这不一条大龙被人家罗神猪一路追杀。李小强自己已经算清楚了，罗神猪下对次序的话自己的大龙死定了。围观的人其实也算清楚了……

　　“哎呀！”

　　边上终于有人发出惊叹，罗神猪在最后关头失误了。

　　李小强眼疾手快……

　　“哈哈，我说小猪，连大哥的龙你也敢杀，你真是吃了熊心豹子胆了……”

　　心里却在感慨，人家才是天才，人家的进步才大。

　　李小强心中的紧迫感又增加了几分。


第108章 强烈的努力

　　围棋四老笑盈盈的站在外围，看着一帮年轻人在复盘。

　　虽然这盘棋连训练对局都算不上，不过下完棋后再摆一摆，好像是职业棋手的条件反射。

　　“你这步棋是什么意思？”

　　钱于平指着李小强的那步最过分之招，一脸的认真。

　　李小强不好意思的搔搔头：

　　“没什么意思，就是想欺负欺负小猪。”

　　“呵呵”，“哈哈哈！”

　　周围的人已经笑成了一片。

　　钱于平一脸迷惑。

　　“哦？”

　　他一下没有转过弯来。对于对局态度一向认真的他来说，这种看上去完全“不负责任”的招法，怎么就能和“欺负人”联系起来呢？

　　复盘很快变成对李小强一边倒的声讨。

　　“嘿嘿，小强完全就是乱来嘛。”

　　“啧啧，小猪的攻击真是进退有度，手法真是老练。”

　　“对对，你们看小强后面，那是要多狼狈有多狼狈，完全没有高手风范嘛。”

　　“居然还敢小看我们小猪，完全就是被小猪追着杀嘛。”

　　“落荒而逃，就是落荒而逃。”

　　大家对罗神猪最后的失误只字不提。这样你一言，我一语。罗神猪取得了“复盘胜”。

　　李小强感受着其中的其乐融融。对于这样的对局，当然要以鼓励弱者为主。而且大家也确实在对局中看到了罗神猪的进步。鼓励当中含着表扬，这里面的表扬可不是虚情假意的。

　　大家好像很自然的忽略了李小强也是个孩子。也许在不知不觉中，大家已经没有把李小强当一个孩子来看待。最起码当李小强坐到棋盘前的时候。

　　罗神猪在李小强的“威逼利诱”下，还是扭扭捏捏的叫了一声“大哥”。不过这声“大哥”明显没有像以前那么心甘情愿。李小强听得出来，这声“大哥”含有不少“挑衅”的成分。

　　临回赣源以前，李小强礼貌的和大家一一告别。这次陪同李小强的是张志东张大记者，他受大家委托，负责把李小强送到洪城。算是绕点弯路后会申城。

　　李小强在回家以前，特意把自己拿棋谱记录本的意思和围棋四老等管理层的人说了一下。围棋四老若有所思。

　　李小强也没有说什么“提建议”之类的话。我只是把自己的想法说出来，我只是准备自己这么做。其他的事情我就管不了了。我没有办法改变世界，我只能改变我自己。

　　李小强又开始了在他看来非常漫长的旅途。作为一名“地方专业棋手”，李小强开始想想和自己“身份”差不多的同行。中国地域辽阔，这年头交通不发达。作为一名“地方棋手”是相当不容易的。对局机会少不说，有时候为了这少得可怜的对局机会。有很多人不得不奔波千里。他们更多的是像坚守在各地的扩荒者。

　　没有一份执着，没有一份对围棋的热爱，是很难坚持的。李小强收起自己的胡思乱想，很快集中在自己的“职业规划”中。

　　“回去以后，我应该怎么涨棋呢？”

　　李小强和张志东可以说已经非常熟悉。李小强已经越来越习惯以自己“心理年龄”上的优势来“俯视”张志东。因此很快发现了张大记者的不正常。

　　上了火车后的张大记者一直在纠结中。当围棋四老透露了他们的意思，要张志东和他的领导带话。张志东听说李小强也有份参加“天元”战后，内心里是一万个赞成。

　　张大记者自认为已经是李小强的好朋友了。和李小强交往时，别扭的心情越来越少，好奇的心情越来越多。张志东隐隐觉得，自己正在见证一个奇迹的诞生。这种感觉让张大记者感到兴奋，他庆幸自己一直能够最近距离的观察这个奇迹的发展，壮大。衷心希望它最后能够绚丽绽放。张大记者毫无羞耻的认为，在这个可能出现的奇迹中，肯定是有自己一份功劳的。嗯，这个功劳的大小，谁管得了那么多呢。

　　“这个好消息要不要提前告诉小强呢？不行不行，我在他面前吃的亏也太多了，必须想办法用这个好消息换点好处。换点什么好呢？哎呦，他那么厉害的一个人，要是以后知道我没有提前告诉他，我会不会很惨？不行不行，就这么随随便便告诉他，我也太吃亏了……”

　　“我说张大记者，你今天怎么这么奇怪。怎么了，晕车？不对吧，晕车你当什么记者。今天怎么扭扭捏捏的，像个大姑娘，对了，我说你也老大不小了，有对象没有？老实交代，不准打埋伏，快，说来听听……”

　　李小强心中的八卦之火熊熊燃烧。

　　张志东张口结舌，这都哪跟哪啊。想起自己那个还没有追到手的女孩，心里一发狠，决定不把好消息告诉李小强了。

　　“我们这也算有难同当吧。”

　　张大记者在心里为自己找理由。

　　“以后你就算知道了也不能怪我，谁叫你先惹我的。”

　　可怜的张大记者就这么一念之差，最后千难万难才把那个女孩追到手。要是当时在火车上他能够不耻下问的向我们李小强请教的话。虽然心得说不上，几十年下来积累的丰富理论知识，对张志东这种小菜鸟还是有帮助的。

　　到了洪城后两人分道扬镳。张大记者再次神神秘秘：

　　“我们很快会见面的……”

　　李小强没好气的虚踢一脚：

　　“滚……”

　　李小强在洪城再次受到热烈的欢迎。最激动的是熊国涛熊教练。他好像焕发了自己的第二春，整个人好像年轻了10岁。赣源终于有一个职业三段了，在他眼里，李小强就是整个赣源省的骄傲。他准备以李小强的出现为契机，努力推进围棋在全省的普及工作。为此，他和江承华等人制定了一系列雄心勃勃的计划。

　　李小强当然不会认为自己是什么“骄傲”。不过如果是为了推广围棋，让大家了解围棋，知道围棋的好处。李小强愿意配合做一切自己力所能及的事。

　　一路纷纷扰扰，李小强终于回到了家。

　　回家后的第一件事，李小强就是关上房门，拿出藤泽秀行送给自己的东西。

　　“会是什么呢？”

　　过了很久，房间里都没有动静。

　　如果这个时候有人认真观察李小强的眼神。会发现什么呢？

　　有一点点失望？好像有一点，不过很淡，淡到若有若无。

　　有一点点触动？嗯，虽然他努力掩饰，不过还是能看得出来。

　　还有什么呢？咦？他怎么像是在回忆呢？

　　没错，李小强看到藤泽秀行的礼物后，是陷入了回忆当中。

　　藤泽秀行送给李小强的是他自己书写的一副书法。

　　藤泽秀行有这个爱好李小强是知道的。不过必须实话实说，虽然藤泽秀行对自己的书法水平非常自信，非常洋洋得意。不过在李小强看来，如果非要逼李小强评价藤泽秀行的书法。那么李小强也只好说：

　　“您的字写得真黑。”

　　不过在现在，李小强没有取笑那老头的心情。因为藤泽秀行写的几个字李小强在前世看过。

　　那是藤泽秀行先生临终前，在病床上挣扎着爬起来写的。那是藤泽秀行先生的绝笔。

　　“强烈的努力！”

　　那几个字真是写的歪歪扭扭，要多难看有多难看。不过当李小强看到那几个字时，他承认自己被震撼了。

　　“学什么不好，你说你一老头非要学什么书法。对了还有，你这个修辞方法可真怪啊。如果我考试中用这样的修辞，语文老师会不会打个叉呢？”

　　李小强在心中胡思乱想。

　　李小强不再在心中胡思乱想。

　　什么方法，什么秘籍，什么外部环境。这一切都不重要了。以后就是成为一名“中坚棋士”又如何，以后就是成为李石佛的菜有如何。

　　来吧！我不怕！

　　我需要做的，就是“强烈的努力”。

　　李小强目光坚定。


第109章 总结规律

　　回到翠微县的李小强显得很忙碌。

　　刚回到家，他甚至赶上了自己初二的期中考试。

　　从李小强走进家门开始，胡萍胡老师心里就很纠结。感觉一切都不真实。心里当然为自己的孩子现在就已经拥有“中级职称”感到骄傲。不过想到如果因为围棋，让自己的儿子变成一个文盲……

　　在胡老师的心中，其他的人她不管。但是自己的3个孩子，如果高中毕业没有考上大学。那基本上就和文盲差不多了。现在自家的老二初中还没有毕业，万一高中都不读。胡老师一时间无论如何转不过这个弯来。

　　胡老师正准备找个机会，和李小强好好谈一下这个严肃的话题。

　　不过很可惜，李小强暂时没有给她很好的机会。

　　李小强回到家后，还有1个星期就是期中考试。他自己就积极主动的投入到考试当中。当然，语文，数学，外语什么的都不需要多准备什么。初二多开了一门物理，这个也不需要准备。要准备的还是政治，历史等等需要背的科目。

　　李小强理直气壮的找到任课老师，要求帮自己划分“考试重点”。

　　考虑到李小强缺课过多，在征得胡老师同意后。各位任课老师同意了李小强的要求，同时整个学校的老师都兴致勃勃，想看看李小强能考成怎么样。

　　考试结束后李小强再次引来一片赞叹：

　　“啧啧，这孩子果然是天才。”

　　“啧啧，这孩子果然是神童。”

　　“啧啧，看来下围棋果然不会影响学习。”

　　是的，其他的表扬李小强直接无视。他在意的是最后一句话。总体来说，下围棋对锻炼人的思维能力是有好处的。为了围棋，李小强有当“榜样”的觉悟。他认真去考试，就是想告诉对围棋持怀疑态度的人，下围棋并不是玩物丧志。适度的下围棋是有好处的。

　　当然，李小强这种已经决定走职业围棋道路的例子有点特殊。真正的好榜样是赵大宝，他居然在考试中一举超过了廖琼。仅以两分之差排在李小强后面位居第2。有很多老师甚至认为赵大宝才是真正的第一。因为李小强的分数含有很大的偶然性。

　　这个偶然性出现在李小强的语文成绩。这次期中考试学校弄得很严肃，采用了糊名阅卷。也不知道为什么，李小强的作文受到了几位阅卷老师的大加赞赏，居然给了个满分。这次胡老师没有办法压分了。就是因为这个语文成绩。李小强才险胜赵大宝。

　　不过所有有经验的教师都知道，考试中作文满分基本就像在撞大彩。偶然性太大。不能作为评判一位学生真实水平的标准。

　　不过无论如何，李小强先不去理他，赵大宝成绩提高是实实在在的，他的围棋当然没有李小强下得那么多。这个才是典型的榜样。

　　“下下围棋对学生应该是有好处的。”

　　越来越多的老师和家长在这点上形成了共识。

　　考试过后赵大宝洋洋得意。为自己终于赢了廖琼一次感到兴奋。不过高兴的日子没有多久，因为分数出来后的第3天。廖琼大大方方的找到李小强：

　　“你可以教我下围棋吗？”

　　“当然没有问题。”

　　赵大宝的脸终于黑了：

　　“小胖你都说了，教她这样的菜鸟其实我更合适。她为什么不让我教她？对了，小胖为什么说她是‘菜鸟’呢？没有学过这个形容词啊，我回去问问干妈。‘菜鸟’是什么意思呢？怪里怪气的。”

　　放学回家的路上，赵大宝嘟嘟囔囔的表示不满。

　　“高手，高手你懂吧。人家廖琼就知道，下棋找高手。你以为个个都像你一样没出息，还天天吹牛我只能让你两个。说说看，现在鲁叔叔让你几个。”

　　赵大宝脖子一梗：

　　“鲁叔叔让两个我赢过好几次了。”

　　“你又不是不知道我让鲁叔叔几个，你说你这样的臭水平。人家会找你学棋？”

　　“不是你自己说的吗？我教她随随便便。”

　　“人家不知道啊，你想让人家主动找你，自己先变成高手吧。”

　　“哼，廖琼她懂什么，懒得理她……”

　　有李小强这样的榜样，有赵大宝这样的典型，有鲁帆云这样的教育局长。自然而然的，翠微县的中小学兴起了一股围棋热。

　　不仅翠微县，虔城市乃至赣源省的围棋热度都比前世时高了很多。虔城市通过一番争取，首届赣源省业余围棋团体暨个人赛落户虔城。在元旦期间举行，这也是熊国涛他们经过一番努力促成的一个赛事。在和洪城，瓷都，浔阳等城市争夺承办权的时候。钱剑民等人得意洋洋的打出了李小强这个招牌。最后省体委一锤定音，把承办权交给了虔城市。

　　李小强现在已经是围棋圈内人士，自然得到了正式的邀请。鲁帆云还正正规规把组织者的邀请函递到李小强手里。

　　李小强来了兴趣，他是对邀请函上怎么措词感到兴趣。打开一看，终于忍不住笑了出来。

　　“请专业三段李小强莅临指导。”

　　“真难为人家了，李小强先生？好像不合适，李小强同学？好像不够尊重。厉害厉害，不好称呼就干脆不称呼。和围棋中下不好的地方就干脆不下是一个道理。果然不亏是围棋比赛。”

　　李小强没有多想这个比赛的事。这个比赛到时自己去看看就行。现在李小强还有更重要的事情要做，就是准备天龙图的下卷。

　　天龙图上卷的时候是因为自己临时起意，用一个月时间在800多个题目中选出。中卷是在去日本比赛前为自己加压。在李小强自己看来，前两卷都有点匆忙了。自己只能考虑题目的准确性，没有办法考虑其他的东西。

　　现在时间相对充裕了，可以从容一点，在很多地方可以考虑细一点。现在李小强的围棋水平有所提高，对死活题的认识也有了更深层次的理解。

　　刚开始解天龙图的时候，李小强仅仅以得到正解为目标。现在不同，李小强开始思考死活题的一些规律性。

　　围棋的死活题本质是考察一个人对围棋的计算能力。但是其中还是有一定规律的，如果没有规律，拿到一个天龙图，根本就无从下手。

　　比如说要杀一块棋，先不考虑包围圈有没有破绽。一块棋两眼活，那么杀棋呢，就是让这块棋最多一个眼。什么情况下是一个眼呢？“直三”“弯三”“聚四”“刀把五”“梅花六”等等这些基本棋型是一个眼。

　　无论怎么千变万化，最后的死棋都不会脱离这些基本棋型的。因此可以说，这些东西就是计算时的出发点。由这个出发点产生种种的杀棋手段。延伸到具体手法就是“破眼”和“挤压眼位”。然后大家总结出“先挤压后破眼”等等一般规律。

　　这些规律其实很重要，这个东西其实就是一种正确的思考方法。

　　当然，围棋太复杂了，不是什么都有规律的。大家为什么对“妙手”“鬼手”之类的东西孜孜以求，就是因为这些东西好像超出围棋的普遍规律。

　　不过还是那句话，要会“做假”，你必须非常“懂真”。你只有在正常思路到了非常深刻的境界，才有可能产生突破。才能发现那些好像不合常理的手段。

　　做围棋死活题绝对不是以发现妙手为目的。大多数情况还是在一般规律中行走。只有慢慢累积，越积越多。才有可能从量变产生质变。

　　所以后世有人说，“天龙图”完全通关，水平必达职业九段。这个话不是没有道理的。

　　话是有道理，不过没有人证实过。天龙图两万题，就算一天10题，全部做完也要6，7年，能一天做10题的，基本上也就是职业高段水平了。

　　李小强现在一天肯定做不了10题。甚至做多少也不强求。现在他更在乎的是提炼里面的规律性。不断归纳总结，努力把这些东西变成自己的思考方向。

　　李小强也不知道这样做对不对。不过李小强清楚的知道，通过一段时间的训练，自己发现妙手的次数越来越多，用时越来越短。

　　有了效果后李小强信心大增，一直没有正式的比赛，不知道自己的围棋水平有没有提高。不过自己的计算能力在不断提高，这点是可以确定的。

　　元旦快要来临，李小强准备动身去虔城。

　　“好想是自己的比赛啊。”

　　李小强叹一口气。


第110章 替补队员

　　翠微县，工人俱乐部。

　　一大帮棋友兴致勃勃的围观一盘对局。李小强也是围观者之一。

　　为了举办省围棋比赛，熊国涛他们做了大量的工作。其中最重要的工作就是落实参赛队伍。参赛队伍以各个地级市为参赛单位，含部分行业体协组成。组织工作非常有成效。几乎所有地市都报名参加，再加上矿业联合集团。一共有12支参赛队伍。

　　在这个年代，很多地方都还没有撤地改市。很多地方还是叫“地区”，“地区”有大有小。大的地区比如虔城，下辖18个县市。小市比如瓷都，只辖两区一市一县。虔城市由于是东道主，准备组织两个队伍参加。

　　队伍落实了，采用什么形式举行比赛又成了焦点。虔城市再次利用东道主之便，提出每个队伍由4个人组成。虔城的算盘打得很响，比赛嘛当然想取得好成绩。在这个年代，全省的围棋水平毫无疑问是省城洪城市一枝独秀，无论是团体还是个人。哪怕是熊国涛，江承华和李小强一样，已经确定不参加正式比赛了。不过洪城的优势还是无人可以撼动。

　　虔城市也有优点，优点是实力比较平均。高手没有，不过业余3段水平的棋友可以拉出6，7个。所以力主每个队伍4人组成。

　　对这个方案洪城市无所谓，有绝对的实力怎么样都行。不过这个方案却遭到其他几个地市的强烈反对。反对声音最大的就是瓷都市和浔阳市。这两个市的特点是在顶尖高手层面比虔诚高，不过没有虔城的厚度。他们纷纷指责虔城为了成绩不择手段，要求每个队伍由3个人组成。

　　对于这样的指责虔城当然振振有词：

　　“我们提出增加一个人不就是为了扩大比赛的影响吗？不就是为了加大围棋的普及力度吗？怎么可能有你们说的那么龌龊呢？我们完全是一片好心嘛，完全是紧扣本次比赛的宗旨才提出增加1人的嘛。怎么可能是锦标主义呢？我看你们才是锦标主义。你们不就是仗着有几个业5，业4才这样说吗？你以为你们有几个高手我们虔城就怕你。我们虔城也是有高手滴，你们不要忘了，赣源省围棋第1高手在哪里？”

　　在“普及围棋”这个大义下，虔城的“阴谋得逞”。剩下的就是各个地市忙着张罗人手。

　　作为东道主，虔城对组织队伍非常上心。翠微县的鲁帆云和“王骗子”也初步定为参赛人员。接到比赛通知鲁帆云心里就琢磨开了。虔城组两个队伍，为了确保好成绩，当然是把最强的4个人排在一队，其他4位是二队。鲁帆云当然想进一队，不过他仔细分析了一下，自己进一队，有希望，不过不保险。最大的竞争对手居然就是老王。

　　人家老王可是有证的3段。自己呢？虽然自认为是翠微县“第2高手”，不过没有把老王完全压制的话，还真不好说谁进一队。自然而然的，还没有去虔城。鲁帆云就提出要和老王先了断了断，到底谁才是翠微县的第2高手。还装模作样的提出要搞一个“7番棋”，一个晚上一盘，下一个礼拜。

　　这个提议当然得到了棋友们的响应。他们的比拼是从周一开始，今天是星期六，已经是第六盘了。因为是周末，观战的棋友比平时多了不少。李小强和赵大宝也兴致勃勃的过来观战。

　　比赛前鲁帆云信心满满，可是比赛过程却大大出乎自己的预料。前5盘自己2比3落后，这个结果让自认为“见过大世面”的鲁帆云完全不能接受。第6盘就是他的背水一战。

　　对局中鲁帆云愁眉苦脸，“王骗子”却一脸轻松。才进行了7，8十手棋，李小强就判断，这次鲁帆云恐怕是栽了。

　　在李小强看来。相比去年，两人都有进步。鲁帆云应该有标准业3水平了。可是老王进步更大，说他现在有强3弱4水平毫不为过。

　　老王去年拿了个业3证书。内心深处是觉得自己有点名不副实，为了不让别人“笑话”自己，一年来在围棋上下了不少功夫。现在在围棋上眼界什么的也比以前更宽了，不再仅仅热衷于“骗着”“飞刀”什么的了。

　　李小强在家的时候，虽然很少和棋友们下棋。不过时不时也会点拨几句。这样的点拨对有心人来说还是很有用的。

　　喜欢“骗着”“飞刀”的棋友本质上来说还是喜欢算路型。在业。余3段这样的水平，要想长进主要还是要提高自己算路的深度。在这点上，鲁帆云显然不能和老王相比。本质上说，鲁帆云还是个“书房棋”，很多棋都不愿意深算。虽然自诩“见过大世面”，不过在和老王的比拼中还是落了下风。

　　“各位观众，各位观众，现在中国队派上了一个替补队员，替补队员。我们来看看，嗯，替补队员姓鲁，他叫……”

　　棋友老谢开始学起那个年代转播女排比赛的宋老师。棋友们一阵哄笑。

　　鲁帆云悲怒交加，恶狠狠的盯着老谢。

　　李小强忍住笑：

　　“鲁叔别激动，二队就二队，咱们在二队当主将……”

　　鲁帆云大喜：

　　“对对对，你们以为我真的下不过老王？不知道我是故意的吗，哼哼，宁当鸡头不当凤尾，老王也就是老幺的命。连这样的道理都不知道……”

　　老王含着笑，根本不理这茬：

　　“两包‘阿斯玛’，换不换？”

　　鲁帆云犹犹豫豫：

　　“最多两包‘大前门’……”

　　“你看你看，哈哈，大家快来看。我就一句话，老鲁的狐狸尾巴就露出来了……”

　　棋友们再次发出哄堂大笑：

　　“哈哈哈……”

　　鲁帆云不好意思的搔搔头：

　　“没天理啊，我都到京城和申市进修过，怎么就制不住老王这个土匪呢……”

　　李小强笑着帮忙转移话题：

　　“鲁叔，这次比赛是什么情况？”

　　鲁帆云松一口气，简单的说了说比赛的情况：

　　“……具体我也不太清楚，老方已经过市里帮忙去了。过几天我们一起过去再说吧。不过有一点是肯定的，团体第2一定要确保，绝对不能让浔阳和瓷都爬到头上拉屎拉尿。”

　　虔城市在赣源的最南边，其他两个在赣源的北边。省城老大的地位当然谁都不能撼动。其他地市嘛总是要别别苗头的，在什么领域都是要争一争的，围棋比赛也不例外。

　　说到和其他地市竞争的问题大家果然来了兴趣。也没有空去取笑鲁帆云了。

　　老谢大声“教育”两位参赛选手，半开玩笑半认真：

　　“我说你们两个，对上洪城也就算了，对上其他队你们要是敢不争气。那就……那就……反正你们自己看着办吧。”

　　老王毫不在意，继续揪住鲁帆云不放：

　　“嘿嘿，我倒是无所谓，不过老鲁那是一定要抓紧。这次肯定是老鲁最后一次代表市里比赛咯。下次啊，别说市里，就是县代表的资格都不一定有。就他那个‘样子棋’，小陈分分钟就搞定他。嗯，老鲁想拿冠军也不是不可以，反正他是教育局长。他可以去参加学生比赛嘛。啧啧，那也难说，再过一年，说不定人家大宝就随便切他，是吧大宝？”

　　大家一起转头看向陈勇强和赵大宝。陈勇强就是老王嘴里的小陈。他的围棋水平进步飞快，已经可以威胁鲁帆云他们一下了。陈勇强不好意思的笑笑：

　　“哪里，哪里。”

　　一旁的赵大宝却大呼小叫：

　　“乱说，王叔叔你乱说，你看不起人。”

　　鲁帆云再次大喜，觉得自己这个教育局长没有白干。今天晚上就两孩子在帮自己说话。连忙用上自以为最亲切的语气：

　　“是是，大宝，帮鲁叔叔说说，快告诉他，他是怎么乱说的。”

　　赵大宝目光清澈，童言无忌：

　　“王叔叔就是乱说，我和鲁叔叔下哪需要一年呀。一，一个学期，我就可以和鲁叔叔平下。”

　　“哈哈哈”。

　　工人俱乐部爆发出当天晚上最大的笑声。


第111章 回忆

　　李小强再次来到虔城。

　　一年多来，家里人对李小强经常出门在外已经习惯多了。连国都出过，虔城？那还算出门吗。

　　和去年一样，赵大宝又闹着要来。这次的阻力就小多了，不过赵大宝有没有私下和他妈妈再次签订不平等条约就不知道了。

　　虔城组两个队，8个正式队员。参赛人员还是虔城人居多。当然这次冶金机械厂没有单独组队，冶金厂的几位高手自然而然代表虔城参赛。为了慎重一点，市棋协也把下面各个县市有潜力的棋友召集在一块。比如李小强就见到去年比赛第10名的上封曾德龙。

　　虔城市自己怎么分组也还没有最后确定。老棋王钱剑民发扬民主，赛前把10多位全市围棋精英召集在一块。大家你一言我一语的商量起来。李小强也被拖来参加这个讨论会。

　　李小强当然没有什么自己的主张。不过因为自己的“出身”，和业余棋手有一种天然的亲近感，很愿意和大家凑在一块，听大家聊天。

　　在前世，李小强和虔城的业余围棋界并不熟。也没有参加过虔城市的围棋比赛。第一次比赛是高二的县比赛，高三是肯定没空的。然后上大学，参加工作。都是在外地。和虔城围棋界没有什么接触。

　　不过有几个棋友李小强还是认识的，不仅认识，有的还印象比较深刻。比如上次比赛虔城代表队的第3台，青年棋手刘建国。

　　在前世，李小强由于工作性质，出差的机会很多。在没有网络以前，李小强每到一个地方，都喜欢去寻访下棋的场所。总体上不容易找到。不过虔城的下棋场所还是找到了的。

　　在90年代中后期，李小强很多亲戚朋友都在虔城。他到虔城的机会和时间也比较多。那个年代，虔城有一个相当不错的下棋场所。场所挂的是市棋类协会的牌子，平时日常经营者是赣源省的一位老象棋冠军。

　　李小强第1次跑到那个地方。第一印象就是“大”“非常大”。那个地方还是在虔城市的老商业中心，一个酒店的顶层4楼。面积足有300平米以上。摆50张棋桌都没问题。那里平时也很热闹。当然，和很多棋所一样，在里面打牌的居多。

　　不过那个地方好像没有麻将牌，都玩纸牌。总体上5到6成的人玩纸牌，3到4成的人下围棋。还有1成左右的人下象棋。国际象棋听说也有，不过李小强在那没有见人下过。

　　那个地方平时对外经营，有什么比赛市棋协也放在那个地方。具体情况李小强不太清楚，不过估计那里有点半官办的性质。到那里面好像很便宜。进去后，那位老象棋冠军就帮你泡一杯茶，2块钱可以呆一天。

　　那位老象棋冠军为人热情，到了那就会帮你张罗对手。特别是下围棋的，新来的如果没有合适的对手。他会亲自上场试一试，他围棋业余初段水平。眼光却相当准，往往能帮你安排合适的对手。有趣的是下围棋可以，你找他下象棋他一般是肯定不亲自出手的。这大概也是高手的骄傲吧。

　　有一年过完春节。李小强要去上班了，那时赵大宝一家已经在虔城市了。李小强买了一张半夜12点左右的火车票。吃过晚饭后没有什么事，就跑到那里下棋。李小强老老实实说自己是业余3段左右的水平，正好在那碰到刘建国。

　　李小强在外面跑多了，出门在外已经习惯性说普通话。也没有说自己是翠微人。不过虔城话还是听得懂的。那个时候春节刚过，又是晚上，茶馆人不多。大家就让刘建国出面招待下棋。李小强也不知道当时里面有没有高手，不过虔城棋友总体来说还算厚道，自己那时还真的和刘建国水平差不多。

　　当然下棋是挂了一点小彩，挂的是10块还是20快李小强已经忘了。所以说人家真算厚道，没有准备来赢你的钱。下了好几盘还真算是棋逢对手。两人都过足了棋瘾。一直下到打烊，刘建国好像还不过瘾，热情的邀请李小强到他家里继续挑灯夜战。李小强要赶火车就没有办法。

　　下棋时也没有相互问名字。不过听他们讲虔城话李小强知道对方叫刘建国。刘建国下棋有几个特点让李小强印象深刻。

　　第一是起手喜欢下高目和目外。这倒没有什么。最让李小强印象深刻的是他的下棋手势。

　　一般来说，下围棋是用中指和食指夹围棋子落子。刘建国是用大拇指和食指夹围棋子落子。

　　正常情况下，用这样的手势下棋一般人看了会觉得别扭，会觉得动作很老土。最让李小强称奇的是，刘建国用那样的手势下棋不仅不让人觉得老土，反而有一种特别潇洒的味道。

　　李小强心里就奇了怪了。从来没有想过用那么老土的手势还能下出潇洒的味道。李小强就见过那么一位。所以心里印象特别深刻。

　　后来李小强一直东奔西跑，也没有和刘建国接触过。不过后来又有一个消息让李小强啧啧称奇。

　　李小强有那么几年国外跑得多，不过对围棋新闻什么的还是很关注的。在新世纪，赣源省举办了省业余围棋联赛。李小强对自己家乡的围棋新闻当然比较关注，不过消息不多，只有一鳞半爪。也不知道是第2届还是第3届。李小强看到一则消息哈哈大笑。

　　刘建国也代表虔城参加了一次比赛，估计他的水平也就勉强够上了业5。在那届比赛中表现非常奇葩，就赢了一盘棋。估计个人排名基本是垫底的。不过他心里肯定不会难过，因为他赢的那一盘是那届比赛公认最强的选手。一位刚刚入段的少年棋手。那位少年棋手现在已经是围甲的主力队员，也算国内的希望之星。那盘棋估计值得他骄傲一阵子吧。

　　“小强，小强！”

　　鲁帆云的叫唤打断了李小强的回忆。

　　“我们这样排阵还合适吧，你有什么意见没有。”

　　李小强当然没有什么意见，自己这次过来完全就是打酱油。抱着享受围棋气氛的心态过来的。不过接过名单看了一下还是小吃一惊。一队名单很正常，包括老王在内的公认虔城最强棋手。二队就完全都是年轻人。鲁帆云没有在名单内，相反还比较嫩稚的刘建国和曾德龙榜上有名。

　　虔城的思路非常明确啊，一队保成绩，二队给年轻人锻炼的机会。李小强偷偷看了鲁帆云一眼，发现他表情平静。

　　“难怪他要和老王争半天，估计早就存了这样的心思。思想境界很高嘛。”

　　李小强在心里暗暗感慨。这个时候，一个声音打断了李小强的感慨：

　　“哈哈，你们虔城关起门来在搞什么阴谋诡计。”

　　李小强定眼看去，熊国涛和江承华等人鱼贯而入。在后面居然跟着张志东张大记者。看着张大记者那猥琐的笑容，李小强正准备开口询问，张志东抢先开口：

　　“哈哈，小强，我说了很快就见面吧……”

　　李小强心里纳闷。虽然说申城晚报在报道围棋上算做得很不错的了。不过这样一个省级业余比赛，不太可能派一个记者专门跑一趟吧。

　　不是为这个比赛，那就是为了自己。抬头看到熊国涛他们笑盈盈的看着自己。突然想到由申城晚报牵头主办的中国围棋天元赛。想到鲁帆云把比赛机会让给年轻人的举动。

　　“难道……”

　　李小强的心不争气的乱跳动一下。


第112章 备战

　　李小强被一种幸福感包围。

　　在确定自己能够参加中国第一届围棋天元战之后。

　　有一次日本的一个头衔战，决战一方是羽根泰正九段。他就是终结聂旋风擂台赛连胜的那位。也是后世日本围棋“平成四天王”之一羽根直树的父亲。决赛是5番棋，前面4盘2比2，他的对手是加藤正夫。

　　赛前有记者采访羽根泰正，问他有什么感受。

　　“我没有其他感受，走进对局室我就完全被一种幸福感包围。能在头衔战中下到第5盘，无论结果如何，都是我毕生的运气。”

　　李小强当时看到这样的报道。

　　“啧啧，这个人真会说话，话说得真煽情。”

　　不过现在李小强理解了这句话，人家说的应该是自己的真心话。李小强现在的幸福感应该和人家差不多。

　　有幸福感的人看什么都舒服。比如现在李小强看张大记者就特别顺眼。生怕人家张大记者闲得无聊，让赵大宝天天陪他下棋。几天下来，张大记者终于忍受不了，准备落荒而逃。心里却暗暗称奇：

　　“这孩子的围棋水平进步真快啊。”

　　比赛几天李小强一直在赛场溜达。享受着围棋带给自己的乐趣。这是抛开胜负的一种乐趣。就这点来说，李小强发现业余比赛还是很有味道的。

　　职业围棋比较严谨，棋手对自己下的棋都比较负责。总体来说大部分着手都比较平淡。业余围棋中的各种奇思妙想就多多了。当然很多奇思妙想都是不成立的，不过李小强也看得津津有味。也有不少收获。

　　收获不在于具体的手法，一些让人眼前一亮的手筋。而在于一些思路，有些思路看上去不负责任，看上去匪夷所思，看上去完全没有道理。不过李小强还是有所触动。

　　其实围棋和很多学术领域一样，是根本不需要“权威”的。根本不需要有“仅此一手”的想法。

　　在中日棋界，有很多高手在评棋时喜欢用肯定的口气。越敢说的棋手越自信，所以听他们讲棋时一定要听懂他话里的意思。

　　例如大竹喜欢强调某某棋一定不能下。大家千万不要听他的。

　　例如藤泽秀行和聂旋风在讲棋时也喜欢用上肯定的语气。

　　“这个地方只能这么下！”

　　大家要注意了，他们讲这个话的时候，一般是在棋的序盘。序盘本来就是选择最多的地方。他们强调自己的想法，只是在强调自己的思路，自己的选择。更多的像是在和别人争执，这只是他们个性的表现，千万不要被他们误导。要听懂他们真正的意思。

　　在韩国棋界，这一点就做得比较好。你什么时候听过曹燕子和李石佛在围棋上说过大话。好像没有吧。别的不说，在这一点上韩国围棋做得还是不错。

　　“我深感现在的韩国围棋教学背离正确的方向。老师在教棋时非常尽心，恨不得把自己知道的手段全部教给自己的学生。这样做是不对的。围棋应该是自由的，绝对不能束缚学生的思维。”

　　这个话是谁说的？是李石头30岁时说的。按照他当时的江湖地位，确实有资格说话，也确实很负责任。

　　李小强知道。自己现在还在涨棋阶段，前面的路还很长。自己一直想找到一条最短的路。自己当然做不到想罗神猪和李石头那么“叛逆”，但是也绝对不能思想僵化。

　　知道了自己能够参加天元赛。李小强没有心思注意本次比赛的胜负了，事实上他也没有想过怎么帮虔城围棋代表队取得更好的成绩。上次帮老王赢杨洪生4段，是感觉老杨有点“捞过界”了，上次是虔城市的比赛，如果让一个“外人”全胜的话确实有点不好看。

　　这次不同，咱们李小强的心气大的。觉得自己是赣源围棋的人了，绝对不能小家子气。虽然和虔城棋友更亲密一点，不过有其他地市的棋友过来打招呼，过来请教，甚至过来要求“学一盘”。李小强能够满足的都尽量满足，在做的过程中也算尽心尽力。没有丝毫敷衍。

　　一时间，李小强的形象变得高大，变得亲切。当然不可能变得和蔼，不过显然更讨人喜欢了。

　　要让大家以你为荣，首先你必须把别人当做自己人。这个道理李小强还是懂的，确实也以自己的实际行动在努力。

　　比赛热闹非凡，业余比赛的冷门更多，更好玩。不过最终还是没有影响整体格局。虔城也如愿的拿到了团体第2。其他地市也收获了他们想收获的东西。李小强的心思，也集中在自己的备战当中。

　　首先是向张志东询问了天元战的详细赛制。

　　天元战由中国围棋协会和申城晚报联合主办。后来申城晚报和其他大报联合，成为申城报业联合集团。所以天元战算是一个“新闻棋战”。

　　围棋比赛有个特点，就是“新闻棋战”的命都比较长。比如日本7大新闻棋战，一办就是几十年。中国的比赛也是这样，各类比赛起起伏伏，最稳定的就是“天元战”和“名人战”。“名人战”后面站的是国报“群众日报”，也算是新闻棋战。

　　这两个比赛一直比较稳定，在国内算是有一定的传统。虽然奖金不是很高，在棋迷心中的地位还是很高的。新闻棋战为什么比较稳定，是巧合吗？当然不是，这里面是有原因的。这个原因我们以后再说，先看看第1届天元战是什么情况吧。

　　天元战还在草创阶段。事实上这个年代的中国围棋还没有职业化。还是中国特有的“专业体制”，对这一切当然不能强求。要求人家一开始就很职业，很规范是不可能的。

　　第1界天元赛设立了3个种子选手。他们是聂旋风，马小飞和曹大方。他们是当时国内现役的3个九段。中国围棋第1个九段是陈超越，现在基本不下棋了。第2个是和陈超越齐名的吴老前辈，这个时候已经脱离围棋界，远赴海外。剩下的就是他们三个。

　　他们三位直接进4强。也就是说，李小强要和其他选手经过一番单淘汰赛，争夺唯一一个4强名额。其他人选也都是当时国内的一流高手，人数也不多，包括李小强在内就16位选手。

　　李小强对这样的比赛机会非常珍惜。不过心里很清楚，就实力来说，自己肯定是垫底的。想拿天元的可能性几乎为零。

　　不过这并不代表李小强没有想法。这是李小强第一次参加国内最高等级的比赛。绝对不想自己就是打打酱油。一定要在比赛中检验自己，展示自己。一定要想办法给别人制造一点麻烦。当然，能赢上几盘当然更好。

　　最后的胜负不多想，但是下棋时一定要想办法争胜负。呵呵，是不是好像有点奇怪。其实这才是大家强调的“平常心”。

　　回到翠微县，这时离比赛还有不到两个月。李小强想着自己怎么备战。

　　其实自己能做的也没有多少。除了做做天龙图，也就是比平时多打打谱。做天龙图李小强一直在坚持。不过现在和一开始有那么一点不一样了。

　　怎么说呢？以前自己面对天龙图，更像是在“仰视”，最多是在“平视”。现在慢慢可以带一点“俯视”。还真可以应那句老话“站得高就看得远”。现在李小强已经可以在里面揣摩出一些其他东西了。

　　李小强觉得这样做效果还不错，就一直在坚持着。

　　除了天龙图，李小强也比以前多了打谱。

　　所谓打谱，就是研究其他人下的棋。跑了一趟日本，去了几次京城。作为一名圈内人士。现在李小强手上的棋谱还是很多的。

　　手上棋谱包罗万象，有聂旋风他们国内国手的对局。也有日本头衔战的对局。有吴清源吴大师和坂田荣男等等日本老前辈的对局。当然，还有中国古谱，特别是黄龙士的“呕血谱”和施范的“当湖十局”。

　　因为众所周知的原因。李小强对古谱更上心，这里面也包括坂田等人的对局。他们的也算“古谱”了。对当代的棋谱，李小强就不怎么看重了。

　　如果聂旋风马小飞他们知道李小强有这样的想法，不知道会不会吐血三升。呵呵，这个年头，日本头衔战的棋谱，就像点娘的读者等某大神的最近更新一样。那绝对是翘首以盼的。

　　打棋谱其实也是有讲究的。最流行的是“慢打”，就是把人家高手的棋一步一步摆在棋盘上。自己慢慢去揣摩，去体会，去学习。这是最主流的做法。

　　还是那句话，什么时候都有非主流。打谱也有非主流，那就是“快打”。

　　“快打”就是打谱时不思考，拿一张密密麻麻的棋谱，以最快的速度摆到棋盘上。讲究准确，更强调速度。要求自己能在最短的时间内在棋盘上恢复棋谱上的内容。

　　这样做好像没有什么用，好像很不着调。李小强也一直想不清楚这样做有什么好处。

　　可是您还别说，在围棋界就是有人这样做的。而且这个人还不是一般的普通人。在围棋界的江湖地位还很高。这个人，就是韩国棋手刘昌赫。

　　刘昌赫，年龄比李小强大那么几岁。韩国围棋“老四大天王”之一。当年号称“天下第一攻击手”，也拿过多次世界冠军。棋艺生涯的最高峰在97到03年。

　　这些东西我们再慢慢介绍。刘昌赫最奇特的地方，就是他18岁时还是一名业余棋手。他18岁时，估计水平也就和李小强现在差不多。他后来能有那么高的成就，在一般人看来是不可想象的。

　　“20岁不成国手，终生无望。”

　　这句话基本就是围棋界的共识。刘昌赫就是一个例外。就这点上来说，他就是一位天才。他一定有自己独特的东西。

　　自然而然，很多人对刘昌赫的成长经历很感兴趣。这里面当然包括李小强。

　　人家刘昌赫怎么来说也算是一方诸侯。这个诸侯的份量还挺重，起码是“战国七雄”级别的。李小强如果将来有出息的话，刘昌赫也会是一个主要对手。

　　在前世的时候。因为刘昌赫的传奇经历，李小强就对他是怎么学棋非常感兴趣。在各种各样的信息里，当然大多都是大路货。唯独刘昌赫介绍自己小时候学棋，谈到自己怎么打谱。他就说自己基本就是“快打”。

　　这点让李小强印象深刻，让李小强搞不明白。

　　所以，李小强一定要自己试一下。

　　当然，我们李小强肯定不是人云亦云的人。

　　快打要试，慢打肯定不能丢。正好手中有一些自己不太看中的现代棋谱。于是李小强决定慢打古谱，快打今谱。

　　李小强就这样进行着自己的备战。连过年的心思都没有了。

　　比赛已经慢慢逼近。

　　李小强有收获吗？


第113章 强大的秘密

　　李小强有条不紊的按照自己的节奏修炼围棋。特别是放了寒假以后。

　　值得一提的是。这次的期末考试李小强终于没有考第1名了。第1名被廖琼夺得，她以微弱优势战胜赵大宝。李小强排在他们两位的后面。

　　不过李小强对考试成绩毫不在意，他现在有更重要的问题要解决。是的，他的围棋修炼出现了问题。

　　问题没有出现在天龙图。事实上李小强对自己做天龙图的进展非常满意。

　　问题没有出现在棋谱的“慢打”。事实上李小强认为自己打古谱收获良多。

　　问题出现在棋谱“快打”上。

　　李小强一直不知道这样“快打”有什么用。不过他清楚的记得当年刘昌赫提出了一个“快打”的基本标准。

　　刘昌赫当年说过，“快打”一张普通棋谱。“普通棋谱”指手数在200手到300手之间的棋谱。如果能够5分钟之内打完，那就可以说打谱的人有业5以上的水平。

　　李小强就是被这个事情困扰了。

　　自己也学人家“快打”。不仅在围棋上没有什么收获，而且根本没有办法5分钟之内打完。

　　这个血淋淋的事实让李小强抓狂。

　　“难道棋谱快打根本没有什么用？刘昌赫就是个超级大忽悠？好像也不像啊。从他一直的表现来看，刘昌赫这人还算靠谱。他做不出这样忽悠人的事。那问题出在那呢？5分钟打一张棋谱是业余5段。我现在差不多要10分钟才能打一张棋谱。那我就没有业余5段水平？10分钟一张，那么在刘昌赫看来我就才业余3段？我和鲁帆云一个等级？”

　　得出这样的一个结论。李小强是无论如何都不能接受。

　　“问题出在哪呢？”

　　李小强就为这个问题纠结着。连期末考试的成绩也毫不在意。李小强也想绕过这个问题，就当自己这段时间想涨棋想疯了。把人家的胡言乱语当真了。就像一位重病患者遇到一个“偏方”，这个偏方谁都不知道有没有用，自己却总想去试一试。

　　想到这李小强认为有道理。这段时间自己确实有点走火入魔了。于是决定自己不去管这个“偏方”。因此有那么几天放弃了“快打”。放弃是放弃了。不过“自己就一业3”这个结论让李小强一阵阵别扭。

　　学校放了寒假后，李小强把自己所有的精力投入到围棋中。基本已经达到了“两耳不闻窗外事”的境界。不能“快打”我们就“慢打”，“慢打”和天龙图交替进行。

　　可是当李小强准备放弃“快打”的时候，问题却突然出现了转机。一个偶然事件，让李小强知道了自己的问题出现在哪里。最让李小强感到奇妙的是。这件事居然又和“大雪崩”这个定式有关。

　　“大雪崩啊大雪崩”。

　　李小强觉得自己重生一年多来和大雪崩真是纠缠不休。按道理来说自己才是重生的，怎么大雪崩总是跑出来抢戏呢。

　　事情是这样的。

　　李小强在“慢打”一张坂田荣男留下的棋谱。和很多人一样，坂田也下过大雪崩这个定式。这不，李小强打的这张棋谱又出现了这个定式。

　　“又是大雪崩，烦不烦啊。”

　　李小强心里这么想着，机械的在棋盘上摆这个定式。摆了10几步“官着”，李小强的手停了下来。

　　当然，这次李小强不是又发现了什么妙手。他只是想到一个很奇怪的问题。

　　“我摆这10几步棋的时候我没有看棋谱。”

　　有人说你这不废话吗？大雪崩的前10几步棋，不要说你李小强这个大高手，就我这个业余2段也摆得出来……我也可以不看棋谱啊。看来你真是有问题了，想涨棋想疯了。就这个你还能想出什么好东西？能想出来我就承认你是天才。

　　李小强是不是天才不清楚，不过他确实在这个普通的问题中发现了东西。

　　他知道自己的“快打”问题出现在哪里？

　　问题就出现在“看棋谱”上。

　　自己以前“快打”，面对一张密密麻麻的棋谱。恨不得自己长了8个眼睛。在棋谱上找出一手摆在棋盘上，找出一手摆在棋盘上。

　　完全就是在机械的找下一手棋，为了图快。根本没有去想这步棋有什么意义，有什么内涵。

　　“难怪我的快打没有什么收获。难怪我的速度这么慢。原来快打是这个意思。”

　　李小强终于知道什么是“快打”了。

　　正确的快打，绝对不能光在棋谱上机械的找步数。这样打谱绝对没有什么效果。那么什么是正确的方法呢？

　　很简单，应该反过来，不看棋谱看棋盘。

　　什么叫看棋盘呢？就是你在打谱的时候，根据棋盘上的局势，迅速判断出下一手最可能的着手。然后根据你想到的点，再反过来看看棋谱上是不是你想的点。是的话马上摆上。

　　比如说碰到一个大雪崩定式，有那么几步棋你完全不用看棋谱。在棋盘上摆上就是。出现分歧点了，也不用急着在棋谱上找。一般来说最可能出现的就那么几个选点。然后在棋谱上有目标的找。这样找起来速度当然快。而且，水平越高，自己的选点就越合理，在棋谱上找起来就越快。这就是水平决定速度，这就是刘昌赫的“快打”。

　　李小强找着这样的思路整了几盘“快打”。

　　“嗯，我就说了，我怎么可能只有业3水平。”

　　当然“5分钟就是业余5段”这个话还是有点绝对了。事实上李小强也不是每一盘就能5分钟打完一张棋谱。

　　比较普通的5分钟是没有问题。碰到打劫比较多的棋谱就不一定。李小强多打了几盘后也勉强可以达到。最要命是碰见“打将”多的棋谱，那李小强就没有办法了，完全没有办法。

　　“打将”是一个围棋术语。这个术语其实来自象棋。现代职业棋战是有限时的。时间快到了，我必须马上下一步棋。不然就判我输了。可是我这个时候没有想好下一步棋，怎么办呢？“打将”。

　　“打将”就像象棋中的“将军”，天大地大没有老帅的命大吧。我将军你总是要应付的吧。围棋中的“打将”就是这个道理。攻其必救，然后争取一点思考时间。

　　围棋中“打将”的故事有很多。围棋中的“打将”肯定都是坏棋。最起码都是损失一个劫材。这个问题都是小的。围棋中因为“打将”引发的惨案实在是太多了。这是因为围棋中根本没有老帅，根本没有必应的棋。

　　李小强输给今村的那盘其实就和“打将”类似。李小强下了一步棋，自己认为是“将军”。其实根本不是“将军”，可能连“抽车”都算不上。最多算“抓马”。人家今村的那才是“抽车”。结果自己“抓马”人家“抽车”。当然吃亏了。

　　李小强终于弄懂了什么是“快打”。也知道自己不再是业3了。心里一阵舒畅，一时间也没有去考虑“快打”有什么用。

　　就那么“快打”几十盘棋后，李小强也慢慢觉察出“快打”的好处。最大的好处是什么呢？

　　一般我们下棋，我们往往就站在自己一个人的角度思考问题。最起码有个主次问题。可是“快打”不行，棋盘上双方对你来说没有主次之分。你两边都必须同时考虑。这样考虑多了是有好处的。

　　这正合围棋中的一条棋理。

　　“敌之要点就是我之要点。”

　　下围棋时当自己的思路好像走不通，不妨去想想对方这个时候会怎么下，他的要点在哪里。这个道理很多人都知道，不过在下棋中能做到这一点的就不是很多。

　　李小强长出一口气。他认为自己找到了人家刘昌赫强大的秘密。

　　李小强得意洋洋。

　　寒假很短暂，这个年也过得很平淡。李小强的心思已经飞到了天元战的赛场。

　　1987年2月。李小强12岁。他第一次走向国内最高级别的比赛。他的年龄最小，水平最低。

　　这一次，会发生什么故事呢？


第114章 出门撞奔驰

　　李小强静悄悄的再次来到京城。

　　应该说在这个时候李小强已经有了一点名气。有很多人都知道中国出了一位围棋神童。不过这次“神童”来京城参加比赛。还是只能说是“静悄悄”的。

　　这个没有办法，虽然李小强也想拉风一下。不过明显拉风不起来，因为时机不对。

　　李小强自己当然很看重自己的“首秀”，不过很可惜。在这个时候，所有人的目光都被另一场比赛吸引。哪怕那场比赛还有一个多月后才举行，不过依然无法阻止大家的热情。依然吸引了更多人的注意力。

　　那就是号称围棋“世纪之战”的聂旋风对武宫正树之间的对决。

　　在家里的那一段时间。李小强除了自己修炼，唯一关注的就是擂台赛的过程。因为自己的出现，已经改变了擂台赛的过程。李小强突然发现，自己居然不是在看“实况录像”了，而是和其他人一样，后面的比赛都是“现场直播”。

　　正是因为这样的改变。擂台赛引起了李小强更多的关注。

　　年前，马小飞赢酒井猛，取得三连胜。山城宏成功阻击马小飞后败给聂旋风。

　　这个时候，中方剩聂旋风一人。日方剩大竹和武宫两人。

　　这个时候，中日两国媒体开始一致炒作。称聂旋风和武宫正树的对决是“世纪之战”。

　　后世见过世面的棋迷好像会嗤之以鼻。认为这场比赛称不上什么世纪之战。包括李小强开始也这样认为。不过重新回到这个年代，所有的一切都清晰的发生在自己的身边。李小强认为，把这场比赛称为“世纪之战”还是有道理的。

　　能被称为“世纪之战”的比赛不多。因为它的条件非常苛刻。第1，必须是最高的舞台。第2，必须是最强者之间的对决。

　　这场比赛满足这样的条件吗？

　　李小强认为是满足的。

　　在这个年代。没有世界大赛前，擂台赛毫无疑问是双方对抗的最高舞台。聂旋风也毫无疑问的是中国围棋的最强者。

　　这样一来，还有两个疑问需要解决。第一，武宫是副帅，为什么把副帅和人家主帅的对局成为世纪之战呢？第二，这个时候的武宫能被称为日本最强者吗？

　　第1个疑问，就需要从这个年代的日本围棋老大心态说起。日本在擂台赛的排兵布阵中。第1届的主帅藤泽秀行和本届比赛的大竹英雄。在日本人看来只是“压阵”的角色。他们压根都没有想过他们两个需要出场。所以在考虑主帅人选时，地位和声望为主，实力排在其次。所以他们的阵容中，真正实力最强的其实是他们的副帅。比如第1届的加藤正夫，比如第2届的武宫正树。

　　第2个疑问，武宫能被称为日本最强者吗？李小强认为，在这个特定年代，武宫能够代表日本最强者。

　　日本的六超半斤八两。单独拉一个出来，他们的江湖地位都不算很高。不过他们作为一个整体，在日本棋坛的统治力还是相当恐怖的。他们的统治时间之长，超过了一般人的想象。

　　日本国内的围棋比赛很多。林林总总每年有10多个比赛。当然比赛也分大小。这一点类似于网球界，网球界每年的比赛也很多。最重要的当然是“四大满贯”。其次是9大A级赛事。

　　日本的“棋圣战”“名人战”“本因坊战”被称为“大三冠”。决赛都是七番棋，两日制。下一盘棋要两天。是最重要的比赛，相当于网坛的大满贯。

　　“天元战”“十段战”“碁圣战”“王座战”份量要轻一点。排在第2档次。其他小比赛就不去考虑了。

　　为什么说六超的统治力恐怖呢？从赵治勋击败56岁的藤泽秀行拿到棋圣开始。15年来“大三冠”都在六超手上，不仅是冠军，亚军都基本上是他们。山城宏算是日本的第7人，在“大三冠”中出场几次呢？3次。4个小一点的比赛倒是被其他人捡到几个。不过在那15年中，8成的冠军还是六超手中。

　　只是到95年后，六超老了，其他人才有机会。所以说在日本国内，六超是没有被人击败的，他们是自然的老去。事实上六超中除了英年早逝的加藤正夫，其他5位都拿过世界冠军。93年以前，除了聂旋风和曹燕子。世界棋坛还是六超的天下。

　　这个时候，日本棋圣是小林光二，名人是加藤正夫，本因坊是武宫正树。他们三位代表这个年代的日本最高水平。前两位，在第1届擂台赛中输给了聂旋风。在这以前，聂旋风对武宫正树的战绩是0比4。

　　说了这么多。大家说聂旋风对武宫正树的比赛是不是“世纪之战”呢？

　　“真是没有天理，想我堂堂神秘少年。本想来个闪亮登场。风头居然被一场一个月后才举行的比赛抢走了。”

　　一直陪同李小强的张志东张大记者好像根本就不想照顾李小强的感受，还在一旁火上添油：

　　“嘿嘿，小强你这次抽签的运气不错。居然抽到了国家队的邵镇中八段，看来你总算是没有白跑一趟。”

　　“你什么意思？”

　　张大记者继续嬉皮笑脸。

　　“小强你知道奔驰车是什么吗？”

　　李小强心说我还知道宝马呢。对张志东的话直接无视。张志东自顾自言：

　　“奔驰车是世界上的顶级好车，那绝对不是小日本的什么丰田之类可以相比的……”

　　李小强忍无可忍。心说你这都是哪跟哪呀，我抽个签跟奔驰丰田有什么关系。

　　“你抽的签嘛，就好比出了车祸。你出门撞车了……”

　　李小强大怒，抬头怒视张志东。张大记者醒悟过来，尴尬的一笑。急忙解释：

　　“比方，我就是打个比方……”

　　张志东不顾李小强的感受，继续“比方”到底：

　　“前面的预选赛三个九段不参加。那么邵八段他们几个国家队成员就相当于顶级的奔驰车。其他人嘛总是要差一点的，你这次过来反正总是要撞车的。你自己说说，你出门撞车你是希望自己被奔驰撞好呢，还是希望被丰田撞好？”

　　李小强哑口无言。

　　是啊，这次比赛自己好像肯定是“被撞”的命。如果一定要被撞的话，当然大多数人都会选奔驰吧。

　　张大记者看到李小强吃瘪的样子，感到无比的畅快，感到狠狠出了一口恶气，感到自己的智商在这一刻达到了人生的最顶点。

　　出过一口恶气的张大记者假惺惺的拍拍李小强肩膀：

　　“比方，我就是一个比方。你千万别介意。不过也说不定啊，按你自己的说法，说不定你人品爆发呢？说不定你下出什么惊天地泣鬼神的妙手呢？嘿嘿，我还是站在你这一边的。小强，你一定要相信自己。”

　　张大记者嘴里说着相信，可是那副神态是绝对不相信的。

　　李小强就是这样的一种状态开始了自己的首秀。

　　是的，是首秀。

　　在李小强自己看来。在日本的几盘虽然算是正式的职业比赛，不过那毕竟是“限制级”的。只有这盘，才真正是自己职业生涯的开端。

　　虽然围棋界的注意力都集中到“世纪之战”上面。不过就本次天元赛来说，在聂旋风还没有出场前。李小强在其他的所以人中，还是最引人注目的。

　　“这个孩子，在比赛中会有什么样的表现呢？”

　　李小强走进赛场，还是有很多有心人在默默的关注着他。

　　张大记者肯定是其中之一。

　　虽然在嘴上一直打击李小强，张志东也知道那是自己最理智，最真实的想法。不过他一直很期待。

　　是的，一种莫名其妙的期待。他也说不清自己在期待什么，反正就是在那里期待着。所以从比赛一开始，他就在一旁留意着李小强的对局，对其他7盘棋不管不顾。

　　天元赛采用的是和擂台赛一样的比赛规则。上午10点开始，每方3小时用时，中间有1个小时的休息。

　　按照正常的节奏来说，这样的比赛上午没有什么好看的。上午一般也就下3，4十手棋。有些喜欢在布局耗时的棋手，上午仅仅下10几手，20几手也很正常。

　　可是今天好像有点不同寻常。在中午休息前，越来越多的人开始围到了李小强这盘对局边上。越来越多的人屏住呼吸。

　　尤其是从一开始就在观战的张大记者。他的眼睛越来越亮，嘴巴越睁越大。在那一刻，他发现自己的智商好像突然又下降了。

　　张志东看到了什么呢？


第115章 一子解双征

　　李小强落下一步棋。然后活动活动身体，起身去了躺洗手间。

　　这个时候，离中午休息还有20多分钟。刚才李小强下的那手棋，是本局比赛的第57手棋。

　　看到李小强起身，观战的人纷纷让路。大家都打量着李小强，不过没有人说话。表情复杂。

　　投向李小强的目光中，有惊讶，有怀疑，当然，更多的还是惊喜。

　　李小强穿过人群，脚步沉稳，表情平静。

　　李小强知道，自己下出了这手棋后，最起码上午对手是不会落子了。

　　李小强知道，自己下出了一步好手。也可以说是一步妙手。

　　李小强还知道，自己下出这步棋后，这盘棋自己毫无疑问将取得优势。这个优势足以赢棋，如果这样的局面自己都赢不了。那自己重生一年来的努力，就像一个笑话。

　　李小强更知道，如果自己赢了的话。那么即使是“世纪大战”，也无法掩盖这步棋的光芒。

　　是的，这步棋很有名，在围棋界的地位很特殊。

　　它叫做“一子解双征”。

　　在中国古代，它还有另外一个名字。人们叫它“镇神头”。

　　在围棋世界里，最让人神往，最让人津津乐道的绝对不是一时的胜负。而是对妙手的追求，对妙手的向往。

　　妙手，才是围棋中最有魅力的东西。

　　妙手分很多种，有大局妙手，有中盘的手筋，也有官子妙手。

　　古往今来，人们在对局中流传下来很多妙手。其实妙手和棋手一样，也是有江湖地位的。

　　在李小强看来，妙手最好具备以下几个条件。第一，在围棋技术上无可挑剔，它必须是高难度的围棋技术。第二，最好伴随相应的典故或故事。第三，最好出现在越重大，越高级的场合。

　　要同时满足这三个条件很难。围棋界好像真的还没有这样的妙手。最接近这个条件的，也就罗神猪放弃三劫循环一举制胜的那盘。不过那个也不是妙手，应该是“妙思”。那个妙思足以流传后世。

　　能满足两个条件的妙手就很不错了，也足以值得夸耀了。

　　“镇神头”就是这样的妙手。它唯一的缺陷就是在围棋技术上不算很高难度。真正的妙手一般是不可重复的，而“一子解双征”的手段，应该在围棋界重复过很多次。这不，李小强又把人家重复了一次。

　　不过，“镇神头”这步妙手依然在妙手界很有名，地位很独特。这是因为，它应该是人类历史上最早记录下来的真实妙手。这里的关键词一个是“最早”，一个是“真实”。正是因为这两点，所以“镇神头”必然值得大书特书。

　　在我国古代，围棋是被当作一门艺术来看待的。“琴棋书画”并举。围棋的故事，围棋的传说很多。可惜大多数带有一点玄幻的色彩。从围棋的起源开始，就神秘主义盛行。种种“烂柯”，“遇仙”之类的故事层出不穷。让李小强这样的“考据帝”们不胜其烦。在这里面，“镇神头”的故事让考据帝们眼前一亮。

　　嗯，这个故事还是很真实的吧，时间，唐朝。地点，唐代京城。人物，日本某王子和中国的“翰林棋待诏”，包括具体的围棋手段也很好理解。所以故事应该是真实的。这个“翰林棋待诏”的身份，类似于陈超越和聂旋风两人身份的结合体。

　　有人会说，你看你看。你们考据帝们就是民族主义者吧。同样是时间地点人物，为什么国内的就说是真实的。日本的就说是“围棋史上最大骗局”。你这一点要说清楚吧，不说清楚你们就是民族主义者。

　　这是当然的，这肯定要说清楚。

　　原因有两个，第1个，我国的史学家们，宋代以后我不评论，宋代以前含宋代。他们是很负责的，他们是有节操的。所以他们记录下来的东西，应该是比较可信的。

　　仅仅这一点当然说明不了问题。更重要的原因是，这个故事，其实是在自曝家丑。

　　我们中国人嘛，那肯定是好面子的，特别是在唐朝，那个自我感觉……啧啧。

　　这个故事是说，日本一围棋高手跑来中国挑衅。当然可能人家是客客气气的，不过我们的老祖宗们肯定是看不起他们的，肯定是认为他们是来挑衅的。

　　碰到这样的事，一个好面子的人是什么反应？特别是在不了解对方底细的情况下。

　　那肯定是要派出第一流高手去应付的，当然为了面子，也肯定是要说我们派出的其实是第3流高手。结果一流对一流。中国一流用一招“震神头”把人家震住了。让小日本感慨，日本一流不如中国三流。这样，我们面子也有了，里子好像也有了。

　　这样的事其实不算是好事，怎么来说也算是欺骗吧。不算是很光彩吧。

　　不过我们回过头来再想一想，这样的故事，我们的老祖宗也真实的记录下来。他们不知道这样做不光彩吗？当然是知道的，他们这样做，正是说明他们还有节操。

　　反过来想一想，如果这样的事发生在日本……

　　所以说，我们中国人虽然是好面子。那还是比日本人强，他们是不要面子。日本围棋也算是好面子，所以日本围棋比他们的其他方面强，他们在其他方面都有点不要脸了。

　　所以说正是因为我们可以自曝家丑。所以“镇神头”那就不是一个传说，那就是一个真实的历史事件。所以“镇神头”就是围棋史上第1个被记录的妙手。

　　所以它的江湖地位很高，也满足妙手后面两个条件。最可惜的是，它在围棋的技术难度上不算很高。

　　这么说吧，“一子解双征”这样的手段。花点时间在棋盘上讲解一下，有业余初段的棋友还是可以很容易明白的。

　　如果把这个手段出现前的棋型摆出来，并且明确说下一步有一步妙手。那么有业余3段水平的棋友还是可以找出来的。

　　如果没有提示，那么像张志东这样的水平也有可能发现这步妙手的。所以他一看到这步妙手，智商就马上下降。

　　不过话说回来，这步棋怎么来说也算是妙手。

　　能在这步棋的前5步预见这步妙手，那肯定有职业水平。

　　如果在这步棋前10步预见这步妙手，那怎么说也有职业九段。事实上邵八段当时就没有预见这步棋。所以李小强才有机会拉风一下。

　　如果在这步棋前20步预见这步妙手。那毫无疑问，超一流。

　　如果在这步棋前30步预见这步妙手。那……那肯定是走了狗屎运。

　　我们李小强就走了这样的狗屎运。

　　我们还是来回顾一下李小强的狗屎运吧。

　　棋下了20多步，李小强开始长考。

　　当然不是说他在围棋上有什么非常敏锐的嗅觉，这个时候就预感到有妙手。这个不靠谱，说了也没有谁相信。

　　他的长考，是因为他感觉自己被欺负了。换句话说，他感觉对手邵八段的一步棋有点过分了。

　　李小强参加本次天元赛，当然知道自己肯定是“被撞”的命。当然“被撞”嘛，肯定是希望越晚出现越好。他知道对手布局功夫好，被藤泽秀行那个老神棍评为中国第2。所以开局时更是警惕性很高。

　　这是第一盘棋，这还没有走上马路，如果在马路边的胡同里就被撞……

　　我们李小强丢不起那个人。

　　邵八段的布局功夫确实很高。他下了一步让李小强很难受的棋。

　　这步棋怎么说呢，你发现他的漏洞那就是坏棋。你没有发现，那他就是好棋。不管怎么说，这步棋的技术含量很高，他的漏洞很隐蔽，隐蔽在30步棋后面。

　　当李小强看到这步棋的时候。实话实说，他只是不想没有上马路就“被撞”。如果这个时候就屈服，那么可以想象：

　　“在昨天进行的中国围棋天元战的一盘棋中。由神童李小强三段对阵邵镇中八段。从对局中我们可以看到，李小强虽然是围棋神童，不过现在的他显然还很稚嫩。开局才20多步，局势就被邵八段牢牢掌握。李小强通盘没有什么明显的机会……”

　　天地良心，李小强绝对不愿意让张大记者这样嘲笑自己。于是，当时他就想反击。他只是想到要反击。

　　就是因为想反击，于是李小强走了狗屎运。

　　当然，我们李小强是绝对不会承认自己是走了狗屎运的。

　　他认为自己的力量更强了，对围棋的理解更深了。对局势的把握更敏锐了。

　　正是自己的努力，才让自己有了走狗屎运的可能。

　　围棋和其他很多事情的道路是相通的。从这盘棋来看，不是吗？

　　棋局下午还在继续。

　　“一子解双征”是一步防守的妙手。

　　换一句话说，李小强如果没有发现这步妙手，那么他的局面很快就要崩溃。如果当时他算错了……

　　所以说，李小强能够下出那步棋，除了运气，还需要勇气。

　　虽然是防守的妙手，不过还是有杀伤力的。对手虽然不至于马上崩溃，不过亏损是肯定的。亏损多少呢，李小强的判断是8到10目之间。

　　如果是一年前的李小强，李小强也不能够确定自己肯定能赢。不过现在……

　　“如果这棋我都会输，我就去找块豆腐一头撞死。”

　　大家不要怪李小强的狂妄。这是他的自信。

　　是的，自信！

　　对自己一年多来努力的自信。

　　棋局坚持到下午4点。第153手，李小强中盘获胜。

　　这盘棋的脉络很简单，20多步棋时李小强开始反击，到57手妙手出现。局势已经一边倒，后面的棋与其说是在下棋，不如说是邵八段一直在考验李小强。很显然，李小强经受住了考验。

　　张志东满脸通红，口里念念有词。

　　他现在觉得其实自己也有当神棍的潜质，要不然自己为什么会一直守候在李小强的身边呢？

　　“不亏是古棋传人，第一次亮相就亮出了古棋第1妙手。这是真正的闪亮登场啊。”

　　智商在恢复的张大记者开始酝酿明天的新闻报道。

　　“应该可以抢一点世纪之战的风头吧？”

　　李小强这样想着，走出了自己围棋生涯的第一步。


第116章 第2轮对手

　　在天元战的第1轮。李小强以一记大有来历的妙手击败国家队的邵八段。在围棋圈内引起小小的轰动，不过并没有掀起太大的波澜。

　　张志东倒是洋洋洒洒写了一大篇的报导。文中极尽肉麻夸张之能事。差一点把李小强夸得天上有地上无。可惜稿子被他们主编毫不留情的枪毙了。

　　原因很简单，申城晚报是比赛的主办方之一。当然希望在报导中不偏不倚。这个毕竟是国内比赛，你夸一方其实就是在贬一方。像张大记者那样明显具有倾向性的文章当然通不过，被拿下是很自然的事。

　　受此打击张大记者闷闷不乐。他觉得自己有点对不起人家李小强。想拍个马屁都没有拍上。因此次日的休息天都不太敢和李小强碰面。

　　不过张大记者显然是个没心没肺的人。当第二轮的抽签出来后。张志东终于还是按耐不住，兴冲冲来到李小强的住处：

　　“哈哈，小强，你知道自己碰到谁了吗……”

　　李小强用看白痴一样的眼神看着张志东。

　　张志东醒悟过来，不好意思的笑笑：

　　“忘了抽签是要自己去抽的。我还以为……”

　　“你以为什么，难道你以为我是个文盲，我不认识字？连人家的名字都不认识？”

　　李小强显得心情不错，和张大记者开起了玩笑：

　　“我说张大记者，我看你今天完全是没话找话。第2轮的焦点应该是那盘啊，你应该跑那边去抓新闻才对。”

　　“嘿嘿，不方便，现在不方便。”

　　第1轮比赛结束后，预选赛的8强产生。江祝久居然和芮廼伟抽在一块，他们恋人的身份在围棋圈内当然谁都心知肚明。而且他们水平相当，胜负还真不好说。这样自然引起大家浓厚的兴趣。不过在80年代嘛，八卦之心当然谁都有，脸皮肯定是没有后世那么厚的。张志东的“不方便”当然很正常。

　　李小强在第二轮也抽到一位女棋手。她就是后来的常夫人张璇七段。

　　在后世，如果有什么高等级比赛的八强中同时出现两位女棋手。那一定值得大书特书，不过在这个年代，在中国棋坛，好像是再正常不过的事。

　　这并不是说这个年代的男棋手水平低。而是这个年代的女棋手水平非常高。高到和男棋手相差无几。

　　廼兄的水平不用说了。事实上在这个年代，聂旋风的前妻孔八段，曹大方的夫人杨八段，包括张璇七段。她们的水平相差无几。

　　在90年代初，中国女棋手战胜日本超一流棋手不是一次两次。武宫正树，大竹英雄，包括后来的依田基纪，都曾经输给过中国的女棋手。

　　芮廼伟就更不用说了，如果说赢一盘还有一点偶然性。那番棋战应该有说服力吧。她曾经在韩国的“国手战”中番棋赢过曹燕子和李石佛。

　　韩国的“国手战”是他们国内很有影响的比赛。曹燕子在他们国内被尊称为“曹国手”。芮廼伟就曾经当过韩国的“芮国手”。当时让中韩两国的棋迷心里都不是滋味。

　　李小强没有认为自己抽到张璇七段算什么好签。不过看到张璇七段，自然而然就想到常韧圣。他们之间曾经流传过几个很有趣的故事。

　　常韧圣现在什么水平呢？李小强不太清楚，因为很久没有见到他了。不过李小强估计现在的自己让不了人家的先了。他的水平肯定和罗神猪他们一样有进步。这点从年前和罗神猪的对局中就可以看到。

　　那盘棋虽然自己赢了，不过可以说是捡来的。自己当时就是觉得让先很吃力才乱来的。

　　李小强认为，由于自己的出现，罗神猪他们的水平比前世同期应该更高。在围棋的涨棋阶段，有榜样和没有榜样是不同的。

　　比如在一个相对封闭的小县城，如果那里的最高水平是业3，要出一个业4就很难。如果有一个业5，那要出几个业4轻飘飘的。这就是领头羊的作用。

　　同样的道理，在前世的时候，常韧圣他们在同龄人中已经是最高水平。没有和成年人竞争的话，进步会很慢。现在有了自己这个领头羊，他们知道和自己的差距，自然而然就会更加努力。他们的围棋天赋都很高。有目标，有天赋，有努力，想不提高都难。

　　“他以后需不需要报仇呢？”

　　李小强突然想到一件很好笑的事。

　　在前世，常韧圣进国少队时。要被张璇让两子。见到张璇是要叫“张老师”的。后来他们成了夫妻，当常韧圣已经成了国内围棋的带头大哥，准备冲击李石佛的时候。张璇决定放弃自己的围棋事业，准备当一个贤内助。这样棋艺自然就生疏了。

　　常韧圣呢，想到自己小时候被自己的老婆让过两子。这小子总想报仇，于是提出和张璇让两子“玩一盘”。常夫人显然秀外慧中，立马识破常韧圣的阴谋，对常韧圣准备欺负她这个“家庭主妇”表示鄙视。那是坚决的不同意。常韧圣阴谋破产，无可奈何。

　　张璇七段比常韧圣大8岁。在围棋界，女大男小的夫妻好像还不少。日本超一流棋手小林光二就比他夫人小13岁。

　　有一年，在某国际大赛中。常韧圣执白半目逆转小林光二。在赛后，为了安慰被自己逆转的老前辈。常韧圣开起了玩笑：

　　“本次比赛碰到小林先生，特别是我猜到白棋后，我就知道自己赢定了。”

　　众人连忙问为什么？常韧圣不慌不忙：

　　“你们想啊，小林先生的老婆比他大13岁，我老婆比我大8岁。13减8等于5。所以他盘面只能比我多5目，要知道，我的是白棋啊，他才多5目怎么能赢。”

　　众人哄堂大笑，小林光二输棋的郁闷也冲淡了不少。

　　按照张璇曾经能让常韧圣两子的水平。李小强认为自己比人家的水平还是要差一点。不过现在的李小强已经无所谓了，反正到了现在，谁的水平都比自己高一截。

　　通过第1轮比赛，李小强对后面的比赛有了更深一层的认识。倒不是说自信心更强之类的东西。李小强很理智，他冷静的分析：

　　自己的实力最弱是肯定的，不过自己并不是没有机会。比如上一盘棋，让李小强自己最满意的地方不是最后的妙手，而是自己能够在前面就想到要反击。

　　这个反击其实超出了自己的正常水平，属于超水平发挥的范畴。能有这样的灵光一闪，一个是自己这段时间的努力，棋感很好。第2是自己的眼界比较宽。这个时代的围棋和后世还是有很大不同的。在这个年代好像很平常的下法，有些招数在自己看来就比较奇怪。不是说这些棋不好，有些棋的好坏自己平时也没有注意。只能说增加了自己“灵光一闪”的几率。

　　自己如果还要赢棋，首先，自己的水平必须完全发挥出来。做不到这点谈都不谈。

　　指望对手的水平不发挥？好像也不靠谱。这是第2轮，第1轮能赢说明对手的状态不错。

　　那么就必须指望自己的“灵光一闪”了。超水平发挥。这个更不靠谱，高手的棋没有那么多破绽给你抓的。

　　要想抓人家的破绽，最好是能够主动增加对手露出破绽的概率。

　　“想个什么办法好呢？”

　　李小强沉思中。


第117章 聊天

　　“张大记者，我们外面走走吧。”

　　李小强当然很想马上就找到很好的思路，让自己在后面的比赛中赢棋希望大点。不过显然还没有什么头绪，不仅没有头绪，在这样重大的比赛间隙，怎么调整自己都没有什么好办法。李小强毕竟还是个职业菜鸟不是。

　　不过李小强毕竟是从“应试教育”中培养出来的人才。从小到大参加的考试不要太多。在重要考试前该怎么做还是知道的。例如在高考前一两天，再来背书是没有什么用的。下围棋也一样，指望临时突击也没有什么用。于是李小强决定先放松一下。

　　赛场离京城的天坛公园不远，一大一小两人就在那周围散步。

　　“啧啧，厉害，昨天你那步妙手真厉害。”

　　看到李小强一直默不作声，张志东还在为自己的马屁没有拍上感到内疚。于是准备继续将马屁进行到底。

　　“哎，你也别说什么妙手了，难道指望每一盘棋都靠妙手？我说张大记者，我们也算自己人吧，你也算圈内人士吧，你帮我想想办法，对第2盘比赛我要怎样才有可能赢呢？”

　　张志东装模作样想了一下：

　　“办法倒是有……”

　　李小强大喜：

　　“快说，快说。”

　　张志东做高人状：

　　“第1，你的对手突然发疯，第2，你的对手超时判负……”

　　李小强脸色不善，恶狠狠盯着张志东。

　　“这个第3嘛……你还是必须下出妙手……”

　　“哈哈哈。”

　　两人没心没肺的笑了一阵，接着又是一阵沉默。张志东开解李小强：

　　“小强，我们现在怎么来说也是朋友了吧，我劝劝你，你不用把一时的胜负看得太重。你现在还在涨棋阶段，你不用太着急了。要知道你已经出乎所有人的预料了，啧啧，你不知道吧，有多少人都在羡慕你。那么有名的妙手，怎么就让你在实战中下出来了呢，真是没有天理。”

　　李小强趾高气扬：

　　“天才，懂吧，这就叫天才。想我堂堂古棋的嫡系传人，下出一两步妙手是分分钟的是。哼哼，我在脑子里找找，说不定明天真还有妙手。”

　　“哈哈，说你胖你还喘起来了……”

　　两人继续散步，李小强半天没有说话。

　　“小强，你又在想什么呢？”

　　“我突然想到一个问题，你说我们的古棋，除了这步‘镇神头’很有名气外。好像还真的没有什么其他有名的妙手，这点比日本差远了，你说这是什么原因呢？”

　　张志东认真想了一下，好像还真是这么回事。日本的古棋还真的流传下来很多有名的妙手。其中妙手中夹杂着各种故事，让棋迷们津津乐道。

　　张志东小心翼翼的试探：

　　“应该是那段时间日本围棋的水平高吧。我说小强，你也不用在意，我们现在努力追赶。我等着你将来下出流芳百世的妙手呢，你千万不用让我失望。”

　　张志东当然要小心翼翼，对面的可是“古棋传人”。人家的妙手多当然是因为人家的水平高，张志东想当然的这样认为。所以马上要转移话题。

　　“呵呵，我说张大记者，我对你很失望啊，你怎么样也算是战斗在文化界的围棋工作者。肤浅，你的想法太肤浅。”

　　“哦，你有什么看法，说来听听。”

　　张志东大感兴趣，虽然他不认为李小强能说出什么道理。不过想到别人的祖先比自己的祖先更厉害。心里总是不舒服，哪怕李小强说的是歪理，也总愿意听一听。

　　“嘿嘿，我就知道你不相信。你也别急，你看看我分析得对不对。”

　　李小强继续说到：

　　“日本流传下来的妙手多，这是事实，说本世纪他们的围棋水平高，我也承认。不过说他们的古棋比我们的古棋水平高，那是不可能的。”

　　“嘿嘿，你说说你的理由，为什么人家流传下来的妙手多。难道水平越低妙手越多？对了，用你自己的话来说，‘这不科学’吧。”

　　“你还别不相信，这还真是科学。你想想吧，如果你走在一片荒漠里，看见一朵小花是什么感觉？会不会觉得眼前一亮？如果你走在一片花从中呢？你还会注意到那朵小花吗？”

　　“哈哈，你这个比喻有意思，有意思……”

　　“我知道你还是不以为然，你的脑子已经僵化了。这样吧，你挑几个日本古棋中最有名的妙手，我们来具体分析分析吧。”

　　张志东来了兴趣，这下是真的来了兴趣。他毕竟是围棋圈中的“文化人”。立刻就在脑海中挑选日本古棋有代表性的妙手。

　　“嗯嗯，我想想，‘丈和三妙手’肯定是要算的，那是最有名的，被称为‘古今无类之妙手’，下一盘棋还死了一个人。这个一定要分析。‘耳赤之一手’肯定也要算，那是秀策下出来的，也很有代表性。对了‘闲着之妙手’也很有名，这个也很有意思，你就分析这3个吧。”

　　“哟，我说张大记者，真不亏是文化人啊，挑出来的都很有代表性嘛。”

　　李小强打趣张志东。张志东仰首挺胸，摆出一副“你才知道”的样子。

　　“这三盘棋确实很有代表性。我就一个一个帮你分析，先从最简单的来吧。先说说‘闲着之妙手’，这步棋是妙手吗？值得日本棋坛那样吹嘘吗？要说这步棋，也就和‘后发制人’勉强挨一点边吧。还算什么妙手？两个下棋的还是什么八段，还好那时日本人总算是有自知之明，没有让他们两人中的谁谁谁升‘名人’，不然日本的‘名人’都贬值了。”

　　李小强在心里加了一句，如果历史没有改变。将来你看到后来LG杯李石佛对马小飞下出的那步“一路立”，自己后手做眼保持攻势。你才知道什么是真正的后发制人。

　　李小强继续说到：

　　“他下那步‘闲着之妙手’的时候，自己的局面已经大优了。你反过来想想，他对手前面的攻击手段是不是太业余了，还什么‘准名人’呢，那样的攻击手法可能还不如你。那步棋最多是‘赢棋不闹事’的下法，还什么妙手，日本人也就会吹，明显在那故弄玄虚，毒害你这样的单纯小青年。”

　　张志东被憋得说不出话来。要反驳的话就证明自己是个纯情青年，这是无论如何都不能承认的。特别是在李小强面前，不过还是隐隐觉得李小强的话有点道理。

　　“好好，这个算你狡辩过关，那你说说丈和三妙手，那是日本最有名的。那三步棋还是厉害吧。”

　　“嘿嘿，那几步棋算是不错的棋。要说什么很妙的棋也夸张了吧。不是死一个人会那么有名？还‘古今无类之妙手’，看不出日本人真能吹啊。你自己想想，按你的棋力也可以理解的。丈和的前面两步妙手，如果按现在的说法，是不是就在那里抢了一个‘急先手’呢？”

　　张志东认真想想，好像还真是这么回事。丈和的对手下了一步“一路扳”丈和用两步妙手确保自己的安全，然后脱先他投。还真像是现在说的“急先手”。

　　张志东苦笑：

　　“你呀，你呀……”

　　李小强继续跑火车：

　　“第3步妙手就不用说了，那步棋也就是‘场合手段’或者叫‘实战手法’，还什么妙手，只能说他对手前面的那几步棋是花架子，那么明显的破绽还下，对了，难道他以为自己的对手是大竹？大竹倒是有可能下不出那步‘弯’的。”

　　张志东哈哈大笑，对日本妙手果然少了一点敬畏心。

　　李小强继续鄙视。

　　“那样的妙手，不用说黄施范，就连徐星友他们也下过不少。所以你说我讲的有没有道理。日本古棋就是一片荒漠，妙手就是我说的小花。日本古棋除了道策还算个牛人，其他的，啧啧。”

　　张志东的兴趣越来越高：

　　“快说说，秀策的‘耳赤之一手’怎么样。看你的想法，好像你认为秀策不如道策。秀策可是留下一手很有名的‘秀策的小尖’，他怎么就不如道策了。”

　　李小强继续兜售自己的观点：

　　“那手耳赤之一手，你看来好像是很‘大局’吧，好像是很有‘境界’吧，不过要说很妙也说不上，没有那个‘耳赤的故事’也不会那么有名。总体来说那步棋和他的‘小尖’一样，非常讲究平衡。不过秀策这人在围棋上也没有什么突破。他下的棋还是在道策制定的框架之内。他在围棋上的贡献还是不如道策，道策毕竟是他们那个流派的开山鼻祖。道策这人还算有才，‘手割’好像就是他创立的吧。在我看来，日本也就他能和黄施范他们比比。”

　　“你还没有评价‘耳赤之妙手’怎么不好呢？”

　　张志东看向李小强，发现他在定定出神。像是在思考，又像是在回忆。

　　“这步棋我就不说了，你以后会知道的。”

　　李小强大步向前。

　　是啊，这步棋怎么说呢。不过不用过多久，只要20年，大家看过常韧圣的棋谱，看过李石佛的棋谱，看过孔二杰的棋谱。他们每个人都最少下过10步以上“耳赤之妙手”。从这个角度来说，“耳赤之妙手”是妙手吗？它仅仅是多了一个故事而已。

　　张志东追了上来：

　　“好好，先不问这个。那在你心目中，哪个妙手最好呢？”

　　李小强叹一口气：

　　“虽然很不愿意，不过必须承认目前妙手最多，妙手最好的还是一个日本人。他是谁你应该知道吧。”

　　张志东想了想：

　　“你是说，坂田荣男？”

　　李小强默默点点头。

　　“明天还有比赛，我们先回去吧。等我的比赛下完后，我们接着聊。”

　　张志东大为兴奋：

　　“小强还准备聊什么呢？他是古棋传人，后面肯定还有一篇大文章。”

　　李小强走在前面。若有所思。

　　“我自己的妙手，在哪里呢？”


第118章 捡漏王

　　首届中国围棋天元赛一直隐藏在“世纪大战”的光环之下。

　　对擂台赛的“世纪大战”，哪怕是不懂围棋的国人，也在热切的关注着。天元战呢？就算是业内人士，也仅仅是抱着“国内练兵”的态度看待。从开赛以来总体上比较平淡，虽然有李小强爆冷的新闻。不过现在毕竟还是预选赛不是？大牌还没有出场呢。

　　因此很自然的，天元赛被很多人选择性的忽视了。

　　不过在开赛1个多星期后，经过3轮比赛。已经是预选赛的决赛，这盘棋谁赢谁就是首届天元赛的4强。当大家观察坐在棋盘两边的选手，这才是真正的大吃一惊，这才真正的来了点兴趣，这才抢了一点“世纪大战”的风头。

　　赛前这样的一对决赛组合，是很多人没有想到的。

　　预选赛决赛的一方是刘大锤八段。他一路淘汰俞彬六段，芮廼伟八段，钱于平七段打入决赛。一路屡克强敌，对手都算是国内一流强手。可谓赢得堂堂正正。显示出刘八段强大的实力和绝佳的状态。

　　另一方就是李小强三段。虽然这个结果出乎很多人的预料。不过仔细分析他在本次比赛中的表现。也算是可圈可点。他一路战胜邵镇中八段，张璇七段，王群八段打入决赛。

　　平心而论，李小强的对手平均实力是没有人家刘大锤的强。不过李小强的表现也绝对配得上那几盘棋的胜利。

　　张志东对李小强的表现已经麻木。他甚至认为现在无论什么事发生在李小强身上都不算反常。

　　当李小强赢下自己的第3个对手，张大记者再次跟在李小强后面唠唠叨叨：

　　“妖怪，你就是个妖怪。这不科学啊。怎么每个人碰到你都像我一样智商下降呢？还有，你怎么就那么会捡漏呢？你就是个捡漏大王。不服，我不服啊！”

　　自从学了一个新名词，张志东天天把“科学”两子挂在嘴边。当然，这个词主要用在李小强身上。

　　李小强对张志东的歇斯底里直接无视。心说低调，低调才是王道。自己得了实惠，让别人发发感慨也没有什么关系。

　　见李小强这么低调，张大记者更加来劲。

　　“捡漏，捡漏大王。你一定要说说，为什么那么会捡漏，你肯定有什么心得。说出来听听，不准藏私。”

　　李小强很臭屁的撇撇嘴：

　　“我那怎么叫捡漏，我那是精心的准备，理性的分析，果断的出手。算了算了，像你这样的人是听不懂的，跟你说就像对着那什么什么弹琴一样。”

　　张志东嗤之以鼻：

　　“吹，你就吹吧。你和人家张璇那盘，你不是捡漏是什么……”

　　李小强忍不住反驳：

　　“我那是有准备的……”

　　张大记者开始兴奋：

　　“什么准备？准备捡漏？你捡漏还能准备？不行不行，这次你无论如何都要说来听听。”

　　可是李小强无论如何都不肯开口，无论怎么威逼利诱，就是不肯开口。当然张大记者也发扬自己死缠烂打的精神，一直纠缠着李小强。李小强被缠得没有办法，终于开口：

　　“先说好，话你可以听，不过不能说出去，反正你说出去我也不会承认的。”

　　张志东大喜，开始逮住什么就指着什么诅咒发誓。

　　“跟你说真话，我还真没有什么准备。比如和张璇那盘，我还是听你们的话才想到了一个办法。”

　　“我们的话，我们什么话？”

　　“嘿嘿，你们平时不是喜欢评价女棋手的棋风问题嘛。”

　　“女棋手的棋风？是啊，大多棋界人士都认为女棋手下棋喜欢战斗，好搏杀，在棋盘上一点都不斯文。这和你赢棋又有什么关系？”

　　“嗯，我再次严正声明，这话是你说的，我可没说。”

　　李小强在本次比赛中，根本就没有什么有针对性的准备。怎么准备呢？这些人前世自己当然是久闻大名。不过也仅仅是知道名字，其他的也印象模糊。如果是聂旋风他们，自己可能还打过他们的棋谱，了解他们的一点点特点。这样的比赛完全是遭遇战，自己这么准备？怎么有针对性？

　　例如对上张璇七段。自己除了知道她将来会是常韧圣的妻子，拿过很多次女子冠军。对她的棋风，她的特点。那是不可能了解的，你就是再认真，再努力，你也不可能专门去打女子比赛的棋谱吧。

　　所以说李小强除了知道人家的水平比自己高，对人家的棋还真的不了解。要了解的话也是一些大路货。比如说：

　　“女棋手大多棋风彪悍，大多是力量型棋手，喜欢战斗，好搏杀。”

　　除了这样的信息就没有其他的了。

　　李小强在这个时候呢，反正也是宁可信其有了。就当这个是人家的特点吧，或者说，是人家的漏洞。对，是漏洞。

　　在棋界很多人士说这样的话，请注意，这不是李小强说的。是其他很多“棋界人士”都这样说的。这个话，其实并不是表扬。换句话说，其实是指出女棋手的另外一个特点。

　　喜欢战斗，就是说她们的直线计算能力很强。那么相对的，她们对一些“虚”的东西呢？对一些比较灵活的局面呢？

　　到底怎么样李小强反正也不知道，反正就是死马当活马医。

　　李小强开局的时候有意选择了一个“妖刀定式”。他认为这个定式下成的可能性很大。因为时任国家队总教练的聂旋风就很喜欢这个定式，对这个定式研究很深。所以国家队成员对这个定式都是很了解的。

　　李小强对这个定式也算了解，包括后世的一些最新变化。不过李小强这次并没有准备什么飞刀。事实上在对局中下出这个定式，他并没有占到什么便宜。

　　不过这个定式有个特点，就是很容易出现各种转换。正是这样的原因，喜欢转换，喜欢弃子的聂旋风在一段时间内很偏爱这个定式。

　　反正在对局中李小强是怎么复杂怎么来。这样做其实李小强的风险很大。他一个低手对这样的局面更不好把握。

　　李小强知道自己肯定也下错了很多，不过他希望人家说的“女棋手特点”是真的。

　　“谁都看不清，那就来比错吧，正正规规下自己输的可能性居大。错进错出没准自己的机会大些。”

　　李小强就是按照这样的思路来的。最后还真被他捡到了人家最后一个错误。

　　李小强把自己的思路娓娓道来，张志东听得目瞪口呆：

　　“这，这样也行？”

　　李小强嬉皮笑脸：

　　“嘿嘿，胜负师，什么叫胜负师你懂吗？我这个就叫做功夫在棋外。我再次警告你，女棋手特点之类的话可是你告诉我的……”

　　张志东猥琐的一笑：

　　“你也有怕的时候。”

　　李小强无所谓的一笑：

　　“怕，当然怕，有本事你说出去啊。”

　　张大记者想了一想，自己还真说不出来。要说出来估计只是自己当恶人，李小强肯定一点事没有。想到自己还是抓不到李小强的把柄，张大记者有点悻悻然。觉得自己再次吃瘪的张志东马上转移话题：

　　“那第3盘呢？”

　　李小强清清嗓子，准备开口。张志东马上改口：

　　“嗯，第3盘不用说了，我已经知道。”

　　“哦？说来听听。”

　　“第3盘我一直在边上看，有些情况我还是知道的。你嘛反正是捡到一盘是一盘。赢了两盘已经无所谓了，人家王群八段不同。棋下到这个时候肯定是有想法的。再说了，谁对上你都心里别扭。有想法加心里别扭。技术动作严重变形。这个连我都看得出来，人家是生怕你再次捡漏，那个棋下得太小心了，太保守了……”

　　李小强盯着张志东，张志东被盯得心里发毛：

　　“我……我说得不对吗？”

　　“对，非常对。”

　　张志东喜笑颜开，正准备展开表扬和自我表扬。可惜话还没有开口就被憋了回去。

　　“啧啧，我说张大记者，你的心理分析很到位嘛？我就搞不明白，你这么好的本事，怎么那个女孩你还没有追到手呢？”

　　张志东胀红着脸，说不出话来。


第119章 站队

　　首届中国围棋天元赛预选赛决战。李小强和刘大锤争夺一个四强的名额。

　　比赛正在如火如荼的进行。现在已经是比赛当天下午的两点，下午已经开赛了1个小时。不过由于双方的谨慎，落子并不多，比赛还没有到关键处。

　　比赛在中日友好围棋会馆内举行，在当年也算是相当不错的一个对局场所。这个年代的围棋比赛不多，到了下午，一大帮国家围棋队的成员大多汇聚在这里观战。

　　马小飞眼疾手快，抢到一个沙发，惬意得往后面一靠，显得心情不错，开始大声嚷嚷：

　　“坐庄坐庄，现在我坐庄，你们现在可以开始下注。来来来，看好小强的到这边来，看好那头蛮牛的过那边去。”

　　在一般的情况下，马小飞都有点特立独行。不过有一个例外，那就是和刘大锤有关的事。

　　在国内，马小飞已经是二号人物。他当然是以聂旋风为目标，不过两人的年龄毕竟相差一轮。平时除了围棋，也没有什么共同语言。在同龄人中呢，马小飞已经是第1高手了，平时嘛那肯定是有点架子的。只有碰到刘大锤的时候话才多一点。

　　说意气相投也好，说惺惺相惜也好。反正两人一见面就互掐，斗嘴那是家常便饭，相互以取笑，打击对方为乐。

　　比如两人下棋，一般来说，下完棋后，赢棋的人会客气一点。会说一些：这盘我赢得很侥幸，如果你什么什么地方下对了，我就怎么怎么样之类的话。这样说一来是客气，二来也算是安慰安慰对手。

　　他们两个不这样，棋要赢，复盘更不能输。

　　“真是可惜了，本来我大好形势，今天又让你捡了一盘……”

　　“什么叫捡？这就叫实力懂吗？我那是故意漏个破绽，谁知道你这么久都没有长进呢？这样的棋你都赢不了，那下次……”

　　反正大家听到这样的话，千万不要认为他们是在吵架，那是真正的惺惺相惜。

　　今天有刘大锤的好戏看，马小飞当然不能放过。反正无论刘大锤赢还是输，马小飞是一定能够找到打击人家的机会。总之，李小强的表现越好，打击的力度就越大。因此，在这个时候，马小飞是坚定的小强粉。

　　“站队，现在开始站队，先说好，今天不准做两面派，大家立场要坚定。钱大钱大，你先开始，你肯定要站过来，人家小强在帮你报仇呢，你做人不能忘恩负义……”

　　马小飞开始找同盟军，他知道在国家队里钱于平和李小强最熟悉。两人凑到一块就经常性在那摆棋摆半天。

　　钱于平果然乐呵呵的站过来，还装模作样的高举拳头：

　　“小强帮我报仇，打倒刘大锤。”

　　“哈哈哈。”

　　大家乐不可支。

　　马小飞也眉开眼笑：

　　“现在是2比0，2比0，还有谁……我说张璇，人家钱大是找人报仇，你怎么也跑这边来？”

　　“哎呦，那天输给小强我难受死了。过了两天我一看，嗯？王老师也输了，当时我心里就好受多了。所以我当然站在小强一边啦，他赢得越多，帮我分担痛苦的人就越多嘛。”

　　听到张璇的话，大家又是一阵哄笑。邵镇中八段和王群八段也嘻嘻哈哈的站过来。邵镇中八段说道：

　　“对对对，我现在是坚决支持小强，支持到底，他能拿天元最好。呵呵，不瞒大家说，前两天我刚听到那个‘出门撞奔驰’的笑话，当时恨不得找个地缝钻进去。现在好了，我现在巴不得人家小强拿冠军，他拿了冠军，我才是真正的出门撞奔驰。哈哈。”

　　局面完全是一变倒。俞彬，江祝久和芮廼伟也站过这边来，他们的理由当然和钱于平一样，要李小强帮他们报仇。

　　马小飞洋洋得意，在那摇头晃脑：

　　“看看，大家看看，众叛亲离，那头蛮牛完全是众叛亲离。他就没有一个支持者吗？有谁站过那边去呢。”

　　无论是什么游戏，只要是一边倒就不好玩。马小飞现在转过头来帮刘大锤吆喝。围棋队里当然有厚道人，曹大方就是个厚道人。他只是觉得一边倒不太好，于是迟迟疑疑的站到了另一边。

　　马小飞看见有一个靶子再次来劲：

　　“我说大方，平时大家都说你是个厚道人。你今天这样做有点不厚道吧，人家小强在队里训练时对你多尊重，一口一个老师多有礼貌，你怎么能站过那边去呢？”

　　曹九段厚道是厚道，要斗嘴也没有怕过谁：

　　“我说小妖，你不要不识好人心。我这里有一大半是为你站的知不知道。”

　　“为我站？我会支持那个蛮牛？你找个好一点的理由好不好。”

　　“嘿嘿，我当然是为你站。人家小强那么厉害。如果他进了四强，我们几个都不会好过吧，我看啊，到时最难过的就是你。”

　　“为什么是我？怎么不是你更难过。”

　　“嘿嘿，老聂我们不去说他。我嘛总算和小强有点交情，说不定人家到时会对我客气一点。你想想你自己吧，你忘了上次还想暗算人家，可惜啊，学艺不精暗算不成。不成归不成，你们的梁子可是结下了，如果人家碰到你，说不定憋了股劲想着报仇呢？”

　　大家想起李小强和罗神猪的那盘比赛，想起李小强的那把飞刀。

　　先是哈哈大笑，接着是一阵沉默。房间里突然一下变得很静。也不知道是谁问了一句：

　　“大家说，小强还能赢吗？”

　　接着大家又是一阵沉默，大家都把目光投向马小飞，曹大方和钱于平三个人。他们三个，两位曾经指导过李小强。另外一个，在聂旋风不在时。大家自然而然的把马小飞当成头羊。

　　钱于平最先开口，他的话永远只和围棋有关：

　　“小强又涨棋了，他这次一过来我就知道。”

　　然后再没有多一个字。

　　曹大方也接着说道：

　　“反正小强在国家队训练了那段时间后，我就没有把小强当个孩子看待。不过他进步速度之快还是让我吃惊。”

　　这句话引起大家一致共鸣，大家开始一致打击马小飞：

　　“我说小妖，你和人家小强比起来，你就是个小妖怪。人家那才是妖怪大王，他这次回地方去才4个月不到啊。也没有下什么紧棋，怎么水平可能进步那么快呢？小妖，你帮我们分析分析，他是怎么做到的。”

　　马小飞少有的严肃，认真的想了想。大家都看着马小飞，马小飞很快就恢复了那个吊儿郎当的模样，不过说话的态度却意外的坚决：

　　“嘿嘿，小强怎么练的我不知道。反正以后碰到他我还是有办法的。”

　　“什么办法？”

　　“我会在心里拔高两个档次对付他。大家认为他是五段，我就当他是七段，大家认为他是七段，我就当他是九段。这样就不会吃亏！”

　　突然有人冒出一句：

　　“如果大家当他是九段呢？”

　　马小飞不慌不忙：

　　“嘿嘿，那我就退休，回家抱孩子去。”

　　“哈哈哈！”

　　房间里的气氛再次轻松。曹大方突然发问：

　　“对了，老聂怎么还没有来，下午四点他不是要和张璇去那边挂盘解说吗？”

　　张璇一吐舌头：

　　“你们说，聂老到时会不会骂我，怪我们这些国家队的不争气。”

　　这个时候聂旋风还有一个身份，就是国家队的总教练。按当时的官方身份来说，国家队成员都算是他的弟子。

　　这个时候有人冒出一句：

　　“你们说，如果让聂老师来站队，他会站到哪一边呢？”

　　“哈哈哈！”

　　说曹操曹操就到。聂旋风特有的大嗓门出现在门口：

　　“大家都在啊。张璇，走走走，到那边挂盘解说去。走走走，一起去。都去学习学习人家小强怎么下，你们这些不争气的。再不用功我的老脸都被你们丢尽了。人家会说国家围棋队怎么有个这么烂的总教练。再这样下去都要开除，我也要开除。国家队就留人家小强一个人……”


第120章 挂盘讲解

　　一行人来到挂盘讲解的大厅。张志东作为主办方之一申城晚报的代表出来接待。

　　这个挂盘讲解就是申城晚报方面安排的，纯粹就是为了增加比赛的影响力。擂台赛的效应继续扩大，中国的围棋热持续升温。围棋爱好者的数量也在慢慢增加。

　　挂盘讲解也是在中日友好会馆进行。现在李小强他们的比赛还在继续。挂盘讲解的时间定在下午4点，聂旋风和张璇看着前面传出来的棋谱，抓紧时间“备课”。

　　国家队的成员一边看棋谱，一边交换一些看法。不时开点小玩笑，这个毕竟是国内比赛。虽然说“站过队”，不过大家更多的是好奇，想看看李小强还有什么表现。而没有国际比赛中那特有的紧张气氛。

　　4点差一点时间，棋迷陆陆续续进场。棋迷中成年人居多。这一点不像后世，在后世如果有挂盘解说，往往有一半是青少年甚至未成年人。来听讲解的棋迷大多对围棋了解较多，大家对国内新冒出来的李小强非常感兴趣。大家交头接耳，相互交换着各自了解的信息。

　　一位中年大叔摇头晃脑，在那发着感慨。

　　“啧啧，这个孩子是怎么长的，听说他才12岁，12岁就这么厉害。跟人家比，我这么多年真是白活了。”

　　一位50多岁的棋迷马上接口，一副理所当然的样子：

　　“人家那是天才，天才是我们这些普通人能比的嘛。而且听说这孩子受过高人指点。我听说那孩子的师傅就是看到他天资聪明，才把自己一身的本领倾囊相授。我看啊，就是那位高人见不得日本围棋这么猖狂，才派自己的徒弟出山收拾他们的。”

　　“哦？”

　　面对周围棋友怀疑的目光。这位武侠小说中毒过深的老伯有点受不了，涨红着脸争辩：

　　“我说的当然是真的，我们国家地大物博，民间藏龙卧虎。有一两位世外高人很正常嘛。”

　　“那他师傅怎么没人知道？”

　　“世外高人，什么叫世外高人。那当然是神龙见首不见尾。那是随随便便就能知道的吗？”

　　“这位老伯说的应该是真的，我听说，上次这孩子去见吴清源吴大师。吴大师开口第一句话就是询问这孩子的师傅……”

　　说话的是一位戴眼镜的青年人，这位显然是消息灵通人士。

　　听到有人帮腔，“武侠老伯”大喜：

　　“哦，当时吴大师是怎么说的……”

　　棋友都围了上来，听消息灵通青年讲解李小强的光荣事迹。消息灵通青年果然不负众望，把李小强的事迹娓娓道来，特别是讲到李小强逼大竹在报纸上向中国古棋道歉的事迹。大家更是兴高采烈，武侠老伯更是激动得满脸通红。当讲到李小强拜访吴大师时，说到李小强的师傅。有性急的棋友已经开口询问：

　　“这孩子的师傅是谁？吴大师知道吗？”

　　消息灵通青年扶了扶眼镜：

　　“这个我也不太清楚，我只是听说。吴大师第一句话就问，‘你师傅还好吧’。其他的我就不知道了。”

　　棋友们见再也问不出个所以然来，带点失望准备散去。突然听到“啪”的一声。大伙转眼望去：

　　武侠老伯一拍自己的大腿，满脸兴奋，一副恍然大悟的样子：

　　“我知道了，你们说他师傅是不是和吴大师是师兄弟。”

　　这次武侠老伯不顾别人怀疑的目光，展开了自己丰富的想象力：

　　“我估计八成就。不不不，九成就是，你们想想，吴大师是闽南人吧，那孩子也是在闽南学的棋吧。这会是巧合吗？没有那么巧的事吧。还有还有，你们想想，吴大师为什么开口第1句话就问他师傅，他们如果不熟悉这可能吗？我们不知道那是肯定的。人家高手之间肯定是有很多秘密的，人家那样的师门肯定有很多规矩……”

　　最开始的那位中年大叔有点受不了，笑着打断他：

　　“是是是，没准人家门派里还有特殊的暗号和切语呢。人家怎么交流我们肯定是看不懂的。是不是这样？老哥！”

　　“哈哈哈！”

　　众人一哄而散，纷纷找位子准备听棋。

　　留下武侠老伯一个人在那里：

　　“你们懂什么，哼，世外高人，你们懂什么叫世外高人吗？真是莫名其妙……”

　　4点整，聂旋风和张璇登上讲台，开始讲棋。

　　把主办方，协办方，赞助商一一介绍感谢过后，又介绍了比赛双方棋手。刘大锤自然是一带而过，重点落在李小强头上。聂旋风把李小强的光荣事迹重新介绍了一遍，把现场棋迷的气氛充分调动起来。最后说到李小强在本次天元上的表现，说到李小强的特点：

　　“……大家可能知道，我前段时间生病了。大家关心我，强迫我在医院住了两个星期。其实他们都不了解我，我这人嘛，没有看到棋盘，没有摸到棋子，就浑身不舒服。所以嘛，我强烈要求出院，这不大家看，我只要一摸到棋子，不就什么都好了？”

　　“没想到啊，我才离开围棋两个星期，我们国家的围棋界就出大事了。啧啧，小强这孩子也太厉害了。我听说他打进了决赛，刚开始我根本不敢相信。他一路赢的可都是我们国家队的高手。呵呵，我知道大家在这次比赛中都会支持小强，我呢，不瞒大家说，虽然我也很喜欢这孩子，不过呢，在这场比赛中，我还是要支持刘大锤。我要当一次反面派。这倒不是因为我当了这个国家队的总教练，因此支持自己的队员。我现在给大家个实话，马上要在擂台赛上对上武宫了我有信心赢他，要是在天元赛上对上小强呢。说不定我只好跑回医院装病。”

　　“我们再来说说这孩子的棋风和特点……小张，你和小强下过棋，你先说说，你的感受应该更深。”

　　张璇接过话筒：

　　“棋迷朋友们大家好。我今天来讲这盘棋其实是很不好意思的。大家知道，我在本次天元赛第2轮中输给了小强。所以我这次其实是来学习的。要说小强的棋风和特点，我还真说不出来，他的棋好像非常灵活。聂老师，是不是这样？我只能说我和他下棋的一点感受。哎呀和他下棋好累，反正那盘棋我是被他绕晕了。我又抓不住他的弱点。我感觉他在棋盘上非常敏锐，一出现破绽就被他抓住。所以要非常小心翼翼的应付，和他下我就是感觉累，非常累。”

　　聂旋风接过话题：

　　“没错，小强给我的感觉就是非常灵活。这也很好理解，小强毕竟年龄还小，棋风什么的不用那么早固定。我一直关注着这个孩子，我们知道，李小强最开始学习的是中国古棋，我认为他的棋也和中国古棋那样喜欢战斗。后来我仔细观察，完全就不是那么回事嘛。这个孩子的棋非常全面，什么都很厉害。特别是中日对抗赛的那几盘棋，我的印象很深。我最深的感受就是，这个孩子在棋盘上非常有主见。不管碰到什么对手，他都能够坚持以我为主。这个不得了，这个在围棋上非常难得……好好好，现在棋谱来了，我们来看看他这盘棋的表现吧，这盘小强是黑棋吧？小张，我们先把棋摆上。”

　　“现在布局下到20多手，可以说双方都下得堂堂正正，无可挑剔。有的时候布局就是这样，九段这样下，9级也是这样下。不过他们的内涵就完全不一样了。比如黑棋这两步，下在3线也可以，下在4线也不错。如果是我，大家知道我这人比较财迷。我喜欢下在3线，这样比较踏实些。小强两步都下在高位，这一来体现了他的朝气。二来嘛这就体现了他的一个特点，小张你知道是什么吗？”

　　“是小强更喜欢外势吗？”

　　“不不不，你搞错了，你真的还不了解小强。小强这人在棋盘上就是喜欢针锋相对，大家知道，刘大锤是什么人？那是围棋盘上的大力士，这两步高位与其说是喜欢外势。不如说是小强在准备战斗。当时我在日本观看他的比赛，我有个印象很深，就是小强开始制定了什么战略，那么在棋盘上就坚决贯彻，毫不动摇。哪怕是像大竹这样的超一流也好，‘我自巍然不动’。这点让我都很佩服。棋摆到这我们就可以预见，今天一定有一场好戏……”


第121章 比胜负更重要的东西

　　李小强坐在对局室内。

　　现在已经是下午4点左右。比赛已经进行了5个小时。到目前双方用时差不多，都还剩下半个小时左右就进入读秒，可是现在总共才下了不到120手棋。目前刘大锤八段正在长考。

　　这是李小强在本次天元赛下的第4盘棋了。如果说前三盘棋，李小强还会利用自己重生的优势。综合后世的一些信息，根据每个对手的特点准备一些相应的策略。那么这一盘，李小强根本就没有其他准备，他的策略很简单，那就是要和对手“斗力”。

　　李小强知道对手的特点，也知道自己这样做好像是“明知山有虎，偏向虎山行”。

　　李小强也不是不想赢棋，他知道自己这样做赢棋的机会更小。不过他更珍惜和这个年代的大力士，来一场硬碰硬的较量。

　　是的，李小强把这场比赛当做是自己的一块试金石。

　　李小强知道，实战和做死活题还是有不同的。自己一直苦练不攒，不过没有和高手过招，就不能激发出自己最大的潜能，就不能继续取得突破。

　　根据后世的经验，一个棋手如果没有力量的话，那所有的一切都只是虚幻。

　　所以从一开始，李小强就摆出战斗的架势。从刘大锤一步“尖冲”开始，李小强毫不犹豫选择战斗。对手也是正中下怀，两人很快扭杀在一块。这个时候谁都不能轻易退让，稍微下错一步，局势将一泻千里。所以双方都小心翼翼，在中盘战斗中投入了大量的时间计算。

　　现在战斗已经到了关键处。不过分出胜负还早。黑棋两块，白棋三块棋纠缠在一块。五块棋都不活，不过李小强自认形势还不错。最起码对手要比自己多一块棋要处理，这样他的难度大些。刘大锤正在埋头长考。

　　外面大厅里，聂旋风和张璇继续挂盘讲解。刚出院的聂旋风显得精神不错，侃侃而谈：

　　“……白棋这步尖冲稍微有点过份了。不过这就是大锤的风格，他就喜欢卖大力丸。首先黑棋在下面爬是不能考虑的，那样爬就被白棋便宜了。大家看看爬的变化……”

　　“……大家看看，黑棋如果爬的话，我们分析一下形势，黑棋的基本空就被大大的压缩。白棋也基本安全，那么黑棋前面的两个四路子，在对白棋没有压力的情况下，要收空就显得比较空虚。很容易就实空不足。如果那样的话还不如刚才就下在三路上……”

　　“所以反击是必然的，是我下只要考虑1妙钟，这个棋必须断然反击。接下来大家看，黑棋果然反击了。所以小强的思路是正确的……帮我去问问黑棋的反击考虑了多长时间……什么？不假思索？一秒钟都没用？大家听听，这孩子现在就已经比我厉害一秒钟了。”

　　接下来的挂盘讲解好像变成了对李小强的单方面表扬。聂旋风妙语连珠，张璇配合相映得彰。人家刘大锤的好棋两人选择性的忽略。李小强一个普通手筋在他们的演示下好像变成了很了不起的妙手。

　　不过话说回来，职业棋手的一些手筋在普通棋迷看来确实是妙手。特别是在两位讲解者的详细演示下，配合一些参考图，在加上夸张的语气。棋迷们听得如痴如醉。

　　一些自己平时迷迷糊糊的东西，在高手的解说下一下弄懂。觉得自己不虚此行，那种感觉确实很美妙。自然而然，下出这些“妙手”的李小强，这一刻在棋迷心中的形象愈发高大。

　　中年大叔现在已经站起身来，他现在决定应该相信刚才武侠老伯的推断。并对自己刚才的无礼感到羞愧。

　　消息灵通青年不停扶了扶自己的眼镜。死死盯着前面的大棋盘，好像是想把所有演示的变化记住。

　　武侠老伯更是不堪。左手握拳，右手成掌。也不知道摆的是哪个门派的武功。在那喃喃自语：

　　“世外高人，一定是世外高人……”

　　一帮国家队成员也在一边看热闹。虽然很多人搞不明白李小强为什么要和人家这样硬碰硬，不过到目前为止，黑棋显然还没有吃什么亏。现在胜负还早，但是起码大家的观点一致，那就是“这个局面黑棋更好下。”

　　最高兴的是马小飞，在他看来，无论最后结果如何。下成这样的局面，就足够自己赛后嘲笑刘大锤N次了。

　　对棋局最敏感的还是钱于平，他一脸迷惑，努力想搞清楚李小强为什么要和人家比中盘力量。他决定问问周围的队友：

　　“这不科学呀……”

　　自从张志东这个大嘴巴到处张扬，这句话差不多已经成为围棋队的口头禅。

　　“这不科学呀，大家说说，小强为什么要和大锤斗力呢？”

　　心情极佳的马小飞没有多想：

　　“这样才对我的胃口，用力量制服那头蛮牛，这样才够劲嘛。哈哈，这下他吃瘪了吧。”

　　“虽然现在小强的形势不差，可要说优势也说不上。根据他前几盘的表现，大家不觉得他特别能扬长避短吗？我是在想，他赛前是怎么考虑的呢？这盘从一开始他就是主动出击，好像是专门要和大锤掰掰手腕。这样做是不是不太明智？就是你小妖和他下，也不会这样愣住头冲上去吧？”

　　马小飞不满的哼哼：

　　“我会怕他？哪次不是我快一气。小强这样选择是有一点问题，说不定是年少气盛吧。”

　　边上的曹大方接口道：

　　“说小强年少气盛我是不信的，他这样做一定有其他原因。我想来想去，只有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“大家还记得，小强一直讲他师傅说过的话吗？以前我们都没有在意，现在看来，他就想验证一下。”

　　大家同时沉默，马小飞突然跳了起来：

　　“你们是说，小强根本没有把这盘棋的胜负放在心上。”

　　在这个时候，边上的曹大方好像是一个哲学家：

　　“胜负还是放在心上，不过对他来说，好像还有比胜负更重要的东西。”

　　马小飞首次收回看热闹的心情。他突然觉得，如果自己还是这个心态，好像对人家李小强不太尊重。

　　“让我看看你这盘到底会下成什么样吧。”

　　在这一刻，马小飞发现自己才真正成为一个小强粉。起码在这盘棋上。

　　挂盘讲解已经差不多和对局同步。聂旋风依然在那里眉飞色舞，表扬李小强：

　　“大家经常问我围棋中什么是‘厚’什么是‘薄’。我现在告诉大家一个简单的判断方法。围棋中什么是‘厚’呢，不是大家认为的外势，最厚的棋就是活棋，大家想想，我的棋活了，你怎么折腾都没用。所以说活棋最厚，相应的，那当然死棋最薄……”

　　“大家看看这盘，到目前为止，黑棋有两块不活，白棋有三块棋不活。现在大家知道了吧，我们现在就可以简单判断，这个棋黑棋更厚一点。啧啧，到目前为止，小强一直下得很不错。如果刘大锤不拿出点办法来，我看我真的要躲进医院去了。”

　　对局室内，刘大锤长考过后终于落下一子。李小强看到那步棋，瞳孔一下收缩。

　　聂旋风接过最新的棋谱，首次停下说话，认真的研究着棋谱。两分钟后脱口而出：

　　“这一步棋有十一段水平！”

　　旁边国家队的棋手也行动起来。这些都是行家，前面120多步棋虽然也下得不错，很热闹，很激烈。不过都在大家正常的思考范围。现在……连聂旋风都说有“十一段”水平，那大家肯定是要研究的，是要分析的。

　　一般来说，职业棋手下出一步出乎其他职业棋手意料的棋。只有两种可能，一个是下出好手，下出妙手，另外一个呢，就是下出昏着，下出臭棋。有的时候，到底是妙手还是昏着，一下子还真不好判断。

　　所以聂旋风要先自己判断2分钟，当他感觉是妙手。

　　“十一段水平的棋”才脱口而出。当然，他只是匆忙判断，也不知道是不是正确。所以，他要补救：

　　“各位棋迷朋友，今天正好国家队的成员大多都在。我是押他们过来学习的。现在正好有一个学习机会，马小，马小你们去研究一下，等下把结论告诉我们，告诉大家……”

　　其实根本不用他说，马小飞他们已经行动起来。职业棋手看见一步出乎意料的棋，几乎是下意识的就想去探讨它的真相。

　　国家队成员很快热烈的研究着，探讨着，不同的变化图被飞快的摆出，又不断的被否定。他们很快就得出结论，刘大锤是下出了一步好棋，应该说是一步妙手。

　　说是“十一段水平”应该有点道理，这点大家看马小飞的表情就知道了：

　　“这头蛮牛，就是个蛮牛，又在这卖他的大力丸。真是一点技术含量没有……”

　　大家不仅研究这步棋，还在研究后续的变化。准确的说，是在帮李小强想办法。帮李小强找最佳的应对。态度最积极的当然是马小飞，态度最认真的自然是钱于平。

　　马小飞平时是没有这么积极的。现在大家应该知道他和刘大锤之间的“仇恨”吧。

　　你不仅不能赢我，用好手欺负别人也不行。我非要找出最佳的应对……

　　这个时候，中国围棋的青年“双壁”，在为李小强想办法。

　　“双壁”可不是乱叫的，他们两个集体研究出来的棋，他们研究的最佳应对，加上有其他队友的帮忙。说代表这个年代的最高水平也不算过份吧。

　　按照他们的研究，要应对那步“十一段水平”的棋。还是有办法的，不过人家那毕竟是妙手，就是下出最佳应对，也只能是减少损失。只能勉强把局面支撑住，只能保证棋局还能够继续。

　　可问题是，这样的最佳应对，李小强能下出来吗？这个毕竟是集体智慧的结晶，有很高的水准。有很大的难度。李小强再是神童，再是天才，毕竟才是三段，好吧，我们按照马小飞的说法，把他当五段看待……

　　没有多少人相信。虽然大家都很期待。

　　“李小强要糟！”

　　这个念头不仅职业棋手这样想，听了下面的讲解后，很多普通棋迷都这么想。

　　“现在我们可以确定，白的这步棋确实是好棋，刘大锤也不亏是我国围棋的大力士。这步棋好在什么地方呢？大家来看，刚才我们说了，这5块棋纠缠在一块就像是一团乱麻。按照我们刚才的简单分析，黑棋要厚一点，棋更好下……”

　　“这步棋好就好在这里，它好像一把精准的手术刀，一下解开了这团乱麻的死结……大家来看这个后续的变化，有了这步好棋，白的3块棋竟然隐隐的连成了一块，那么按照我们的前面的说法。白棋已经全部棋都活了。虽然目数没有领先，不过白棋变得奇厚无比……”

　　“那么黑棋呢，虽然有一块棋也活了。不过另一块棋还是没有安定。棋局进行到这个时候，如果你还有一块棋没有安定。那么后面的行棋将受到很大的牵制。所以当白下出这步妙手后，整个局面将向白棋倾斜……”

　　来听大盘解说的棋迷有点受不了。普通棋迷本来就对李小强很好奇，这盘棋希望李小强赢也算是很正常的大众心理。再加上前面聂旋风和张璇一直在吹捧李小强，已经将大家的情绪调动到一个很高的位置。你现在突然又说……

　　聂旋风显然知道自己“犯了众怒”。连忙安慰大家，把马小飞和钱于平等人的研究成果搬了出来。同时不忘记打预防针：

　　“……要说应对办法还是有的，大家请看……这是最佳的应对办法。如果黑棋下成这样，那谁赢谁输还不好说。不过呢，这么说吧，前面的这步妙手是十一段水平，那么后面的最佳应对起码是十三段水平。我们知道，小强还是个孩子，他目前才是三段。我们不能对他要求太高，一下就提高十段吧。我可以负责任的说，小强前面的棋已经下得很不错了。前面的棋最少有八段水平。那么后面呢，我们不能要求太高了，大家说是不是？还能下出八，九段水平的棋就可以了。虽然我比谁都希望他下出十三段水平的棋，不过还是要提醒大家。不要期望太大。现在，就看黑棋怎么应对了。”

　　“现在，就看这孩子怎么应对了。”

　　棋迷朋友都是很理性的。哪怕是最不甘心的武侠老伯，现在也准备接受现实。在武侠老伯心中，“世外高人”的形象当然不容置疑。李小强就是输了，也不会影响“他师傅”在武侠老伯心目中的形象。不过呢，最好……

　　“就看这孩子怎么应对了。”

　　时间过得很快，现在已经是下午5点多了，对局者双方应该都进入了读秒。棋谱迟迟没有传出来。不过没有一位棋迷感到不耐烦。他们在等待，他们在期待……

　　棋谱终于传了出来，聂旋风没有马上摆棋。他在仔细的研究着棋谱，这次，没有说话的时间更长。

　　棋友们也在静静的等待，他们都盯着聂旋风，好像是在等待宣判。

　　良久，聂旋风抬起头，开始说话。有人注意到，他好像在努力平复激动的心情，他的声音有点发抖：

　　“各位棋迷朋友，我先告诉大家，这盘棋还没有下完。现在还在紧张激烈的进行着。不过我还是要告诉大家一个好消息，是的，是好消息。我们小强真的下出了十三段水平的棋。在遭受妙手打击后，他真的下出来了，下出了最佳应对……”

　　“啪啪啪……”

　　讲棋大厅突然传来一片掌声。越来越大，越来越响。

　　中年大叔现在决定赛后一定要找人家武侠老伯道歉，为自己的无知道歉，为自己的浅薄道歉。

　　消息灵通青年扶自己眼镜的次数更多，频率更快。

　　武侠老伯现在已经开始手舞足蹈，更加看不出是哪个门派的武功。在这一刻，“世外高人”的形象已经趋近完美。

　　大家好像就是在看一场拳击比赛。李小强被对手一记重拳击中，大家都担心他会倒下。开始在倒计时中，李小强顽强的站了起来。不仅站了起来，好像还准备反击。

　　在这个时候，最后的胜负重要吗？李小强配不上掌声吗？

　　棋局还在艰难的继续。已经需要挑灯夜战了。

　　大厅里的棋迷没有一个不耐烦，没有一个想到离开。他们一直在哪里等待。

　　等待什么呢？

　　是等待最后的结果吗？还是等待心目中的英雄？

　　谁知道呢？

　　李小强静静坐在棋盘的一边。这个时候，双方都进入了读秒，可是棋局还不到160手。

　　读秒大战不可避免。

　　挑灯夜战不可避免。

　　预选战的决战，结果会是怎么样呢？

　　李小强一手棋一手棋的继续。


第122章 我也曾经很难过

　　李小强抗住了对手重拳的打击。保证自己没有崩盘，让棋局还可以继续下去。

　　这个时候已经是晚上六点，整个棋局已经进入官子阶段。

　　客观的分析这盘棋的形势，还是人家刘大锤占有一点点优势。

　　不过要客观预测这盘棋的胜负，应该还是5.5开。甚至，李小强还占有一点优势。

　　这当然不是说，李小强的官子水平现在就比人家刘大锤高很多了。事实上，能够成为中国的第一位“天元”加“名人”。刘大锤的各方面技术都很强。都没有明显弱点。说他中盘力量大，只是因为他在这方面特别突出。

　　不过有一点他比不上李小强。对，李小强也有自己的独门绝技。

　　这个独门绝技，就是传说中的“掏茅坑”。

　　“掏茅坑”不能归类于某种围棋技术，它只是竞技围棋中的一种有效方法。

　　正是因为这个原因，喜欢围棋艺术的棋友非常看不起这种手段。

　　特别是在这个年代，在日本围棋理论占主流的年代。

　　“世界上没有任何东西，值得以玷污一盘棋为代价。”

　　这是日本动漫“棋魂”里的一句话，这是一句名言。

　　想想看，“任何东西”都不可以。当然在棋盘上，用“臭棋”换“赢棋”更不可以。

　　这是当时围棋的正统观点。其实一直以来，这也是围棋的主流观点。不过李小强知道，“掏茅坑”是现代竞技围棋不可或缺的一个重要手段。

　　很多人看不起“掏茅坑”。有些方言把这种手段称为“捣浆糊”，“捡皮夹子”。或者干脆就叫做“搅屎棍”。

　　这种说法我们李小强是坚决不同意的。他绝不承认自己是搅屎棍。相反，他认为自己这样做技术含量很高，最起码在围棋中应该有相应的地位。也应该有一个合适的叫法。

　　嗯，这个叫法应该是“扩大棋盘法”。

　　棋盘要怎么扩大呢？我们来看看李小强是怎么做的吧。

　　棋局已经进入了官子阶段。人家刘大锤八段的官子水平非常不错，事实上人家已经把官子的大小都判断清楚了。

　　嗯，这有个价值10目的官子，还有一个9目的，还有一个8目的，接下来，还有5个5目的官子，在接下来还有若干小官子。

　　官子当然是大的开始收起，我先收10目的，然后对手9目，我8目……

　　“怎么回事？我收了10目的官子后，他怎么去收个8目的官子呢。按小强的水平应该不会算错啊？难道是我算错了吗？我再算算……”

　　的确，李小强就是收了个8目的官子，比正常的收法要少1目。客观的说，这步棋当然不是好棋，完全就是一步臭棋。按照日本的围棋理论，李小强这步棋已经在玷污整个棋盘了。不过……

　　“我没有算错啊？那么就应该是小强算错了，本来局势就是我好一点，现在他又亏损了1目。我现在要小心一点，努力把优势保存到最后……”

　　李小强不动声色，刘大锤开始迟疑。

　　“他为什么收个8目的官子呢？有什么阴谋吗？这里我要更加小心，首先我要确保这里是先手，如果落后手的话就白吃亏了……”

　　李小强收了个8目的官子，刘大锤收了个9目的官子。

　　目前，李小强还没有走下一步棋，这个时候，刘大锤当然也不会停下思考：

　　“嗯，这里应该我又便宜了一目，我离胜利应该又进了一步吧？我需要再判断判断……怎么回事？刚才我知道有5个5目左右的官子，现在怎么官子变多了呢，1，2，3，怎么多了3个官子呢，我再算算，多出的3个官子我千万不能算错了，现在有8个大官子了……”

　　大家差不多应该知道了吧，什么叫“扩大棋盘”，什么叫“掏茅坑”。李小强选择小一点的官子，不是他算错了。他只是想多出几个选择。就这么简单，对手都下对了，自己也无话可说。就这么简单。

　　上面的只是简单的比喻，10目以下的官子，按照人家的水平当然不容易出错。不过是20目的官子呢？25目的官子呢？还有，增加的不是3个官子，增加了8个，增加了10个呢？

　　这才是扩大棋盘，这才是真正的“掏茅坑”，以下出“臭棋”为代价，努力把局势搅乱，努力等待对手的错误。

　　“掏茅坑”总比“安乐死”好吧。

　　这种做法，在当时是很令人不屑的，很让人鄙视的。正如当年“韩国流”初出江湖……

　　挂盘讲解还在继续。不过到了后来，聂旋风已经没有空表扬李小强了。语气慢慢的转为批评，到最后，是两个人一起批评：

　　“我们应该理解小强，他毕竟还是个孩子。出点小错还是很正常的，比如说这步棋，他的官子价值就肯定比那步小一点。不过仅仅是小一点，小一点……”

　　“现在的局势又是一片混乱，我现在也说不清这盘棋什么时候能够下完了。我估计是7点吧，7点下完。大家不要急……”

　　“咦？这个地方怎么搞了个劫出来。小强开这个劫很勉强吧。现在我们必须实事求是，和大锤相比，小强的实力还是差点。不过没有关系，他毕竟还年轻，还年轻……”

　　“这个刘大锤是怎么回事？他难道不知道什么叫赢棋不闹事吗，他怎么也跑去开劫呢？不过也可以理解，现在毕竟领先得不多，他生怕自己吃亏了。什么？你问我什么时候能下完？嗯，现在我估计7点半吧，7点半……”

　　“两个人完全就是乱来嘛？双方错进错出。后面的棋质量完全下降了，和前面完全不能比。当然我们应该理解，他们毕竟已经下了进7个小时。特别小强还是个孩子，可以理解，可以理解……”

　　“瞎搞，现在两人就是在瞎搞。这个转换完全是莫名其妙，完全没有必要嘛。现在局势又是一片混乱，小张，你先来点一点目。

　　看来7点半是下不完了。什么？还问我几点下完。不要问了，现在我也不知道，不知道……”

　　“他们现在下的是围棋吗？你们确定他们不是在玩国际象棋？哎，大失所望，我现在大失所望。尤其是这个刘大锤，完全就没有一点高手风范嘛。嗯，高手风范……”

　　“总算是到了小官子了。各位棋迷朋友，现在已经没有10目以上的官子了。大家别急，我们来判断一下形势。小张，小张，你们的速度快点……”

　　“什么？黑棋领先5目左右，那就是说黑棋还要输一点？奇怪呀，这个刘大锤是怎么搞得。怎么不知不觉的被人家追成了半目胜负？小强后面的坏棋也很多啊，这只能说明，他的坏棋更多，错误更大。等下我一定要批评他，批评他……”

　　“各位棋迷朋友，我现在不得不说，这盘棋的质量不是很高。特别是和前半盘相比，后半盘那就不叫围棋，不叫围棋……”

　　现在已经是晚上八点多。对局室里两人还在埋头鏖战。刘大锤已经没有了开始的气定神闲。他现在是什么感受呢？

　　现在的刘大锤当然还没有看过周星星同学的那部电影。如果看过，他一定会泪流满面。他一定会对李小强说：

　　“小强啊，你的名字实在是取得太贴切了。”

　　是的，现在的李小强才像一个小强，打不死的小强！

　　面对李小强的“掏茅坑”战术。刘大锤已经动摇，他知道自己还有最后一点优势，他努力的想把优势维持到终点。很可惜，他动摇了。他最后一个错误被李小强抓住了……

　　这个错误其实不算错误，在围棋中就是这样，有些很正常的下法，在特定场合就是错误，比如这一盘棋。

　　现在已经是小官子。最大的才是后手5目官子。另外，还有一个逆收2目官子。正常情况下，逆收2目相当于后手4目，要比后手5目小一点。收官当然是大的收起。事实上刘大锤也是先收了一个5目的官子。

　　很可惜，这盘棋他下错了，他应该先逆收那个2目的官子才能胜利。因为在这盘棋中，只有两个后手5目的官子了，先逆收后还是一人一个。所以他根本不用急，先收那个小的才是正理。

　　在围棋中，这种情况常常发生，有的时候，也足够逆转一盘棋。

　　所以很多人说，围棋赢1目半是水平，赢半目就是运气。

　　这次，运气站在李小强一边。

　　晚上8点20分钟，两人下了9个小时。裁判数子已经结束，黑棋184个子，白棋177个子。按照当时的围棋规则，黑胜四分之三子。

　　李小强静静坐在棋盘边上。他知道对手会很难过，不过他一点同情心都没有。是的，他一点都不同情对手。他认为对手的那一点点难过，和自己的辛酸史相比差远了。

　　中国棋手，从聂旋风到马小飞，从马小飞到常韧圣。一代又一代，有多少中国棋手倒在韩国棋手的这一招上面？

　　当时的李小强作为一名普通棋迷。不心酸吗？不难过吗？他需要同情别人吗？

　　一直到后来，中国围棋渐渐压倒韩国围棋。与其说什么别的，不如说中国棋手已经不怕这种战术了。

　　在“韩流”最强劲的那些年。中国棋手选择了奋起直追，日本棋手选择了瑟瑟发抖。选择了安乐死。

　　李小强坚信，掏茅坑可能不够艺术，不过他在竞技围棋中必不可少。你要想不玷污一张棋谱，你必须不怕这种战术。要让别人不敢在你面前“掏茅坑”。

　　“我这真的是为了中国围棋好。”

　　李小强低头默念。


第123章 赛后

　　比赛结束了，李小强进入了首届天元赛的四强。

　　天色已经很晚，不过还是有很多铁杆棋迷没有离去。按照惯例，围棋比赛结束，参赛者必须出来和棋迷朋友见面。最好发表一下赛后感想，算是答谢棋友们的支持。所以两位对局者也来不及复盘，就来到了讲棋大厅。

　　虽然职业棋手在输棋后非常痛苦。不过刘大锤还是非常有风度的向李小强表示祝贺。

　　别看马小飞“蛮牛”“土匪”的乱叫。那只是形容他们的棋风。用“棋如本人”来形容职业围棋手一点都不合适，如果有人这么形容一定是外行。

　　在前世，李小强也曾经近距离接触过不少职业围棋手。有很多力量大，棋风彪悍的棋手在平时生活中反而更斯文。这真是奇而怪哉。

　　两人来到大厅。没有惊呼，没有尖叫，有的只是热烈的掌声。棋迷用掌声感谢两位奉献的精彩棋局。用掌声祝贺李小强，用掌声安慰刘大锤。

　　必须承认，这是盘很有内涵的对局。有堂堂正正的战斗，有“十一段水平”的重拳，也有“十三段水平”的防守。当然，最奇特的是，这些都不是胜负的关键处。真正的胜负关键，还是从李小强的那步“臭棋”开始。

　　不过很可惜，除了李小强自己，当时没有多少人这样认为。

　　哪怕是聂旋风，哪怕是马小飞，哪怕是国家队其他成员，没有人这样认为。

　　聂旋风已经对全局进行了点评，已经做过了总结。这个时候，话筒递到了李小强面前。该是胜利者“赛后感想”的时间了。

　　没有谁在意李小强说什么，大部分棋迷已经准备离开。因为有很多人还没有吃晚饭。因为按照他们的设想，现在应该是李小强“感谢某某某”，“我赢得侥幸”，“我还需要认真学习”，“以后我要更加努力”之类的话。

　　可是当李小强开口说了第1句话后，大部分棋迷决定再饿一会肚子。

　　李小强走到大棋盘面前：

　　“我认为，这盘棋的胜负最关键之处，应该在这里。”

　　大家顺着李小强手指的地方看过去，先是有几位棋迷愣住了。慢慢的，大多数棋迷愣住了。马小飞他们愣住了，聂旋风也愣住了。

　　只有一个人眼前一亮，这个人就是刘大锤。只有对局者才最清楚，就是这个时候开始，自己才觉得整盘棋慢慢的失去了掌控。

　　李小强手指的这步棋，就是聂旋风第1次批评黑棋下法的地方。

　　最先反应过来的居然是武侠老伯，不过他是明显的想歪了：

　　“一定要听清楚，一定要认真听。聂旋风虽然很了不起，不过和‘世外高人’相比还是要差一点点吧。嗯，世外高人真是厉害，他的绝招居然连聂旋风都看不出来。聂旋风居然还认为那步是坏棋。我就说嘛，不是世外高人，怎么能教出这么厉害的徒弟。快说，快说，让我们欣赏欣赏是什么绝招。我一定要保持清醒，保持清醒，不然人家的绝招是听不懂的……”

　　聂旋风没有想那么多，更没有因为李小强和自己意见相左而生气。他也是一位经验丰富的职业棋手。他知道，坐在那里比赛和在这边讲棋。这是两种完全不同的感受。哪怕自己的水平比他们高很多，对棋局的感受也没有当事人深。

　　“哦，这里还隐藏了什么变化吗？”

　　李小强平静的说到：

　　“没有什么复杂的变化，我当时也知道，那步官子有20目出头，而这一步，还不到20目吧。我下这里，只是让棋盘扩大而已……”

　　“棋盘扩大？以损着换来棋盘扩大？”

　　有些国家队成员开始想：

　　“这是什么逻辑？”

　　刘大锤苦笑着走了上来：

　　“没错，我就是从这个地方开始头脑乱了。开始感觉棋局已经失去了控制。我自己都莫名其妙，明知道小强下的不是好棋，我怎么就跟着乱了呢？”

　　话题没有继续下去。这里毕竟是大庭广众之下。问题已经涉及了“搅局”等当时被围棋主流唾弃的东西。我们围棋神童的形象还是要维护的。虽然说“胜者为王，败者为寇”，不过这样的胜利显然不够高大全。还达不到全面宣传的标准。李小强毕竟是儿童冠军，这个榜样不要带坏头。

　　棋迷们带着迷惑离开。最迷惑的还是武侠老伯：

　　“那是什么？难道是‘摄魂大法’？这个不是邪派武功吗？不不不，人家世外高人怎么会用邪派武功呢？嗯，化功大法算邪派，北冥神功算正派了吧。对对对，一定是像北冥神功这样的功夫。世外高人真是厉害……”

　　不管是邪派还是正派，李小强毕竟是赢棋了。而且连过4轮，战胜的都是国内一流高手。“搅局”虽然不好，不过“很会比赛”这个帽子还是可以带在李小强头上的。

　　这下比赛的主办方高兴了，申城晚报高兴了，赞助商高兴了，张志东也高兴了。因为李小强的出色表现，给比赛带来了很大的宣传效应。别人才不管李小强是怎么赢的。关键是李小强才12岁，12岁就进了天元赛的四强。这样才让后面的比赛越来越有味道。

　　只有张志东愁眉苦脸，他是在为后面四强比赛的文章标题发愁。

　　“标题怎么取呢？‘一个三段和三个九段’？不不不，这个太俗。你看人家‘3个女人和105个男人’，这样的标题才拉风。最合适的应该是‘三英战吕布’。哎，如果是三个李小强和一个聂旋风才差不多……”

　　张志东甚至很恶趣味的想到：

　　“可惜现在李小强已经12岁，如果他才3岁，甚至已经6岁。那么就连世纪大战的风头都可以完全抢了过来……”

　　想到自己居然希望李小强才3岁。张志东吓了一跳。为自己的想法感到羞愧的同时，也为自己丰富的想象力感到自豪。他觉得，自己能有这么丰富的想象力，完全就是因为自己认识了李小强。

　　无论是为了完成报社的任务，还是为了自己写出“有深度”文章的心愿。自己都必须对李小强进行一次专访。

　　比赛进行到这个时刻，张志东认为专访已经刻不容缓。

　　“关于中国古棋的话题，上次关于日本妙手的话题，还有本次比赛的4盘棋。盘盘棋都是一篇很好的文章。李小强简直就是一个宝藏。现在，就是开启这个宝藏的时候了。而我，著名记者张志东，就是欣赏这个宝藏的第1人。”

　　张志东飞快的列着采访提纲，心里洋洋得意。

　　李小强现在正在吃晚饭。虽然比赛中边上有零食吃，不过后面一直在读秒，自己连手都没有伸一下。

　　“真舒服啊！”

　　李小强摸摸肚子。棋下到现在，不仅出乎别人的意料，也完全出乎自己的预料。自己是没有很在意本次比赛的胜负，不过一路来的胜利，还是收获了信心。李小强知道，最起码在现阶段，自己的修行方法效果明显。

　　“李石佛，我现在已经越来越有信心。你可以在你师傅的锤炼下成长。而我，李小强，好像也找到了一条属于自己的成长方法。就让我们到时候较量较量吧！”

　　李小强进入了梦乡。


第124章 半决赛对手

　　一盘长时间的职业围棋比赛，让李小强消耗极大。他早早上床睡觉，一夜无梦。

　　睡眠质量高，睡眠时间就不会太长。第2天早上7点不到，李小强也算是睡到了自然醒。李小强没有惊动其他人，把自己的生活安排得井井有条。反正他的早熟，他的生活自理能力，周围的人早已经司空见惯。

　　根据赛会的安排，今天将有个抽签仪式。可是刚用过早餐，张志东就带来一个消息，赛会安排有一点小变动。

　　这个时候，国内的很多围棋比赛还是草创阶段。所以是没有多少“惯例”可询的。首届天元赛完全笼罩在“世纪大战”的光芒之下，所以主办方开始也想低调处理。

　　可是现在不一样，由于李小强一路打进四强。让整个比赛的关注度高了很多，新闻价值也提升了不少。因此主办方认为，后面的比赛需要更隆重一点。并且决定，后面的半决赛和决赛放在申城进行。

　　因此李小强必须在京城多停留一天，等申城那边安排好后，才和其他相关人员一起过去。抽签仪式也取消了，改在申城赛前举行。

　　对这样的安排李小强也可有可无。多停留一天就停留一天，这样也好，这次过来一直就是忙着比赛。甚至从第1盘棋开始，就做好了随时打道回府的准备。现在有个缓冲也好。

　　李小强现在作为围棋“圈内人士”。到了现在，自己为什么能够来参赛的内幕还是知道的。所以，该感谢的还是需要去感谢，国家围棋队那边还是需要去走动走动。当然，在京城还有一个“小弟”，这小子这么久也没有见他过来拜访自己这个大哥。嗯，需要好好敲打敲打。

　　所以一天下来，张志东陪着李小强整整转悠了一天。现在两人的关系有点奇特。怎么说呢？张志东一直努力把李小强当“大人”看待。他不知道的是，李小强也一直努力想把张志东当“大人”看待。

　　呵呵，在很长一段时间，每当李小强看到张志东。就想起自己原来单位每年刚刚分来的小年轻。这些后世刚刚毕业的大学生，其实就和现在的张志东差不多。论见识，可能比现在的张大记者还要强很多。可是这些小年轻见到我们的“李副总工”，面对单位里的技术权威，那态度当然是恭恭敬敬。李小强也自然把这些年轻人当晚辈看待。

　　所以张大记者一和李小强套近乎，李小强开始总有一点别扭。总感觉像是单位的小年轻在和自己称兄道弟。想想公司总工还是自己的徒弟。李小强那个心里……

　　好在经过多次的接触，现在两人都调整得差不多了。两人也基本上成了在别人看来很奇特的好朋友。

　　张志东自然也提出了专访的事情。李小强经过很认真的思考，把自己的一些想法说出来。算是进行了一次比较有效的交流。

　　李小强明确告诉张志东，如果是完成报社的报道任务。半个小时就足够了。如果真要“有深度”，那就需要很长时间，在李小强看来，可能还需要好几年。

　　按照李小强的想法。自己有些想做的事，没有张志东帮忙还真的做不成。李小强想做什么事呢？在现阶段，除了自己的修炼。还有两个事李小强一直在考虑，一个是中国古棋的梳理和发掘，一个是“棋魂”，中国版“棋魂”。

　　古棋嘛那就像文物一样。要发掘，要保护，当然是动手越早越好。李小强虽然顶着个古棋传人的名号，他这点自知之明还是有的。光凭自己一个人，那是什么事都做不了。

　　做这样的事情，光靠围棋界是不行的，还需要文化界。李小强看来，在这个年代，申城就是中国的围棋文化中心。要研究中国古棋，光懂围棋不行，必须有一定的国学造诣。光有国学造诣也不行，必须懂围棋，这个围棋水平还不能太低。最好有职业水平。

　　这个条件其实很苛刻了，这样的人全国也没有多少。不过李小强知道，在这个年代，申城就有那么几个这样的专家。这几个人，还是和张志东一个单位，或者说一个系统。有这个机会去申城，李小强想去拜访理所当然。

　　李小强把自己的想法简单和张志东说了一下。张大记者自然是把胸脯拍得啪啪作响，表示一切包在他身上。

　　李小强也把中国版“棋魂”的设想和张志东透露了一点。这件事在李小强看来晚几年也没有什么关系。在李小强看来，日版棋魂毕竟是经典。自己当然不忍心让它后来出现不了。不过自己搞出来的东西比人家低几个档次，李小强也丢不起那个人。

　　要搞动漫的话要求很高。李小强最多可以在剧本上下点功夫，要弄好的话就需要多方面的合作。这年头，这方面国内实力最强的好像还是在申影厂。美工什么的其实李小强不担心，他最担心的是这个年头国产的东西说教味太浓。说教味道太浓就一点都不好玩了。所以棋魂的事宁愿慢点。

　　没有想到的是，李小强和张志东说了“棋魂”的简单构想后。张志东表情奇怪，态度比谁都要积极。多年以后，“中国版棋魂”终于面世。那个时候李小强才知道。原来后来的张夫人就在申影厂工作，张大记者就是这之后一段时间天天往人家那里跑。最终抱得美人归。理所当然，李小强逼张大记者敬了一杯谢媒酒。

　　这些都是闲话。目前最重要的，还是自己的围棋修行，还是马上要进行的天元赛半决赛。

　　首届天元赛半决赛采用三番棋，决赛也是三番棋。和后来的比赛稍有不同。首届比赛虽然说是三番棋，不过如果前两盘下成1比1，那么第3盘的决战采用快棋方式进行。

　　一行人到了申城后，在赛前的抽签仪式上，李小强受到极大追捧。按照赞助商的设想，如果李小强能进决赛，决赛的对手还是聂旋风的话。那就一定有轰动性的效果。那举办比赛绝对是物超所值。

　　“好好下，争取决赛和聂旋风会师。”

　　这一天中，这样的李小强话听到了无数次。

　　每次听到这样的话，李小强只是笑笑，根本不开口说话。特别是半决赛对手出来，李小强干脆连笑都不笑。

　　李小强半决赛的对手是马小飞。

　　哪怕李小强再狂妄，他也不认为自己有机会进决赛。

　　这不是李小强没志气，这是李小强理性分析后做出的判断。

　　在前世，李小强作为一名资深棋迷。当然对马小飞有一定了解。不过现在既然做了“对手”，李小强认真想想，好像还发现了更多的东西。

　　中国围棋从聂，马，常，一直是一脉单传。有趣的是三代领教人物都属龙。因此，马小飞被称为中国围棋的“中龙”。

　　马小飞是个怎么样的人呢？

　　“中国首位围棋世界冠军，后来被李石佛压制。棋风轻灵飘逸。为人特立独行，持才傲物。”

　　以上几点，好像是最大路货的评价吧。只要是个围棋迷，都有这样的初步印象。不过李小强认为，要正确评价马小飞，这点东西是不够的。还有很多东西需要发掘。

　　我们先慢慢来，我们先说马小飞在国内棋坛的地位。马小飞在国内棋坛和聂，常，古等等领军人物比怎么样？国内棋坛的数据统计一直做得不好，让评价起来有点模糊。

　　不过在后世，也有有心的网友做过统计。马小飞一共拿过42个冠军。第2名古大力拿了多少个呢？30个。聂，常他们就更少了。也有人说，古大力他们后来的竞争更激烈。嗯，好像有点道理。不过不要忘了，在马小飞的时代，围棋比赛没有后世多吧。

　　所以说：

　　“马小飞是国内围棋曾经最具统治力的棋手。”

　　这句话应该算客观吧。

　　再说国际棋坛。马小飞在95年连夺“东洋证劵杯”和“富士通杯”两个冠军。这一年只有这两个世界比赛。所以这一年是“马小飞”年，毫无疑问，他可以把这一年划归到自己名下。不仅如此，这两个冠军含金量十足。

　　“东洋证劵杯”半决赛赢曹燕子，决赛赢聂旋风。“富士通杯”，一路赢加藤正夫，林海峰，赵治勋，小林光二四位日本超一流。

　　可以说，在这一年，日本的“六超”时代正式结束。虽然说六超算是自己慢慢老去，不过马小飞作为“当事人”，他的江湖地位不用多说了吧。

　　再来说说他在围棋上曾经达到过的最高水平。这个好像不好说，一般是公认他比李石佛要差一点点。这是肯定的，就是因为有李石佛这个参照物，才有一些比较。

　　比如说，巅峰时候的马小飞，碰到巅峰时候的李石头。会是怎么样呢。

　　当然大部分认为是李石头强一点点。因为到了后世，围棋技术进步了。这样说好像有点道理。好吧，我们再假设一下，假如他们生在同一个时代，会是什么样呢？

　　李小强认为，马小飞强一点点。

　　就用李石佛当参照物，假如李石佛100分。李石头98分，那么有资格说99分的，只有马小飞！

　　当然有人会跳出来说，你李小强就是个“马粉”，你爱怎么说就怎么说，你又没有什么证据。

　　是的，是没有什么证据，不过我们还是可以通过一些具体比赛来找找证据。

　　96年，马小飞碰到成熟起来的李石佛。在“东洋证劵杯”决赛中输掉了，不过棋的内容……

　　“我知道李石佛的官子很强，我就是想在官子中击败他。”

　　这是马小飞的原话。他也是这样做的，很可惜，他输掉了。特别是决赛的第3盘。他和李石佛的官子大战，被称为“教科书般”的官子争夺。这是当时世界棋坛公认的。

　　大家知道，围棋千变万化，能被称为“教科书般”的对局。100年来就两盘，这是其中一盘，另外一盘，是几十年前日本坂田荣男对木谷实的一盘名局。那盘坂田杀掉了木谷的一条大龙。那盘坂田的攻击手法，也被称为“教科书般”的手法。

　　96年是马小飞的技艺巅峰嘛？不是。他的技艺巅峰应该是98年。马小飞比李石佛大11岁。在那个年代，除了李石佛，马小飞没有其他对手。两年后，他再次积蓄所有力量，和李石佛来了一次巅峰对决。

　　很可惜，在三星杯又是2比3输掉了。虽然输掉了，韩国棋界也认为没有谁能和他们两个相比。也承认马小飞是世界第2。

　　“两人在对局中，均展现了出神入化的技艺。”

　　“李马的热战，融化了汉城寒冷的冰雪。”

　　这是当时韩国的围棋报道。

　　这次比赛后，马小飞才真正心灰意冷，他毕竟比人家大了11岁。知道自己没有机会了。按照他的性格，不能站在世界之巅。当个诸侯是没有什么兴趣的。不过还是要说，他受过党和人民教育多年。责任心还是有的。他知道，这个时候常韧圣他们还没有成熟起来。所以他又抗了几年。到03年，虽然他没有说隐退。其实那一年，在他自己的心中，就退出江湖了。这一点，和他02年比较一下就很清楚。他是自己放弃了自己的职业生涯。

　　说起来，世界棋坛很有意思。2013年是个转折点。这一年中国年轻棋手一统江湖。其实，2003也是围棋大年，1993也算是围棋大年。另外1988，1998也算是围棋小年。不知道是碰巧还是规律。

　　很多人说马小飞的棋风“轻灵飘逸”。是这样吗？反正棋界都这么说。不过我们李小强不同，人家现在是马小飞的对手了。他发现了一个没有多少人注意的问题。那就是：

　　“纵观马小飞的职业生涯，特别是90年后的世界比赛，他什么时候被人爆冷击败过？”

　　好像很难找到吧。唯一的一盘，就是2000年后曾经被年轻的张诩爆过冷。

　　这一点相当难得。李石佛常常被人爆冷。古大力，常韧圣他们就不用说了。

　　碰到这样的一个对手，还是三番棋。李小强知道，自己赢棋的机会很少。几近为零。

　　“在对局中，怎么给他多制造一些麻烦呢？”

　　抛开胜负，李小强嘴角含笑。心里谋划着一些阴招。


第125章 极端主义战法

　　首届天元赛半决赛的抽签仪式结束。

　　李小强一直默不作声，表情阴晴不定。没有人知道他在想什么。和李小强自己的判断不同。到了这个时候，虽然大家知道李小强的实力还是处在下风。不过有很多人认为他并不是没有机会。

　　这当然是由于李小强前面一连串惊艳的表演。让大家更加好奇，更加期待。

　　在这个年代的人看来。马小飞虽然是国内第2把交椅，不过和聂旋风还差一个档次。虽然在国内比赛中马小飞经常赢聂旋风了。不过在国人心目中，国际比赛的份量显然重很多，重到失去正确的判断。

　　在人们的心目中，国内是聂旋风一骑绝尘。其他5虎将在一个档次。比如马小飞和刘大锤，虽然马小飞成绩要好一点点，但是他们两位还是在一个水平线上的。

　　李小强既然能赢刘大锤，为什么就没有可能把马小飞也一起拉下马？

　　要知道，那盘棋刘大锤其实下得不错。还下出了“十一段水平”的好手，虽然后面官子有很多失误。官子嘛毕竟是小失误。是的，在当时很多人看来，官子失误就是小失误。

　　大家抱着更大的期待，兴致勃勃的准备看好戏。

　　李小强一个人回到房间。

　　李小强虽然认为自己没有多少机会，不过并不是代表他要放弃。

　　开什么玩笑，自己一路过关斩将。就好像打网游一样，现在即将面对终极BOSS。马小飞就是终极BOSS。打终极BOSS你都不来劲，那你还玩网游做什么。

　　“小打小闹肯定不行，起码要找根棍子或者板砖。要怎样才能敲他一个闷棍呢？”

　　李小强开始动起了心思。

　　抛开其他特点，李小强认为马小飞最难对付的地方，就是他“拿下手”的能力。

　　他的布局灵活，没有一定之规。中盘力量不用说，他自己一直强调他的力量比刘大锤还大。官子更不用说，现在虽然功力没有大成。“马小飞官子好”一直是棋界的共识。

　　李小强想来想去，发现总像是老鼠拉龟，无处下手。

　　普通下肯定不行。飞刀？先能不能用上不说，他那么聪明的人，嗅到一点危险早就闪开。自己可是有“前科”的。

　　“这也不行那也不好，看来只有用那一招了！”

　　是的，为了对付马小飞，李小强还是想出了一个办法。

　　这个办法，就是“极端主义战法”。

　　极端主义嘛我们又叫恐怖主义……如果对局中能让马小飞产生一点小恐慌……嘿嘿，自己是不是有点机会？

　　围棋中的极端主义战法，就是不讲究棋盘上“地”和“势”的平衡。代表人物就是武宫正树和赵治勋。当然，还有我们后来的“陈地沟”。

　　这种战法，要么极度酷爱实地，要么极度酷爱外势。一种寄希望于攻击获胜，一种寄希望于“治孤”获胜。对自己的攻击或者治孤能力非常自信。

　　不过在李小强看来，他们这样的还是不够“极端”。职业棋手都不会非常极端。

　　比如武宫，他虽然喜欢大模样，喜欢攻击。不过如果在攻击中获利的，他马上就高高兴兴的转入实地。

　　李小强认为，真正的极端主义分子，或者说恐怖主义分子。都是在业余围棋界。嘿嘿，这个可不是李小强乱说的。人家李小强又是可以讲出新典故的。

　　不过很可惜。这个“典故”只能在这里说一说。以后呢？哪怕李小强成了一位真正的围棋大师，也没有人会知道这个“典故”。

　　这个“典故”来自李小强自己，来自他前世混网棋的日子。

　　李小强下了10多年的网棋，没有1万盘，8千盘总是有的吧。这些棋李小强自己当然也没有什么印象。不过有那么几盘，李小强还是记得的。

　　让李小强印象最深刻的一盘，就是自己第一次在一成网上升到9D。在9D“开胡”的那一盘棋。

　　李小强2000年前后开始下网棋，那时也就最多业3。下了那么7，8年，终于在网上升到了9D。现在想起来，李小强还是想自我表扬一下。自己真不容易啊，这个时候，自己都30多了。

　　刚升9D嘛，那毫无疑问，就是个“面9”。这个李小强必须承认，有那么一两年，自己确实在9D和8D之间上上下下。这就是标准的面9表现。一直到后来，李小强能够在9D上站稳了。他才壮着胆子说自己是“中9”了，当然，别人非要说他是面9也无可奈何。反正李小强自己是肯定不承认的。

　　当面9的那段日子过得很悲催。基本就是天天被人蹂躏，如果没有上进心也就算了。普通棋友能上9D也不错了。可我们李小强不同，在其他方面还算大度，还算心胸宽广。在围棋上嘛，那是绝对的争强好胜。

　　所以刚升9D时，李小强那个高兴，那个激动。当然，还有一点点……恐惧。李小强一网络老鸟，当然知道在9D上，“生存环境”那是非常恶劣。自己处在食物链的最底端，基本就是其他9D的一盘菜。

　　大家可想而知，一个新升9D的新丁。实力不足加心态不好。李小强是一波连败。李小强也忘记了自己是5连败还是6连败。反正第一盘胜利迟迟没有到来。

　　这个时候，李小强也有心理准备了。自己必须回8D去继续操练了。可是不能一盘都不赢吧？要知道，没有赢棋，那就不是8D。按照规矩，就会被直接踹回7D的。

　　这是李小强无论如何不能接受的。

　　这一天。新的一盘棋开始。李小强点开对手的资料，对手在9D上呆了上百盘棋。战绩红彤彤的一片。标准强9战绩。

　　李小强心里惊怒交加：

　　“你丫肯定不是强9，你丫最多是个中9，没准还是个假9。有你这样的嘛？没见我还没有开胡嘛？你有没有一点高手风范？”

　　反正说李小强是含怒出手也好，说破罐破摔也好。“极端主义战法”被李小强用上了。

　　“实空”？不要了，别说4路空，5路都行。反正你有一块棋没活。我就是要杀大龙。

　　什么？你说这块棋出头畅快，弹性十足。根本就杀不了？

　　我管得了那么多！你说出头畅快，你跑啊？我这叫“养肥来吃”知不知道。你说弹性十足？有本事你码出两个眼来呀……

　　反正那盘棋李小强就是那么来的。这样的不是阴谋，是阳谋。李小强的意图非常明显，非常赤裸裸。

　　对手当然不信邪，人家那是真9。强9不一定，中9是货真价实的。

　　“你一面9还没有开胡，就想杀我强9的大龙？开什么玩笑！”

　　对手面对李小强的“让利”，当然照单全收，实空领先30目以上后开始治孤。

　　实话说人家那块棋是不好杀。李小强也无所谓，你跑可以跑，想做眼就不行。

　　这个时候，也没有什么手筋不受筋了，都是在俗手破眼。

　　大龙越耍越大，越耍越肥。

　　最后呢？

　　嘿嘿，大龙当然没有杀到。不过李小强还是赢了，还是开胡了。

　　那是因为，对手……超时了！

　　当然有人会说，你李小强这个不算数，你又没有真正杀到人家大龙。

　　对这样的说法，李小强是坚决不同意的。他认为自己的胜利含金量十足。

　　最最起码，那位中9还是强9，在耍大龙的时候。心里一定有恐慌吧。

　　最最起码，他在超时的那一刻，他也没有看清自己大龙的活路吧。

　　这，就是围棋的“极端主义战法”，这，就是“恐怖主义战法”。

　　李小强就准备在第1盘半决赛中这样对付马小飞。

　　没错，马小飞不是中9。他起码是“超强9”。不过不要忘了，李小强现在也不是面9。起码也算是强9了吧。

　　想好了自己的策略。李小强走上赛场。

　　这一天，会发生什么好玩的呢？


第126章 屠龙还是弃子

　　首届中国围棋天元赛半决赛在申城开战。

　　在国内，申城的围棋地位一直很高。特别是这个年代，申城围棋份量更重。组两个队参加全国团体赛随随便便。甚至两个队都有可能是冠军有力争夺者。

　　业余围棋也相当不错，围棋爱好者很多。自然而然，挂盘讲解的观众也很多。其中有几个比较特殊的观众，他们就是常韧圣，邵伟刚，刘大，刘二等棋童。

　　当然他们的心情各有不同，比如刘二，那是新奇和骄傲，为自己拜了个好老大而骄傲。常韧圣呢，更多是惊讶和渴望吧。

　　今天挂盘讲解的是华领队和刘大锤八段。据说刘大锤是主动请缨，的确，有“打击”马小飞的机会，当然不能放过。

　　两盘半决赛同时进行。最起码在这一次比赛，聂旋风不是主角了。吸引大家更多眼球的，自然是我们的李小强同学。挂盘讲解也自然选择了这一盘。

　　李小强走进赛场，心里暗暗好笑。为自己制定的奇葩策略感到好笑，他现在甚至有机会胡思乱想：

　　“后来的古大力被称为世上最强业余棋手，如果我这盘的策略能够成功。他敢跟我抢吗？就为了这个，我也要好好表现表现。”

　　策略归策略，能够下成什么样李小强根本没谱。不过猜先结果自己执黑先行，对贯彻自己的想法多了一点信心。华领队在围棋界也算是一个“名嘴”，他的讲棋风趣幽默，在棋迷中很受欢迎。

　　围棋讲解也是“萝卜青菜，各有所爱”，有喜欢他这种类型的，也有喜欢聂旋风那种类型的。

　　比如聂旋风讲棋。个性鲜明，很有自己的想法。碰到不合自己口味的棋，那么“某某某根本不会下棋”，“这下的就不叫棋，这就是在下石头”之类的话脱口而出。

　　你说他是直爽也好，说他是毒舌也好。反正他就一纯真的人，他都是对棋不对人。绝对不是有什么恶意。理解这点，你就会发现他那么讲棋很有味道。

　　华老师不同，他讲棋一般不轻易批评。不仅不批评，他经常说的一句话就是：

　　“高手下棋，那是一定有他的道理的。哪怕是失误，那也一定是很高级的失误。是相应层次的失误。比如职业棋手，他一般不会犯很业余的错误。”

　　这盘棋，真是为难人家华老师了……

　　“小强开局用了高中国流布局，在我的印象中，他是第1次用这个布局。所以说小强这孩子非常厉害，他的棋非常灵活……”

　　……

　　“白棋高挂在这个小目，黑棋正常应对应该是配合全局形势。下这步‘小飞’，像我这样的水平就会这么下。人家小强没有，他选择了在底下‘尖’。这步棋当然有他的道理，他这个就是‘搜根’，让白棋整块棋飘起来。虽然你也可以说白棋把黑棋的阵势成功压缩。但人家小强肯定不这么想，人家是大高手，没准人家还想攻击这一块棋呢……”

　　……

　　“面对白棋的这步跳整形，100个棋手有99个会选择在底下3路跳围空。这样自己先把20多目的空拿到手再说，还是保持对白棋的一定压力。我们来看……啊？黑棋没有这样选择？他选择了在中腹走一手？大锤，你知道小强这步棋是什么意思吗？”

　　刘大锤（苦笑）：

　　“我也不太清楚，这步棋什么意思呢？眼见的就是被人家挡下，20多目空化为乌有。黑棋这步攻不像攻围不像围，暂时还看不出什么意思。”

　　……

　　华：“现在白棋挡下去了，黑棋20目空化为乌有。反正像我这样的臭棋是肯定不敢这样选择的。不过不要着急，现在才开局不久，人家小强肯定有自己的想法。人家肯定是有自己的道理……”

　　……

　　“小强选择了这步吊，没有选择打入？那他的空够吗？大锤，你来说说黑棋是什么意思吧……”

　　刘大锤：“实空的平衡在刚才白棋挡下后其实就已经打破。现在看到这步吊，黑棋的意图就很明显了，他就是要在攻击中获利。不过好像不好攻吧？这个地方白棋可以抢一个急先手，然后腾出手来在那边补一手……”

　　华：“果然，果然。刚才我们说了，小强是高手。那么马小呢？那肯定更是高手，黑棋的意图他是很清楚的。他果然就下了大锤说的这步急先手。大家注意，急先手往往是俗手，如果急先手还是妙手，那就成了日本的古今无类之妙棋。白棋这步棋俗是俗了点，不过和抢先手相比，这点损失不算什么。现在我们看看，小强会怎么下……”

　　……

　　“什么！黑棋碰进去？这个手段成立吗？不是送死吗？大锤，大锤，这种地方你来算算。你们年轻人算得清楚……”

　　……

　　“这……这个变化，大锤，还是你来分析吧，我现在有点跟不上思路。”

　　刘大锤：“毫无疑问，这步碰不成立。又亏损20目不说，外面几个子根本不厚。不仅不能说铁板一块，我看连木板都说不上。甚至有可能成为白棋的攻击目标。我在想，小强估计是算错了。如果不是算错，那么就是他的构思大得惊人。现在已经不是攻击获利就行了，他一定要杀死那块白棋才行。呵呵，那里花20目在中央抢一步棋，这里又花20目抢一个先手。我估计他真的就是要杀棋……”

　　在场的普通棋迷激动了，常韧圣刘二他们激动了。华领队也激动了。这是屠龙啊，赤裸裸的屠龙啊。

　　华领队满脸红光，语无伦次：

　　“对对对，小强是有前科的，上次在日本……不不不，不能说前科，人家小强是好孩子，没有什么前科……嗯，他屠龙还是有前科的。上次就杀了人家一条厚壁。大锤大锤，你来分析分析，这次和上次有什么不同。预测一下前景如何。”

　　刘大锤：“呵呵，小强这孩子很鬼。上次屠龙真是出乎所有人的意料，谁知道他那么早就瞄好了人家的厚壁呢？不过如果说上次还是阴谋，这次就是正大光明的阳谋。从具体的手法来说，黑棋的手段太明显，太业余了。还是那句话，我认为小强这盘棋的气魄大得惊人。”

　　……

　　“至于前景，如果单纯就屠龙来说，黑棋抢到先手后我认为也最多5，5开。不过就全局的形势，白棋优势是肯定的。现在实空对比差距太大，白棋不一定要全部跑出来，跑出一部分就行……”

　　……

　　“那你认为白棋会怎么选择呢？”

　　“跑是肯定要跑的，我现在越来越确定，小强就是有意这么下的。如果不跑，那么刚才的挡下不就是白挡下了？总体来说，黑棋现在是非屠龙不可，而白棋呢？就多了一种选择，可弃可取吧。不过我估计马小一定会跑。一来呢？现在棋盘还非常空旷，黑棋就在远处虚花花的摆了几块木板。白棋周旋的余地很大。二来呢，如果白棋治孤成功，棋就马上结束。当然最重要的是第3点，大家知道马小是什么人？他的棋轻灵飘逸，治孤他是非常擅长的。黑棋的意图他肯定早就知道了。刚才他选择把实空照单全收就看得出来。对小强这样‘胡来’他肯定是心里生气的，肯定不肯退让。肯定想教训教训小强，呵呵。”

　　“那这么说……”

　　“对，下面就是做‘发阳论’，实战发阳论！当然，小强会说自己是做天龙图，呵呵，做天龙图……”

　　……

　　对局室内，这个时候李小强站起身来。上了一趟洗手间。

　　是啊，这个时候自己需要冷静冷静。自己全方位的技术水平都不如对手，自己制造了种种机会。终于等到了这个对自己来说，可能是最公平的东西。

　　“你们知道吗？做死活题其实是很辛苦的。我苦练了一年多了。我没有多少对局机会，我只能这样提高自己。马小，我知道你很厉害，那么，我们就一起来做死活题吧！只有这个，对我来说才是最公平的……”

　　李小强全身心的投入到棋局中……

　　挂盘讲解的大厅，气氛开始热烈。连常韧圣他们也加入到棋局的研究和讨论中。

　　如果说李小强前面的招法看上去非常业余，那么接下来的20多步棋。就体现了非常高超的水准。

　　刘二一脸呆痴，常韧圣眼冒星光。

　　“厉害，厉害……”

　　接下来进行了40多手棋。刘大锤眉飞色舞，后面的棋本来就很对他的胃口。看到李小强的着法步步精妙，以他的水平，也没有看出白棋的明显活路：

　　“哈哈，马小看来要吃瘪了。厉害，真是厉害，没准小强还真把这个小妖给拿住了。再研究研究，这条大龙好像还真的活不了了……”

　　华：“呵呵，小强真是高手，他也真敢想啊。他怎么早就想屠马小的大龙呢？他和马小没有仇吧？看看马小有什么办法吧。”

　　刘：“办法？反正我是不知道他怎么活。不过这个小妖就难说，他滑不溜秋的，不过这盘我估计他是在劫难逃了……哦，棋谱来了，看看白棋是怎么下的吧……”

　　华：“嗯，我看看白棋下哪？咦！怎么一下没有找到他下哪呢？……啊？下这！这……这不是脱离主战场吗？怎么还脱先了！大锤大锤，快来看看马小这步棋是什么意思？”

　　刘大锤接过棋谱看了看，先是惊讶，后是迷惑，然后又思考了半天。最后变成震惊：

　　“这……这样行吗？还可以这样吗？不行，我要仔细判断判断……”

　　华领队眼巴巴的看着刘大锤，现场的棋友也眼巴巴的看着刘大锤。只有常韧圣在自己计算，分析。过了几分钟，常韧圣鼓起勇气，吞吞吐吐的说：

　　“刘……刘老师，马老师是不是要弃大龙？这个时候弃大龙好像还没输……”

　　“弃大龙？”

　　现场一片失声。这是真的吗？

　　一条大龙死了，黑棋的空就超过了120目。因为空太大，刚才根本没有人去点空。大家的注意力都集中在屠龙上。没有人想过这么大的一条龙可以弃。

　　华领队嘴巴都合不拢：

　　“出个李小强就非常难得了。现在想起来常韧圣这个孩子也非常不错，只是这一年来光芒被小强掩盖……还有罗神猪他们……我们国家的围棋真是后续有人啊。”

　　这盘棋双方的空都很大，点起来很困难。又过了一段时间，刘大锤缓缓抬起头来：

　　“妖怪就是妖怪，这盘棋就是两个妖怪在打架。我现在也搞不清楚马小是什么时候转过弯来的，反正我是肯定转不过来。我刚才粗粗点了一下空。黑棋屠龙后有120目左右。现在白棋也有110目。现在的局势还真不好说。”

　　“黑棋不是已经领先10目左右了吗？”

　　“现在还有很多没有定型的地方，如果真是当成弃子，那么刚才的屠龙就会变成黑棋的包袱。定型总是要被人家便宜一点的。现在最关键的是，小强一直在屠龙，他能够转过这个弯来吗？”

　　“你的意思是……”

　　“现在的局势不好说，前面的屠龙也不能称为屠龙。如果黑赢了，那当然是屠龙，如果输了，那就是马小的弃子。屠龙还是弃子，看后面定型的结果了！”

　　这盘棋，是屠龙还是弃子呢？

　　棋局还在继续……


第127章 最正确的事

　　对局室内，李小强再次起身去了一趟洗手间。脚下有点发飘。

　　今天的对局中，李小强去洗手间的次数好像很多。

　　谁都看得出来，虽然他努力掩饰，走路依然在打晃。

　　不要想歪了，李小强的身体没有问题。事实上他身体一直很好，何况现在正年轻。

　　“马小飞啊！这是马小飞啊！我屠了马小飞一条大龙！这是真的吗？没错，就在现在！我前所未有的确定，我真的屠龙了！哪怕对手是马小飞。”

　　李小强从洗手间出来，激动的心情已经平复。不过，抑制不住喜悦的心情：

　　“哈哈，刚才最后一步棋，马小飞应该是找投场吧。”

　　一般来说，业余棋手没有什么找投场的说法。这种情况一般发生在职业比赛中。指的是职业棋手在发现自己一盘棋肯定要输的，准备中盘认输。于是最后一步随便下一手棋，等对手应一步后，就起身认输。这叫做“找投场”。

　　李小强当然没有什么“找投场”的经验和体会。不过作为一名资深棋迷，前世也看过不少围棋的电视解说。对这种基本属于“比赛花絮”之类的东西也有一点了解。

　　因此不得不说，有的时候，花边新闻真的是会害死人的。

　　李小强回到座位上，心情已经放松，不过久久没有落子。

　　这是当然的。

　　这么高兴的心情，当然要多品味一下。这是作为一名胜利者的权力，不是吗？

　　李小强重新扫视了一下棋盘，心里洋洋得意：

　　“哈哈，我这么奇葩的战术，居然成功了。对面现在肯定很郁闷吧？我几个地方瞎整，居然也可以成功。嘿嘿，我知道肯定有人把我的那个外势叫成木板。木板就木板，木板又怎么样。马小飞练的是轻功，不是铁头功。他要是一头撞上去，我的木板和铁板是一个效果……等会，木板！”

　　李小强终于惊觉：

　　“我……我好像没有点过目！”

　　这是当然的，屠龙的时候，谁有空去点目。再说了，屠了这么大一条大龙，还需要点目吗？

　　李小强重新审视着棋盘，心里有点发凉。

　　“马小飞啊马小飞，我现在终于知道，为什么别人要叫你小妖了。我看你改名算了，你就是泥鳅，真是滑不溜秋啊。木板啊木板，亲爱的木板，这次真是你救了我……”

　　很显然，李小强终于发现了马小飞的意图。起因当然就是那几块“木板”。

　　这个时候，白棋如果继续逃龙的话，那几块木板确实能当外势用。可是现在不逃了呢。李小强为了能吃干净大龙，那几块木板自然而然就是白棋的盘中餐了。根本就不需要花什么手数，基本就被吃得干干净净。这样一来，白棋的空也大大增加。加上前面的赤字……

　　这个时候，李小强才醒悟过来，原来自己还没有赢棋啊。屠了这么一条大龙居然还是没有赢棋？

　　一时间，李小强方寸大乱。

　　这个时候，李小强做了两件他事后认为今天最正确的两件事。

　　第1件，就是看了一下自己的比赛用时，嗯，还有半个小时。

　　第2件事，就是他又去了一次洗手间……

　　马小飞坐在棋盘边埋头思考。

　　他知道自己今天的情绪被李小强调动了。知道自己被李小强激怒了，不过他知道，自己在最开始，是一定会逃龙的。不管对面坐的是谁，一定会逃龙！不管是日本六超还是聂旋风，不管是刘大锤还是李小强。自己在那个时候，一定会逃龙。

　　他唯一后悔的是，要是这个弯自己早一点转过来就好了，哪怕早5步。那么现在的形势就是自己好一点。而不是像现在这样，自己的形势还要差一点。

　　不过现在也没有空去后悔。马小飞埋头计算。

　　李小强重新回到了自己的位子上。

　　一直过了20多分钟，棋盘上都没有动静。李小强一动不动，马小飞微微有点奇怪。抬头看了李小强一眼，奇怪变成惊讶。他发现，李小强居然闭着眼睛。

　　“他在想什么呢？”

　　是啊，李小强在想什么呢？

　　20分钟，当然够做很多事。他首先把头脑中的“天龙图”驱赶出来。驱赶出来后，在李小强的脑海里，首先出现的是什么呢？

　　没有人知道，除了李小强自己。

　　连李小强自己都搞不清楚怎么回事，当所有天龙图被驱赶出来的那一瞬间。在自己的脑海里，居然出现了钱于平搧他自己耳光的画面。

　　对，就是在日本那次，钱于平输给赵治勋，自己和他一起复盘，他搧自己的耳光。

　　紧接着，是两人一起摆棋的情形。是“逆推复盘法”……

　　李小强慢慢抬起头，开始落子……

　　外面的大厅，讲棋现场一片热闹。现在已经分不清谁在主讲，谁在听讲了。

　　所有的人，不分职业棋手还是普通围棋爱好者。情绪都很激动，都很亢奋。

　　是啊，这盘对局，实在是太刺激了，太好玩了。先是李小强蛮横不讲理的纯业余下法，然后是精彩绝伦的屠龙。就当大家认为尘埃落定的时候，才发现峰回路转，现在居然是胜负不明。最后的高潮才刚刚开始。真是刺激啊，真是过瘾啊。这就是围棋的魅力吧，他真的是让人欲罢不能。

　　刘大锤扯了一嗓子：

　　“钱大钱大，这个局面我不太会，还是你来，看看他们怎么定型。”

　　“对对，钱大来，帮我们分析分析……”

　　钱于平走到前台，声音平静而清晰：

　　“白棋这步棋很难应付，如果应对不小心，那么黑棋就会吃大亏。大家看这个参考图……不过我可以告诉大家，小强绝对不可能走出这个图，我对他有信心……”

　　……

　　“白棋这步棋其实有点过份，黑棋如果强硬应对。白棋其实是没有什么便宜的，大家看这个参考图……不过这样局势还是很混乱……”

　　……

　　“黑棋还有一种比较简明的应付方法，大家看下面的变化……这个变化应该是黑棋亏一点点，不过局面变得简明一点。以我对小强的了解，他算到这个图的话应该会选择它……”

　　棋谱传来，钱于平预测正确。

　　“下面的10几步棋还是有什么很多变化，这个时候双方都不能下错……”

　　“白棋的这个小陷阱很鬼。次序，关键是次序！这样的棋，我和小强摆过多次，没有10次就有8次……”

　　“棋盘已经很小了，虽然还有一些地方没有定型。不过难度都不是很大了……”

　　“7目，黑棋最少领先7目。我帮小强抠得很紧，现在看来，这盘黑棋赢了……”

　　对局室内，马小飞算到自己还差一点点。微笑着点点头：

　　“不行了……”

　　李小强先是愣了一下，从棋局中回过神来。不好意思的笑笑，然后坐在位置上没有动。

　　马小飞知道李小强的意思：

　　“呵呵，这盘棋的脉络我们两个都清楚。今天就不用复盘了，呵呵，臭小子，今天算你屠了我一条龙。”

　　李小强再次不好意思的笑笑：

　　“马……马老师，那我先出去了……”

　　马小飞看这李小强的背影，定定出神：

　　“你还能成长到什么程度呢？我真的要很早退休吗？退休！开什么玩笑，我也一定会向围棋的最深处探索的，那个时候，你在什么地方呢？会在我的前面嘛？不管怎么说，我知道你现在才起步，不过在下一盘，我会把你当做大锤和大头那个级别的对手来看待。”

　　李小强走向大厅，心里还在迷惑，我怎么就屠了马小飞的一条大龙呢？

　　当他走到门口，一眼就看见了常韧圣和刘二。突然有了一点明悟：

　　“是啊，现在才87年，马小离他的巅峰还有将近8年，现在的他，应该比他巅峰期最少差2目棋吧。这么说来，我现在也就和他差3目左右，3目虽然很大，不过并不是高不可攀。”

　　想通了这点，李小强心情大好，一手拉着常韧圣，一手拉着刘二：

　　“哈哈，你们两个都长高了不少呀，来，比比看，现在谁长高得多一点……”

　　张志东眼疾手快，拍下了这张照片。

　　照片中，三位少年阳光灿烂。

　　这是什么？

　　是中国围棋的将来吗？


第128章 李小强专题研讨会

　　首届天元赛半决赛的两盘棋同时结束。除了李小强中盘战胜马小飞，另外一盘，聂旋风也被曹大方击败。

　　可以说在首轮比赛中，冷门迭爆。

　　抛开其他情感因素，竞技运动中的冷门当然为大家喜闻乐见。

　　这不是国际比赛，如果是面对日韩棋手。那中国棋迷当然是希望中国选手强者碾压，弱者爆冷。

　　聂旋风输给曹大方，虽然算是小冷门，不过大家并不感到特别意外。曹大方九段也算是国内的一流强豪。在当时的国人心中，聂旋风当然已经有超一流棋手的实力。那么什么是超一流呢，当年赵治勋有个比较形象的定义。

　　当时也忘记了赵治勋是“教育”小林觉还是依田基纪，话是当面对棋手说的。对面的棋手算他的晚辈吧。话的大致意思是这样：

　　“嗯，某某某你现在的成绩不错，不过你还需要继续努力。你现在和一流棋手交手只能下成1比1，如果不能下成2比1的话，你是无法成为超一流的。”

　　在赵治勋的心目中，超一流的标准就这么简单。里面没有“境界”之类深奥的描述。却明明白白，一目了然。

　　和那盘棋的冷门度相比，那么李小强赢马小飞这盘……

　　说引起轰动肯定很夸张。围棋是小众，除非和“为国争光”联系起来，不然不可能引起轰动。轰动没有，不过说激起一些波澜那是肯定的。

　　这个波澜也分好几种。最大众化，参加人数最多的当然是看热闹的。大家最多的是好奇：

　　“啧啧，这个孩子怎么蹦出来的，听说他的围棋相当厉害。他才12岁啊，才12岁就把据说是国内第2的围棋高手砍翻了。那个第2高手是不是真的？如果是真的，那么这孩子和第1高手比怎么样？还有还有，据说这孩子还是个数学神童。嗯，到时候有这孩子的表演，我一定要搬张板凳围观围观……”

　　第2类呢，是热闹和门道并举。代表人物就是张志东张大记者。

　　张大记者现在和李小强成了哥们了。他对李小强的日常生活当然比较熟悉。本身也是位业余围棋高手。所以他看热闹主要还是集中在围棋上的热闹。

　　“不得了，小强真是不得了，这一路比赛过来，真是看得我眼花缭乱。第1盘，古典妙手，中间，捡漏王。紧接着，是掏茅坑。最近……最近这盘还真说不清。没错，要说他是完胜好像也可以，开始屠龙后好像马小飞就没有什么机会了。可是，他前面那样乱来也可以说是完胜吗。他前面的招法，明显连我都不如。这样下，怎么就可以赢呢？当然，谁都知道他这盘棋的构思很巧妙，气魄很大。难道围棋靠气魄就能赢吗？难道我就练练气魄，也可以和马小飞较量较量……”

　　“这不科学啊！”

　　张大记者又在念叨这句著名的台词。在他看来，自己一直近距离观察。这些棋的脉络都很清楚，有些围棋技术上的东西自己也请教过。不管怎么理解，怎么帮李小强解释。好像也说不通他为什么就能够一路过关斩将。他知道，在里面一定有深层次的东西自己没有理解。

　　自从认识李小强以后，张大记者发现自己养成了依赖性。凡是碰到围棋上的问题，自己根本就懒得去思考。反正自己思考，在李小强身上就基本没有正确过。于是张大记者决定，自己要找李小强好好交流一下。

　　正好在来申城前，李小强提出有机会要去拜访一下自己单位德高望重的方老。方老是国内围棋界的“考古学家”，国学和围棋两方面的造诣都很深。

　　张大记者已经约好，正好乘比赛间隙的一个休息天。张志东约上李小强，准备去登门拜访。

　　他们去登门拜访先不提。另外还有一群人也聚在一起，他们是一群真正看门道的人。

　　他们聚在一起准备召开一个专题研讨会。研讨会的组织者是国家队华领队，代表中国围棋的管理层。召集者是聂旋风，成员是国家队在申人员。代表中国围棋的最高技术水准。这个研讨会就叫做：

　　“李小强专题研讨会。”

　　聂旋风在听说李小强又赢棋了，特别是看过棋谱后。顾不上自己第一盘也输棋了，紧急和华领队沟通，就把大家召集在一块。

　　这当然不是他们在大惊小怪，更不是他们要商量着怎么“对付”李小强。这其实是任何管理层再正常不过的反应。说一千道一万，他们聚在一块。核心就两个字，“定位”，对李小强的定位问题。

　　在他们看来，小强这孩子实在是太怪了。一年前的这个时候，还被陈超越让两子。现在，赢国内一流高手了。而且不是偶尔赢一盘，到现在连赢5盘了。他的水平可以说是以肉眼看得到的速度在成长。

　　你赢就赢吧，偏偏还以很多稀奇古怪的方法赢。单独一盘好像还都说得出道理。可综合起来……反正是没有一个人说得清。

　　国家围棋队嘛本质上就是一帮“技术流”聚在一块。碰到这样的“新课题”，当然要研讨研讨。

　　华领队不是“技术流”，不过他作为管理层的代表当然有他的考量。

　　本质上说，中国围棋一直到古大力这一代，采用的都是“有限资源配备制”。这个资源，当然就是比赛机会。这也很好理解，很长的一段时间，中国围棋好像一直是一脉单传。资源向顶尖棋手倾斜，也是造成这种局面的原因。

　　当然国内的顶尖棋手都是自己竞争出来的。不过里面的不公平性，多多少少总是有一点吧。

　　比如说本次天元赛的四强，其实都是这种不公平性的受益者。

　　华领队把机会让给李小强，他当然是好心，当然是为了中国围棋好。在李小强看来，肯定是高风亮节。但是对其他地方棋手来说，还是有点不公平吧。

　　这种不公平，根本没有办法马上改变。好，你说不公平，先来个选拔赛。在那个年代可能吗？不可能吧，人家主办方不出那个钱。你比什么？所以说，这就是那个年代的现实。

　　管理层只能是出于本心，出于对围棋的热爱，做出他们自以为最正确的选择。这样一来，对棋手的“定位”就非常重要。

　　比如李小强，年龄是国少队的年龄。水平呢？要高一截吧。好，那我就放国青队。这样差不多了吧。咦？他还连赢国家队的高手。他的水平还进步飞快，棋也下得奇奇怪怪。放什么地方？

　　怎么定位？要不要好好研讨？

　　研讨会嘛当然是领导先开口，围棋界的领导比较直接，直接抛出定位问题。

　　华领队首先开口：

　　“先跟大家说个事，第3届中日围棋擂台赛日程已经定下来了。就在4月底开幕，老聂这次如果赢武宫，那么第2届的闭幕式和第3届开幕式放在一块。初步定了是每方出一位女棋手当先锋。今天也不说别的，大家就说说看，小强能不能进中国队的阵容？”

　　国家队成员面面相觑，没有人开口。这是当然的，这样的话谁好开口，这样的事是一个当“兵”的能定的吗？所以说围棋领导们都比较单纯，都比较可爱。绝对不是什么人精。连后世的技术官僚都不如。

　　当然，人精当然不是人精，可是都很聪明，下围棋的都聪明。

　　华领队马上补救：

　　“呵呵，这次主要是让大家掂量掂量他的水平，聊聊他的特点，反正这孩子奇奇怪怪。我这样的凡人看不透他是怎么样一个妖孽，要靠你们这些火眼金睛。”

　　还是没有人说话，这次倒不是不敢说。关键是大家想了一下后，发现自己肯定不是火眼金睛，都不知道怎么评价李小强这孩子。

　　华领队没有办法，只好点将，点了昨天刚刚赢棋心情正好的曹大方九段：

　　“大方，你旁观者清，你也当过小强一段时间教练，应该对他比较熟悉。你先聊聊吧。”

　　曹九段是个非常理性的人，从他后世的表现来看。相人水平也非常不错，不会比藤泽秀行那个老神棍差。

　　他先是想了想，抬头苦笑到：

　　“真说不准，小强这孩子真不好说，这样吧，我先说说我对他的一些认识，大家看对不对。”

　　“首先一点，我发现这孩子下棋非常稳定，有什么水平就能发挥出什么水平。往往还经常超水平发挥。他出道以来，除了偶尔一两次，下出的棋好像都是在他自己的水平线上。大家说是不是？”

　　大家仔细想想，好像还真是这样，除了上次在日本有一两盘部分时间偶尔失常。基本就非常稳定，最近一盘不算，他前面的业余招法明显是故意的，肯定不是失常。说经常超水平发挥也没错。他的大部分招数还是职业三段水平。不过每盘棋总有让人眼前一亮的地方。更要命的是，这些让人眼前一亮的招数，往往还经常出现在胜负的关键处。所以他下棋总让人放心，总让人期待。

　　大家越想越有意思，越想越觉得有道理，于是纷纷点头。

　　曹大方继续说到：

　　“要做到这点其实是非常不容易的，证明他是在基本功上是下过苦功的。布局之类的构思我们先不去说他。他在计算和官子肯定是下过苦功。这也很好理解，上次他就为了这个，还和大竹顶牛。说明小强对他师傅的话是确信无疑的，这孩子非常有主见，他肯定也是一直这样做的。大家说是不是。”

　　大家想起大竹在李小强手上吃过的憋，都笑了起来，气氛也轻松多了。

　　钱于平也笑着接口：

　　“没错，没错，他每次来找我，都只是和我摆官子。有的时候我都怀疑，是不是我的布局水平，人家小强根本看不起……”

　　“哈哈哈！”

　　这话引起了一阵哄堂大笑。

　　聂旋风乐呵呵的说到：

　　“还真的有可能，在我看来，他的布局真的很灵活，虽然有些流向不能说正确。不过他总能用他的套路弥补。大家发现没有，他的套路真多，特别是黑棋，好像从来没有见过他用过相同的布局。有的时候我真的很奇怪，他怎么对我们很熟悉一样，包括大竹他们。好像对我们的特点都有所了解。碰到谁都非常有针对性。特别是对大竹两盘棋，让我印象深刻，那两盘棋的策略非常高明……”

　　话还没有说完，马小飞就自我解嘲道：

　　“说高明，还有对付我这盘的策略这么高明吗……”

　　“哈哈哈！”

　　现在的气氛是真正的活跃了。有打击马小飞的机会，刘大锤是一定不会放过的。

　　刘大锤一脸坏笑：

　　“小妖啊小妖，你就永远是小妖，成不了气候。你看人家小强，那么小就有妖王的气质了。”

　　接下来刘大锤摇头晃脑，摆出一副“你怎么这么不成器”的样子。

　　马小飞怎么能被刘大锤鄙视。立马反击。马小飞做不屑状：

　　“我再不成器也比你强，起码在人家小强心中，我比你刘大锤强几十倍。”

　　刘大锤笑眯眯的反击：

　　“你就吹吧，使劲吹。你怎么自我感觉那么良好，还几十倍。人家小强说过吗？你有什么证据。”

　　马小飞愈发不屑：

　　“我说大锤，难道你吃饭就长几斤蛮力？不能长点别的？那么明显的证据都看不到，那两盘棋不就是证据？”

　　“哪两盘……你是说我们分别输给他的那两盘。那算什么证据，哈哈，你好意思说，我可没有被人家屠龙。难道说你被人屠龙就是人家看得起你……”

　　刘大锤自顾自的在那里笑，笑了一阵发现没有人响应。有的人甚至低下头在那沉思。刘大锤有点笑不出来：

　　“你们……你们什么意思，难道说真是屠龙就是看得起你……”

　　厚道人曹大方实在不忍心刘大锤再受马小飞的毒舌打击，抢先提醒刘大锤：

　　“过程……想想棋局的过程……”

　　刘大锤反应过来，仔细想了想。好像真是那么回事，好像李小强还真是认为马小飞比自己厉害。

　　他和自己下棋前面都很正常，敢和自己斗力。一直到官子阶段才开始掏茅坑，自己的输棋还真是从那个差距才几目棋的官子开始。和马小飞就不同。那盘棋他一开始就准备拼命。不惜下个几十目差距的套。从这个角度来说，自己和马小飞还真的差了十几倍。

　　想到这点刘大锤咬牙切齿：

　　“这个臭小子，居然敢看不起我……”

　　这个时候，也顾不得和马小飞斗嘴了：

　　“我说小妖，后面两盘我不管你用什么办法，你一定要教训教训那臭小子。做不到的话，我就……我就……”

　　马小飞看着刘大锤气急败坏的架势，笑嘻嘻地问道：

　　“就什么，我教不教训他和你有什么关系。对了，我教训他之后，我在他心目中的地位肯定更高，你呢？呵呵……你就放心吧，为了稳固你在人家小强心目中的位置，我一定不会让你失望的。”

　　其他人来了兴趣：

　　“马小你真有办法了。”

　　马小飞表情懒散，眼神却透着自信：

　　“明天看吧……”

　　华领队乐呵呵地说道：

　　“有办法就好，有办法就好，你要是番棋输了，我就是不顾全国人民的反对，也要建议把你这个副帅拿下，换成人家小强。现在我看这样，大家给我透个底……你们认为，小强上擂台赛合适不合适。这次你们一个一个来。”

　　曹：“小强上的话保本应该没有问题。”

　　钱：“不能让他赢开，赢开就不得了。”

　　刘：“让他去祸害日本人吧。”

　　马：“反正上小强我认为比上大锤好。”

　　“哈哈哈！”

　　聂旋风乐呵呵的做总结：

　　“反正日本方面天天笑话我们，说我们国家就这么几条枪好使。我们正应该增加点新鲜血液。马小，考察小强的任务交给你了。现在想起来，这孩子的进步真快呀，日本回来才4个月。现在谁敢说让先就一定赢他呢。照这个速度，两年他就要抢我这个主帅的位置，哈哈哈，15岁的主帅……想想就让人期待。对了，小强今天跑哪去了呢？”

　　“他和张记者拜访方老去了。”

　　“方老？”

　　“对，就是那个方老。”

　　“哦？古棋传人啊……”

　　李小强和张志东走在去拜访方老的路上。

　　一边走，李小强一边回忆着方老的一些信息。

　　方老是解放初的国手之一，水平比“南刘北过”要差一筹。他们两位好像是被定为五段。方老应该是职业三段左右水平。方老国学造诣很深。几十年来一直潜心研究中国古棋。有趣的是，他爱好研究民间的围棋野史。特别是对我们明，清时期的围棋研究比较多。

　　在这个时期，其他方面不说，中国古棋的竞技水平达到了一个高峰。这也是李小强最感兴趣的一段中国围棋历史。

　　“这是个什么样的人呢？”

　　李小强边走边想。


第129章 谁的构思

　　李小强和张志东走在路上。

　　方老和张志东同一个单位。不过两人要说很熟也没有，反正单位里把方老当菩萨供着，张志东心里也是把人家当菩萨供着。表面的尊重当然有，但是对人家方老天天摆弄那些发黄的书籍和纸片明显不以为然。

　　虽然都是混围棋的。张大记者自诩是新潮青年，当然要紧跟“世界先进技术”。在他看来，如果方老是研究“棋经十三篇”之类的东西还说得过去，这样的东西还比较玄乎，显得比较有档次。你说你年龄那么大了，天天跑乡下研究那些围棋野史有什么意思。在乡下找到张古棋谱还高兴得什么似的。就算是那个乡里的棋王下的又怎么样？摆上两子能赢我吗？

　　这个话张志东当然不会跟李小强说。边上的怎么说也号称“古棋传人”，所以张志东纯属没话找话：

　　“小强，你师傅有没有跟你说过他以前的事？还有，你现在不是要天天学习吗，明天还有比赛呢，我怎么觉得你把拜访方老比明天的比赛还看重？”

　　李小强白他一眼，心里暗暗鄙视：

　　“你丫还当什么记者。当记者你丫也就能混混围棋。包装，包装你懂吗？你要是去混娱乐圈，早就被人轰得渣都不剩。”

　　李小强现在当然要想办法包装自己。顶着个古棋传人的名头，现在年龄小当然无所谓。什么东西都可以借口说自己年龄小不知道。可是，长大了呢？更可怕的是，万一自己真的在围棋界闯出一点名堂呢？要是别人问你一些中国古棋的问题，你一问三不知怎么办？岂不是影响自己光荣正确的形象。

　　对中国古棋李小强当然也算一知半解，要应付张志东这样的小白记者当然没问题。可是，不怕一万只怕万一……

　　所以李小强决定在这方面加强自己的“修养”。

　　可是这样的修养不是那么好加强的。李小强前世就一理工生，用理工生的那套去研究围棋。反正老是得出一些很奇葩的结论，所以要找个高人帮自己纠正纠正。

　　李小强一直认为，中国古棋的研究有些太乱了。很多有用的东西没人重视，没用的东西倒是让人津津乐道。

　　张志东见李小强一直没有开口，开口询问：

　　“你在想什么呢？”

　　“我在想烂柯。”

　　张志东奇怪的看了李小强一眼。搞不清楚李小强怎么会想到这上面去，别的不一定清楚，围棋烂柯的传说张大记者肯定知道。烂柯差不多就是围棋的一个别名。讲的是一小孩，上山砍柴。见两老头在下围棋，等棋下完后，发现自己砍柴用的斧柄居然烂了。才知道自己遇到了神仙。这个故事大致是形容围棋容易让人着迷。除了这个，李小强实在看不出还有什么其他意义。

　　“张大记者，我问你一个问题？你说编这个烂柯传说的作者什么意思，他就不怕人家小孩的妈妈着急吗？”

　　张大记者目瞪口呆，先是愣了一下，然后哈哈大笑：

　　“你，你怎么会有这么奇怪的想法。哈哈哈！”

　　“他这个故事不就是和我这句话一样没有营养吗？”

　　张志东脸色一正，准备教育一下李小强。让他知道烂柯传说的伟大意义，不过仔细想想，意义是有那么一点点。意义和这个故事的流传度实在是不成比例。

　　“我再问你一个问题，我国宋朝的那个遇仙图你知道吧？”

　　张志东不知道自己今天是运气好还是李小强改了性子。反正李小强今天问的两个问题自己正巧都知道。于是眉飞色舞，开始滔滔不绝：

　　“这个我当然知道……”

　　这个故事也流传很广。讲宋朝某国手，一次在某客栈，居然碰到两女人在下围棋盲棋。这位国手大惊，连忙记下棋谱。发现招法精妙，知道自己遇到神仙了。于是精研这张棋谱，居然实力大进。这张棋谱在历史上还很有名，金老爷子的笑傲江湖中。向问天为了救任我行，找一张棋谱贿赂看牢的黑白子。用的就是这张棋谱。

　　在李小强看来，这样的故事连八卦都算不上，更像是恶趣味。很简单的推理，这个故事肯定是假的，这张棋谱肯定是有人伪造的。伪造的人多半还是这位国手的仇家。大家想想，为什么要说这位国手碰到的是两个女人呢？在这个故事里，这两个女人算是这位国手的师傅吧。所以这个故事多半就是讽刺这位国手：

　　“你的功夫是你师娘教的吧？”

　　从这一点来说，这个故事还是有一点冷幽默的。

　　中国古棋留下来的东西，好东西有，神神叨叨的东西也很多。

　　好东西是“围棋十诀”“棋经十三篇”之类的东西。围棋本来就是一种战略性游戏。在围棋中总结出这些东西不奇怪。不过就是这些好东西，常常也故弄玄虚，搞得莫名其妙。

　　举个最简单的例子吧。围棋的九品制，按道理来说应该等级森严吧。他是学那个年代的九品中正制搞出来的。现在台湾还在用这一套。每一品都有一个名字，有名字本来没有什么。不过那些名字也太文艺了一点，一般人真的分不清哪一品就高一点。

　　正常我们理解，一品“入神”最高，中间什么“具体”“通幽”一直到九品“守拙”。

　　李小强在前世还真的就看过一篇论文。论文好像就是一位台湾棋友写的。他在论文里论证，应该是九品守拙最高，一品入神最低。说得还真有道理，分析得还像那么回事。

　　比如“入神”，他说入神那就是一个初学者，你以前不懂围棋吧，你现在刚学会了吧，围棋是不是很有魅力，你“入神”了吧。那守拙就更简单，参照李石佛。

　　像这样的东西都可以倒过来解读。可见围棋被我们的老祖宗搞得有多玄。

　　在这方面，日本的情况就简单多了。如果说中国古棋像一篇美文或者朦胧诗。那日本古棋就像是一篇通俗小说。

　　通俗是通俗，可是好看啊，过瘾啊。

　　他们古代就4大门派，就是本因坊家，井上家，安井家，林家，四大门派为一个“棋所”斗来斗去。一部围棋历史就像一个江湖，文化是没有什么文化，耳朵红一下就大呼小叫。还弄出个“耳赤之妙手”。不过里面总有刀光剑影吧，总有合纵连横吧，总有快意恩仇吧。

　　叫大家选，选哪个？李小强要不是古棋传人的话，他肯定也选日本古棋。

　　李小强为什么要去拜访一下人家方老。那是因为方老是研究明，清围棋的专家。在那个年代，中国古棋竞技水平到了一个高峰不说。棋坛也有点江湖的样子，比如明代就有三大门派。他们争霸天下也有很多故事。这个好玩，李小强喜欢。

　　李小强和张志东来到方老家里。方老很热情，亲自出来迎接。李小强仔细观察了一下方老，年近60，皮肤黝黑，像个干巴巴的老头。不过声音洪亮，显得很有精神。不过第一句话就吓了一跳：

　　“小强是赣源人吧，赣源好，以前赣源就出过一个围棋宗师。好好加油，以后你也成为一代宗师，哈哈。”

　　李小强看了张志东一眼，心说你没有带错门吧。这个人是方老吗？不是什么伪专家吧。我虽然是半吊子，不过我们家乡有没有围棋宗师我还是知道的。我怎么就从来就没有听说过呀。

　　李小强这个半吊子不知道，张志东这个小白更不知道。于是两人大眼瞪小眼。

　　方老没有一点专家的架子，笑嘻嘻的看着李小强：

　　“小张不知道可以理解，你这个古棋传人也不知道？呵呵。”

　　本来不知道也没有什么。不过李小强想到自己居然要和张志东这个小白并列。连忙开动脑筋搜索，突然灵光一闪，试探着问道：

　　“您是说，新安派……”

　　方老哈哈大笑：

　　“对对，就是新安派的祖师爷，哈哈。我去过那个地方，那个地方风景真漂亮。”

　　李小强松一口气。新安派自己知道，可什么祖师爷自己是真不知道。

　　明代中国围棋有三大门派。就是所谓的永嘉派，京师派和新安派。差不多都是以地域划分。永嘉就是现在以温州为中心，京师自然就是现在的京城，新安就是皖省的古徽州。古徽州包括了现在赣源的部分区域。方老去过的那个地方，就是号称“中国最美乡村”的那个地方。以前是古徽州的一部分。

　　所以说，什么文化都是有用的。李小强就是用自己的文化蒙对了一次。

　　方老显得谈兴很浓，一个人在那里滔滔不绝。李小强在边上暗暗佩服，要知道，那个年代的围棋史根本没有形成什么系统，差不多都是零零碎碎散落在民间。在方老嘴里，就好像一副完整的画卷展现在李小强面前。很多故事李小强根本闻所未闻。

　　李小强晚明以后的围棋知识知道得多一点。前期就了解不多，只是偶而能搭上一两句，张大记者干脆就口都开不了。不过也听得津津有味。

　　李小强听方老摆龙门阵摆了快10分钟，终于听到一个自己好像还有点印象的名字，忍不住脱口而出：

　　“李釜！”

　　方老停了下来，惊喜的问：

　　“小强也知道李釜？”

　　李小强脸一红。自己刚才脱口而出，绝对不是自己对李釜有多熟悉。完全就是自己在方老面前太自卑，在方老面前自己就像一个文盲。就好像韦小宝看到“四十二章经”时的样子，发现自己5个字里居然认识3个字，当然忍不住叫了起来。

　　不过必须实话实说，李小强对李釜李大魔头的事迹还是知道一点。说来惭愧，自己知道李釜最开始并不是因为他的棋手身份，他的围棋国手身份。李釜还有一个身份，就是大名鼎鼎的锦衣卫。李小强对一位棋手去当锦衣卫非常好奇，于是就留意上了。慢慢收集一些信息，才发现自己的这个本家好像非常厉害。有一段时间天下无敌。

　　八卦这种东西好吧，哪怕李小强自诩是一位真正的棋迷。他要了解一些围棋知识，还是要从八卦开始。

　　方老谈兴不减，慢慢说到过百龄，慢慢说到黄施范，李小强才能接上口。

　　当天在方老家，一位真正的专家，一个半吊子，一个小白。谈得那叫兴高采烈，谈得那叫惊天动地。

　　当然第2天还有比赛，不可能谈太久，事实上，中国古棋一天也谈不完。

　　离开方老家，张志东抑制不住自己的兴奋，兴奋得连第2天的比赛都顾不上：

　　“小强，你这个想法是真的吗？你这个构思真巧妙啊。”

　　“那是当然的，我什么时候骗过你。不过做这件事难度太大，可能10年8年都不一定做得成。”

　　张志东向他老人家保证，这个事情，自己还真的希望能够做个10年8年。甚至，做一辈子都没有问题。

　　“这样的话，我和那个女孩……”

　　是的，李小强把中国版棋魂的初步构思说了出来。

　　里面当然有玄幻，这样的东西对李小强来说就像呼吸一样自然。可对张志东来说呢？是不是“构思巧妙”。

　　日版棋魂以画面精美，以它特有的日本动漫味道成为经典。李小强知道，有些味道是学不来的。所以，李小强就想以故事取胜。

　　李小强坚信，哪怕没有棋盘，围棋还是很有味道的，是可以讲出好听的故事的。

　　故事要好听，什么烂柯，什么遇仙肯定不够。他必须通俗，必须江湖，必须八卦。

　　这才是李小强找人家方老的真正目的，自己的构思必须在围棋江湖中吸取养分。

　　李小强更相信，不管是江湖也好，八卦也好，只要构思巧妙，那么围棋的高贵典雅，围棋的淡然从容，围棋的神秘莫测，围棋的魅力一定无法阻挡。

　　只有做到这些，才能和正版棋魂抗衡。

　　“梅泽由香里，嘿嘿，你还有机会成为围棋界第1美女吗？”

　　李小强突然觉得自己有点残忍。

　　张志东依然很亢奋，依然在那滔滔不绝：

　　“小强，刚才方老问你‘天龙图序’的事……”

　　李小强脸一红，这就是自己要落荒而逃的原因。在人家方老这种真正的行家面前，自己这点东西当然不够看。

　　“上辈子学的是理工科，那这辈子是不是去弄个文史科的文凭。最起码也能向妈妈胡老师交差……”

　　李小强一路胡思乱想。

　　正题终于转到马上要举行的比赛。张大记者终于觉得自己要做点正事。

　　“小强，你昨天为什么要用那么奇怪，那么极端的战法呢？”

　　“我说是因为我内心的恐惧，你相信吗？”

　　“恐惧？就因为恐惧才去屠人家的大龙？”

　　是啊，这个想法很反常吗？面对一个强大到让自己绝望的对手，不用暴力反抗行吗？没有暴力，那么多“农民起义”是怎么发生的呢？

　　“那第2盘呢？你准备用什么办法，能够先透露一下吗？”

　　“第2盘……”

　　是啊，第2盘要这么下呢？要说自己开始也是有准备的。当然这个准备的前提是自己根本就没有想过赢棋。

　　“极端主义战法”可不仅仅是屠龙一种。还可以采用极端治孤法。也就是想办法把一块孤棋交给你，让你来杀。你能杀你赢，如果被我活了……那就不好意思。这也就是俗称的“赌大龙”。本来李小强是准备这样下的，一盘用一种办法。

　　可是，现在呢？

　　现在自己居然赢了，更重要的是，李小强发现自己开始好像走进了一个误区。自己一直把马小飞当成他的巅峰期在评判他的实力。

　　自己现在不如他那是肯定的，办法也是肯定要想的。

　　可是，要怎么构思呢……

　　“我们这么好的关系，你就不能说说吗？”

　　“哈哈，第2盘的关键不是我想怎么下。在我看来，应该是马老师会怎么下吧。他会采用什么办法来教训我呢？我想，他肯定要想一点特别的办法吧。一般的思路，他可以确定能稳赢我吗？”

　　李小强步伐加快，坚定有力。

　　张志东没有得到自己想得到的东西，在那嘟嘟囔囔：

　　“狂妄，你就在那狂妄自大吧！人家对付你还需要用特别的东西吗？可是，难道，真的不需要吗……”

　　“马老师，如果我没有猜错，你这盘一定有与众不同的东西。我真的很期待，我准备着在里面吸取养分呢。您千万不要让我失望。”

　　李小强的想法有道理吗？他真的是狂妄自大吗？谁知道呢？

　　中国首届围棋天元赛半决赛。

　　李小强VS马小飞，首盘李小强1比0领先。第2盘有没有一点决赛的气氛呢？

　　两人回到驻地，李小强开始了自己的备战。

　　比赛当天一大早，李小强准时醒来，精神很好。他哪里都没有去，不想受到外界的干扰。

　　事实上李小强这样做是对的。

　　不管真实的情况是怎么样。至少表面上看来，马小飞算不算是背水一战呢。

　　所有的人都兴致勃勃的准备围观。哪怕和马小飞最不“对付”的刘大锤，都隐隐为马小飞担心。

　　李小强静静的坐在房间里。

　　“这个时候，马老师在做什么呢？”

　　李小强平静的走上了赛场。

　　今天，会发生什么呢？


第130章 经典“日本流”之一

　　李小强再次提前几分钟来到对局室。这既是一种礼貌，也是一种尊重。

　　既是对对手的尊重，也是对围棋的尊重。

　　李小强再次拿一块纱巾轻拭着棋盘。这副棋具好像没有在日本用过的那么高级。不过握在手中的“云子”，依然温润，依然沉甸甸。

　　马小飞飘然而至，比赛开始。第2盘棋马小飞执黑先行。

　　马小飞以“二连星”开局，李小强不觉得有任何意外。他认为非常正常。

　　马小飞在某年的全国个人赛中，号称“十八连星”夺冠军。就是说他在比赛的9盘棋中，全部以“二连星”开局。无论是执黑先行，还是执白后走。都是“二连星”。这是因为他的自信，也是由于他的骄傲。

　　李小强来自后世，他对中国的这位一代围棋天才当然有所了解。说了解深刻当然不敢吹牛。一些大家公认的，大路货的东西还是知道。马小飞本质上还是个“实地派”，棋风轻灵飘逸，擅长治孤，所以他一般来说是肯定不会学武宫的“三连星”。

　　李小强以“星，小目”应对，不出李小强所料，马小飞果然没有下三连星。第5手棋，他选择了挂角。

　　在一个简单的“托退定式”后，双方的招法平平淡淡。好像一切正常。在底下两人的构思，两人的真实意图，暂时没有人看得出来。

　　今天负责挂盘讲解的还是华领队。他本来是想把这个光荣的任务交给别人，不过显然没有人愿意接着个茬。这是当然的，谁都很注意自己的形象。没有多少人愿意在大庭广众之下，看着李小强一步莫名其妙的棋，然后目瞪口呆，然后呆若木鸡，然后不知道怎么评价。

　　华领队只好勉为其难，亲自上阵。不过华领队不亏是围棋领导，人家显然有办法，人家把申城的一帮棋童召集在一块。他决定在讲解的时候多互动，少讲解。加上一大帮高水平的棋友。很自然的，挂盘讲解变成了一个围棋的“职业业余一家亲，李小强围棋互动交流研讨会”。

　　华领队为自己的主意暗暗得意，不过在看到第1张棋谱后。他认为自己有点失算，失去了一次挽回自己形象的大好机会。他认为自己被李小强摆了一道。

　　无论如何，亡羊补牢的必须做的。华领队拿过话筒，开始滔滔不绝，侃侃而谈：

　　“各位棋迷朋友大家好，现在我来跟大家介绍这盘棋。这盘棋开始你们别看双方平平淡淡，好像没有什么说的。如果这样认为你们就错了，我可以很负责任的告诉大家。如果你们这样想，那肯定是大错特错……”

　　这下棋迷朋友来的兴趣，要说今天来的棋迷朋友水平都很高。实在看不出这些平平淡淡的招数高在哪里。当然，水平最高的武侠老伯没有来，人家不可能来，人家在京城。

　　不过，武侠老伯在不在关注这盘棋呢？他关注谁多一点呢？是李小强吗？还是他心目中的“世外高人”。什么时候，李小强可以让武侠老伯忘记世外高人呢？

　　“大家肯定认为我在吹牛，我可以负责任的告诉大家，我绝对没有吹牛。比如这个‘二连星’，它绝对不是普通的二连星，人家是有故事的，话说当年马小……”

　　……

　　“再来说说这个‘托退定式’，嗯，这个‘托退定式’没有什么故事。不过呢，它的亲戚有故事，它的哪个亲戚呢？大家知道，黑棋‘往前一步是雪崩，后退一步是托退’，对对对，就是这个亲戚。它的亲戚就是大雪崩定式。这个故事，就要从去年的棋童杯李小强的一盘棋说起……”

　　……

　　“……过程就是这样，马小飞用李小强的一步绝招，一把飞刀。在本次擂台赛中大破日本的片冈聪天元。对，片冈聪拿过日本的两次天元。你们说，是我们中国的天元厉害，还是日本的天元厉害？所以说，大家别看小强年纪小，别看他在擂台赛上没有出场。其实人家对擂台赛是有贡献的，人家是出过力的。大家说说，我们应不应该让李小强在擂台赛上出场……”

　　啧啧，谁说下围棋的单纯，谁说下围棋的不懂得宣传造势。李小强上擂台赛的事在围棋圈内差不多已经形成共识。不过很显然，在那个时代，擂台赛绝对不仅仅是围棋圈的事。它是全国人民的事。要做出这样的决定，围棋管理层也是要背负很大压力的。

　　不过围棋领导和别人相比，显然还不够老练。宣传造势没选对地方。

　　“小强的飞刀！什么飞刀？华老师快跟我们展示一下。”

　　“咳咳……这个这个……小常，来来，你们要加强学习，你们来帮大家展示一下。”

　　华领队抹一把冷汗，马上找人救场。常韧圣不慌不忙，走上前去，在棋盘上把那把飞刀一一展示。条理清晰。棋迷朋友是大开眼界，华领队是暗暗吃惊：

　　“这个孩子，这个孩子的进步这么快！第3届擂台赛还不行，第4，第5届呢。陈老总，您在天上看到了吗？超过日本，在他们这一代上一定可以做到。我前所未有的如此有信心……”

　　这盘棋进行得很慢，棋虽然平平淡淡，可是却非常慢。大厅里的棋迷是这样的感觉。对局室内，李小强也是这种感觉。不是他不想快，是他感觉到了一丝不同寻常。嗅到了一点危险的气息。

　　马小飞没有什么华丽的招数，所以应对都很正常。可李小强就是觉得不对，所以，他慢了下来。

　　面对高手，李小强想要争胜负的话，他当然不愿意和对手比功力。比功力的话又累又找死，没有人愿意劳累死。所以，李小强坚决贯彻自己的策略，那就是尽快打破平衡。只有在不平衡中，自己才有机会。事实上李小强也是这样做的。

　　这盘棋自己想和上盘棋那么极端是不可能了。这点李小强当然心知肚明，早就有心理准备。李小强本来也没有准备那么做，加上这盘棋自己执白，所以在开局的时候就准备和马小飞拼抢实地。

　　在李小强的预想中，马小飞也是酷爱实地的棋风。那么在争抢实地的过程中，双方自然而然就会大打出手，就会形成激烈的战斗。如果能在战斗中揪住黑棋，那么对自己是有利的。比直线计算的话，自己和对手的差距最小。

　　可是现在的局面有点不对劲，自己抢实地，对手居然很温柔的让开。除了防止自己下成“极端主义围棋”，他都满足自己的愿望。

　　李小强不是菜鸟，对手不正常的反应当然引起他的惊觉。所以，他当然要长考。

　　外面大厅里的华领队继续侃侃而谈：

　　“啧啧。今天小强的棋下得非常不错，老练中带有朝气。看得出他状态不错，这孩子别看他年轻，却非常有上进心。而且，下棋很有想法。大家看，他应该知道马小也喜欢实地，于是开局就针锋相对。准备争抢实地。要战斗也随时欢迎。倒是今天马小的表现有点奇怪。怎么说呢？这样的棋好像不是他的风格，没有了平时的机巧百变。棋下得……嗯，厚重，非常厚重。”

　　……

　　“他这个棋让我想起了日本棋界的一位老朋友。对，他就是吴清源大师的弟子林海峰林先生。林先生也是日本的六超之一，是日本棋坛的常青树。他的棋就非常朴实，平淡。大家知道，林先生有一个外号，叫‘两枚腰’，就是说林先生像长了两个腰一样，非常有耐力。所以他在日本棋界被称为‘长距离竞争的王者’……”

　　……

　　“在这盘棋中，马小飞的招法就很像林先生的棋。这个明显不是他的风格。不知道他是不是专门想用这一招来对付李小强。从思路上来说，马小这样选择是对的。要克制小强现在的锐气，把战线拉长，用厚实的招法。这是很自然的反应。”

　　……

　　“不过话要说回来，就目前的局面。白棋的局势怎么来说也不差，现在实地已经领先了。当然，棋要薄一点是肯定的。如果棋厚目又多，那小强就不是跟马小飞下，那就是在跟我下了。无论如何，马小飞改变自己的行棋风格来对付小强，除了战略战术是对头的，也说明了他对李小强的重视。就这一点来说，小强也值得骄傲。”

　　对局室内，李小强依然在长考。

　　“你把我当成坂田？你自己当林海峰？马小妖啊马小妖，你也太看得起我了。我可不如坂田那个妙手之王。”

　　李小强起身，去了一趟洗手间。

　　自从上盘棋上两趟洗手间救了自己一命。李小强发现自己有点爱上了这个洗手间。不得不说，只要选择职业围棋，多多少少总有点封建迷信。

　　李小强现在当然要想一想。李小强非常清楚，在围棋中，不仅有深度，还有宽度。

　　这盘棋的计算深度不大，没有什么一算30步，50步的棋。不过在整个宽度上，就要比直接屠龙还大。

　　要比宽度，就需要随时提醒自己。不能只盯着一个局部，要随时关注全局。想通这一点，李小强重新坐到位置上。

　　“来吧，让我看看林先生是怎么赢剃刀坂田的。”

　　在日本棋手中，李小强佩服三个人。一个是道策，日本流的开山鼻祖，他创造了“手割”这种判断方法。什么是“手割”呢，比如说我们把某一个定式当标准答案。在围棋中能称为“定式”，一般都是千锤百炼。不考虑全局的话，独立一个定式一般都认为是双方两分，只有这样才能流传下来，有一方觉得不好，肯定就被淘汰。

　　把围棋中不常见的变化来和“标准答案”比较，就比较好判断谁好谁坏。

　　所以说“手割”其实是一种方法论的问题。能够创造这种方法论的人是很了不起。可惜后来的日本围棋走偏了，他们不重视方法论。反而热衷于去创造“标准答案”，企图把围棋的变化套到标准答案里。这样做当然死得快。

　　李小强佩服的第2个人就是坂田荣男，这个人真的是妙手之王。也不用问别人，问吴清源吴大师，你对哪步妙手印象最深刻？他会说，日本名人战中坂田对藤泽秀行的那步“天外之手”。如果你问李石佛呢？他会说，坂田先生的那步“托板凳”让我印象最深刻。不用多说了吧，坂田的妙手是不用依存故事就能流传后世的。

　　不过有些事情就是那么诡异。这个妙手之王居然有一个克星，那就是林海峰林先生。当20多岁的林先生第1次挑战当时如日中天的坂田荣男。那个系列赛有点意思，棋的内容没有多少人关心，有几句话倒是非常有名。

　　第1句话就是吴清源先生的“平常心”，他们的那个比赛是系列赛，和NBA的总决赛差不多的赛制。第1盘林先生输了，然后找自己的师傅吴大师请教。吴大师什么也没有说，就送给他三个字“平常心”。

　　现在的“平常心”早就超越了围棋界。阿猫阿狗都会说上两句，哪怕一个三流明星上来几次八卦新闻，也会对着镜头扭扭捏捏的来一句：

　　“人家做得还不够，人家要保持平常心……”

　　第2句话就是赛前坂田先生的一句话：

　　“绝不可能有20多岁的名人……”

　　当时坂田先生40多岁，他的这句话……特别是到了后世，出现的频率好像越来越高。

　　知道第3句话的人范围可能小一点。

　　坂田先生最后输棋后痛苦异常，在很长一段时间夜不成寐。一遍遍的研究自己输棋的棋谱。常常半夜惊醒：

　　“怎么会这样，我怎么就输了呢？他的棋通盘找不到一步妙手……”

　　是的，李小强在这盘棋中，想看看坂田先生是怎么输的。

　　李小强佩服的第3个日本棋手不用多说了吧。当然是藤泽秀行这个老神棍。当然不可能佩服他的书法。棋的内容也只佩服一点点。佩服他的胸襟，他毫无偏见对中国围棋的帮助。有恩报恩，有仇报仇，我们分得很清楚。

　　李小强投入到棋局中，棋局一步一步继续。

　　在大厅里，华领队现在很郁闷。他觉得自己挑错了讲棋的日子。上盘棋根本不适合我讲，我在那目瞪口呆丢人现眼。这盘棋……这盘棋我都会啊，我怎么就开成互动交流会了呢？

　　不行不行，我一定要挽回形象，挽回形象：

　　“咳咳，注意注意，大家注意，现在把目光回到大棋盘上。我们继续，继续。

　　这盘棋下到现在，两个人都发挥了很高的水平。啧啧，大家注意，这盘棋才是李小强真正的水平。这才是个职业棋手嘛。大家不能学他前面那盘，那样的下法只能用一两次。何况，想学也学不了。人家小强那是个天才。”

　　……

　　“刚才我们说了，这盘棋白棋的空多，黑棋的棋厚。空多嘛棋自然就薄，小强显然也意识到这一点。在确保自己实空优势的同时，在努力加厚自己的薄棋。啧啧，这几步棋真有味道，防守得真好。黑棋也不着急，缓缓的施加压力。真是好棋啊，真有一种距离美……”

　　……

　　“小常小常，你们现在可以点点空……什么，实空差距小了一点，不过白棋还是领先？这就对啦，白棋毕竟要薄一点，在实空上还点债是自然的……小强下得真不错啊，他在境界上又提高了……”

　　……

　　“现在怎么样了？你们再点点，点点……”

　　“什么，双方的空差不多了？这个很正常，正常，刚才毕竟是黑棋厚嘛。不过我还是要表扬小强，他的棋都下得堂堂正正，堂堂正正……”

　　……

　　“现在形势怎么样了？……什么？还很微细，不过黑棋要厚一点点。你们认为黑现在好下一点？嗯嗯，不过我还是要说，这盘棋双方都发挥了很高水平，很高水平……”

　　在华领队的一片表扬声中。对局室里的李小强却苦不堪言。

　　自己棋的薄位一直是自己的负担。死活问题当然没有，自己也一直想花点代价彻底安定。不过很可惜，对手不答应。好比自己想花个3目的代价安定孤棋，可对手就那么瞄着，就伸个手出来，表示没有5目他不答应。5目是李小强绝对不答应的，自己的本钱没有那么厚。双方自然谈不拢，谈不拢李小强只好继续漂泊。

　　棋局慢慢走向终点。李小强一直为自己的薄棋所累，也找不到反击的机会，实空优势渐渐消失……

　　下到180多手，李小强知道，这盘自己输了。

　　棋是下输了，最后的官子李小强也兢兢业业的收完。小官子的时候黑棋让了一点点。最后是盘面八目。

　　输棋后的李小强没有多少郁闷，他知道自己是输在功力不足上面。不过对自己整盘棋的表现还是很满意的。

　　李小强抬起头，用询问的眼光看向马小飞：

　　“马老师……”

　　李小强是想请马小飞为自己复盘。李小强对输棋原因心知肚明，不过好像还有些东西不太清楚。

　　马小飞似笑非笑的看着李小强：

　　“具体手法就不用复盘了吧，都平平淡淡。你是想问这盘棋是怎么就进入了我的轨道吧。”

　　“是啊。”

　　“呵呵，你还记得你那次长考嘛？”

　　那次长考李小强当然记得，事实上李小强一直在那得意，认为自己那个时候头脑很清醒，思路很开阔。认为自己看穿了对手的意图。

　　“你就是那个时候想岔了，在那个时候，你为什么不把你的‘蛮横围棋’继续下去呢？”

　　李小强头脑“哄”的一下，是啊，那个时候自己只是为看穿对手的意图而得意，只想着怎么应付对手的办法了。没有想到要坚持自己的意图。虽然坚持自己的意图也不一定赢。

　　李小强真心实意地说道：

　　“马老师，谢谢您！”

　　马小飞恢复了平时的潇洒写意，不知道是在自言自语，还是在教育李小强：

　　“我这盘的下法其实我也不怎么会，不过这应该是一种经典的日本流下法吧。”

　　李小强低头想想，若有所悟。

　　“你什么时候破了这种下法，我这个副帅的位置就让给你。”

　　李小强不好意思，这次是真的不好意思。他知道，马小飞一直是一个内心非常骄傲的人。自己居然被他这么看重，顿时有点飘飘然。

　　李小强在那自我陶醉，马小飞突然凑到李小强耳边。接下来的一句话让李小强目瞪口呆。

　　“到时候，我们就联手把聂旋风赶下去，我来当主帅。”

　　“哈哈哈！”

　　欢乐的气氛洋溢在对局室。


第131章 棋风初成

　　李小强在本次天元赛上连胜的步伐终于被阻挡。

　　于是整个比赛的气氛为之一变，外界反应不一。

　　最失望的当然是站在最外围的围观者。人家这些围观者本身是不怎么下围棋的，完全是来看热闹的。这不就是你们一帮新闻工作者在到处煽风点火吗？什么神童，什么天才。勾起了我的兴趣，害得我放下手头的事，兴致勃勃的挤在最外面围观……鞋子都差点被挤掉一个，也没有看到什么好戏啊。

　　“不好玩，不好玩，走人，走人……”

　　稍微挤得更近一点的棋迷稍有不同，虽然对没有看到一场好戏有点失望。不过李小强摆的一些架子还是看到了一点的，在加上华领队他们在边上大呼小叫。虽然半信半疑，也有了自己的判断：

　　“嗯，这孩子说是神童也马马虎虎。不过总体来说他还是一个人，而不是像他们吹的那样，说人家是什么妖孽。”

　　圈子里更里面一点的棋迷就不同了，这些棋迷对围棋已经有了比较多的了解。都能够自己分析判断：

　　“嗯，这孩子还真的不错，真是厉害。说是围棋天才也不为过，不过呢，千万不要发生‘伤仲永’的事件。要憋住，要憋住，还没有到大声嚷嚷的时候……”

　　当然，这是比较理性，比较冷静的棋迷。同在差不多的一个圈子里，当然还有比较有个性的棋友。您别说，有个性的棋友人数还不少，他们在后来大多都成为坚定的小强粉。其中的代表人物就是武侠老伯。

　　人家武侠老伯人虽然人在京城，可是对这场比赛那是一直在关注的，对整个棋局的流程还是了解比较深的。

　　“没道理啊，这个孩子敢出山，那世外高人肯定是传了绝招给他的。人家那是世外高人，绝招肯定不可能就那么一招半式。怎么没见这孩子施展出来呢？想不通啊想不通，他怎么就不施展呢……”

　　大凡对什么东西比较痴迷，那肯定就不会缺专研精神。我们的武侠老伯现在就在自家客厅里专研。很显然，会下围棋的都比较聪明。我们武侠老伯的研究很快就有了成果。

　　武侠老伯在自家客厅转了两圈后，在茶几边停住了。武侠老伯眼睛放光：

　　“我知道了！……”

　　武侠老伯知道了什么呢：

　　“对对，这孩子年龄还小，功力嘛那是肯定还不够深厚的。对这一点人家世外高人当然心知肚明。所以这孩子出山的时候他师傅是肯定嘱咐过的：‘孩子你现在功力尚浅，所以我传你的那些绝招不要轻易外露。等你功力大进，在江湖上历练融会贯通后……’”

　　“哈哈，一定是这样！啧啧，人家世外高人就是世外高人。不仅自己厉害，带徒弟的水平也很厉害。真期待啊，这个孩子什么时候能功力大进呢？好让我早点欣赏到他的绝招。”

　　武侠老伯越想越有道理，对自己的研究成果非常满意。对自己能想通这么复杂的问题感到得意。人一得意就容易忘形，一忘形就容易不小心，一不小心就……

　　“啪。”

　　武侠老伯把自家茶几上的茶杯打破一个。

　　武侠老伯母探出头来，她对家里发生这样的事情显然司空见惯。所以一点都不惊讶，只是有一点迷惑：

　　“这个死老头子，现在又在练什么功夫呢？以前没见他这样练过呀，在那里兜圈子是什么功夫呢……”

　　李小强现在也在那兜圈子。

　　他现在是一个人，就连一直以来形影不离的张大记者也不在身边。他不知道李小强现在在想什么。

　　的确，就他那点道行，肯定看不穿李小强在想什么。他还以为是输棋后的郁闷，所以不敢上来打扰。

　　李小强输棋后当然有点郁闷，不过郁闷的心情只有那么一点点。和郁闷相比，遗憾的心情倒是更多一点点。如果能够进决赛，那么至少还可以下两盘棋。对现在的李小强来说，每个对局机会都是弥足珍贵的。所以李小强有点遗憾。

　　不过遗憾也只有那么一点点。这不后面还有一盘快棋吗？再说了，万一……如果……

　　李小强兜圈子是在思考一个问题，这个问题当然和刚刚输的那盘棋有关。不过那盘棋技术上的东西李小强没有多想，他在想马小飞后面的话：

　　“我用的应该是一种日本流的基本下法。”

　　“你什么时候破了这种下法，我这个副帅就可以让给你。”

　　李小强当然不会去YY自己当副帅后的什么情形，这个不是李小强的性格。李小强坚信，一切都是水到渠成。该来的他一定回来，不该来的强求也求不到。

　　李小强在想马小飞话里的含义。要说李小强对马小飞这人还是有一定了解的。怎么说呢？马小飞这人应该算是围棋天才，人也聪明。所以眼界很高，有的时候给人持才傲物的感觉。这样的人一般好像是在那“冷眼看世界”，有点我行我素。

　　所以这样的人一般是不开口说话的。别人说什么东西，他也一般不争论，更多的是不屑和别人争论。

　　所以他要么不开口，开口的话那一定是思想深刻，内容丰富。这种人烦就烦在这里，说话喜欢绕圈子，喜欢含含糊糊，喜欢让别人猜他是什么意思。

　　这不，李小强现在就猜上了。李小强当然也是聪明人，虽然不一定是什么天才，但是“全家第1聪明人”还是得到广大认可的。

　　“他这话是什么意思呢？”

　　首先一点，马小飞是在指点自己，点拨自己。李小强这是可以确认的。这是一位围棋前辈对晚辈的指点。所以李小强心存感激，不仅感激，李小强还有一点沾沾自喜。

　　李小强知道，马小飞一般不会轻易开口。要开口指点的话，说明他看重对方，认为值得自己开口。能被马小飞这样的人看重，李小强当然有点沾沾自喜。

　　“你什么时候破了这种下法，我这个副帅就可以让给你。”

　　这句话的意思很明显，“副帅”不是指一个位置，而是指副帅的水平。马小飞的意思是，你自己去修炼吧，什么时候能破这种下法，你就达到或者超过我现在的水平了。当然马小飞是个骄傲的人，他认为自己也还能进步，所以他就可以“抢主帅”……

　　至于“这种下发”是什么下法，马小飞认为不用说，他认为李小强肯定知道。开什么玩笑，这种下法是目前围棋界的主流下法之一。你李小强敢当非主流，你对主流能不了解？不过考虑到李小强年龄还小，出于好心，马小飞还特意点醒李小强，这是“日本流”的主要下法之一，你要注意了，可能在很长一段时间，你都会碰到这种下法。

　　怎么样，李小强很有才吧。马小飞云山雾罩的两句话，就被他分析出这么多道道。

　　可分析出来道道也没什么用，也不能解决实际问题。

　　这是因为，对“这种下法”，李小强还真不是很了解，要对付“这种下法”，李小强还真要好好想想。

　　所以李小强在那兜圈。

　　李小强回忆自己的围棋路，上辈子和这辈子连在一起考虑。本质上说，上辈子到2000年以前，自己也是用“这种下法”，问题是自己那个时候只有业余3段。了不起就只懂点皮毛吧。网练的时候，那正好是“韩国流”盛行，自己一业余棋手，当然有样学样，到后来自己成了一位“中9”以后。世界棋坛的风格完全变了。和这个年代完全不同了。

　　不用说和这个年代，2000年左右还在世界棋坛很风光的刘昌赫都曾经感慨：

　　“现在的围棋，和我那个年代完全不同。”

　　想想看，才10年时间，就“完全不同”，那三十年前的围棋，李小强开始学的那点皮毛……反正李小强是不敢说对“这种下法”很了解的。

　　好在自己了解不了解也没有什么关系，能找到应付的办法就行。后世那么多种下法，无论是古大力的“大力金刚掌”，还是李石头的“僵尸流”，好像都能够学一学。

　　真的能学嘛？李小强想想不靠谱，他们的功法都是需要“天赋异禀”的人才能修炼。你一个大老爷们，天天去练“美女照镜”。别扭吧，练不好吧。

　　李小强有时恶趣味的想，“地沟流”好像还能修炼，我就专门去练“地沟流”，让别人没有机会叫“小强”了。不然怎么办，以后棋坛再出一个“小强”，那别人叫我叫什么，“大强？”那还不如叫我“大壮”呢。

　　李小强现在也没有去想要怎么对付日本流，有些东西急不得，要慢慢来。现在去想也想不出什么办法。不过李小强倒是想起另外一个东西：

　　“我以后会是什么棋风呢？”

　　严格来说，只要是人在下围棋，每个人都有自己的棋风。鲁帆云的“书房棋”，老王的“王骗子”，都可以说是他们的风格。哪怕连赵大宝，在业余3级的时候，那个时候水平还不高吧，李小强都觉得他那是“乌龟流”。

　　但是在职业围棋界，好像棋风还不能乱叫。能有自己棋风的棋手好像需要有点名气，必须特点鲜明。

　　李小强这人好面子，当然希望自己以后在围棋界有点名气。当然希望以后有个好听一点的外号。不过这样的东西好像不是自己能够做主的。有些外号可能还有地域性。

　　比如“龟步大竹”，这个外号其实很形象。大竹听到别人这样叫他肯定高兴。因为乌龟是日本的吉祥物，所以这个外号即形象又吉祥。他当然高兴。可如果是在中国……

　　职业围棋圈还有一个奇怪的现象，就是大家一致公认的棋风特点，认为非常形象的外号。棋手本人往往不承认。

　　比如聂旋风，你要说他的棋大气磅礴，“前50步天下无敌”，大家都这样说吧，他自己是肯定不承认。他肯定会说，其实我什么都很厉害，包括官子，只不过，有那么一段时间，我的昏着……

　　这个还不够典型，比如说武宫正树。他的“宇宙流”够有名吧，够拉风吧，可是他自己就不承认，他一直强调自己下的是“自然流”，他甚至认为，他执白棋下出的“自然流”更厉害。你还别说，日本还真有人统计过，武宫执白下“自然流”还真的比他执黑下“宇宙流”的胜率高不少。

　　最委屈的可能是韩国棋手崔毒，他的外号叫“毒蛇”，表面上看，好像确实比较形象，他的棋风特点就是贴身纠缠，像一条毒蛇一样缠住对手。当年李石佛就被他这一招缠得苦不堪言。不过怎么说呢，这个外号是形似神不是。大家想想，在围棋中，一上去就贴身纠缠，这个是光明正大吧，没有一点阴谋的味道吧。好像怎么都没有那种阴森森的感觉。

　　真正有才的外号还是来自广大的人民群众。比如“僵尸流”“陈地沟”，既形象又贴切。

　　“以后别人会怎么叫我呢？”

　　李小强仔细想了一下觉得自己不用担心，自己的外号应该不会很难听。

　　从表面上看，现在别人对自己了解不多。留下了一个“灵活多变”的感觉，如果有人仔细分析，会发现自己的棋里面，硬朗的成分比较多一点。

　　比如这次天元赛，第1盘的妙手是从那个反击开始。捡漏其实也是反击的一种。掏茅坑，嗯，也是反击。屠龙，攻击。所以自己的赢棋，不是和反击有关就是和攻击有关。唯一输的一盘，就是自己想防御。

　　无论是反击还是攻击，总是显得孔武有力吧，总是比较硬吧。男人嘛，谁不希望别人说自己“硬”。

　　想到自己以后的外号肯定和“硬”有关，李小强心情大好。

　　心情大好的李小强扯了一嗓子：

　　“张大记者，走，我们到方老家听故事去。”

　　张志东屁颠屁颠的跑了过来。他现在对去方老家听故事非常积极。现在两个人对去人家方老家可以说是各怀鬼胎。

　　李小强是希望人家方老给自己的“中国版棋魂”构筑一个框架，提供大量的素材。无论如何，这个理由就说得过去。张大记者不同，他那完全就是为了泡妞。

　　说到泡妞，李小强有点迷惑。按道理说，围棋这东西不错啊。怎么就没有人想过去用围棋泡妞呢。好像还真没有发现什么“才子佳人”的故事和围棋有什么关系呀。

　　这好像有点不对头吧。

　　在我国古代，“琴棋书画”应该是联系在一块的。都应该是混艺术圈的，为什么其他的都好泡，混围棋的就不好泡呢？

　　想想人家柳三变，啧啧，人家倒贴都需要排队。真是人比人气死人。

　　李小强现在当然没空去想这么复杂的问题。人家现在事业为主。当然，以他的年龄，现在在中学早恋都还没有资格。

　　“先让张志东在前面开路吧，我在边上观摩观摩。”

　　一大一小两人各怀鬼胎，向方老家走去。


第132章 两个比较

　　张志东一直在远远的观察着李小强。见他在那兜圈子，以为他在自我调整，没敢上来找没趣。

　　作为一直跑围棋这条线的记者，他知道输棋后的职业棋手最好不要去惹。各种各样的反应可能都有。一般的人会认为，如果势均力敌，棋输得比较冤枉的话，棋手难过比较好理解。不一定，通盘被对手压制，觉得自己没有丝毫机会的那种绝望感同样让人难过。

　　这种难过甚至更可怕，有很多人一辈子都熬不过来。

　　张志东听到李小强叫他，好像心情还很愉快，不觉有点奇怪。在他看来，棋下输了肯定是郁闷的，能平静下来就不错了，说明调整得不错。难道真有怎么厉害的人？调整心情还能过头，郁闷的心情还能调整成愉快……

　　张志东仔细看看李小强，发现他的愉悦心情不像是假的。忍不住冒出一句：

　　“你怎么这么没心没肺……”

　　李小强迷惑的看着张志东，心说我不就兜了几个圈子吗？不就扯了一嗓子吗？我怎么就成没心没肺了。没心没肺的一般都是指小白，像我这么有城府的人……我说你没心没肺还差不多。

　　觉得被张大记者鄙视的李小强怒视对方：

　　“谁没心没肺了，你给我说清楚……”

　　张大记者这下觉得正常了，这下觉得合理了：

　　“我就说嘛，输棋肯定是郁闷的。你说你一小孩装什么装呢，你看你看，怒火出来了吧。不装了吧，没事没事，冲我发一下火就发一下火吧。作为朋友，帮你分担一点也是应该的……”

　　所以说张大记者这人虽然有点无知，虽然有点浅薄。不过总体来说还是可爱的，还是个值得交的朋友。

　　两人走在路上，为了安慰自己的朋友，张志东一路唠唠叨叨，让李小强想起赵大宝。

　　“我说小强，你说让方老搞出一个围棋江湖，想法是好。不过围棋这么高雅的东西，这么做会不会降低作品的格调。”

　　“接地气，接地气你懂吗？”

　　“接地气？这个说法有点古怪，不过却非常形象。哈哈哈，这又是你们那边的方言吧。真想不到，你们的客家方言还真有味道……”

　　李小强心里苦笑：

　　“我还知道很多将来风行全国的方言呢，你不知道我现在说话憋得很痛苦吗。”

　　李小强转移话题：

　　“我知道你心里不以为然。这样吧，你对日本围棋的历史还是非常熟悉吧，你仔细想想，大家为什么对他们的那些东西津津乐道。我们也不说别的，就说说他们的‘发阳论’，它在围棋界的地位为什么那么高。”

　　说到日本围棋张志东熟悉，起码比中国古棋熟悉。

　　“发阳论”是日本围棋的武林秘籍，真真正正的武林秘籍。

　　要说日本古围棋那是有点“官办”的性质。起因是他们日本的一个名人织田信长，这个人喜欢下围棋。留下了一个“本能寺三劫循环”的故事，就是说这家伙在庙里和人下棋的时候，居然下出了一个三劫循环的棋局。正巧不巧的，底下的人造他的反，把他给咔嚓了。所以日本人搞封建迷信，认为“下出三劫循环不祥”。

　　日本的“棋所”就是那个年代创立的，夺得“棋所”就相当于武林盟主，武林盟主称为“名人”，棋所是官办，那个时候的日本政府也给他们发工资的。

　　为了争夺“名人”，逐渐形成了四大门派，或者说“四大家”。那就是“本因坊家”，“井上家”“安井家”和“林家”。总体来说“本因坊”家最强，夺得“棋所”的次数最多。“井上”和“安井”家充当挑战者，“林家”大多时候在打酱油。

　　“名人”相当于现在的九段，在那个时候九段只能有一个。八段叫“准名人”，七段叫“上手”。下出“闲着之妙手”的就是两位准名人。当时日本没有“名人”，棋所空缺，当时有资格争“名人”的就他们两位。估计日本人也认为他们水平不够，虽然下出“妙手”，棋所也一直没有给他们其中任何一个人。当然日本人不这么说，他们是说两人“相互谦让”，有“君子之风”。

　　他们那个时候要争夺“棋所”，必须正正规规的下挑战书。先得到官方的认可，嗯，政府发营业执照，批准你们可以下棋了，无照营业是不行的。营业地点也是固定的，地点叫“御棋城”。相当于政府搭个台子让他们唱戏。

　　一部古日本围棋的历史，基本是围绕这个舞台来进行的。所以里面的刀光剑影，里面的勾心斗角，那是相当的精彩。

　　“发阳论”就是他们其中一个门派的武林秘籍，也忘记了是安井家的还是井上家的。和其他门派下需要营业执照，自己门派内部不需要。争夺棋所的机会不多，所以每个门派都需要派出自己最出色的弟子去争夺。

　　武林秘籍嘛那肯定是要保密的，要防止其他门派偷学。所以传男不传女，只有最出色的弟子才有资格练习。

　　发阳论里有很多题目难度是很高，在加上这么一层神秘色彩，一直到80年代，都被奉为围棋界的死活题最高经典。

　　不过里面真正高难度的题目不算很多。因为那个时候没有产生死活题的很多素材。实话实说，发阳论的地位被拔高了，没有想象的那么玄乎。比如罗神猪和古大力，10岁的时候，发阳论就做过几遍了。

　　中国古棋呢？古时候的政府也给棋手发工资，叫“翰林棋待诏”，在很长一段时间也算是一个常设的机构。不过性质和日本还是有点不同的。大家看到“翰林”两字就知道，官方看重的更多是围棋的艺术性，围棋的文化性。在竞技性上就没有日本强。

　　中国文人嘛总有个毛病，讲究个风花雪月。什么东西都想取一个好听的名字。同样拿死活题来说，有规律性的，好取名字的受到文人的追捧。比如“苍鹰搏兔”这个经典的杀气手筋，有规律性吧，名字好听吧。这样的才能流传下来。

　　在围棋中，只要是有规律性的东西，难度都不会很大。所以并不是说日本古棋比中国高，很多东西中国文人不喜欢而已，所以没有流传下来。

　　很多东西都是一样，官办的东西不一定好。围棋就是这样，到了明代，朱元璋打压官办围棋，“翰林棋待诏”名存实亡。这个时候“草莽围棋”反而蓬勃发展，中国围棋的发展才进入了一个竞技高峰。

　　到了正德年间，那个时候老百姓的生活还算不错，家里还有点余粮。特别是两江地区，算是经济发达地区吧。大家也有空“陶冶一下情操”了，也有空多玩玩围棋了，也可以拉帮结派的。所以在两江地区，就产生了两个围棋帮派，就是“永嘉派”和“新安派”，当然，京城是政治经济中心，也产生了“京师派”。这就是中国围棋的三大门派。

　　不过和日本不同，这个时候中国的门派都是民间组织。比如“新安派”，相当于“古徽州地方围棋协会”。南方的两个门派基本以地域划分，“京师派”稍微有点不同。全国各地的围棋高手如果想扬名立万，就喜欢跑京城。如果在京城定居，就成了京师派。所以京师派的老大，也可能是永嘉人或者新安人。

　　虽然是民间组织，不过里面也相当精彩。三大派之间的竞争虽然不如日本那么血淋淋。可咱中国人讲究一个面子啊，有的时候为了争一口气，也发生了很多有趣的故事。

　　不过毕竟是民间组织，官方没有系统的记载。所有好玩的故事都零零星星的散落在民间。方老就是研究这些东西的高手。要研究这样的东西，需要很高的水平。比如方老，他在乡下哪个角落掏到一张古棋谱。首先必须鉴定这张棋谱的水平吧，鉴定这张棋谱的价值吧。这就需要很高的围棋水平，研究这些文化类的东西，国学造诣是必须的。

　　本来人家方老研究这些东西是自娱自乐，以考证为主。李小强这家伙比较阴险，忽悠人家说需要把这些东西串联起来，弄出一部明清的民间围棋史。

　　人家方老是真正的专家，哪里知道李小强别有用心。顿时觉得这个想法不错，顿时把李小强引为知己，顿时觉得又有了前进的方向。

　　反正李小强是打定主意的，反正这样的事不急，自己现在年龄还小。“中国版棋魂”过个几年也没有关系。到时方老弄好了框架，拿来主义就是。

　　两个心怀鬼胎的人跑人家方老家里，又忽悠了人家半天。心满意足的打道回府。

　　出来后张志东似笑非笑，一副猪哥的表情。李小强察言观色，就知道这家伙在泡妞的道路上有点进展。有心想八卦一下还是忍住了。

　　桃色新闻两人当然没有办法交流，绕来绕去又绕到围棋上面。又绕到李小强下一场比赛上面。

　　张志东考虑到李小强第2盘输棋了，不能“回忆”的话那就只好“展望”：

　　“小强，对第3盘棋有什么想法没有？”

　　李小强默默前行，没有理他。对第3盘棋他当然有想法，不过却没有办法跟张志东交流。

　　张志东不死心，换了个问法：

　　“你认为自己第3盘棋有没有赢的希望？”

　　“你认为呢？”

　　“咳咳，赢的希望当然有，不过你现在主要是学习，不要把一时的胜负太放在心上……”

　　李小强停下脚步，对张志东展颜一笑：

　　“如果我跟你说，现在是我打进决赛的最好时刻，你相信吗？”

　　然后不理张志东，大步向前。留下张大记者一个人在那目瞪口呆，不知道李小强哪来的自信。

　　李小强从来不盲目自信，他的自信都是建立在自己的理性分析上面。他的自信来源就两个字，这两个字就是：

　　“快棋！”

　　第3盘的决赛是快棋！

　　围棋中的快棋和慢棋有区别吗？当然有区别，区别很大。围棋技艺，如果慢棋是靠“艺”，那么快棋中“技”的比重要大很多。

　　“艺”靠修炼，靠领悟。“技”呢，靠练习，反复的练习，大量的练习。

　　李小强的信心来源，就是来自自己曾经下过的1万多盘网棋。

　　很多人认为，下快棋要反应快。平时思维敏捷的人占优势。这只是想当然，完全是大错特错。

　　这个也不用理论分析，看现实的例子吧。先举个最旗鼓相当的，比如说，古大力和孔二杰，他们两谁的快棋水平高？

　　很多人会脱口而出，那当然是古大力，他下棋快，他下慢棋的时候，往往保留时间都用不完。孔二杰呢，他几乎盘盘都要读秒，而且在读秒中被别人翻过很多次盘。

　　真的是这样吗？

　　看战绩吧，古大力在三国围棋擂台赛上赢过几盘？那个比赛是快棋吧，在“亚洲杯”拿过冠军吗？这个也是快棋吧。就是国内的快棋比赛，他的成绩也不如自己的慢棋。

　　孔二杰呢？“亚洲杯”三连冠。国内的快棋冠军也不少。他的快棋成绩比古大力好多了。

　　他在读秒中被人逆转，李小强认为主要原因不是他的读秒功夫不行。主要是他的棋风，他的“控制流”太难了，要考虑的东西太多了。所以考虑不过来。下快棋就不同，他会有意放弃一些“控制流”的下法，这样成绩反而好。

　　事实上，中国的马小飞，罗神猪，古大力这些反应敏捷型的棋手快棋成绩都不算好。首次提出快棋不是靠反应，而是要靠练习的是谁呢？

　　这个人，就是李小强马上要面对的对手马小飞。他在90年代后期提出来的。

　　这种好像有点反常的形象，李小强也一直想不同。后来他琢磨了一下，找了一点原因，也不知道对不对。

　　围棋中的快棋比赛，一般是30秒一步，或者60秒一步。李小强认为，感觉派的棋手，他1秒和60秒是一样的，没有什么区别。而计算派的就不同，他30秒都可以计算很多东西。有这样一点差距，就足以影响成绩。

　　比如日本的赵治勋，这是个出名的长考派。日本两人制的比赛，每方用时都是8个小时，他常常100手不到就开始读秒。后面100多手都在读秒中度过。有人想抓他读秒的失误就错了。日本人发现，他后面一分钟一步的棋，失误很少。

　　这点李小强自己也是有体会的。自己下的网棋可以说都是快棋，自己在30秒或者1分钟内，确实可以考虑很多东西。

　　“我是计算派，你是感觉派，嘿嘿，马小飞啊马小飞……”

　　李小强认为，就自己这一个优势，也可以抵消双方实力上的很多差距。

　　李小强甚至认为，如果满足一个条件。那么自己进决赛的可能性会无限接近百分之五十。

　　这个条件是什么呢？


第133章 滋味

　　李小强失眠了。啧啧，一个12岁的小屁孩居然失眠了。

　　不过李小强认为自己今天失眠一会没有什么了不起。明天虽然有比赛，可是明天上午自己依然可以睡懒觉。比赛要明天下午两点才开始。

　　最后一盘的赛制是每方10分钟保留时间，然后1分钟必须下一步棋。对这样的比赛用时李小强不太满意。他认为太慢了，要再快一点就好。最好用时再压缩一倍。

　　事实上，如果你在网络上碰到有人和你下10分钟60秒的棋。你就要小心的，这种棋在网络上已经算慢棋了。别人设置这样的用时，说明什么？说明人家准备认真下，准备动真格的。

　　李小强在前世大概下了1万盘网棋。有1千盘10分钟60秒的，6千盘5分钟30秒的。另外3千盘呢，当然是1分钟20秒的超快棋。其他类型的棋也下过，不过几乎可以忽略不记。

　　李小强失眠当然不是在统计这些没有的东西。他还在琢磨明天的比赛。事实上，在第一盘棋赢了以后。李小强重点就是在考虑这盘棋。

　　第2盘棋，总的来说是学习为主，胜负为辅。毕竟自己和马小飞的差距有点大，与其在第2盘中准备太多方案。不如重点考虑这盘快棋。

　　“这盘棋，算不算真正跨越25年不同时代围棋的碰撞呢？”

　　李小强在胡思乱想。

　　重生一年多了，李小强对自己上辈子下的围棋已经印象模糊。不过一些招法，一些思路，好像自然而然的出现在自己的围棋中。李小强没有想过去改变，这样做很正常，虽然不知道后来的围棋理论是不是一定正确。不过这个年代的围棋理论落后是肯定的。哪怕自己对后世的理论只懂一点皮毛，自己也不会去改变。不仅不会去改变，还会想办法去理解，想办法去加深，会想办法去领悟。

　　在快棋比赛中，不可避免的有很多类似“条件反射”的着法。李小强的条件反射，当然更多的是以前的棋，以前的习惯。

　　“后世的围棋，我可以在这盘棋中展示多少呢？”

　　李小强知道，自己对后世的围棋理解比较浅薄，自己的实力不够，肯定不能展示后世围棋的内涵。

　　不过为了不影响自己光辉的形象。那么表面工作是一定要做的，表面工作要怎么做呢？那当然要用到后世才产生的一些新手新型。

　　要使用新手新型，还有什么比在快棋赛的场合更合适的呢？

　　必须承认，李小强这人在围棋上比较狠毒。他首先想到的根本不是什么新手新型，而是飞刀。一刀封喉的飞刀！他首先想到的是，自己教“王骗子”飞刀的情形。

　　那把飞刀的原创，就是在一盘快棋赛中，刘昌赫磨好用来对付赵治勋的。并且一刀见血。

　　“这个是不是小李飞刀？对了，我姓李，以后有没有人叫我围棋界的李探花呢？”

　　李小强在那里YY。

　　想到自己居然有成为李探花的可能，李小强一阵激动，一阵哆嗦。可惜李小强毕竟是个冷静的人，他仔细的分析，觉得用上飞刀不靠谱。飞刀这种东西本来就是可遇不可求，除非对手比较死板或者说有什么特别的嗜好。这个特别的嗜好还必须有破绽，才有用飞刀的可能。

　　马小飞有不良嗜好吗？

　　李小强不知道，是真的不知道。他知道的是，马小飞非常灵活，非常飘逸，非常喜欢对别人动小刀子。

　　“小李探花暂时当不成了……”

　　李小强一阵气闷，不过他显然还有一点阿Q精神。

　　“好像叫小李探花没什么好吧，探花那就是第3名。不不不，我重生可不是来当第3名的。那叫什么好？李状元？不行不行，肯定不行，这个太俗……”

　　飞刀不好准备，那就只好退而求其次。新手新型总可以吧，在后世，这些东西一抓一大把，比大白菜还便宜。可要是放在现在呢？特别是放在这个年代的一盘快棋赛呢……

　　没有飞刀的实力，菜刀的实力总有吧。李小强得意地笑。

　　新手新型严格来说也是定式。是定式的话就没有那么大的杀伤力，不过碰到你没有见过的招法，在短时间内应对失误的可能性很大吧。

　　一天以来，李小强一直在脑海里梳理一些新手新型。选择一些自己认为比较了解的备用，随时准备在比赛中用上。哪怕在忽悠人家方老的时候，李小强也没有停止梳理。

　　一天的准备下来李小强充满信心，虽然自己还是处于下风。不过他认为是自己最有机会的时候，所以他敢向张志东吹牛。

　　想到自己有很大的机会击败马小飞。李小强当然心情激动，当然要失眠一会。可是当他准备结束失眠的时候，一个念头冒出来，这个念头让他真正的失眠。

　　“如果用新手新型，我，我会不会自己吃亏呢？”

　　现在肯定有人会说，你李小强现在越来越不靠谱了吧，越来越不着调了吧。前面还分析得头头是道，好像还有点道理，现在连我都相信你还真的有可能击败人家马小飞。你这个念头什么意思？完全是神经错乱嘛，怎么可能自己出手自己吃亏。难道你自己出手打自己。

　　没错，用后世的新手新型，那还真有可能是自己出手打自己。

　　李小强发现，自己忽略了一个很重要的问题，这个问题，可能就是这盘棋的关键。

　　这个问题就是，第三盘比赛，双方必须重新猜先。

　　也就是说，现在还不知道谁执黑执白。

　　想到这，李小强好像被泼了一盆冷水。

　　新手新型，其实也是新定式。既然是定式，那么双方下对后，可以认为局面“两分”。很可惜，这个“两分”只是在后世成立，在这个年代，就不是两分。而应该是，“黑棋最少便宜一目”。

　　后世的围棋规则和现在是有点不同的。后世黑棋要贴6目半到7目半，现在呢，贴5目半。

　　后世的新手新型能被黑白双方接受，是建立在后世的围棋规则上。

　　比如说，后世白棋选择一个定式。白棋想，嗯，你要贴7目半，我忍，我能够接受，局面还是两分。

　　放在贴5目半的年代，白棋还能忍吗？你忍了，最后终局黑棋盘面领先7目，在后世你会说，还好我忍得对，现在我赢了半目。放在现在呢？

　　如果猜到白棋，李小强还傻乎乎的选择白棋的下法。如果黑棋应对正确，你不是自己吃亏吗？你不是自己出拳打自己吗？

　　“原来一切都是空中楼阁啊，在围棋中，真的没有什么花巧。想再多的办法，最终决定一切的还是实力。在绝对的实力面前，一切花招都会瑟瑟发抖。”

　　李小强平静下来，他决定不能再失眠下去了。真的必须睡觉了。

　　决定这盘胜负的关键居然是猜先。

　　猜到了黑棋，那没有什么话好说，各种花招该怎么用就怎么用。这样自己希望很大。很有可能进决赛。

　　猜到白棋呢……李小强认为还是要用，自己吃亏也要用。你马小飞全部应对正确我也无话可说。自己只有这样下才有机会。

　　李小强进入了梦乡。

　　这盘棋的胜负，首先必须让上帝投掷骰子。他会怎么投呢？

　　虽然失眠了一会，第2天李小强还是准时醒来。醒来后的李小强没有了昨天的飞扬跳脱，他表情沉稳，目光坚定。他抛开了这盘棋的胜负。

　　“修行，围棋道路上的修行，不管你有多么艰难。我一定会坚定的走下去……”

　　李小强走上了赛场……

　　华领队在学昨天李小强的样子，在那兜圈。

　　“今天，我是自己讲解，还是继续开交流会呢？”

　　华领队犹豫不决。

　　“前天的第2盘棋，我发挥得真好啊，我的形象肯定挽回不少。我讲得真过瘾……不，我还没有过足瘾，我今天必须继续挽回形象。嗯嗯，我先照下镜子……我……我先去洗把脸……”

　　华领队洋洋得意：

　　“学会围棋真是好啊，我现在变得多仔细啊，多小心啊。准备上台了，要不是我的小心，等下肯定出丑……出丑，等下小强会不会让我出丑？”

　　华领队继续犹豫不决：

　　“管不了那么多了，形象重要。这盘反正是快棋，时间很短。也许……”

　　华领队出丑了吗？

　　“各位棋迷朋友下午好，现在由我来给大家讲解这盘半决赛。对局双方棋手不需要我再介绍了吧……什么……棋手不用介绍就预测一下胜负……咳咳，大家知道的，足球是圆的，其实围棋也是圆的。特别这盘棋是快棋，棋盘上什么事情都可能发生……”

　　……

　　“我首先说明一下我的立场，这盘棋我是坚决支持小强的。不过呢，我们还是要理性一点，要客观一点。从整体实力来说，小强肯定是处于下风。特别这盘是快棋。大家知道，快棋比的是反应速度，马小飞那是有名的反应敏捷。而小强呢，虽然他是个天才，他的反应也不慢。不过反应速度不是他的特长，在他的同龄人中，他的反应速度不是最快。有一个最快的现在在京城……”

　　……

　　“这样一来，我们必须承认，小强在这盘棋中机会很少，不过没有关系，他能够下到第3盘，就已经很了不起了……好好，现在棋谱来了，我们看棋，看棋……”

　　华领队觉得自己又挑错了日子。

　　“这盘是快棋，他们的进展很快，前面没有什么好说的。我们就先跟上棋局的进程吧……什么，讲讲小强那步棋是什么意思？……咳咳，我们先看结果，看结果……小常小常，你们先判断一下这个新变化，看看谁有利，我和棋迷朋友们先聊聊，聊聊……”

　　……

　　“无论如何，我必须在这里表扬小强，他有勇气在这么重大的比赛中使用新手。这也说明他心里很清楚，按普通下法很难赢棋，所以他要想想办法……什么，你们认为小强吃了点小亏？……嗯嗯，我们看重的不是结果，我们看重的是他的勇气，勇气……”

　　华领队解开了一个纽扣。

　　“现在棋谱又来了，我们继续。嗯，这个地方我们必须认真讲一下，这个地方我会……会好好跟大家交待清楚。这个就是著名的妖刀定式，我现在可以负责任的告诉大家，下一手小强一定会下这步大飞，小强下这以后呢，就……”

　　……

　　“棋谱拿过来，小强下了这步大飞后怎么样……什么，他没有下大飞？他下的是小飞……这，这个下法不是被日本淘汰了吗？……咳咳，现在我们要承认，小强还是个孩子，在这么重大的比赛。他的技术动作难免变形，我们一定要理解，理解……”

　　华领队抹把冷汗。

　　“什么，那个小飞可能成立？马小在这个地方吃亏了？这个马小怎么回事，这个地方也会下错……什么？他忽略了小强的一步好手？……这。这步小飞真的成立？那快点判断判断，现在局势怎么样……”

　　……

　　“你们认为小强一举反先了？这……这就对了，各位棋迷朋友，我刚才就说了，小强那是个天才，他很有勇气。啧啧，连续用了两个新手……什么？刚才说淘汰，不不不，不是淘汰，是新手，新手。啧啧，小强的新手真多，他的暗器真多，天女散花一样使出来。不不不，不是天女，人家小强是男的，应该是天男，天男……”

　　华领队发誓，以后坚决不讲李小强的棋。

　　“下面大家自己交流，交流……”

　　“小常，现在的形势怎么样了？……什么，看不清，很混乱？……嗯嗯，混乱，很混乱……”

　　“小常，现在的官子怎么样了？……什么，胶着，还是很胶着……”

　　“小常，现在快下完了，现在什么情况？……什么？半目胜负？还是看不清？还是很混沌？……嗯嗯，混沌，混沌……”

　　“小常，现在棋下完了，谁赢了？什么？黑棋盘面6目，黑赢了？这么说小强……小强是执黑还是执白？……”

　　李小强是执黑还是执白呢？

　　对局室里，李小强看着数子的结果，看着黑棋多出在的那4个子。闭上了眼睛。

　　马小飞静静看这李小强，没有说话。

　　这盘棋没有复盘，马小飞站起身，拍拍李小强的肩膀，走出了对局室。

　　“这个孩子，这个孩子，这盘棋真的让你这么难过吗？这种滋味，你现在就感触这么深吗？”

　　李小强低着头：

　　“这就是输棋的滋味吗，真是疼入骨髓啊！”

　　“这种滋味，我一定不会品尝太多，我发誓！”

　　李小强慢慢仰起了头。


第134章 赛后

　　马小飞走出对局室。门口碰到华领队，华领队一脸关切，早没有了刚才的狼狈样子：

　　“小强呢？小强怎么样……”

　　马小飞手往里面指指，然后阻止华领队往里面走：

　　“华老，先别进去。让小强自己一个人呆会，走我们这条路，这样的滋味迟早要品尝。早点体验一下未必是坏事。如果是别人，可能需要别人帮助，不过小强，呵呵，他绝不是一个普通的孩子。他一定挺得过来，这点我一百个放心。经过这样的打击，他一定会变得更强，我对他有信心。”

　　马小飞说完悠然而去，显得特立独行。他一般不怎么说话，破例说这么多话更是非常少见。华领队决定按马小飞的意思做，想想还是有点不放心。招手把张志东叫过来，嘱咐他在外面看照一下。张志东点头答应。

　　对局室内。李小强慢慢抬起头，在座位上坐了一会。表情已经平静。他伸手把棋盘上的棋子扒开，然后一个人静静复盘。

　　这盘棋的脉络李小强心里很清楚。自己在猜到白棋后依然选择了自己赛前制定的策略。第1步新手，马小飞应对无误。按照现在的规则，可以认为自己吃了点小亏。在第2个关键处，在一个“村正妖刀”新变例中。马小飞终于失误，在一个大型变化下来。可以说自己已经反先，在那个时候自己已经取得了优势。

　　不过那个时候自己的优势不大，在接下来的进行中双方都有不少失误。总体来说自己的失误多一些，最终被马小飞逆转。自己输棋，主要还是输在自己的功力不足上面。

　　在对局中，马小飞的一些失误自己隐隐约约其实也能感觉到。华领队说得没错，高手的一些失误，其实也是高等级的失误。比如马小飞是个九段，他下出职业初段水平的棋，其实也是失误。这样的棋，李小强也能感觉到。不过就是抓不住，快棋是一个原因，自己的着法不够精细是主要原因。这就是功力不足。

　　这盘棋的质量不算很高。双方都有不少失误。现在和对局时候不一样，现在可以慢慢考虑。李小强这家伙在棋盘上专门找人家马小飞的失误，对自己的失误忽略不计。这是当然的，正式比赛输了，在复盘中总要找回来。

　　天色渐黑。李小强还在那里复盘，因为是一个人研究。效果不是很好，不过郁闷的心情慢慢已经平静。

　　这个时候，张志东带着常韧圣和刘二这两位申城棋童走进对局室。也不知道他是怎么想的，反正他就是要找两个李小强的同龄人才好意思进来。

　　两位棋童进来后东张西望，对局室里的一切对他们来说都很新奇。常韧圣走到李小强的对面，走到马小飞曾经坐过的位置。眼中透着羡慕，透着渴望。

　　李小强看着面前的一切，心里一阵感慨。

　　“来来来，小常你坐下来。我们一起来复复盘，帮大哥看看。我到底输在哪里？”

　　“我也要来，老大，我也要来。”

　　刘二冲了上来，他现在毕竟还是个孩子，不是后来的金牌教练。他还感觉不到对局室里的凝重气氛。

　　张志东做得不错，有了两个孩子的加入，对局室里的气氛轻松了不少。复盘研究又继续了一段时间后，对局室里终于响起了李小强的笑声：

　　“哈哈，小常你这步棋真不错，我当时怎么就没想到这步棋呢？你说要是刚才我下出这步棋，是不是就已经把马老师给‘咔嚓’了……”

　　张志东心里一松，不失时机的打断复盘：

　　“呵呵，小强你饿了吧，还有你们两个。我们先吃饭棋，走，我带你们去吃好吃的，小强你想吃什么……”

　　四个人走在路上，张志东在前，三个小孩在后。三个小孩勾肩搭背，和那张照片上一样，李小强居中。这不是偶然，这肯定是他故意的。这是当然的，李小强当然是故意的。想想都爽啊，左边，曾经的一代中国围棋领军人物。右边，后世的中国围棋金牌教练。说他不是故意没人相信。

　　李小强回忆着和自己差不多同龄“七小龙”们。回忆着身边常韧圣的围棋道路。如果没有自己，常韧圣应该是李石佛同龄人中的主要对手。可惜种种原因，他一直被李石佛压制。在别人心目中，他始终不如李石佛。哪怕两人最后两次在世界大赛相遇，常韧圣成功报复。在李石佛手中抢下两个世界冠军。也无法改变别人对他们的评价。

　　要说常韧圣这人不错，各方面都非常优秀。为什么在前期一直不如李石佛呢。围棋界也有很多解读。天赋上可能是差那么一点点，不过更多的还是其他原因。大家一直认为，前期的常韧圣好像缺少一点野性，多了一点贵气。李小强认为这种说法有点道理，常韧圣前期的成长道路太顺利了。好像没有经过什么挫折，就冲到了世界棋坛的前沿。冲到了韩国曹李师徒的面前，面对野性十足的韩国围棋。贵气十足的常韧圣开始头破血流。

　　对一位棋手来说，“六连亚”简直是一个梦寐。怎么办？没有办法，这个时候没有多少能够并肩作战的战友。自己必须扛起中国围棋的大旗，还好他终于挺了过来。终于赢来自己的涅槃。“韧圣”这个称号还是广大棋友们叫出来的。这个弥足珍贵。

　　李小强一直认为，那段时间常韧圣能够挺过来。常夫人应该居功至伟。常韧圣这样一个老实孩子，如果后面没有支持简直不敢想象。

　　和常韧圣相比，李石佛在这方面可能要差点。他后面的支持力度明显不足。

　　和常韧圣的“六连亚”相比，李石佛的“九连亚”更加显得诡异。05年李石佛击败周大洋夺得“秋菊杯”，当时没有人想到那是他的最后一个世界冠军。在后来世界大赛九进决赛。证明他的实力依然坚挺，就算有点衰退。依然还是世界顶尖，可是为什么总差那么一口气呢。李小强认为和他后面的支持力度不足很有关系。

　　这当然只是猜测，也没有什么证据。也算是李小强的八卦吧。为什么会有这样的八卦呢，要从李小强前世一次出差说起。

　　好像是08年吧。李小强跑韩国出差，应该是一个亚行的项目。李小强所在的公司和韩国某公司有点协作关系。李小强陪领导跑去韩国协调双方的合作关系。这样的大事嘛跟李小强是没有什么关系的，他就一打酱油的。算是一个帮闲吧。

　　到了韩国，李小强就闲得无聊。看电视嘛看不懂，有心下盘网棋嘛还真怕有点什么杂事需要自己去做。

　　李小强在酒店无聊的拿个遥控器转台，居然转到的韩国的围棋频道。那时正好公司翻译也在身边，翻译也是个围棋迷。两人就兴致勃勃的看了会围棋节目，后来出现一个座谈会性质的节目。李小强想换台，翻译不让，说他们谈的话题是和古大力有关。大致是韩国棋界怎么评价古大力。

　　这下李小强来了兴趣，是个围棋迷对这样的八卦都会有点兴趣。翻译在一边断断续续的帮李小强翻译。

　　参加座谈会的都是韩国围棋界人士，有棋手，也有围棋记者。后世的李石佛夫人也参加了那个节目。那时他们还没有结婚，还在谈恋爱。当时的李夫人还是韩国某围棋网站的记者。也算是圈内人士。

　　08年的古大力已经步入了自己职业生涯的高峰期，已经夺得好几个世界冠军了。

　　其他人怎么评价古大力李小强记不太清了。唯有后来李夫人的评价，李小强印象深刻。

　　“古大力？他能不能在韩国棋界排前5名？恐怕还要打个疑问号吧？”

　　李小强盯着翻译：

　　“你确定没有翻译错吧！”

　　翻译也在那骂骂咧咧，拍胸脯保证自己没有翻译错。后来好像国内也有过转载这条消息，确实人家没有翻译错。

　　当时翻译在那骂骂咧咧说这个评价完全是脑残。李小强当时的反应有点奇怪，有点与众不同。在第一时间，李小强就在为李石佛担心……

　　“这个女人什么意思？如果你完全是圈外人士还说得过去，在这样的节目表示一下爱国没有什么。问题你是圈内人士啊，自己是记者，有个围棋高手男朋友。这个时候古大力在围棋界的位置你不可能不知道吧。如果你真不知道，那你就真是脑残。如果你知道，你就是在这哗众取宠……”

　　无论是哪种情况，好像都必须替李石佛担心。

　　当然这只是八卦，说不定人家李石佛就好这口，说不定人家甘之如饴。话要说回来，李石佛结婚后彻底衰退也是事实。把衰退怪到一个女人头上好像有点不厚道。不过她没有起到什么好作用也是事实。

　　八卦也八卦过了，李小强现在要吃饭了。李小强现在抛开一切，吃饭为大。

　　一行四人吃饭的同时，华领队在打电话。和他通电话的是陈超越陈九段。

　　“小华，现在申城那边什么情况？”

　　“刚才半决赛都结束了，老聂和马小进了决赛。没想到到，居然都拖到了第3盘。”

　　“哦，聂旋风现在的状态怎么样？他前段时间刚生病，不会影响到和武宫的比赛吧。”

　　“老聂应该没事，精神状态什么的看上去都不错。放心，我们会盯这他的。”

　　“那就好，那就好，你们千万要把他盯紧。现在小孔跑日本留学去了，他这个人没有人照顾不行。对了，小强那孩子呢？今天的棋什么情况。”

　　“哎，我都不知道怎么说好。你可能不会相信吧，这盘棋居然是马小逆转人家小强。最后小强才输半目，半目啊！这孩子下完棋后在对局室里躲半天不肯出来，一个人在那里复盘。”

　　“啊？这孩子现在怎么样，他没事吧？”

　　“现在应该没事，我偷偷的观察了一下。现在表面上一切正常。我叫小张带两孩子陪着他，我等下再问问小张。碰到这样的打击确实让人担心，他如果自己真能够调整过来就真的了不起。”

　　“嗯，小强你也要多注意观察，哈哈，怎么是被马小逆转？发生了什么情况？”

　　“咳咳，反正马上看得到棋谱，到时候你自己看吧。看过后不要吃惊，反正现在我先给你透个底，以后小强的棋我是不敢讲解了。他专门让我在那丢人，呵呵，除非让我先准备两个小时，我才敢讲。”

　　“哈哈，发生了什么事？我真想马上看到棋谱。他肯定是又下出了什么稀奇古怪的棋吧。对对，肯定是这样。这孩子，真让人期待啊。”

　　“那件事现在怎么样？”

　　“我正想告诉你，刚才董老最后拍板，定了。你说我们这样做是不是有点残忍，他毕竟是个孩子，担子是不是太重了。”

　　“谁心里不是矛盾呢？不过我心里更多是期待，这孩子，真的与众不同。对了，我要不要现在告诉他？”

　　“这个你自己看着办。也不能拖太久，现在已经3月了。离下届比赛没有多久。如果小聂输给武宫，那可能4月底小强就要上场。肯定需要准备时间吧。”

　　“好的，我看情况，尽早告诉他。就这样吧，那小强这几天怎么安排呢，不能让他回家吧。”

　　“小强。现在的比赛下完了，在后面的决赛中你可以安排一点事给他做嘛。”

　　“哈哈，对对，我到时就安排他来讲棋，现在看到他，我都得了讲棋恐惧症了。”

　　“呵呵，你别笑，说不定人家真的讲得比我们好。今天就这样吧，再见。”

　　“再见。”

　　李小强吃完饭，一行人走了出来。大家一路有说有笑，李小强好像完全恢复过来。当大家分手后，李小强的表情恢复了平静。

　　“我的下一盘比赛在哪里？”

　　李小强一阵茫然。

　　回到驻地，华领队迎了上来……


第135章 八卦考据法

　　李小强再次失眠。

　　人生的大起大落真是太快。自己昨天还在为对付马小飞想着种种阴谋诡计。今天……今天居然要考虑“为国争光”这种崇高的事情了。

　　擂台赛啊，这可是擂台赛。在李小强心目中，擂台赛划分为两个阶段。一个是“前三届擂台赛”，一个是“后面的擂台赛”。理由很简单，现在是哪一年？87年。从明年开始，各类世界围棋比赛就将粉墨登场。世界围棋史将进入一个新的阶段。

　　李小强当然知道自己以后有可能在擂台赛上登场。可从来没有想过能这么快，没有想过自己在第3届就可以出场。

　　现在的擂台赛，可是全国人民的一件大事啊。差不多是和“女排”一个级别的比赛。上上下下都很重视。有一个数据很说明问题，在擂台赛以前，全中国的围棋人口大概是300万左右。第1届赢了以后，据说是700万。第3届赢了以后，据说是达到了3000万和4000万之间。后世呢？最高好像也就这样的数据吧。

　　这样的数据是怎么来的？合理不合理？是不是事实？李小强没有办法去考证。不过3届擂台赛胜利带来的围棋热，这个应该是事实。哪怕很多不下围棋的人，都知道“聂旋风”三个字。

　　同样的类似事情在韩国也发生过。曹燕子夺得第1届“应氏杯”后，回国的第1件事，就是“游街”。要说“游街”也是人类的爱好之一。中国古代中状元要游街，西方某球队夺冠后也要游街。曹燕子夺冠后游一下街，那是再正常不过的事。

　　曹燕子游完街后，接着是韩国四大天王在世界棋坛横冲直撞。在最高峰时，据说韩国3个人里面就有一个会下围棋。成绩带动项目的发展，发展之后才能想到去规范。这应该算很多事情的基本规律。

　　在世界大赛横空出世以前，中日围棋擂台赛毫无疑问是世界棋坛的最高舞台。当然有些日本人不这么想。有些日本人会认为最高舞台是他们的“棋圣战”，从职业围棋的角度来说也有一定道理。不过大多数日本普通民众，肯定也是和李小强一样的想法。

　　“我居然能够抓住这个尾巴，有机会在这个最高舞台露一下脸。那我的知名度……我英俊潇洒的光辉形象……”

　　按照李小强这种闷骚的性格，这样想一下太正常不过了。当然，他现在只是想着怎么出风头。至于真正到了那个时候，到底是“出风头”还是“丢人现眼”。李小强选择性的忽略。

　　复杂的事情可以先忽略，简单的事还是可以琢磨一下。李小强在考虑，自己大概什么时候可以登场。现在是三月初，如果按照正常的历史，第3届是4月30号开幕。擂台赛安排一个女先锋，李小强估计，自己多半是排在第2个出场。擂台赛一般是一个月下两盘。第1盘女子比赛想都不用想，中国棋手赢棋多半一点问题都没有。那么自己最早登场的可能就是6月初左右，甚至7月也有可能，到现在也就3到4个月时间。

　　李小强回顾了自己重生一年多的经历。好像自己就是差不多3，4个月左右在全国人民面前露一下脸。和围棋无关的不算，就说围棋。

　　第一次应该是棋童杯，去年7月左右。到日本参加对抗赛，11月初。本次比赛，2月底到三月。下次，可能又是3到4个月。想到这李小强有点小惊喜：

　　“嘿嘿，我好像每过3到4个月棋力就会长进一点啊。3到4个月就差不多上一个台阶。在期间我好像真的没有下什么棋？这点和其他职业棋手的成长有点不太一样。看来我自己的修炼方法还是有点用的。”

　　想到这里李小强心情大好。一直以来，他最担心的就是怕没有比赛机会。怕自己进展缓慢，被人家拉下一大截。要知道，李石佛13，4岁的时候就开始向他师傅曹燕子发动了冲击。已经走上了韩国国内围棋的最高舞台。

　　“再过3到4个月，我又能到达一个什么水平呢？又能给大家什么惊喜呢？”

　　李小强又在那里YY，实事求是的说，李小强的YY还算正常。自己现在的水平比去日本那会要高是事实。肯定是事实，一两盘可以说是偶然。自己都可以把马小飞逼成那个样子了，虽然说自己用了很多歪门邪道，不过那些也是围棋的一部分吧，也是自己的本事吧。

　　水平能提高，那么说明自己做死活题，棋谱的“快打”和“慢打”，就这样的修炼方法还是很有成效的。不需要学人家天天在那下棋。既然知道自己的修炼方法有成效，那认为自己过几个月还能进步也很正常。现在自己的水平还很低，就相当于JDP，在基数比较小的时候，增长速度快点没什么大惊小怪。

　　李小强估计，自己能有机会上擂台赛多半是人们的好奇心，“围观”的兴趣发作，了。

　　“嗯，这个小孩在家里憋几个月，出来一次就有进步，出来一次就有进步。进步还很明显。幅度还很大，怎么回事？不好解释啊？不太科学啊？板凳板凳，看看下一次……”

　　心情大好的李小强一大早就叫上张志东，准备继续去方老家“听故事”。现在天元赛和自己没有什么关系了，看见别人踩着自己上去风光当然不舒服，当然要离远一点。再说了，一张一弛，文武之道嘛。所以李小强决定先不想其他的事，自己先放松一下。

　　方老对李小强的到来表示了热烈的欢迎。他发现自从自己认识了李小强以后，自己的研究速度明显加快，有很多不同寻常的收获。他现在收起了轻松李小强的心思，初步认可了李小强“古棋传人”的身份。这一切的一切，就是因为李小强有一种特别的“考据”方法，“八卦考据法”。

　　要说对明清时期的围棋研究，还真是不好研究。留在民间的太散落，官方的呢？那个时候的官方……明朝，到了后期掌握舆论和话语权的基本是“东林党”吧。辫子朝就更不用去说他了。如果是纯官方言论还好办，你基本上反着来听就可以了，那基本上是八九不离十。恨就恨那帮文人蔫坏，经常弄个半真半假，让你考证起来非常困难。

　　要说人家方老是个明白人，知道那个时候的文人不靠谱。所以专门研究留在民间的东西。不过周围假的东西太多了，多多少少总会影响到一些判断。比如前面提到当过锦衣卫的李釜，两人的判断就出现了一些偏差。

　　李釜这人围棋水平很高，是一代国手。算是“京师派”的代表人物，不过历史上对这个人的评价不高。都叫他李大魔头，不过人家的水平确实是高，所以没有办法，那个时代的文人只能攻击他的人品。

　　李釜是当过锦衣卫，是个武官。按说在当时也算是正当职业吧，也算是国家公务员吧，人家李釜确实也没有做过什么坏事。可大家知道的，明朝的文人和武官不对付，看不起人家的出身。在那帮人看来，围棋是我们文化人玩的东西。你一个大老粗玩什么玩，你玩就玩吧，偏偏没有人制得住他。有成为天下第一高手的趋势。这下这帮文人受不了了，只能拼命污蔑他。

　　在他们的描述中，李釜那就是一个小人，地位低贱，靠溜须拍马上位，然后绝情决意，抛家弃子，连个人都算不上，就是个大魔头。

　　要说人家方老是个真正的好人，围棋水平要研究，棋品什么的也要研究吧，看到这样的描述，那肯定对李釜的评价下降N个档次。李小强不同，他在那帮文人的描述中发现了很多破绽，出乎很多人预料的是，发现破绽，居然是从麻将开始的。

　　大家知道，在明代中后期，锦衣卫是和太监联系在一起的，两者之间有千丝万缕的关系。那个时候太监集体可是可以和东林党他们分庭抗礼。甚至隐隐压他们一头。在他们的描述中，李釜地位低下，靠陪那些太监打麻将过日子，（是打麻将或者是打马吊我们就不考据了。）他不仅靠打麻将赚生活费，还懂得溜须拍马，懂得讨好那些太监。小日子过得很滋润。后来不知道什么原因得罪了领导，导致性情大变，结果抛家弃子，出走京城，跑到江南和人家下围棋，在江湖上引起一阵腥风血雨。所以李釜这人不仅人品不好，他还是个疯子……

　　啧啧，这帮文人还真会编啊，也是半真半假，都有时间地点人物，好像跟真的似的，连方老这样的人也差点被他们骗了。认为人家李釜人品有问题。

　　这样的东西到了李小强眼里，那问题大了，根本不值得推敲。那帮文人没有学过逻辑，说假话的水平也太差了。

　　在他们的描述中，李釜就类似于韦小宝进宫当“小桂子”那样的角色，可是这样的描述符合逻辑吗？

　　嘿嘿，当年“李副总工”也喜欢打麻将，在同事和朋友之间打麻将也大受欢迎。当然那只是小赌怡情。那为什么受欢迎呢？肯定是天天送钱才受欢迎嘛。反正“李副总工”就怎么样也想不通，我这么聪明的人，怎么打麻将就老输呢？于是天天去送钱，到哪哪欢迎，走到哪都有位子。

　　说人家李釜地位低下，靠赢钱过日子是不可能的。那真实情况是什么呢？要么李釜的地位不低，打麻将是应酬，是不服气才天天去打，那也不可能天天赢钱。你地位低下天天跑去赢小太监的钱……还能再脑残一点吗。真当李釜是韦小宝？

　　所以说李釜在锦衣卫里的地位应该不低。和太监打麻将也要理解，在那个年代，基本属于和同事间的正常应酬。这样的人在现代也很多吧。可以理解李釜算是一个有上进心的人，在仕途上有追求的人。这样一个世俗的人，我们可以称为“性情中人”。绝对不可能是一个偏执狂。

　　后来李釜事业上受到打击。在那帮文人的描述中，他是主动抛家弃子，工作也不要了，就跑到江南下棋去……嘿嘿，后面就根本不用去分析了，反过来说才正常。

　　他应该是被迫的，工作丢了是被人陷害的才正常。李釜工作丢了怎么办呢，总要生存吧，要赚生活费吧。还好人家有一技之长，人家会下围棋啊。京城混不下去，那只好跑江南来下围棋吧。

　　“李釜下江南”那是真正的精彩。李釜算是京师派，实力很强，不过他没有当过京师派的扛把子。那个时候当扛把子，也和黑社会一样，总是要摆上几桌，搞个仪式什么东西的。

　　李釜没有这样的仪式，本来他是有这个实力的，大家也准备了这样的交接。说来好笑，在仪式开始前，他的前任扛把子知道自己下不赢李釜，很丢人的先跑路了。李釜成了没有仪式的扛把子。所以在明朝三大派中，京师派更像是一个名利场。

　　李釜跑到江南，先到了新安派的地头，也就是古徽州，这个门派比较小，交通情况也不好，比较封闭。当时新安派的老大叫程汝亮，最开始程汝亮完全不是对手，在李釜面前开不了胡。两人下了不少棋，李釜也觉得老欺负一个人没有什么意思。就要去永嘉派的地头。

　　当时的永嘉派，号称天下第一大派。永嘉派的前任老大鲍一中，这个人都有点玄幻色彩了。成名后居然没有下过对子局，什么新安派的前任老大汪曙，在他面前摆两子。京师派的老大，看见他也逃跑。吴清源才让天下3目，他可以让天下两子，啧啧，这是个怎么样的天才。

　　不过这个时候鲍一中已经去世。永嘉派的威望倒是还在。永嘉派这个地方比较奇怪，天才层出不穷。不过当李釜下江南的时候，永嘉派的天才老的老，小的小，有点青黄不接。人才很多，不过都不是李釜的对手。

　　人家李釜是来赚生活费的，出手当然不能留情。一时间江南棋坛一片腥风血雨。两大门派被李釜杀得节节败退。很多年过去了，所有人看到李釜就望风而逃。正当大家认为李釜要席卷天下的时候，有一个人站出来了。没有人想到，站出来的居然是在李釜手上没有开胡的程汝亮。

　　对，就是新安派的老大程汝亮。这个人还真的和常韧圣有点像啊，屡败屡战，经过多年的磨砺。他还真的涨棋了，还真的挡住了李大魔头。他们两个的棋谱也有流传下来。不过到现在还是很乱，有说双方4比4的，也有说4比3，3比3的。总体来说3比3的说法比较多。

　　古人的棋风并不是大家想象那样的千篇一律。李釜和程汝亮的棋风就明显不同。李釜是攻击型的重拳派，程汝亮呢，那就是乌龟流。多年的修炼，乌龟壳加厚了，也增加了一些反击用的小暗器。就靠这些东西和李釜周旋。真的就挡住了李釜。

　　经此一战，程汝亮也赢得了大家的尊重。新安派也成为天下有数的大派。

　　总之那段围棋江湖是相当的好玩。方老就是研究这个的，他听过李小强的一些八卦分析法后觉得有道理，决定帮人家李釜拨乱反正。他的研究能够加快，其实也就是加了一点点怀疑态度在里面。有怀疑，才有很多东西好解释。

　　比如后来的过百龄，这是一手终结三大门派的一代围棋宗师。清代人怎么看他呢？比如徐星友，被黄龙士让2到3子的水平，就算他后来水平有提高。那最多也就是“欧阳克”级别的吧，那不可能是欧阳锋级别的。这老先生年纪大了，地位也高了，也被人称为国手了。他这样的人居然也看不起过百龄，说人家只会用一个“倚盖定式”。

　　反正清代人表扬过百龄怎么表扬：

　　“啧啧，老过是不错，倚盖定式用得好。”

　　这话哪是表扬啊，真是太恶毒。有听过只会用一招的武林盟主嘛？对某个定式或者说某种类型的布局有偏好可以理解。比如后世的“小林流”，那只是他的偏好。不能说人家就会那个。真要相信那帮文人的话，或者说相信什么权威，那才是读书读傻了。要学李小强，看见印成铅字的东西，首先想到的是：

　　“我看这小子又准备怎么忽悠我。”

　　有的时候，八卦都比那些东西强。当然，关键是要学会怎么八卦。

　　李小强现在就在教人家方老这样八卦。方老明显是老实人，认为李小强的“考据”方法很有道理，于是频频点头。

　　边上的张大记者听得目瞪口呆，若有所悟。

　　李小强看见这种情形，暗自叫糟：

　　“围棋界的第1狗仔队成员，不是我教出来的吧？”

　　李小强感到担忧。


第136章 挂盘讲解

　　李小强吊儿郎当的在申城又混了两天。中国首届围棋天元赛决赛终于开始了。李小强那是事不关己高高挂起，对即将到来的决赛没有什么兴趣。这是当然的，见过马小飞8年以后的表演。再去看他现在的比赛，当然提不起什么兴趣。不说马小飞，其实聂旋风的技艺水平其实也还没有到达他的最巅峰。

　　李小强认为，现在的聂旋风，应该是开水烧到99度的时候。3届擂台赛胜利后，他的功力才真正的大成。他现在的棋，还达不到他后来恣意汪洋，大气磅礴的境界。要欣赏聂旋风的棋，还真的要到他后来的棋谱里面去找。当然，棋谱里面的昏着必须选择性的忽略。

　　华领队现在有点生气，为李小强的吊儿郎当感到生气。心说这孩子怎么了？以前没看出来啊？小强以前那是多好的孩子，又聪明又刻苦。现在是中国围棋最高水平的巅峰对决，多好的学习机会啊。他怎么毫不在意的样子？他怎么就一点都不放在心上呢？对对对，小孩子毕竟还没有定性。容易被人带坏，看来要少让他和一些不三不四的人混在一块，要把他拉回正途中来。可怜的张大记者，这一刻光荣的躺枪了。

　　华领队找到李小强，先是一番语重情长的批评教育。李小强心中不以为然，不过对老前辈的关心爱护之情还是能够体会。人家是一片好心，于是唯唯诺诺的表示接受。人家华领队哪里知道这小子是在那阳奉阴违，见李小强的态度还算诚恳。

　　于是放缓语气，亲切的拍拍李小强肩膀：

　　“小强啊，大家都知道你是一个好孩子。好孩子是一定要刻苦学习的，一刻都不能放松。你看看人家常韧圣，学习多用功，进步多快。你是他们的榜样，榜样更要带个好头。这样吧，今天就不要出去玩了，今天下午到研究室里好好学习去。对了，申城的棋迷朋友都想见见你，这样吧，下午的挂盘讲解和我一起去。我们两个负责讲解，你看好不好？”

　　“让我去挂盘讲解？”

　　李小强脸上露出了一副奇怪的表情，半天没有说话。

　　华领队仔细观察李小强，不知道他在想什么：

　　“小强，你怎么了？在想什么呢？”

　　“没，没想什么。下午是吧，好，今天我会过来。不过我昨天和方老打过招呼，说我今天还会过去。这样吧，我先找人通知他，今天我就不过去了。”

　　华领队满意的点点头。心说这孩子的心多细，多有礼貌，这样的小细节都能注意到。难怪棋下这么好。

　　“好的，是应该这样做，你先去吧，记得下午早点过来……”

　　李小强摸一把冷汗。要说他刚才露出奇怪的表情，那绝对不是什么想去和方老打什么招呼。听到挂盘讲解这4个字，作为一名资深棋迷，首先会想到什么呢。那当然会浮现出电视上挂盘讲解的画面吧。一男一女分立两头，中间一张大棋盘。对大多数男性棋友来说，那当然首先把讲棋的男棋手选择性的忽视。会把注意力放在那位女棋手身上吧。

　　“真是久违了呀。”

　　前世的李小强，电视里的挂盘讲解那也是经常看的。如果碰到重要的围棋比赛，那首选是电视讲解。如果没有，才退而求其次，选择看网络直播。如果条件允许，甚至两者一起来，两头都不耽误。

　　一般来说，在挂盘讲解中。男棋手是技术主讲。在围棋界也产生了很多“名嘴”，华领队就是一个围棋界的“名嘴”。男棋手讲棋风格迥异，喜欢什么风格都属于个人偏好问题。就李小强来说，他最喜欢的是听京城程晓流程老师的讲棋。喜欢的原因有两个，一个是程老师的讲解一般前面的功课做得很足。没有一点敷衍的意思。第2是他的见解层次分明，突出重点。很对李小强这种自诩为“技术流”的口味。

　　挂盘讲解有多种方式，总体来说。一男一女配合讲解是主流，男女搭配干活不累嘛。在讲解中，女棋手好像是配角。其实不然，好比相声中的“捧哏”，要出彩，“捧哏”非常重要。她要负责把控节奏，要负责提问，还要充当主持人，还不能太抢戏……

　　当然李小强那时候不可能想到这样东西。对他这样的俗人来说，那首先想到的肯定是美女，围棋美女。

　　要说“围棋美女”的提法还真是从梅泽由香里开始。女棋手本来就少，围棋美女更是属于“稀缺资源”类型。当年梅泽号称围棋界第一美女，李小强也曾经兴致勃勃的跑去围观。真心说李小强认为梅泽不算漂亮，不过胜在气质。也就马马虎虎承认她是一位美女。好在我们中国围棋界比较争气，后来陆陆续续冒出大大小小不少围棋美女。其中最有名的，当然是号称中国围棋界的“四大美女”，唐，毛，陈，黑四位MM。

　　梅泽的名气刚刚传到中国。李小强和很多棋迷一样在感慨：

　　“咱国内啥时候也出两个围棋美女？”

　　天见可怜，还真没过多久。唐MM就冒了出来。李小强和广大棋友的反应一样，围观啊，绝对要围观。当然那时看杂志的照片居多。那真是眼前一亮，刚出道时候的唐MM那绝对是秒杀梅泽。啧啧，养眼，绝对是养眼。啧啧，狼界有一句话绝对是真的，“山城妹子腰长。”用在唐MM身上真是合适啊。

　　要说当时的唐MM，在娱乐圈也能够排到中上水平。她虽然也没有离开围棋，后来选择传媒，估计也想去娱乐圈混。那娱乐圈有什么文化，那必须在红尘中打滚的人才好混的。反正唐MM越大越不像个围棋美女。后来结婚生子，慢慢淡出了棋友们的视线。所以说应该是围棋耽误了人家唐MM，她最开始就不应该选择围棋的。

　　和唐MM差不多同一时间。毛MM也走进了棋友的视线，虽然不如唐MM那样让人眼前一亮。不过也非常不错，刚出道时还带点婴儿肥。出生在江南水乡。嗯，江南水乡特有的小家碧玉类型美女。让人看得很舒服。可惜毛MM一路走下来居然和绯闻甚至丑闻挂钩，也不知道是得罪了哪路煞星。后来也确实证明大部分是捕风捉影的事。毛MM也心灰意冷，后来只是偶尔在围棋圈露一下面。所以只能说是“我本善良，奈何招灾”。她的招灾，估计和围棋多多少少还是有点关系。

　　接下来是陈MM，陈MM刚出道时没有让人眼前一亮。如果非要评价……嗯，端正，这姑娘长得很端正。前面两位围棋起了反作用，那在陈MM身上，围棋的正能量就体现出来了。这丫头一直在围棋圈厮混，到处能见到她忙碌的身影。居然越混越漂亮，越混气质越好。不得不说，围棋还是有好处的。有的时候，还有美容的效果。

　　最后一位，就是围棋界的新宠黑MM。黑MM的美丽已经不完全的围棋的功劳了，应该算是中华传统文化的功劳。她琴棋书画样样精通。这些东西和一位混血美女结合起来，产生了一种绝无仅有的独特气质。大家知道，西方女子一般发育早老得快。真心希望黑MM永远不要长大，现在正是她最美丽的时刻。

　　李小强把心事从围棋美女身上收回来。想起自己下午的任务，心里就琢磨开了。今天的讲棋肯定不会是电视讲棋，不是擂台赛，这样的比赛没有上电视的可能。那么多半是在某大厅和本地的棋友讲棋。这样就比较简单了，会来听讲的肯定是资深棋迷。这些人围棋水平一般来说比较高，最起码可以算是“技术流”。讲棋有特定对象就简单多了。在一些局部技术上卖弄一下就可以。想到这李小强提前跑去“做功课”。

　　不要以为讲棋不用做功课，有没有做功课其实棋迷一听就听得出来。当然，如果是现场直播就没有办法。讲棋其实在中国围棋界是出过“事故”的，那就是著名的“世界冠军的棋看得懂吗”事故。那个事故，李小强也曾经近距离观察过。

　　这个事故的当事人就是今天决赛的两位棋手。那是95年，“富士通杯”决赛。马小飞对小林光二。在朝廷5台讲棋的就是聂旋风，在那一年的年初，马小飞刚刚击败聂旋风，夺得自己的第1个世界冠军。也是中国的第1个世界冠军。可以说有点改朝换代的味道了，两人的关系有点微妙。那场电视直播李小强也一点不拉的看了。

　　必须实事求是，那盘棋聂旋风讲得不算很好。其实也可以理解。当时中国对世界冠军太渴望了。聂旋风绝对不可能因为马小飞的“抢班夺权”就希望他输。相反，李小强在电视里就看得出来。他太希望马小飞赢了。

　　大家知道。老聂那本来就是个大大咧咧的性格。讲棋也不含糊，反正就由着自己的性子来。那盘棋其实也是一波三折。就是因为太在乎，所以他在电视上着急，落后了，他着急。局势差不多了，也着急。马小开始领先了，他嫌领先的不多，也在那着急。反正看他讲棋，好像马小飞就是要输的样子。马小飞在那盘棋中下出一不妙手，那步棋其实是一步非常巧妙的“引征”手法，和很远的一块棋对杀有关。聂旋风正在电视上研究着这边的对杀。突然看到马小飞远远的下一步棋，他当时确实也没有看出来。脱口而出“这步棋不是脱离主战场吗？人家不应怎么办”然后“莫名其妙”“臭棋”之类的话源源不断。

　　后来小林光二应了那步棋，在电视上聂旋风确实没有看出那步棋的奥妙。还认为两个人都“昏了头”，所以说那盘棋他是没有讲好。后来这件事传到马小飞耳里，就有了“世界冠军的棋看得懂吗”的故事。平心而论，这样的故事肯定有好事者在边上煽风点火。不过马小飞多多少少总是有点错误的。

　　李小强当然不愿意自己惹上这样的麻烦。心里打定主意，低调，低调是王道。反正自己讲棋就做一件事，表扬，表扬，继续表扬。讨好，讨好，接着讨好。

　　事与愿违，李小强表扬做到了，讨好也做到了。不过在不知不觉中，却把人家华领队的风头给抢走了。

　　这也很好理解，李小强本来就在“基层”呆的时间比较长。对业余棋手各个阶段的疑惑比较了解，所以在“答疑解惑”上面比较贴近业余棋手。再说他也打定主意就在一两个局部上露那么一两手。在一个局部上分析得清楚一些，这样做反而对上了那些“技术流”的口味。特别是，他的一些手段来自后世……

　　“各位棋迷朋友大家好，下面有我和旁边的这位小朋友来给大家讲棋。他就是我国的儿童围棋冠军李小强，小强，和棋迷朋友打个招呼吧。”

　　“各位棋迷朋友大家好，我是李小强。”

　　……

　　华：“现在棋盘上又出现了著名的妖刀定式，大家知道，这个定式非常复杂，里面牵涉到很多转换的问题。聂九段就对这个定式非常有研究。小强，你对现在的进程怎么看……”

　　李：“聂老师和马老师在这个地方下得都非常好，他们都非常厉害，在局部应该是两分吧，就全局来说我这样的水平没有办法评价他们的高棋，估计也是两分吧。”

　　华：“咳咳，小强你总有自己的想法吧，不要紧，说说看，你看大家都等着你说出自己的想法。”

　　李：“各位棋迷朋友，人家聂老师和马老师是高手。我和大家一样，和他们相比就是低手。我现在就和大家说说我们低手的下法吧……”

　　……

　　“大家知道，这个定式很复杂，就是因为复杂，我们低手能不能找到一些简明的下法呢，比如说这步‘挤’，能不能下这步‘托’呢，我们来看看后面的变化……”

　　……

　　“这样下就比较简明了，局面也是两分。不过大家要注意，用这个简明的下法要注意全局的配置，比如这个角的子必须是自己的子，如果不是的话就不要选择这个变化……”

　　……

　　“下了这步‘托’后，大家来看看对方其他的应对，比如对方‘顶’后面的变化是这样的……比如对方‘扳’又会形成这样的变化……无论如何变化，这步托是又简明又好用，大家说是不是这样……”

　　……

　　“其实我是不喜欢选择大型定式的，特别是执黑的时候。一个大型变化差不多占了四分之一个棋盘。大家知道，定式基本是两分的。大家想想，四分之一的地盘两分。那么黑棋的贴目就必须去其次地方找出来，这样黑棋就不利。大家说是不是这样……华，华老师，你怎么了……”

　　华领队目瞪口呆的看着李小强，发现自己今天又没有选好日子。

　　李小强垂着头，心里那个懊悔：

　　“低调，低调……”


第137章 潜心修炼

　　首届中国围棋天元赛结束。前两盘双方战成1比1后，在第3盘的快棋决胜负中，马小飞战胜聂旋风，成为中国首位天元。

　　在随后举行的颁奖仪式中，李小强看着台上的两位棋手，心中无限感慨。现在的聂旋风才35岁，在当时看来，正是一位棋手一生中的黄金年龄。当时的事实也确实如此，35岁的聂旋风居然还处在自己的上升期。他还没有到达他的棋艺最高峰，还没有到达他人生的最顶点。

　　马小飞呢，才23岁，在别人眼里，这就是个毛头小伙子，是个前途光明的青年俊才，完完全全还处在成长阶段。

　　这种现象如果放到25年后的围棋界，那基本会当做一种“灵异事件”来加以解剖。为什么会出现这种情况呢？李小强不知道。

　　围棋的技术在进步，在积累。这点李小强承认。可要说后世的小豹辈们对围棋的领悟就比他们的前辈多，李小强决不承认。

　　后世围棋信息更丰富，训练更科学，开发时间提早是事实。顶尖棋手30岁的棋手就开始称老将了，35岁就开始脱离职业一线。这种情况，对围棋是好事吗？不，绝对不是好事。

　　李小强一直认为，围棋技艺的进步，靠的是天才的推动。而不可能是靠科学的训练。有人说，你李小强在搞封建迷信了吧，不相信科学吧。真的吗？

　　田径100米赛跑，在“闪电”博尔特出世以前。竞争够激烈吧，训练够科学吧，有人已经在谈论人类极限是不是在9秒70的问题了。现在呢？

　　对于这种类似人类极限的问题，围棋其实和百米赛跑是一样的。到底是天赋重要些，还是科学训练重要些，谁都说不清楚。科学的训练，只是一个必要条件。可惜后世的围棋环境，挤压了绝世天才的生存空间。对围棋中“技”的要求大大增强，对“艺”的要求大大削弱。久而久之，让人产生误解，认为围棋就是一种“技”。这样做对围棋同样是一种危害。

　　同样是田径的例子。在田径比赛中，100跑肯定最好看。马拉松也算很有内涵。可是最难练的，在田径界有共识。那肯定是速度和耐力并举的400米跑。后世的围棋大赛，都像是在400米跑，要求速度和耐力非常平衡。要求训练非常科学。所以成绩好的，不要求你速度最快，也不要求你耐力最好。你能做到最平衡，最科学就行。

　　可是谁也无法否认，400米跑，肯定没有100米那么刺激，也没有马拉松那么有内涵。后世的围棋也差不多，古大力和李石头这样的100米赛跑选手越来越少了。李石佛和孔二杰这样的马拉松选手也没有生存空间了。都在跑400米。围棋的魅力在哪里呢？

　　李小强默默想着这个问题。他当然没有什么好的解决办法，不过这辈子既然选择了围棋这条道路。自己绝不愿意30岁就退役。30岁时被人喊“李老师”当然没有问题。不过别人在比赛中碰到自己，嘴里一边喊“李老师”，一边暗自窃喜。这种情况绝对不能答应，肯定不能答应。

　　“一定会有办法的！”

　　李小强边走边想。同时暗暗好笑，自己现在才12岁，居然考虑起自己以后当“李老师”的问题了。

　　“嗯，我的思路有点开阔。”

　　全部比赛结束后，李小强回到了老家翠微县。

　　当李小强提出要回家的时候华领队非常奇怪。在他看来，李小强现在已经确定进入了第3届擂台赛的中方阵容。考虑到他的实际水平和年龄，对他虽然有所期待，不过总体来说在成绩上不作要求。以让他见世面和体验最重大国际比赛的压力为主。

　　赛前集训是围棋队的惯例，华领队理所当然的认为要把李小强带回京城。参加国家队的日常训练。不过考虑到他回家一次就涨棋的事实……

　　对于这样的“技术”问题华领队不敢做主。找到围棋队的“技术”领导聂旋风聂总教练商量。聂总教练很有气势的大手一挥：

　　“没事，小强这孩子很有主见。他要回去一定有他的道理，说不定他还真有什么特别的方法。再说了，临时抱佛脚的在围棋队训练几个月。效果就真的好吗？想当年，我在北大荒的时候……”

　　李小强就这样回到家里。

　　李小强想要回家，搞封建迷信是一个原因。李小强现在发现自己越来越迷信了，人都是这样，发现什么事情对自己有利，就不想去改变他。李小强现在发现自己回家几个月，棋力就进步明显。虽然知道肯定不是因为自己呆在家里的原因，这个肯定不靠谱，不过还是不想改变他。

　　“说不定我在家修炼几个月……”

　　这个当然是封建迷信。为了证明自己不是个迷信的人，李小强还是给自己找了一个理由。他是怕自己到京城训练后被同化了，没有自己的特点了。

　　对，李小强就是这么想的。怕被同化。

　　李小强知道，自己的思路和其他人不同。自己的围棋思路来自后世，可是自己的围棋水平还很低，肯定不如国家队的成员。如果在平时的训练和交流中，自己的思路是放出光芒吗？还是被别人磨平，湮灭。李小强心里不知道。心里没底。

　　“要碰撞就在正式比赛中碰撞吧。我需要保留自己的东西，哪怕它是错误的，哪怕它似是而非，我也宁愿自己去了解，去领悟。”

　　带着这样的指导思想，李小强回到老家继续修炼。方法还是以前的方法，就那么几招。出去一趟资料倒是多了不少，围棋书籍和棋谱多了不少。

　　李小强呆着自己的房间里，面对一张棋盘。拿着一张棋谱，在那打谱。过来一会，李小强放下棋谱，摇头苦笑：

　　“还是不行……”

　　自从学会了刘昌赫的独门绝招“棋谱快打”，李小强发现效果还真不错。这种办法有点像在练习“双手互博”，一心两用。最起码自己的预判能力提高了不少。

　　在刚过去的比赛中自己就发现，自己猜测对手下一步棋会走那的时候，准确率还比较高。最起码，很多棋自己不会觉得很出乎意料。

　　有了这个心得，李小强就加强了这方面的练习。在打当代棋谱的时候，自己的速度越来越快，收获越来越多。可是自己打一张中国的古谱……

　　李小强现在就在打一张中国的古谱，别说5分钟，10分钟都打不完。李小强知道，自己还是不了解古棋的思路。由于规则不同，可以说中国古棋和现代围棋是两种完全不同的游戏。那为什么至少在表面上，中国古棋和后世的“暴力围棋”越来越像呢？

　　“全局相关联的战斗！”

　　是真的还是假的呢？

　　李小强觉得在这方面上，自己要加深研究，加深领悟。不过李小强知道，目前自己实力还不够，这些东西不能急，要慢慢来。何况，自己现在有更重要的事情要做。那就是，现在自己必须出手“教训教训”赵大宝了。

　　才离开那么半个月时间。李小强发现，自己的风头居然被赵大宝这小子抢光了。

　　由于各种大气候和小气候，翠微县居然掀起了一股围棋热。这是真正的围棋热，学习围棋的中小学生越来越多。特别是在翠微中学，下围棋隐隐有成为“第一运动”的趋势。由于现在的水平不错，赵大宝居然成了学校的明星人物。赵大宝本来学习就不错，加上性格开朗，形象也不错，现在围棋水平在学校也是数一数二。还真的有成为学校偶像的趋势。当然李小强也是偶像，不过这个偶像比较神秘，一般人学不来。赵大宝不同，这个是平民偶像，大家觉得亲切，当然更受欢迎。

　　本来李小强对自己的死党成为偶像也是乐见的。可发现赵大宝这小子对自己越来越不尊重了，在外面到处破坏自己的光辉形象，最过分的是居然到处吹嘘说自己让不了他4个。

　　李小强大怒，心说你上树掏鸟下河摸鱼那是你的优势。我比不过你，智力游戏那是我的传统强项，在这个领域也能容许你挑衅吗？

　　在好事者的撮合下，李小强VS赵大宝成了一场公开赛。时间放在愚人节的那一天。也就是聂旋风和武宫“世纪大战”后的第3天。

　　李小强是暗自冷笑，赵大宝是摩拳擦掌。让李小强郁闷的是，赵大宝的支持者居然更多。倒不是看好赵大宝的人多，只是帮赵大宝加油的人好像更多。特别是同班同学，自己居然没有一个明显的支持者。

　　“重生一次我怎么还混得这么差呢？真是没有天理。”

　　李小强只好在心里给自己找理由：

　　“嗯，我和大宝下棋，算是职业VS业余。其他人当然算业余爱好者，业余支持业余理所当然。这个是特例，不能说我没有粉丝……”

　　李小强自我安慰，教训赵大宝的心情愈发迫切。

　　教训赵大宝的日子终于到来。在那之前，聂旋风也在“世纪大战”中获胜。那场比赛在中国引起了空前的重视，居然上了新闻联播。国内的围棋热持续发酵。李小强知道，这个时候，第2届擂台赛的最后结果应该不会逆转。气势正旺的聂旋风对上没有想过要上场的大竹英雄……

　　李小强VS赵大宝就在教室里举行。班上同学都在嘻嘻哈哈的围观，赵大宝洋洋得意。李小强看着他身后庞大的粉丝团，决心化悲愤为力量……

　　李小强准备教训赵大宝的同时，日本，东京，日本棋院，理事长办公室。

　　理事长：“坂田先生，秀行先生，打扰了。今天请你们过来，就是想和你们商量一下第3届日中擂台赛的事。真是不好意思啊，这样的事还要来麻烦你们。”

　　坂田：“就剩大竹一个人了吗？他是怎么排兵布阵的。”

　　田中六段：“真是不好意思，这是我们的工作失误。当时把排兵布阵的任务交给大竹先生，谁知道他提供的名单全部是木谷门下弟子呢？我们花了九牛二虎之力，才调整了几个参赛人员。”

　　藤泽秀行：“其他的不用说了，想想下届比赛的安排吧。真没有想到，聂君，厉害呀！”

　　理事长：“对对，我也是这么想的，不管什么理由，下届比赛，必须集中全日本的最强阵容才行。我的意见是，‘大三冠’起码要上两个，我们从主帅开始商量起吧。”

　　田中六段：“上两个的话，国内的头衔战安排得过来吗？这些比赛日期可都是固定的。”

　　理事长：“现在不是考虑这些东西的时候了。本来想三个都上，就是考虑到国内比赛不好安排，才决定上两个。大家说，主帅是小林棋圣，还是加藤名人好？”

　　坂田：“我的意见是加藤，他虽然只是名人，不过他现在是四冠王，马上很有可能就是五冠王。论状态，他正处于竞技巅峰。秀行，你认为呢？”

　　藤泽秀行：“没错，他们几个水平都差不多，要挑最强阵营，当然以竞技状态为主。主帅定了，棋圣就不好当副帅吧，那武宫还是当副帅吧。”

　　田中六段：“那三将呢？”

　　理事长：“看棋手排名，好像还是山城宏吧？大家认为怎么样？”

　　众：“他让人放心。当之无愧。”

　　坂田：“我有个想法，看了前面两届比赛，好像日本的年轻棋手不让人放心，这届比赛就多上两位老将吧。”

　　理事长：“这个思路不错。我们的年轻棋手确实不让人放心。”

　　藤泽秀行：“为了挽回日本围棋的荣誉，这也是没有办法的办法。后面的人选那么就去挑选吧，需要我们打招呼我们一定尽力。”

　　田中六段：“呵呵，那么这届比赛反差真大啊，我们上老将，中国方面在锻炼年轻棋手上可是不遗余力。我刚得到他们的名单，他们的神秘少年也在阵容中。”

　　藤泽秀行：“什么！李桑也要出场吗？真是佩服中方的气魄啊，真是期待他的表现啊！”

　　坂田：“是去年那个风光无限的冷漠少年吗？我说秀行，你怎么大惊小怪的？”

　　藤泽秀行：“呵呵，我这有那孩子的3张棋谱，他的对手是中国的二号人物马小飞。坂田，我拿给你看看吧。”

　　坂田：“噢，拿过来看看。”

　　藤泽秀行：“我们的阵容非要精心挑选不可，让中国三连胜的话可就不好看了。”

　　田中六段：“是，我们一定认真挑选。”

　　理事长：“到时还需要前辈尽力协助，拜托了。”

　　藤泽秀行：“义不容辞。”

　　理事长：“先生秀行，非常感谢。那坂田……喂，坂田先生，坂田先生，您在想什么呢。”

　　坂田：“这，这个孩子真的只有12岁吗？”

　　藤泽秀行：“呵呵，看过以后什么感觉。”

　　坂田：“面对强手，真是天才的想法。还有，很多想法虽然还有很多破绽，不过总是让人眼前一亮。他下的好像是一种完全不同的围棋。”

　　田中先生：“啊？坂田先生的评价也这么高吗？”

　　藤泽秀行：“呵呵。”

　　坂田：“真想年轻20岁啊？不瞒大家说，我有一种想和他交手的冲动。不过等他成长起来，我可能已经下不动围棋了。”

　　藤泽秀行：“哈哈，我说坂田，你相信不相信，我可以跟你打赌。你肯定能看到他成长。需不需要过两年安排你在擂台赛上出场呢，我可以保证，你不会失望的。”

　　坂田：“到时候再说吧。他这是什么围棋呢？真让人神往啊……”

　　在藤泽秀行又在找人打赌的时候，李小强却坐立不安，表情尴尬。他无论如何都没有想到，赵大宝居然进步得这么快。自己想教训赵大宝，各种手段源源不断。没有想到他的“乌龟壳”居然修炼的这么厚了，怎么剁都剁不开。眼见快到终局……

　　“哈哈哈，我说小胖，你的眼珠在乱转什么。我早就说了，我最多接受你让我两子。你还敢让我4子，哼，快下快下。我告诉你，你想什么阴谋诡计都没用……”

　　周围响起同学们的起哄声，其中廖琼和林梦雨的声音最大。

　　李小强恼羞成怒，不过局势已经无法挽回，只好嘴硬：

　　“我这是让你……我没有认真下懂吗……有本事来过……我要是认真起来……”

　　“哈哈哈”。

　　周围响起了一片欢乐的笑声：

　　“哈哈，小强被大宝打败咯……”这是同学甲。

　　“看你还敢骄傲自满……”这是廖琼的声音。

　　“我知道我知道，小强就是没有认真思考……”

　　李小强大喜，一看，是未来美女林梦雨：

　　“小强认真思考的时候就像在发呆，你们看你们看，他现在眼珠乱转，哪像发呆呢？哈哈……”

　　李小强无语问苍天：

　　“我的形象，有这么差吗？”


第138章 前世今生

　　李小强继续在家里潜心修炼。

　　要说现在的李小强，那是地位高多了，人也自由多了。在翠微县这个小地方，随随便便还真没人敢过来惹他。就连他的妈妈胡老师，现在也不敢轻易教训李小强了。

　　这是很自然的，现在李小强的身份不同了，人家现在是国家的人了。胡老师一直想找个机会严肃的和李小强谈谈他的学业问题。不过很可惜，这个机会居然一直都没有找到。自从被鲁帆云说服，同意让李小强走职业围棋道路。不过作为一名母亲，她还是希望自己的孩子不能放弃自己学业的。

　　她当然希望自己的孩子围棋和学业双丰收。如果围棋和学业只能选择一个的话，在她内心深处，肯定是希望李小强选择学业而放弃围棋。不过胡老师作为一名知识分子，她肯定不会采用简单粗暴的方法干涉自己孩子的选择。总想通过自己当教师的优势，通过对话和交流来说服李小强。

　　胡老师为了找这样的机会，找来找去找了快一年了，发现还是没有找到很好的机会。

　　去年暑假，李小强夺得“棋童杯”后，熊国涛和鲁帆云他们跑来劝说胡老师。好，看在“中级职称”的份上，同意让李小强走职业围棋道路。不过胡老师打定主意，等李小强回来后，那是一定要好好教育教育他。提醒他不能放弃自己的学业。正准备开口：

　　“这孩子马上要去日本比赛，这是为国争光的大事。他多摆弄摆弄围棋是应该的。他有选择的放弃一些不重要的科目也正常。先等等，等他从日本回来后再说……”

　　等李小强从日本回来后，胡老师再次准备开口：

　　“现在不好开口吧？这孩子又考了全班第一。现在提醒他要注意自己的学业问题，他肯定听不进去，弄不好还产生逆反心理。再等等，再等等……”

　　到了期末考试考完后，李小强终于从第1的位置上滑落下来。胡老师大喜，终于等到了一个机会。不过，临开口时：

　　“要说我们家小强这一年来真的是挺不容易的。全国冠军就拿了两个。哼，我们家小强那就是个天才，人又懂事。比一般的人那是强多了。成绩下滑一点又怎么了？那是他在一心两用。再说了，第3名也算优秀不是。提醒是必须提醒他，这不马上过年了吗？这事不急，让孩子过个舒心年再说。等下学期开学，就一定要……”

　　等过完年开学，李小强去参加天元赛。

　　“这事不能再拖下去了，等他回来一定要和他说说。嗯，要说说……”

　　等李小强参加完天元赛回来：

　　“什么？我们家小强入选了擂台赛的阵容？哎哟我们家小强真能干，真有出息！孩子你一定要争气，起码不能丢人……对了，那件事还要不要和他提呢？我不能太自私吧？小强现在做的事是为国争光的事，我现在不能拖他的后腿吧。可是他的学业……”

　　可怜天下父母心啊！

　　好在胡老师准备的说辞不愁没地方用。李小强不能说，李小刚和李小勇还是能说的吧。一时间其他两位压力大增，特别是小勇，这个可怜的孩子。人家现在还是小学生，在胡老师的高标准严要求下，减少了不知道多少童年乐趣。

　　在这种特殊的氛围下，李小强享受着难得的待遇。去不去上课也没有人管了。当然他自己一般来说还是会去的。不过少了一份拘束，多了一点自由是肯定的。除了熊国涛和江承华他们时不时跑来翠微县几趟，提供一点国内棋坛的最新动向，关心关心李小强的备战状况。其他大部分时候，李小强就在老家优哉游哉的混着。

　　当然李小强对自己在围棋上的修行没有放松。不过在现阶段，李小强也就那么两招。其中的方法和效果他认为自己都想通了，自己按照这个去做就是。李小强修炼了一段时间后，自我感觉良好，认为自己还是有进步的。到底是不是真的他也懒得去管，有没有效果以后的比赛再检阅吧。

　　现在李小强人也自由了，也自我感觉良好了。碰到这样的情况，人就容易胡思乱想。李小强现在就在胡思乱想，不过他的胡思乱想实在有点难以启齿，这货居然想起了自己的终身大事问题。

　　有人说你李小强太不靠谱了吧。你虽然心理年龄是一个中年大叔，毕竟还是个小孩不是。你现在不好好修炼围棋，乱七八糟的想什么，那样的事你急什么。慢慢来嘛，以后还怕碰不到合适的？

　　说这话的人那是真不了解他这个人，李小强还真是怕碰不到合适的。

　　要说李小强这也不算是胡思乱想，他认为这是自己“职业规划”的一部分。自己这辈子既然选择了围棋当职业，那么肯定是希望自己能够“长盛不衰”吧。可是后世的现象……那基本是小鬼当道。出现这种现象到底是什么原因呢？李小强也简单分析了一下。

　　要说像围棋这样的智力游戏，你说练10年和练30年都一样，那李小强绝不同意的。例如后世中国的“少年石佛”小范，要说他现在对围棋的理解就比李石佛深刻。那基本上是不可能的，不过他们俩如果在2013年的比赛中相遇。那基本“少年石佛”的赢面很大。赢在什么地方呢，赢在计算的深度上。赢在精力和体力上。

　　职业棋手也是人，到了一定年龄精力肯定下降。后世的围棋比赛是大大增多了，竞争也激烈多了。比赛貌似都很公平，像藤泽秀行这种“一年只赢4盘棋的好汉”不可能出现了。这样一来，所有的围棋比赛都“扁平化”，棋的内涵并不会很高。

　　不是说韩国二李，中国常古他们不能提高了。他们对围棋的认识还能提高，只不过后世的围棋环境不会给他们机会，自然而然，他们自己也放弃修行了。

　　有个稳定的家庭生活，对一名职业围棋手是很重要的。家庭和生活牵涉你太多的精力，你怎么修行？

　　一直以来，李小强就是个简单的人。他回想起自己的前世，好像还真是丢人，就没有真真正正的谈过恋爱。不过话又要说回来，要说这个世界上每个人都有轰轰烈烈的爱情，那李小强也是不相信的。

　　李小强基本算是一个随遇而安的人。读书的时候，在周围熟悉的人群中，一般是年龄最小。也没有主动追过什么女孩。

　　要说李小强各方面条件还算不错，论家庭条件也好，自身条件也好。都还马马虎虎。李小强也自认为自己是一个有品位的人，这样的人多多少少总有点架子，脸皮薄，再加上平时沉默寡言。在感情方面不够敏感，在京城读了4年书，眼见周围都是成双成对。这货居然还指望依靠自己的魅力吸引人家投怀送抱……结果自然可想而知。

　　参加工作后，机会就更少了。他的工作性质本身就接触不到多少女性，年轻的时候还想仔细挑挑。可总碰不要合适的，当时想也不用急，自己还年轻，各方面条件也不错，就不信碰不到一个好的。

　　就那么晃荡了几年，自己下决心要找一个的时候。公司又派他去国外，要说他去的地方都不是什么好地方，在国外就跟关在集中营差不多。别说女人，看见个母蚊子都很亲切。

　　这样三天两头跑国外，回国一段时间，就喜欢和赵大宝混在一块。那时赵铁柱的官已经不小了。有那么一段时间，赵大宝有成为一个纨绔的趋势。那段时间赵大宝在申城工作。申城是什么地方，那是中国小资的发源地和大本营啊。于是李小强和赵大宝一起，兴致勃勃的一头扎进小资圈子里。

　　要说李小强这样的，混小资圈子还真受欢迎。怎么样也去过撒哈拉沙漠吧，算是海龟吧，总像是有种与众不同的气质。刚在小资圈子混的时候，李小强是又惊又喜，认为自己的魅力终于散发出来了，在那洋洋得意。

　　混小资圈子有个好处，那就是你不会有耍流氓的感觉，因为没有多少人是以结婚为目的的。有那么一段时间，两人是乐不思蜀。

　　好景不长，李小强估计，后来多半是赵芹芹告密。两人都被家长押了回去，于是开始也漫长的相亲生涯……没过多久，赵大宝首先屈服，结束了纨绔生涯。被李小强鄙视了一番。

　　为了显示自己比赵大宝强，李小强又负隅顽抗了两年。当胡老师准备采取强硬措施的时候，李小强自己也发现，自己已经老大不小了。于是在父母的安排下，挑了个还算门当户对的，看着还顺眼的，李小强匆匆结婚。

　　李小强肯定算个好人，算个有责任心的人。既然结婚了，那就好好过日子吧，两口子也确实努力在经营自己的小家庭。不过要说有多少共同语言是没有的，李小强做什么都图个舒服，不愿意把自己搞的太累。想做点自己喜欢做的事情。李夫人不同，那是个非常有上进心的人。不仅自己要求上进，对李小强的要求更严格。

　　可惜她自己要求上进吧，没有那个能力。那只好对李小强更加要求严格，自然而然，李小强就成了她眼中的一个窝囊废。

　　李小强既然重生一次，那肯定是要重新选择一个的。和上辈子的妻子本来就没有什么感情基础，两人的婚姻本来就是在勉强维持着。要不是不愿伤了双方家长的心，两人早就想分手了。这辈子重新选择一个，李小强没有良心上的负担。

　　本来李小强也想不到婚姻大事这么长远的问题。不过这一段时间，就连他这个在这方面反映迟钝的人也感觉有点不对。这几天，李小强老想起人家未来美女林梦雨。

　　“她怎么就能感觉到自己的走神呢？”

　　要说起来，以前李小强对初中的同学印象都不深。对林梦雨也是印象模糊，只是有一次回老家。初中同学聚会，才发现林梦雨变漂亮了，这倒是其次，当时自己有一种非常奇怪的感觉，好像她对自己非常熟悉一样。这就不对了，自己读大学后就很少回老家。初中的时候虽然前后坐了3年，也没有说几句话呀。

　　当时李小强没有多想，只是认为林梦雨待人接物非常不错，非常善解人意。

　　现在李小强仔细回想起来，感觉不对。她对自己的熟悉程度，绝不是客套的待人接物能做到的。

　　“莫非，她一直在关注自己或者说是暗恋自己……”

　　想到这，李小强坐不住了。又开始在自己的房间里兜圈子了。这是自然的，一位男人，不管他是12岁还是40岁。想到居然可能还有人暗恋自己，特别是，人家还是位美女，那当然坐不住，当然有点沾沾自喜。

　　“这种可能性有多大呢？”

　　所以说李小强是个技术流，这样的事他也分析开了。

　　嗯，自己在班上年龄最小，其他同学普遍比自己大1岁半到两岁左右。那么林梦雨现在就是13岁半到14岁的样子。正是女孩子情窦初开的时候，说她这个年龄暗恋谁谁谁也是很正常的。

　　“这样一来，暗恋的必要条件有了。”

　　李小强为自己的分析洋洋得意。

　　可惜，除了这个必要条件，其他的信息和线索就太少。李小强努力寻找对自己有利的“证据”。

　　“嗯，她能感觉到自己的走神，说明她一直在注意自己。她为什么要注意自己呢？那可能就是暗恋自己吧。还有还有，上次初中同学聚会。所有同学都夸自己‘聪明’，自己的‘聪明’确实在这个小县城是有名的。那为什么林梦雨要叫自己‘傻瓜’呢？自己傻吗？嗯，在那方面自己确实有点迟钝……”

　　李小强一厢情愿的在那分析着，不过信息实在太少。只有这么一点蛛丝马迹。

　　李小强反过来想：

　　“要是我和林梦雨……”

　　李小强认为还合适，最重要的，林梦雨性情温和，标准的贤妻良母型。从前世同学反映到自己这的信息也证明这一点。这点对自己的围棋梦很重要。

　　其次，两个人是同乡，平时的饮食和生活习惯差不多。这是个好事，李小强前世常常东奔西跑，吃什么东西都还凑合。不过只有回到老家，才会大快朵颐。

　　第3点，林梦雨是个未来美女，现在最多算个美人胚子。自己现在下手，是不是有种“萝莉养成”的感觉。

　　李小强越想越是那么回事，越想越觉得兴奋。同时心里暗暗感慨：

　　“我总算是没有丢重生前辈的人，大家看看，我现在12岁就开始考虑自己的终身大事了。”

　　李小强的理论分析能力倒是非常强的，不过要说实际动手能力……

　　现在的头等大事，当然是要弄清楚人家林梦雨是不是真的暗恋自己。如果是真的那就最好，会节省自己很多麻烦。先一切顺其自然的发展，到了一定的年龄，自己就……

　　如果人家根本就没有暗恋自己……李小强现在根本就不愿意去想这种可能性。自己这么拉风，这么有魅力，她不暗恋我暗恋谁？暗恋谁都可能，反正不可能暗恋赵大宝。要是她暗恋赵大宝不暗恋自己，那自己真的要吐血。

　　“要想个办法试试她的应手。”

　　李小强这样的技术宅男，想要实际行动的时候，很自然的想运用上围棋上的技术。

　　不过想来想去，却没有想到一个好办法。

　　“试应手果然是一种高级战术。”

　　李小强再次感慨，他突然想到一个有趣的问题。

　　围棋中的“试应手”是一种比较高级的战术，自己下一步棋试探对方，然后根据对方的应手来决定自己后面的下法。一直以来，“试应手”往往出现在布局和中盘的时候比较多。唯有李石佛，在官子阶段的“试应手”非常多。所以他又被称为“李麻”。他这个“麻”就是指他的“试应手”手段，常常让对手很难过。这种感觉又不是很疼，就是像被“麻”了一下。

　　所以说他的官子水平高，除了精确的计算，他的“麻”也是主要原因之一。

　　就是因为他的“麻”特别多，也提高了官子技术在围棋中的地位。

　　不过现在的李小强显然没有空去想李石佛的围棋技术。他在心里暗暗鄙视人家：

　　“我不像你，你就会在后面试应手，30多岁了才开始试。好像还没有试出什么好结果。最起码这点我比你强，我现在12岁就准备开始试了……”

　　李小强现在已经把试林梦雨的应手上升到压倒李石佛的高度了。

　　“应该怎么试呢？”

　　李小强在那纠结着。


第139章 最高舞台之赛前准备

　　时间过得很快，马上就4月底了。

　　李小强的“试应手”还没有下出来。这一天，熊国涛和江承华联袂来到翠微县。这一天，是第2届擂台赛最后决赛的日子。

　　熊国涛见到李小强的第1句话就是：

　　“小强，现在准备得怎么样？”

　　李小强笑笑，他只能笑笑：

　　“熊老，江叔，等下我们一起去找个电视看比赛直播吧……”

　　李小强当然知道熊国涛的意思。聂旋风和大竹英雄的比赛在日本进行。他们赛完后的第3天，第3届比赛就马上开始。首先由两国女子先锋登场，再过一个月，擂台赛的赛场就将转到国内。那个时候，李小强就很可能要在擂台赛上登场。

　　作为一位围棋人，作为一名把围棋当做自己事业的老前辈。熊国涛在洪城坐不住是自然的。虽然知道这个时候帮不上什么忙，不过他总想来看看，不来看看心里不踏实。

　　李小强非常理解熊老的心情，可是没有办法。这个时候能说什么呢？

　　李小强当然了解这个时候的人们对自己出场的普遍心态。要说没想过自己能赢也不可能，如果大家认为自己赢的可能性太小，那也不可能让自己出场。要做这个决定压力太大。不过大家冷静分析，还是认为自己的实力处于下风。

　　“嗯，这个孩子能抗住比赛的压力，能在比赛中完全发挥出自己的水平就可以了。这样的话，派他出场的目的也就达到了。当然，最好他能……”

　　在这种理智和期待的纠结中，熊国涛当然坐不住。

　　熊国涛一行来到翠微县，作为翠微县围棋协会的会长鲁帆云出面接待。87年的时候彩电还不多，在翠微县好点的彩电只是部分单位有。一行人找了个地方去看这场“决定大战”的电视转播。

　　这场围棋比赛在国内引起很大的关注。很多不懂围棋的人也在关注着这场“中日比赛”，关注着最后的胜利属谁。在座的都是“围棋人”，那更是可想而知。随着电视转播开始，大家很快被比赛的过程和棋局内容吸引。一时间，没有人再注意李小强。

　　李小强看了几十步棋，一个人悄悄走了出来。他不愿打扰人家看现场直播的兴趣。

　　要说由于自己重生“扇动的翅膀”，擂台赛的进程已经被自己改变，最后的结果还真的不好说。不过他看了前几十手棋后，大半个心放了下来。

　　李小强对这盘棋还是有印象的，全部过程当然记不清。不过开局的前几十手棋，和后面几个胜负的关键处还是有印象。前几十手和自己记忆中的一模一样。这个时候李小强确信，这场比赛的结果不可能改变。没有什么理由，李小强就是确信，这个时候的聂旋风就是不可阻挡。中国围棋的“棋运”就是不可阻挡。

　　“我的棋运会是怎么样呢？”

　　李小强一个人走了出来。

　　没有人比李小强更渴望擂台赛这个舞台。没有人比他更在乎这个舞台。

　　是的，李小强把“参加擂台赛”当成自己职业规划的重要一环。所以他一定要好好把握住这次机会。

　　李小强知道，第3届擂台赛是最后一次被当成世界围棋的最高舞台。明年开始，它的地位就将被“应氏杯”和“富士通杯”等世界职业围棋比赛取代。

　　自己有机会参加擂台赛，是因为擂台赛在人员安排中，有时会有意安排女棋手或少年棋手等有代表性的棋手参加。那，后面的世界大赛呢？

　　世界大赛初办阶段，比赛少，参赛人员少。中国组队的话肯定是精英尽出，自己有机会去参加比赛吗？李小强清醒的知道，难！非常难！

　　按部就班，等自己实力提升后一切水到渠成不是不可以。可李小强不愿意，他不答应。

　　他不答应不是其他的原因，就是因为“六超”。

　　作为一名听着“六超”名字长大的棋迷。李小强非常渴望有和六超平等交手的机会。是的，仅仅是想有平等交手的机会。当然，李小强的条件苛刻一点，他希望碰到巅峰时期的六超，最好是93年以前的六超，而不是95年后自然老去的六超。

　　“在世界大赛的舞台上，碰到巅峰时期的六超。”

　　就这么简单，就这么单纯。

　　“有这样的机会吗？”

　　李小强知道，机会还是有的。不过很难，机会要靠自己争取。

　　一直以来，李小强的比赛机会，都是靠人家“恩赐”。难道一直让人家“恩赐”下去吗？李小强知道，这不可能，也不现实。李小强自己内心的骄傲，也不愿意一直接受别人的恩赐。

　　那么，机会在什么地方呢？

　　李小强把目标对准了国内的“中国男子围棋全国个人赛”。

　　这个比赛按照中国的体制来说，好像是国内最重要的围棋比赛。不过以李小强来自后世的眼光来看，这样的比赛根本就不能称为职业比赛。对这样的比赛一点兴趣都没有，一个没有奖金的比赛，能称为职业比赛吗？

　　现在不同，李小强突然对这个比赛来了兴趣，这是因为，在有那么一段时间，这个比赛其实还是一个选拔赛，参加一年一度“富士通杯”的选拔赛。这个比赛的前2名，将有资格参加“富士通杯”。

　　堂堂正正的参加选拔，堂堂正正的参加世界大赛。这就是李小强的愿望。

　　愿望归愿望，说起来比较心酸。就连这个自己看不起的比赛，李小强好像都还没有资格参加。在中国还没有实行等级分制度之前，全国个人赛，一般是要求五段以上棋手才有资格参加。李小强，现在才是个三段。

　　李小强如果按照正常的升段速度升上五段，那黄花菜都凉了。这年头升段赛的那一套制度，基本还是沿袭日本的那一套。要求“责任盘数”和“胜率”并举，就和后世的网络升段制度差不多。问题是，网络上你一天下多少盘都可以，只要你有那个体力。

　　升段赛呢，一年就那么10盘左右吧。所以李小强想在段位赛上从三段升到五段。正常情况需要3年左右，有个闪失甚至需要4年。

　　李小强当然不愿意按部就班，当然想找个捷径。

　　这个捷径，就是马上要开始的擂台赛。

　　中国对擂台赛上表现出色的棋手进行“段位奖励”是有先例的，例如第1届江祝久5连胜，就直接跳了两段还是三段。由于升段赛制度的不合理性，这样“跳段”的事例还有很多，李石头干脆就是三段直接升九段。到了后世，“直升九段”才形成一套制度。

　　李小强看重擂台赛，人家根本就不是想什么出风头。人家只是把擂台赛看成自己职业规划的重要一环。

　　态度很端正，接下来就是比赛的准备。在李小强看来，擂台赛这样的赛制，简直太对自己的胃口了，简直就是为自己这样的重生者量身定做的。自己要是不抓住这样的机会，那自己就真的成了林梦雨所说的“傻瓜”。

　　擂台赛一般一次比两盘，然后中间有间隔时间。还有一个，擂台赛每盘棋不用猜先，先锋猜过先后，然后先后手按国籍交替进行。也就是说，每盘棋自己执黑还是执白，自己可以很早就知道。

　　这样一来，赛前有针对性的准备就非常好做。李小强知道，“信息的不对称性”，是自己的最大优势。

　　这个优势，无论如何都要发挥到极致。

　　首先，是对手的基本信息和资料。

　　第3届擂台赛每方出9人，李小强没有好高骛远，日本的最后三名棋手没有去考虑他，女先锋也没有去考虑她。那么还剩下五人，这五位棋手，李小强还是好好的琢磨了一下。

　　第1位就是日本的宫泽吾朗七段。这位是李小强最可能碰到的对手，事实上，李小强有一半以上的精力花在准备对付这个对手。这一关都过不了，那后面就谈都不谈。宫泽七段虽然是日本队第2个出场，年龄却不小。他49年出生，也是木谷门下弟子。号称日本的“乱战之雄”，也喜欢依仗厚势作战。有点“山寨宇宙流”的味道。

　　李小强知道，日本棋手的成熟期一般较晚，40岁左右才是他们的高峰期。事实上，宫泽吾朗在后来的“三国擂台赛”上出过彩，有一次曾经4连胜。

　　李小强冷静分析，成熟期的宫泽七段实力可能是比自己强一点。不过必须实事求是，他的围棋天赋不算很高。自己只要精心准备，策略对头。自己完全大可一战。胜负的关键，在于他的实力压倒自己的策略，还是自己的策略压倒他的实力。

　　现阶段的李小强没有办法，想要赢棋的话，不用“花招”不行。事实上，为了对付人家宫泽七段，李小强确实准备好了“花招”。李小强对自己的花招很有信心，他认为用上花招后，自己赢棋的可能性超过5成。

　　如果过了宫泽吾朗这一关，将碰上石井邦生九段。石井九段的年龄更大，他应该是李小强可能的对手中实力最弱的一位。他入选日方阵容，那是因为他是日本“关西棋院”所属棋手。

　　日本围棋界自从桥本宇太郎“裂土封疆”，创立关西棋院。他们和日本棋院一直有矛盾。对擂台赛这样的国际比赛，为了搞平衡。关西棋院一般会出一两位棋手。

　　石井九段虽然连日本的“中坚棋手”都算不上，不过他却有一位大名鼎鼎的徒弟，那就是日后横扫日本棋坛的井山裕太。他在日本棋坛表现出来的统治力，哪怕当年的坂田荣男都相形见绌。

　　李小强常常想，当年“棋魂”的作者塑造“进藤光”这个人物的时候，无论她怎么YY，她也不敢想象，进藤光能在日本棋坛取得井山裕太那样的成就吧。

　　李小强认为，如果自己过了第1关。势头正旺的自己对上井山裕太的师傅，那没有什么好说的，必须碾压。不然将来对上日本“加强YY版的进藤光”，自己会留下心理阴影。所以，必须碾压！

　　在擂台赛上过两关是不够的，如果想达到“跳段”的条件。那最起码必须是三连胜。李小强继续分析。

　　第3关，自己将碰上日本的工藤纪夫九段。在擂台赛中，如果让李小强挑选一位他最想碰到的日本棋手。那李小强肯定挑工藤九段。

　　是的，因为他是工藤纪夫，“标尺”工藤纪夫九段。

　　工藤九段现在已经47岁，不过他的水平一直很稳定。他的最高峰甚至还没有到来。10年后的97年，他还夺得日本的“天元”头衔。不过这一切都不是最重要的。李小强想和人家交手，是因为他的外号，标尺工藤纪夫！或者说，他是衡量是不是九段的标尺！

　　这个年头，日本已经有了近100名九段了。和后世网络上的9D一样，日本的九段也分三六九等。对这一点，这年头的日本人其实也知道。这一切，都是由于不合理的升段制度造成的。要说升段制度其实还算很严格，不过几十年延续下来。它的弊病就显现出来了。

　　一个是水平高的都升上去了，那么中间“赶路”的过程难度下降。二是在漫长的“赶路”过程中，给“假棋”和“默契棋”提供了生存的土壤。

　　对这一切大家都心知肚明。日本人也心知肚明，所以当时有日本的好事者，也把日本的九段划分为5等，这个和后世网络上的9D差不多。

　　第一等，当然是超一流。第二等，就是强九。日本人给强九定了个标准，能经常进“大三冠”循环圈或者能登上4个小比赛决赛的舞台。在日本就可以称为强九。第三等日本人称为“标九”，标九和强九相比，就少了“经常”两字。后面两等，就是面九和假九。

　　在日本人看来，“标九”以上才可以称为九段。而工藤纪夫，就是标九中的标九。能被选出来当尺子，工藤九段的特点可想而知。

　　简单归纳，他的特点就三个词。一是“稳定”，没有什么大起大落的情况。二是“平衡”，技术特点非常平均，没有什么技术非常好，也没有什么技术非常弱。第三，当然就是非常“日本”，他的棋，就是标标准准的“日本流”。

　　现阶段的李小强，当然希望用这样的“标尺”衡量自己一下。

　　李小强在家里，重点就是在分析研究这三位对手。对第1位对手，已经准备好了相应的策略。后面两位，也准备了相应的预案。再往后面的对手，暂时就没有想那么多了。这个时候想太多，有好高骛远的嫌疑。我们李小强那绝对是一位脚踏实地的人。

　　不过李小强毕竟有作弊的条件。他对后面两位日本棋手的基本特点也有所了解，只不过还没有想好怎么去对付他们就是。所以李小强认为，擂台赛这样的赛制，简直就为自己的作弊创造了条件。

　　第4位对手，就是小林觉九段，他是日本“后六超时代”的代表人物之一。后来拿过日本的“棋圣”，第2届擂台赛他取得了5连胜。现在的他还处于上升期，算是日本的一位强九。要说他的弱点，可能他下棋有点“情绪化”，发挥不是很稳定。他还有一个身份，他后来和聂旋风成了亲家。聂旋风的大儿子娶了他的女儿。

　　第5位对手又是一名老将，“怪腕”大平修三九段。他基本上是和藤泽秀行同一辈棋手，比藤泽秀行小几岁。从他的外号就可以看出，他是一位力量型的棋手。他不仅力量大，好像他的力量在日本的评价还很高。

　　日本曾经让“六超”评价他们本国棋手的特点。说到“力量”，那当然是号称“天煞星”的加藤正夫好像最有发言权。加藤就曾经说过，日本现役棋手中，力量最大的不是他，而是大平修三九段。

　　虽然加藤可能是客气，也只是他的一家之言。不过大平修三九段能被加藤如此看重。他的力量一定有他的独到之处。

　　李小强在心中对自己可能遇到的对手逐一分析。分析完后长出一口气，他知道，擂台赛肯定算是这年头的最高舞台。自己有机会抓住这个舞台的尾巴，那无论如何不能放弃。

　　这个舞台，关系到自己的职业生涯，影响着自己未来的围棋道路。

　　李小强斗志昂扬。

　　“决定大战”已经接近尾声，李小强再次回去陪客人看电视。虽然有人对李小强的离开感到奇怪。不过现在没人顾得了那么多，他们都为紧张激烈的比赛所吸引。

　　“自古争棋无名局！”

　　这盘棋聂旋风赢得比想象中的更艰难。在一定程度上，比对武宫的“世纪大战”赢得还更艰难。不过，他最终还是赢了。

　　电视终于看完了。鲁帆云他们花了很长时间才把激动的心情平复下来。这个时候，他们才有心思来关心一下李小强。当然，他们看到“心如止水”般的李小强。心中的佩服敬仰之情……

　　李小强暗暗好笑。

　　熊老他们没有呆多长时间。看过李小强后，他们认为自己的目标达到了，他们认为自己踏实了很多。

　　熊国涛他们走的时候，他们再次来看望李小强。他们还是没有说什么，不过，所以的一切都溢于言表。

　　李小强缓缓的抬起头，坚定的说到：

　　“熊老，看我的吧……”

　　是的，看我的吧！我李小强很多话都没有办法说，可是，“看我的吧！”我宁愿背负更多的期待，背负更大的压力。都要把本次比赛下好。

　　是个男人，就必须有更大的担待。

　　接下来的一个月，李小强继续按照自己的方式备战。

　　当然，他的备战方式没有人能看得出来。至少在表面上，他和一个正常的中学生生一样。他正常的上课，放学。上课的时候，还是常常盯着林梦雨的后脑勺出神。当然，这个时候的他还是没有想好怎么去“试应手”。这是肯定的，男人嘛，事业有了，爱情还会远吗？

　　比赛的日子已经临近。李小强很快就要启程了，李小强对自己的备战情况很满意。他认为自己已经准备充分。

　　这是李小强启程前的最后一天。在学校，他再次盯着林梦雨的后脑勺发呆：

　　“我的这个策略，一般人肯定想不到。哪怕在我手上吃过亏的马小飞，他也肯定想不到，我会用这样的办法对付人家宫泽七段。呵呵，你们在棋盘上是很聪明。我就是要让你们知道，什么叫功夫在棋外！当然，这个办法还是有点凶险。不过没有什么，正所谓富贵险中求。不来点特别的，怎么显示我李大天才的本事。当然，到时候我一定要冷静，不能搞得自己心慌意乱……”

　　还好，李小强的心慌意乱提前到来，而没有出现在比赛中。

　　林梦雨再次猛一回头，这次她没有给李小强白眼，这次她面带微笑：

　　“李小强，什么叫老鼠偷油？你能告诉我吗？”

　　“咳咳……”

　　要说现在李小强所在的班级，有了李小强和赵大宝两位围棋明星。连最差的也知道了什么叫“刀把五”。对于“老鼠偷油”这样的围棋中级手筋，班上有很多人都知道是正常的。林梦雨想知道也是正常的。

　　不过，现在班上的第1高手李小强有点糊涂。

　　“什么叫老鼠偷油呢……”

　　李小强再次踏上征途。


第140章 山寨僵尸流VS山寨宇宙流

　　6月初，天府之国。

　　机场走出两人，引来人人侧目。这两个人，一位是江承华，一位就是李小强。

　　第3届中日围棋擂台赛的第3，4场比赛即将在这个中国著名的“棋城”举行。现在已经轮到李小强登上这个舞台了。

　　要说这年头坐飞机的人不多，李小强看见自己两人引来侧目就在那沾沾自喜。

　　“丰富多彩的人生果然需要一个绚丽的舞台。你看你看，我使劲折腾了那么一年多。在国内的知名度好像还不高，远远没有达到自己的预期水平。现在好了，这不还没有在擂台赛上亮相吗。瞧我这关注度，瞧我这回头率……”

　　李小强从下飞机开始，就在那自我陶醉。

　　不过他很快发现不对，问题就出现在江承华身上。

　　“喂喂喂，你是党和人民派来照顾我的好不好。你说你离我那么远做什么，你还不过来一点。什么叫沾光你懂吗，你说这样的大好机会，你也不知道过来沾沾本大天才的光，好扩大自己的知名度？也不知道你是怎么想的，居然还摆出一副跟我不熟的样子……等等，我和这人不熟？”

　　李小强开始冒汗。

　　当然李小强肯定会为自己辩解，现在已经是夏天的，这个地方也算是中国的“火炉”。我冒点汗也是正常的，再说了，我小孩子火气旺……

　　李小强肯定不是小孩子，他就一后世来的中年大叔。要说李小强也算个生活有品位的人。特别是在穿戴上面，那肯定是讲究一个休闲，讲究一个绿色环保。你看他，上身一老头衫，纯棉的，够环保吧。下面一大裤衩，够休闲吧。最过份的，脚上还踏双拖鞋。

　　要说这年头坐飞机的不多，人来人往还个个都人模狗样。李小强一不小心又成了非主流。最过份的是李小强还看见两个穿喇叭裤的青年人，年纪和张志东差不多大，居然也在那东张西望。一副“我比你强”的样子。

　　李小强不冒汗不行。

　　来接机的是张志东和天府棋协的两位工作人员。

　　李小强仔细打量张志东张大记者。嗯，还好，这家伙总算是没有穿喇叭裤。他要敢穿喇叭裤，我保证不顾双方结下的深厚友情，保证跟他绝交，我丢不起那个人……

　　在车上。

　　“小强，到了！就等你了，京城那边的人昨天就到了。”

　　“京城都有谁过来了？”

　　“还是华领队带队，同行的有排在你后面出场的刘大锤八段。对了，聂主帅有事过来不了。委托马小飞副帅和钱大来为你压阵。”

　　“日本代表团过来了吗？”

　　“他们要晚些时候到。对了，听说日本方面对本次比赛非常重视。藤泽秀行先生担任团长，他们的主帅加藤正夫亲自压阵。你可能不知道，他和宫泽先生都是木谷门下弟子，他们两个差不多同一时间入师门。可能是因为棋风的关系，他们关系非常好。”

　　“哦。”

　　“相当不容易啊，加藤现在的成绩非常好，赛事繁忙，他能挤出时间来非常不容易。”

　　“说重点。”

　　“咳咳，宫泽这段时间更不得了，就是为了照顾他的比赛日程，他和杨晖八段的擂台赛比赛都提前进行了。怎么样，你有没有措手不及？”

　　“棋总是要下的。”

　　张大记者突然撇下李小强不理，转过头去和江承华等人开起了玩笑。

　　“本来我还有点担心，不过看到小强这个样子我的心放了下来。你们知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“人品，小强的人品理论都听过吧。你们说小强穿成这样是不是有点丢人，是不是一路上被人鄙视。他这副吊儿郎当的模样，是不是被人怀疑人品有问题。这个明显就是坏学生嘛。厉害厉害，他居然能想出这种攒人品的方式……”

　　“哈哈哈。”

　　看着张志东得意洋洋的模样，李小强只能为他的浅薄感到悲哀。我这领先时代20年的观念，是你这样的人能领悟的吗。

　　张大记者偷偷看了李小强一眼，觉得自己终于有一个地方比李小强更厉害啊。心情愈发愉快，两人同时在心里说了一声：

　　“这个乡巴佬！”

　　比赛的地方很快到达，李小强和国家队一行人汇合，静候日本代表队的到来。

　　李小强的运气不错，第1次参加擂台赛就在中国的主场。周围的人对李小强很热情。特别是这个城市还是中国有名的“棋城”，业余围棋水平相当高，让李小强有种特殊的亲切感。

　　天府之国的围棋和申城围棋的味道不同。这里的江湖味，草莽味浓一些。申城围棋还是有点“学院派”的感觉。

　　前世李小强来棋城的次数不多。有那么几次都是匆匆忙完公事就走，没来得及好好体会一下这个城市的味道。最长的一次倒是在这呆了3天，不过那三天有1天半是在酒店打麻将，半天办公事。还有一天，那当然就是在睡觉。

　　比赛前一天，本想出去逛逛这座城市。想想还是忍了，擂台赛，确实和其他的比赛不一样。

　　同样是在机场出来的路上。日本代表队一行坐在车上。

　　加藤：“宫泽，现在感觉这么样，那个神秘少年在中国天元赛上的棋谱都看了吧？你准备好了吗？”

　　宫泽：“嗨，师兄请放心，在我心里一直把他当一个真正的对手。他的那7张棋谱我都认认真真的研究过了。我认为我现在对他有了一定的了解。”

　　加藤：“很好，虽然他还是个孩子。不过既然是国际比赛，态度端正是必须的。只有不产生轻视心理，才能发挥出自己的实力。”

　　石井：“呵呵，那就拜托宫泽了。让我老头子能轻松一下，我一直想去‘武侯饲’看看呢，希望你能让我达成这个愿望。不然总惦记着还要比赛，就没有游玩的心情了。”

　　藤泽：“呵呵，我说宫泽，你看过那孩子棋谱后什么感觉？说来听听。”

　　宫泽：“是，秀行先生，请多指教。我认为他的水平已经超过了我们日本职业三段的水平，他的棋非常灵活，漏洞和失误很少。有些构思虽然很怪异，不过正体现了他极大的气魄和勇气，是一位非常难对付的对手。另外……另外……”

　　加藤：“另外什么？”

　　宫泽：“我也不知道对不对，除了这些表面上的东西，我总感觉他好像也是一位力量型的棋手。秀行先生，是不是这样？”

　　藤泽：“哈哈，你能看到这一点，说明你真是认真备战过。这样我对你明天的比赛就放心很多。宫泽，请一定要加油。”

　　加藤：“呵呵，虽然说赛前不应该给你太多的压力。我还是要插一句，为了日本围棋的荣誉，本次擂台赛我们不能再输了。宫泽，拜托了！今天你好好休息，养精蓄锐，今天的‘赛前祭’就建议中方取消吧。秀行先生，你还有什么需要提醒的吗？……秀行先生？……秀行先生……”

　　藤泽秀行闭着眼睛，好一会才开口：

　　“我也不知道说什么好，刚才宫泽的分析都很全面，都很到位。看得出宫泽进行了精心的准备。我应该很放心才对。可为什么我总有一丝不安呢？那个孩子……那个孩子……我总是捕捉不到那是什么。真是让人期待啊！那到底是什么呢……”

　　那到底是什么呢？

　　李小强走进了对局室。

　　不过这次他没有穿他自认为领先20年的环保老头衫，而是换了一件传说中的……“的确良”。穿着的确良的李小强静待对方落子，这场比赛他执白。

　　华领队今天很紧张，是的，他很紧张。有八成紧张是为李小强的对局揪心，另外两成，当然是为下午的挂盘讲解。

　　“你千万不要给我出什么幺蛾子。”

　　华领队在心里默默祈祷。

　　好在挂盘讲解要下午4点才开始。所以从比赛一开始，第1张棋谱传出来。华领队就呆在研究室里备课，听国家队的高手拆棋，分析，研究。华领队态度认真，努力领会棋谱精神。不过很可惜，华领队还是认为自己的准备不够充分。因为好像胜负的关键处还没有到来。

　　中午休息时间，李小强平静的走出对局室。表情平稳，所以人都很平稳。因为上午棋盘上没有发生什么故事，不知道是不是双方的谨慎。上午才下了40手左右，简简单单摆了几个定式就到了休息时间。

　　李小强静静呆在休息室。据说围棋比赛中午不能吃太饱，吃太饱会影响下午的大脑供氧。李小强也不知道是不是真的。不过他决定有样学样，自己下午确实要保持头脑清醒。

　　中午休息的时候，日方研究室的气氛稍微活泼一点。藤泽秀行简简单单一句话：

　　“黑好调，胜负还早。”

　　和藤泽秀行的平静相比，加藤正夫稍显激动：

　　“看得出宫泽准备充分，布局很有针对性。这种黑棋取势，白棋取地的局面正好发挥他的特长。而且他一直注意保持着实地上的平衡，不给对方孤注一掷的机会。可以说一直保持着先行优势，看来宫泽状态不错。”

　　藤泽秀行笑笑：

　　“呵呵，看下午吧。”

　　下午会发生什么呢？李小强没有让大家等太久。

　　下午两点钟，中方研究室。华领队盯着马小飞，马小飞盯着棋谱：

　　马：“今天小强怎么这么好的脾气，黑棋的这个模样有点大吧。现在该动手了，不动手被人封住就不够了。怎么选择好呢？算了，等他下出来再说吧。”

　　华：“你帮我看看，帮我看看。都有哪些选点。”

　　马：“现在选择很多，深深打入一决生死也不是不可以，不过好像局势还没有到那个地步。要浅削也有几个选点，毕竟现在头绪比较多。毕竟还有几个地方可以做文章。呵呵，我是真猜不出小强会怎么选择，先看好戏吧，总之下一步棋很关键，决定了整盘棋的格局……”

　　对局室内，李小强轻轻落下一子。手势沉稳，表情平静。宫泽身体微微动了动，显得有点意外，开始埋头计算。

　　藤泽秀行看到这步棋，眉头皱了起来：

　　“这步棋什么意思？试应手的时机不对吧，黑棋现在当然可以强杀。加藤，你来算算，难道我老头子算错了吗？”

　　“先生当然没有算错，这个局部白棋当然是死棋。这个是基本功，要跑出来的话也活不了。肯定没有活路，这个可以确定。我相信，这个地方宫泽肯定不会算错。”

　　中方研究室。

　　马：“看来小强还是压力过大，这个地方好像是算错了，这个地方不能跑了，越跑亏损越多。还好这里算是黑棋的大本营，亏损不算太大。不过小强的竞技状态……”

　　华：“这……这……”

　　刘：“不用急，现在棋盘还很大。其他地方头绪还很多，小强要在其他地方想办法扳回来了……”

　　华：“对对对，头绪很多，头绪很多……”

　　日方研究室。

　　加藤：“看来宫泽状态真是不错，面对对方的挑衅，这个地方也毫不示弱，计算准确。现在虽然有点混乱，不过好像在计算上那个孩子被宫泽压制了吧……”

　　藤泽：“奇怪啊，怎么弄出两块死棋。我想想，我再想想……”

　　中方研究室。

　　刘：“看来小强开始算错后有点急躁，这个地方也不够精细。怎么又跑出一块死棋。这样下去……”

　　华：“再帮白棋想想看有什么办法，再想想……”

　　马：“我现在差不多有点知道小强的思路了，呵呵，厉害，厉害，模样原来还可以这样破……”

　　棋局还在一手一手的继续，中日两个研究室还在对棋局进行热烈的探讨。

　　加藤：“奇怪呀，应该说在每个局部，宫泽都下得非常好，不亏是乱战之雄。为什么现在的局势还是一片混乱，为什么还没有把局面拉开呢……”

　　藤泽：“呵呵，你是关心则乱，不要急，那个孩子，绝不可能一两拳就被打倒的。他在黑棋的模样里翻江倒海，可以看出他是有意这样做的。奇怪啊，他怎么对这样的破模样棋好像非常有心得呢……”

　　华：“马小，我警告你，你说话不能说一半留一半，你这次一定要把话说清楚……”

　　马：“呵呵，我们通常破模样棋，一种是学赵治勋那样深深打入，以赌大龙的方式来一决胜负。一种就是浅削，以后面的定型来决定输赢。小强用的，好像是第3种方式……”

　　华：“什么方式？难道走出几块半死不活的棋就可以破人家的模样吗。”

　　马：“当然可以，他那几块棋虽然不活，却死而不僵，就像几块僵尸。看上去虽然亏损，却留下了很多头绪。你们看小强这步棋……大锤，如果开始小强就下这步棋，你会怎么应对呢？”

　　刘：“那当然要当头镇住，认为他打入过深，有点过份。这完全就不能算是浅削了。不过现在……”

　　华：“现在我知道了，因为里面还有几块僵尸，宫泽就不敢镇头，他怕那几块棋有什么看不清的地方，所以他选择了防守。马小，我分析得对不对，小强这孩子，真阴险啊……”

　　马：“呵呵，如果是武宫来下，他可能会选择镇头。不过也不能说人家小强阴险，大家看，如果选择镇头的话，白棋在里面还真的有活出一块的可能。那几块僵尸就很有可能复活……”

　　刘：“那样就变成了武宫正树VS赵治勋，以大龙来一赌胜负。我相信小强也是做好了准备的。不过宫泽七段……”

　　华：“哈哈，不过宫泽七段虽然也叫宇宙流，他那个毕竟不是真正的宇宙流……”

　　下午4点钟。

　　加藤：“下场比赛要拜托石井先生了，这个孩子真厉害啊，宫泽就下了一步稍微软一点的棋，他就抓住了……”

　　藤泽：“加藤你是这么认为的吗？”

　　加藤：“先生的意思是……”

　　藤泽：“这一盘棋，这个孩子不是赢在某一个具体手段。是赢在全局，宫泽每一个局部都没有吃亏，甚至还占了便宜。不过在全局上……可以这么说，这是全局对局部的胜利。我现在已经知道自己的不安在什么地方了，当我们日本围棋还在局部纠缠的时候，还在为局部研究沾沾自喜的时候。这个孩子已经开始放眼全局，虽然还很稚嫩，虽然还很不成熟。不过，那个孩子正走在那条道路上！”

　　加藤：“先生……”

　　中方研究室。

　　刘：“呵呵，华老师，你今天可以放心去讲棋了。”

　　华：“哈哈，我还需要好好确认一下，你们确定后面不会有什么反复了吗？”

　　马：“放心去吧，这个棋黑棋没有什么地方可以闹事了，现在盘面白棋都有一点反先的样子。我估计，黑棋很快就会认输。”

　　下午4点半，宫泽七段低下头，把两个黑子放在棋盘上。

　　下午5点，复完盘后的李小强走出对局室。

　　他脚步轻快，如弃重负。的确，像擂台赛这样的比赛，第1盘的压力肯定是最大。不过他依然表情沉稳。这是自己精心准备的结果，这是自己刻苦努力后的果实。这样的胜利当之无愧。

　　这盘棋，李小强根本就没有准备什么花招。他只是准备了一个围棋思路。对，后世围棋的“全局”思路。

　　现在的李小强当然不能展现出后世围棋的思路。他展现的也只是山寨版，不过当“山寨僵尸流”碰上“山寨宇宙流”……

　　李小强走出对局室，一眼就看到了张志东。这个时候，李小强露出了一个意味深长的笑容。

　　“到底谁是乡巴佬呢……”

　　李小强继续向前。


第141章 拼体力

　　李小强走出对局室，身上的骨头都轻了二两。

　　这盘棋很大，李小强心里非常清楚。这盘棋对整个擂台赛的影响微乎其微，不过对自己来说，大！非常大！

　　万事开头难，迈出了这一步，自己的“职业规划”就不再是个空中楼阁。应该说李小强这人的思想境界还是偏低，在这个时候，他根本就没有想过什么“为国争光”之类的问题。

　　虽然没有想过，不过打死他都不会承认的。特别是面对张志东的同行们。这个毕竟是擂台赛，多多少少总有些记者来报道。李小强面对记者那是相当的头疼。

　　不是说他想低调，事实上李小强的虚荣心也有。也不是说他不会交待场面话，没吃过猪肉总见过猪跑吧。“感谢某某某”之类的话李小强也是能够背出那么几段出来的。最让李小强痛苦的是，为了不让自己的言谈举止像一位中年大叔。那只好在那拼命“装嫩”。

　　世界上最痛苦的是，你明明已经40岁，还必须用14岁的语气说话。

　　李小强已经满头大汗，比下一盘棋还累。张志东在一边看笑话，能有机会看到李小强吃瘪的样子。张大记者当然不容错过。

　　好不容易等到其他记者心满意足的走了。李小强长舒一口气，对见死不救的张大记者当然没有什么好脸色。张志东现在脸皮修炼得很厚，仗着自己跟李小强的关系好，居然还想上来挖两条独家新闻。死皮赖脸的跟在李小强后面。

　　好在李小强现在心情不错，对后面带个跟班没有太介意。

　　“张大记者，明天休息天，我们一起出去逛逛去？”

　　“明天？明天你不用备战吗？……好好好，听你的，听你的……”

　　由于赢了棋，这期间李小强想做点什么根本就不会有人来阻拦。“胜利者不会被指责”就是这个道理。在这个时候，难道还有人会来教李小强应该怎么准备下一场比赛吗？

　　对于后天对石井九段的比赛，李小强也有了自己的思路。在考虑自己策略的时候，他没有把自己“士气正旺”之类的因数考虑进去。对手毕竟是一位老棋手，水平先不去说他。他的职业比赛经验肯定是相当丰富的，对于如何调整自己的比赛情绪，那肯定有一套办法。

　　这场比赛，被李小强定义为“必须赢”的比赛。就是因为必须赢，所以在比赛前才必须放松一下。

　　在放松以前，李小强还是跑到日本代表团的驻地。出于礼貌他必须过来，特别是对藤泽秀行他老先生。人家送给自己的礼物，自己必须当面表示感谢。不过现在毕竟是“敌对”身份，自己刚赢棋，确实不好呆太长时间。在张志东的陪同下，李小强打过招呼，说了几句没营养的话，然后告辞走人。

　　李小强想出来逛逛，除了放松心情，还有他确实对这座中国的“棋城”感兴趣。这座城市的职业围棋亮点不多，不过它在业余围棋届份量很重。在这个年代，唯一能和申城业余围棋一较高下的只有这个城市。

　　在业余围棋“晚报杯”中，前六届的团体冠军被棋城和申城瓜分。在前六届比赛中，业余味道比较纯正。在李小强看来，后来的晚报杯，随着退役职业棋手和冲段少年的加入，比赛水平是提高了很多，不过却没有以前有味道了。

　　说到业余围棋，就不得不提到“茶馆围棋”和“彩棋”。在建立正规的职业围棋制度以前，这其实是一位棋手水平提高的主要方式。

　　要说起来，吴清源吴大师就是“茶馆围棋”出身。彩棋就更不用说，一直到后世，韩国的职业围棋选手在平时训练的时候，也习惯性的挂上点小彩。他们认为不挂点彩下起来没劲。

　　“茶馆围棋”一直存在了很长时间。李小强认为，“茶馆围棋”的真正大敌是网络围棋。就拿李小强自己来说，在2000年以前，网络围棋出现不久，刚开始的时候由于网速等原因，网络围棋下起来没劲。李小强每跑一个地方，就喜欢去找下棋场所，打听哪里有“茶馆围棋”。到了2000年后，那肯定不会去找，想过棋瘾就开电脑。

　　李小强重新换上了老头衫，拖上江承华和张志东两人。兴致勃勃向“天府茶馆”走去，李小强已经打听过，“天府茶馆”是棋城业余高手的大本营，正巧今天还是星期天，想必今天比较热闹。李小强想要重温一下久违了的茶馆围棋。

　　“我们三个组一个队，和本地的顶尖业余高手来一次团体对抗赛的话。能稳赢吗？”

　　李小强突然想起这个奇怪的问题，李小强认为不一定。虽然说现在的自己有把握拿一分。棋城至少有4，5位业余顶尖高手，和张志东他们不相上下。

　　这个年头信息不够畅通，“晚报杯”要明年才开始。张志东虽然是一位围棋记者，不过他显然对业余围棋不够关注，这个时候对棋城的业余水平不够了解。因此也显得兴致勃勃。江承华就更不用说了。

　　一般人都有“踢馆”的欲望，看到他们两个摩拳擦掌的样子。李小强暗暗好笑，他还真希望能碰到几位业余顶尖高手。让“晚报杯”前十的棋手能提前相遇，李小强是打定主意准备看好戏。

　　三人来到“天府茶馆”，李小强稍微观察了一下。全国的茶馆果然都差不多，打牌的居多，下棋的少。

　　几个外乡人走进茶馆，果然有人上来招呼，问是不是来下棋。倒是没有人认出李小强，围棋选手毕竟“露棋”的时候多，“露脸”的机会少。李小强偶有“露脸”，在这个年代资讯也不发达，李小强现在也是长身体的时候。不是特别有心，还真没人认出来。虽然有棋迷知道擂台赛在本地举行，不过也不会想到李小强在比赛间隙还会跑茶馆来。

　　“我们先看看，先看看。”

　　张志东打着哈哈，在茶馆巡视起来。要说张志东眼光还是有的。

　　“这里的水平不错。”

　　他指的是平均水平，你要指望在茶馆天天碰到两位业5交手。那基本没有可能。在同一个城市，顶尖高手就那么几位，彼此之间都知根刨底。一般不会轻易出手。

　　虽然表扬人家的水平不错，张大记者显然也失去了“踢馆”的欲望，江承华就更不用说，他的任务就是看护李小强，在比赛间隙，他显然也没有下棋的心情。让希望能看到好戏的李小强大失所望。

　　看不成好戏就忙自己的正事。三人逛了一阵后就打道回府。

　　“小强，你明天又准备了什么阴招对付人家石井九段呢？”

　　回来的路上，张志东还是忍不住开口询问。一旁的江承华也饶有兴趣的看着李小强。

　　现在张志东和李小强已经很熟。他对李小强层出不断的手段印象深刻，并且非常感兴趣。职业围棋手大多喜欢以我为主，坚持自己的风格。在张大记者看了，像李小强这样的，说的好听是“比赛聪明型”选手，说的不好听就是没有自己的风格。

　　正常来说，好像是有自己风格的棋手档次更高，像李小强这样的，还真是上不了台面。偏偏他的手段成功率还挺高，这不得不让张大记者非常感兴趣。

　　李小强对张志东的想法心知肚明，不过他毫不介意。在自己的成长期，如果还想着“有风格”这样的虚名。那就真的被带沟里去了。李石佛那么有风格，还有个“怕生”的问题。李石佛“怕生”，是指他经常性失手于第1次碰到的不知名棋手。

　　“呵呵，你说我要怎么对付人家石井九段呢？”

　　“我怎么知道。”

　　要说起来，李小强对这位“加强YY版进藤光”的师傅还真的不了解。他的棋谱虽然看过那么两张，要说到他的棋风特点什么的，还真说不出来。不过李小强还是准备了一个简单有效的办法，那就是拼体力。

　　“拼体力？”

　　当李小强嬉皮笑脸的告诉张志东自己准备的方法后，张大记者目瞪口呆。

　　在棋盘上要怎么拼体力呢？

　　李小强再次走进了对局室。


第142章 难局

　　石井邦生九段坐在自己的位置上。静静等待裁判宣布比赛开始。多年的职业生涯，已经养成了他不露声色的习惯。不过他现在还是有些好奇，他仔细观察着自己的对手。

　　“这是个什么样的对手呢？”

　　石井九段想道，对手现在正在闭目养神，看得出来，他现在正在“入定”，正在让自己进入到比赛状态中。从表面上看来，他和其他普通孩子看不出什么两样。不过他的经历却一点都不普通。

　　他没有受过专业训练，却成了中国的儿童冠军，他横扫日本的业余围棋界，他让大竹在报纸上道歉，他被藤泽秀行大加赞赏。他甚至勾起了坂田先生想和他对局的冲动。他在中国最高等级的职业围棋比赛中一路凯歌。他……他现在成为自己的一个平等对手。

　　在石井九段的职业生涯中，还没有碰到一位年龄悬殊这么大的平等对手。

　　“真是个绝世天才啊。也许藤泽秀行先生说的是对的，当未来人们传唱他的故事的时候，当大家说到这一盘棋时，我将只是他的一个背景……背景就背景吧，你放心，哪怕就是为了当好这个背景，我也会把你当成一个真正的对手。我也会使出浑身解数。不过真是不甘心啊，在日本，我将来能碰到这样的绝世天才吗……”

　　裁判宣布比赛开始，双方相互致意后。李小强把手伸向了棋盒……

　　在中方的研究室里，虽然大家也在期待着李小强的表现。不过气氛却比较轻松。李小强赢了一盘棋，“保本”的要求达到了。对这盘棋的胜负，还真没有多少人放在心上。

　　经过了前两次的擂台赛，大家对擂台赛这种赛制的特点非常了解。大起大落的过程也出现过好几次。大家都知道，这盘棋的胜负，对整个擂台赛的影响微乎其微。李小强赢了又如何，他不可能一杆清台吧。输了也没有多少人在意，在这个年代，无论是圈内人士还是普通民众，已经养成了一个习惯，在擂台赛上输了怕什么，我们还有聂旋风……

　　现在圈内人士的主要关注点，就放在李小强的个人表演上。圈内人士的看法比较客观，他们知道，论对手的实力来说，石井九段目前应该不如状态正佳的宫泽七段。李小强能赢宫泽，而且赢得清清楚楚。那么对上石井，无论嘴上说什么客气话，大家还是一致认为，这盘棋李小强应该要轻松一点。赢的希望较之第1盘要大一点。

　　这只是圈内人士这样认为，圈外人士可不这么看。大家看到的是……九段啊。这是一位日本九段啊。一位中国12岁的少年正在挑战日本九段。

　　在中国围棋赶超日本围棋的那段岁月，“日本九段”就是一个特殊的符号，就是一个特殊的标志。当年陈超越第1次战胜日本九段，可是载进中国围棋史册的。

　　到了现在，一位12岁的中国少年居然也能挑战日本的九段。不是指导棋，是真真正正的平下……在这一刻，李小强这个名字才真正超越了围棋界，才引来很多普通大众的围观。

　　在李小强的家乡，那更是引起了轰动。从赣源到虔城，从虔城到翠微。有无数懂围棋和不懂围棋的人，都在翘首以盼。准备看李小强的表现。这里面，就包括一位特殊的观众，那就是李小强的妈妈胡老师。胡老师虽然有一个“围棋天才”儿子，不过从本质上来说她还是一位棋盲。她是肯定不懂得什么叫“刀把五”的，虽然她现在对“职业三段相当于中级职称”那一套非常了解。

　　要说胡老师对李小强走职业围棋道路还是有一点矛盾心理。不过到了这一刻，到了自己儿子挑战“日本九段”这一刻。胡老师还是坐立不安，她一会自豪，一会担心，一会骄傲，一会紧张……

　　华领队现在的心情也很放松。前天的讲棋华老师发挥得非常好，让大家领略到什么是真正的围棋界“名嘴”。华领队对自己的表现也非常满意，他认为自己已经克服了“讲李小强棋”的恐惧症。

　　为了再接再厉，华领队甚至开始总结规律：

　　“嗯，要讲小强这孩子的棋，其实也不是很难。反正我认为不好的棋，看不懂的棋，基本上反过来讲就可以了。该批评时我表扬，他手法业余我就说他构思宏大，他无理手我说他算路精深。嗯嗯，这样就多半八九不离十……”

　　华领队为自己总结的规律洋洋得意，他现在已经迫不及待的想上讲台。不过现在才是下午1点刚过，离上讲台还早。为了理论联系实际，华领队决定先在研究室里练习一下。因此，华领队一直在那喋喋不休：

　　“哈哈，这个我知道，这个雪崩型黑棋没有选择复杂变化，他选择了简单的在二路打吃。这虽然是一个简明型，不过我还是要说，小强的选择非常聪明，非常理智。为什么他不选择大型变化呢？这就要从黑棋的贴目负担说起……”

　　“大家看大家看，小强又下出了一个很少见的变化。啧啧，不管好坏如何，我们必须要承认，他在棋盘上的想法非常多，他的构思非常独特，他就是一个围棋天才……”

　　“大家知道什么是艺高人胆大吗？小强这就叫艺高人胆大，这样的地方他也敢打入。啧啧，他真厉害，他真胆大……”

　　“大家肯定认为这步棋是俗手吧，我就知道，我们下那肯定是俗手。但小强下不同，他的俗手，那也肯定是很高层次的俗手……我说马小，你们为什么不说话，你们都皱着眉头做什么？”

　　国家队其他几个人都皱着眉头，简单在棋盘上研究了一下，马小飞开口：

　　“奇怪，今天小强的棋为什么下得这么生硬。思路一点都不连贯，这是怎么回事？”

　　刘大锤也接口道：

　　“我也有同感，这不像是小强的棋啊。虽然他在开局就展现了很强的求战欲望，每个地方都显得积极主动，可还是有点冒进吧。现在不仅没有打开局面，反而顾此失彼，现在的局势，应该是白棋好吧？”

　　华领队：“……”

　　马小飞：“年轻人积极求战是对的，和老棋手下棋，拼身体确实也是一种方法。不过这个身体也不是这样的拼法。这几个地方被人家轻松闪过后，黑棋反而不好收拾。今天小强下棋有点急躁了。”

　　华领队：“你们是说，小强今天……”

　　刘大锤：“下棋没有什么思路，没有什么想法。就是在那里为战而战，没有一点目的性。”

　　华领队：“那……那……”

　　马小飞：“实事求是的说，现在小强已经落后了，实空落后不说，棋还比人家更薄。不拿出一点办法来的话，输的可能性很大。”

　　刘大锤：“我现在最担心的是，小强怎么才能转过弯来。看得出来，以我们对小强的一贯了解。他在赛前肯定制定了相应的策略，这盘棋他的意图就很明显，就是求战，求战再求战。应该说他的思路是很正确的，表面上也达到了他的战略意图。不过一直这样拖下去的话，他的棋就会越来越危险。”

　　华领队：“这……这……”

　　马小飞：“对，小强现在的思想走进了一个误区。如果现在醒悟过来，还可以想很多办法。醒悟得越晚，输棋的可能性越大……”

　　这个时候，华领队觉得自己还是需要重新总结规律。

　　这个时候，在日方的研究室内，大家表情一片轻松。

　　加藤：“秀行先生，现在的局势怎么样？石井九段的局势应该不错吧。”

　　藤泽秀行：“这是当然，今天黑棋都下得什么乱七八糟的，看到这样的棋我胃疼。”

　　加藤：“呵呵，虽然我也非常希望石井九段能赢，不过我心里很清楚，这个绝对不是那个少年的真实水平。您说他什么时候能够醒悟过来呢？现在毕竟棋盘还很大。”

　　藤泽秀行：“你不用患得患失，这个局面白棋不是好一点点。虽然以我对那孩子的了解，他醒悟过来是迟早的事。不过那个时候有用吗？……真期待啊！”

　　加藤：“期待什么？”

　　藤泽秀行：“我认为现在根本不用为石井担心，哪怕黑棋就是现在清醒过来，他的局面也很艰难。不过我还是很期待，面对这样的困难局面，他会采取什么办法呢？……会有办法吗……”

　　加藤：“他不会放弃吗？”

　　藤泽秀行：“不不不，你还是不了解那孩子，他会接受输棋，可是他绝不会放弃，绝不会……”

　　棋局还在继续。

　　李小强在想什么呢？


第143章 谁更厉害

　　李小强心跳加快，手心冒汗。

　　不能说李小强轻视对手，事实上李小强对这盘棋非常重视。也不能说李小强采取的策略不对，和一位年近知天命的老棋手对弈。当然需要和对手拼体力，比计算，在一片混战中乱中取胜。难道去和对手铺地板，比境界？

　　这盘棋还是李小强执黑先行，所以在这盘棋当中，来自后世的新手新型源源不断。希望把局势搅乱。只不过，李小强的这些新手新型，怎么看怎么像当初鲁帆云第1次和自己对局的时候，为了下“大雪崩”而下“大雪崩”。

　　在中午休息的时候，李小强还是没有什么感觉。他知道自己现在的局势还谈不上好。他只是认为，自己下午应该再积极一点，再主动一点。对手没有什么犀利的反击，那么自己稍稍过分一点应该没有什么……

　　下午1点开始续弈，李小强继续贯彻自己的意图。下午2点，李小强觉得棋下得有点别扭，下午3点，李小强开始手心冒汗。

　　这个时候，棋局已经进行了100多手。这个时候，李小强知道自己的形势大差。实空对比自己倒是差得不多，自己盘面领先2到3目的样子。扣除自己需要的贴目，自己的实空落后2到3目。

　　如果仅仅是这样，那也只是“小差”，还谈不上“大差”，可问题是，自己的棋还非常薄。更要命的是，自己居然还有一条大龙还没有活透。

　　大龙要做活倒是没有什么问题，这条大龙已经有了一个铁眼，也有一个看得很清楚的后手眼位。当然现在不能去后手做眼。如果在这个地方落个后手，而被对方抢先定型的话。不说对手还会不会涨空，就是尽量厚实的行棋，那两三目的差距也会变成咫尺天涯。

　　不能后手做活，那就必须在安顿大龙时抢个先手。要抢先手其实也不难，自己再搭出第2个后手眼位就可以了。可李小强知道，自己绝对不能去乱搭另外一个后手眼位。要搭眼的话，对方涨空不说，还会帮对手顺势定型。自己离输棋也更近。

　　李小强心中苦笑。

　　“这就是传说中的‘空少棋又薄’吗？果然是棋家行棋大忌。”

　　李小强起身，现在没有空想其他的，先冷静一下在说。

　　“有什么办法吗？”

　　李小强埋头长考，在脑海里紧张的分析，搜索。

　　华领队显得有点无精打采。是的，自己刚刚总结的规律被无情击破不说。很快就要上台讲棋了……没有人愿意去讲一盘中国棋手差不多被判了死刑的棋局。不过华领队还是不甘心：

　　“现在小强就没有其他办法了吗？现在棋盘毕竟还很大……”

　　马小飞苦笑一下：

　　“现在棋盘确实还很大，不过由于那条大龙的拖累。小强必须自己把棋盘变小，这个没有办法。这个不像小强赢大锤的那盘棋，那盘棋后面只是官子，为了把棋盘扩大，损失一两目棋也无所谓。反正人家小强知道，大锤肯定也下不对。这盘不行，这是大龙，几十上百目的大龙……”

　　“谁说人家小强一定没办法……”

　　华领队眼睛一亮，开口说话的是刘大锤：

　　“大锤，大锤，快说说，什么办法？什么办法？”

　　“咳咳……”

　　刘大锤其实也没有想到什么办法，他只不过听见马小飞讽刺自己。下意识的就想反驳，见马小飞似笑非笑的看着自己。那肯定是愈发嘴硬：

　　“你小妖说人家没办法就没办法。人家小强肯定有办法扩大棋盘。跟我下当然是损失一两目无所谓。要是和你下，说不定人家损失一两条大龙也无所谓呢……”

　　刘大锤的声音越来越低，低到谁都听不见。他也知道自己的说法不靠谱，自己就是在强词夺理。

　　华领队恶狠狠的盯着刘大锤，他觉得刘大锤在调戏自己，他决定行使一下自己作为一名围棋领导的权力。于是他做出来一个不知道算不算正确的决定：

　　“嘿嘿，我说大锤，反正你这次过来也闲的发慌，也没有做什么正事。这样吧，等下的挂盘讲解的机会我就让给你了……”

　　华领队的决定正确吗？刘大锤的话，就真的不靠谱吗？

　　李小强继续在那埋头长考。

　　不过很奇怪，他现在想的，居然不是这盘棋的具体手段。他居然莫名其妙的想起了别人下的一盘棋，那盘棋好像还不算是历史名局。不过有成为一盘名局的趋势，最起码那盘棋正在被越来越多的围棋教科书引用。被用来说明围棋中的一种技术。

　　这个技术，叫“围棋翻盘术”。那盘棋的主角，是巅峰时期的曹燕子。而他的背景，同样是巅峰时期的小林光二。

　　李小强记得应该是早期的一届“富士通杯”上，同处巅峰期的曹燕子和小林光二在比赛中相遇。那盘棋行至中盘，曹燕子的局势应该比自己目前这盘还要凶险。他的实空落后不说，居然还有两块棋还没有安定。那样的棋最后也被他翻盘。

　　具体手段李小强已经记不太清楚了。不过基本脉络还是有点印象。那盘棋曹燕子就是置自己两块弱棋不顾，强行点进小林光二的一个角中。制造出一块不小的死棋，然后利用那块死棋大做文章，不仅自己的弱棋成功补强，最后还反攻倒算，在官子阶段大沾便宜。最后成功翻盘。

　　当时那盘棋下完后，没有多少人注意到里面的技术问题。只是被很多人拿来取笑小林光二的道具。

　　“这样的棋你也能被人翻盘！”

　　不过很快有心人就发现，当时小林光二的应对……表面上都很正常啊，好像没有下出什么明显的问题手啊？那盘棋是怎么被翻盘的呢？

　　于是有人深入研究，于是有人总结出“翻盘术”，于是有人惊呼，“围棋原来还可以这样下！”

　　当时曹燕子真正的思路李小强当然还没有领会。不过李小强最擅长于有样学样。表面上的东西还是可以学一下的。

　　“嗯，当年曹燕子是点进别人角里弄出一块死棋，我能不能也学一下呢。”

　　李小强在棋盘的4个角看了一下，只能继续苦笑，4个角自己就占了两个半。对方的那半个角不去说它，唯一独占的一个角上，那是结实得不能再结实。就是自己连下两手棋，那也多半是“后手死”。

　　“角上不行，那边上呢？”

　　李小强继续在棋盘上巡视，突然他心中一动，在白棋的一条边上停下目光。

　　李小强再次陷入了长考。

　　也不知道过来多长时间，李小强终于出手。

　　“跳！”

　　这步棋很正常，好像还是想先手处理自己的大龙，好像是在找大龙的第2个后手眼。

　　见黑棋长考后的着手还是在自己正常的思考范围。石井九段当然不用改变自己应对方法。事实上，对于这种在攻击中获利的手段。职业棋手简直是太喜欢了，既没有什么风险，又可以获利。多好啊！多舒服啊。白棋不疾不徐的应了一步，继续保持对黑棋大龙的压力。这个时候，黑棋还是没有明显的第2个后手眼。只不过多出了一点头绪。

　　石井九段端起边上的茶杯，喝了一口茶。这个时候，他肯定很舒服吧，他肯定觉得自己离胜利更近一步了吧。当他放下茶杯，当他看到李小强落下的下一步棋。他定住了。他开始长考……

　　现在已经是下午4点多钟，现在刘大锤已经开始去外面讲棋。现在华领队有点愧疚，觉得自己不是一位好领导。觉得这一切都是李小强造成的。不过华领队还是有点不踏实，还是有点期待：

　　“万一……如果……小强真的下出了出人意料的破局手段呢？那我让大锤……”

　　棋谱传了进来，华领队一蹦三尺高：

　　“什么！打入这里。这……这……马小马小，你一定要给我说清楚，这步棋到底是什么意思。不要怪我事先没有警告你，你一定要分析清楚再说……”

　　“这应该是小强意识到自己的局面不利，放出来的胜负手把……”

　　“我当然知道这步棋是胜负手，我是说成算！成算！小强有没有成算！”

　　“呵呵，如果有成算，那还叫胜负手吗？”

　　“这……这……”

　　“不用着急，虽然现在黑棋的局面还是很不利。不过小强长考了这么长时间下出这步棋，说明局势还有希望……”

　　“你的意思是……”

　　“最起码小强已经清醒过来，他在对局中能把自己调整过来。这对一位职业棋手来说是非常难得的。不管这步棋有没有成算，最起码这盘棋不会是安乐死，从这个角度说，这盘棋的胜负将重新开始。后面的小强才是真正的小强，我们就看他的表演吧。”

　　“好好，看他表演，看他表演……”

　　下午5点，棋谱传了出来。

　　华领队：“马小马小，小强怎么又下出一块死棋呢？他这几天是怎么了？前天弄几块僵尸出来，他是上瘾了是不是，今天干脆就弄出一块死得干干净净的死棋出来……”

　　马小飞：“不急不急，我好像隐隐约约感觉到了什么。继续看他表演吧？”

　　下午5点半，棋谱再次传了出来。

　　华领队：“马小马小，这是怎么回事，小强的大龙什么时候就活得干干净净了呢？他现在居然还抢到了先手。你现在帮我算算，你一定要算算，现在的局势如何？”

　　马小飞：“不急不急，看他的表演吧，我现在只能肯定，最坏的时刻已经过去了。”

　　华领队：“那就好，那就好……”

　　下午6点，棋谱来到对局室。

　　华领队：“这，这是怎么回事？小强死了那么一大块棋，怎么他的实空反而不比对方差了呢。这是变魔术吗？我现在怎么感觉黑棋的形势要好了呢？”

　　马小飞：“你的感觉没错，我现在差不多可以肯定，小强拿下这盘棋已经没有问题了。”

　　华领队：“不明白啊不明白，他那步打入到底妙在哪里呢？白棋的所有应对好像都很正常啊？前面那么大的劣势，怎么就被他这步妙手扳回来了呢？”

　　马小飞：“那步打入不是妙手，白棋的应对也只能说正常，而不能说是正确。”

　　华领队：“什……什么意思？难道胜负的关键处不是那步打入吗？难道黑棋前面的形势我们判断错了吗？”

　　马小飞：“都没有错，前面我们没有判断错，那步棋确实也是胜负的关键。我是说，白棋的应法不正确……”

　　华领队：“你……你知道吗？我已经忍你很久了，你一会说‘正常’一会说‘不正确’，你确定你的话没有毛病……”

　　马小飞：“我的话当然没有毛病，说他正常，是指他在局部应对正常。不过就当时的思路来说，他的思路错误了。”

　　华领队：“还有什么思路？对那步打入难道还有其他的攻法吗？”

　　马小飞：“不是还有其他攻法，而是根本就不应该攻。正确的思路，当时应该攻击黑棋的那块大龙。或者说，当时就应该下定决心屠龙，屠大龙？”

　　华领队：“当时要屠龙？屠龙的风险不是太大吗，能在攻击中获利多好……”

　　马小飞：“就是因为只想到攻击获利，而失去了屠龙的勇气，才让小强的胜负手大获全胜，才让他最后翻盘成功。”

　　华领队：“勇气……勇气……这么说来，小强是赢得很侥幸吗？”

　　马小飞：“不，一点都不侥幸。没有多少人有屠龙的勇气。在最开始，我也只是想到去攻击黑棋打入的那个子。这是一种习惯，可怕的习惯，我相信有很多人和我一样，都有这样的习惯。只有小强不一样，他一直与众不同。”

　　华领队：“那这盘棋……”

　　马小飞：“堂堂正正，小强赢得当之无愧。无论怎么说，他都配得起这场胜利！”

　　下午6点半，最后一张棋谱传了出来。上面清清楚楚的记载：

　　黑方：李小强三段。

　　白方：石井邦生九段。

　　结果：（分先，黑胜1又4分之3子）

　　李小强第1次分先战胜日本九段的比赛结束。

　　围棋中的翻盘术如果碰到屠龙的勇气，谁更厉害呢？

　　李小强笑盈盈的走到华领队面前：

　　“华老师，您今天怎么没有去挂盘讲解呢？”

　　李小强笑得很开心。


第144章 由魔入道

　　擂台赛的头两盘棋顺利赢了下来，不过李小强没有显出一副很高兴的样子，他在一旁发呆。

　　作为一个有点虚荣心，有点好面子，常常莫名其妙的认为自己很有品位的李小强来说。除了围棋，还有什么让李小强在意的吗？那当然有，像李小强这种人，往往就非常在意自己的形象。

　　在意自己的形象本来也不能算是坏事。不过李小强现在有点走火入魔，他又开始担心自己在围棋上的形象了。大家想想，李小强就连自己以后会是什么外号他都担心，现在用两种不同的方法赢了两盘棋。而且这两种方法……李小强担心是正常的，他肯定要想想为什么会发生这样的事情。

　　第一盘棋李小强用“山寨僵尸流”破了人家的“山寨宇宙流”，虽然有藤泽秀行这样的高人，认为李小强是用“整体围棋”赢了“局部围棋”。在李小强的内心深处，当然也是这样认为。

　　不过至少在表面上，有很多人会说，你李小强没有走正途吧。你用的是歪门邪道吧，有你这样的吗？在棋盘上弄出几条“僵尸”在那里吓人……不说别人，李小强自己想起来就别扭。

　　说到“僵尸”，那很自然就让人想起：“一位男子，目光阴冷，脸色惨白。穿一件辫子朝的服装，走路就伸出两个手，在那一蹦一跳……”

　　想到这样的东西有可能会和自己的光辉形象联系在一起……李小强一阵恶寒。

　　“我的僵尸流外在形象虽然不好，不过内涵还是很伟光正的。”

　　李小强只能这样安慰自己。

　　第一盘棋李小强还能用“内涵”安慰自己，那么第2盘棋，李小强必须老老实实承认，自己确实用了歪门邪道。“围棋翻盘术”确实可以算是一门很重要的围棋技术。不过无论怎么说，这只是围棋中“技”的部分，而不是围棋的“艺”。

　　“我怎么会不知不觉的走上这样一条道路呢？”

　　李小强在那思索。他认为这一点很重要，这个不仅关系到自己的形象，而且关系到自己的围棋修行道路。

　　“小强小强，原来你在这里，我正到处找你。我刚才碰到华领队，他让我通知你，由于你下个月要去日本比赛。那么第2届棋童杯你就没有办法参加了，哈哈，你说那个比赛少了你这个妖怪，谁最有希望拿冠军呢？嗯，我看多半是我们申城的那几位，特别是常韧圣……喂喂，小强，你在发什么呆呢？”

　　过来的是张志东，他打断了李小强的思索。在思考问题的时候，如果被人打断，一般没有人会高兴。特别李小强认为自己思考的是一个很重要的问题。不过李小强没有一点不高兴的样子。他甚至“亲切”的对张志东说：

　　“张大记者，陪我走走……”

　　现在的张志东已经有点习惯李小强的“亲切”，他没有多想，也没有感觉到不适应。于是屁颠屁颠的跟在李小强后面。

　　是的，李小强听了张志东传来的消息，他突然心中一动，他突然若有所悟。他好像隐隐约约知道了什么。

　　让李小强若有所悟的，就是“常韧圣”三个字。

　　要说李小强这辈子选择了把围棋当成自己毕生的追求。那么李石头古大力他们肯定是想要领教领教的。再后来的小豹辈，小小豹辈。李小强当然也想探个究竟。他们真的很强吗？是强在围棋的“艺”上呢？还是仅仅是强在围棋的“技”上。

　　这些东西李小强当然都想亲自去了解。不过李小强很现实，他暂时还没有考虑那么远。李小强的想法很明确，在自己20岁之前。自己的目标就只有一个，那就是李石佛。过不了李石佛这一关，那自己就没有资格对后辈棋手说三道四。所以说李石佛就是李小强心目中的1个标杆，20岁以前的标杆。

　　李小强不知道的是，在自己的心中，其实还有一个标杆。这个标杆，就是常韧圣。

　　当然李小强不可能去想和常韧圣争国内带头大哥的问题。这个太俗，目标太小，李小强认为不符合自己的“远大志向”。

　　说起来有点意思，人家常韧圣那么正面的形象，在李小强心目中居然是个反面派。是的，就是个反面标杆。当然，这仅仅是在围棋上。

　　前期的常韧圣一直被李石佛压制。那么在李小强的心目中，他的棋风，他的成长道路。李小强下意识的就想避免，下意识的就想走一条不同的路。

　　常韧圣的围棋，那当然是正统得不能再正统的“玄门正宗”。因此在潜意识里，李小强就是不想按照这个来修炼。这个是当然的，按照常韧圣的围棋天赋，他的努力，他的成长环境。他都干不过李石佛。这个是已经被事实证明了的。如果按照他的围棋道路走，李小强不认为自己能够做得比人家更好。

　　“原来我走歪门邪道，就是不想和常韧圣一样。”

　　李小强相通了这一点。不过没有放下心来，心里还愈发忐忑。

　　“我走的道路，能行得通吗？我什么时候能够‘由魔入道’呢？”

　　谁都愿意当“玄门正宗”，李小强也一样。他也一直认为，“邪不压正”符合很多事物的普遍规律，在围棋上也是一样。

　　如果自己的修炼方法，真的能让自己练成一个江湖上人见人怕的大魔头也就罢了。这样形象虽然不好，毕竟也比较拉风。李小强最怕的是，大魔头没有练成，自己只是练成一位只能用“蒙汗药”，“迷魂散”之流的小毛贼……

　　“会出现这种情况吗？”

　　李小强认为不会。李小强坚信，虽然自己表面上的招数有点像歪门邪道，自己其实也是一直在修炼正宗“内功心法”的。自己一直修炼“天龙图”，这个才是围棋中最重要的心法。围棋中所有的招数，其实都是以计算作为基础。

　　哪怕就是围棋中最虚的序盘阶段。到了后世都出现了两种学习流派。就拿中国最年轻的围棋世界冠军，有“少年石佛”的小范来说。他的棋也应该算玄门正宗吧。他怎么介绍自己心得体会的：

　　“哪怕在序盘阶段的选点，也必须靠力量，靠计算去感悟。力量越大，感悟出来的选点就越准确，越接近围棋的最佳选点。我就是依靠这个，去追求围棋中‘神之一手’的。”

　　常韧圣他们这一代呢？这个时候的围棋老前辈们，恨不得将自己的一身所学倾囊相授。特别是常韧圣，他后来的师傅是聂旋风，一代布局大师。不管常韧圣怎么自己努力，他在学习提高过程中，还是有那么一点点被动接受的东西吧。肯定有一些知其然而不知其所以然的东西。常韧圣后来自己也说过：

　　“现在看来，我在学习提高的阶段，有很多东西是想当然了。在当时认为理所当然的东西，其实还有很多问题，我当时没有好好醒悟……”

　　两种方法，李小强当然选择依靠自己的感悟。

　　李小强也知道，修炼正宗的“内功心法”，绝对不是一朝一夕的事情。这个需要长年累月的积累。到目前为止，自己真正系统修炼也就才一年多。这样的东西，没有10年8年的功夫，是不可能大成的。哪怕是真正的绝世天才，起码也要5年以上的时间。

　　“歪门邪道”不同，很多东西可以速成。哪怕不是真正的歪门邪道，其实就是摆了个花架子。好像也可以吓唬人。

　　李小强反省，自己当然绝不是想成为一名大魔头。在目前这个阶段，自己只是为了给自己争取更好的发展机会。自己的功力还不如人家，那么在比赛中，就必须无所不用其极。

　　“等我功力深厚的时刻，就是我由魔入道的时刻。再说了，其实我现在的功力已经提高很快了，没有一定的功力，那些邪派功夫其实也施展不出来……”

　　李小强一边为自己找理由，一边又为自己功力的提升沾沾自喜。一边继续向前走，一边继续胡思乱想：

　　“我练习各种歪门邪道，我肯定不是想害人。日后行走江湖，形形色色的歪门邪道肯定要碰到很多。我这是害人之心不可有，防人之心不可无……”

　　想到这李小强有点脸红。

　　“咳咳，我好像……用各种歪门邪道已经害了不少江湖成名人物……”

　　“喂喂，小强你还走什么，前面就是一条阴沟，你准备一脚踏沟里去吗？”

　　李小强戛然而止，回头怒视张志东：

　　“我会踏阴沟去吗？我看你才像踏阴沟，就……就你这智商……”


第145章 李小强的弱点

　　在棋城的两盘比赛结束后，李小强和华领队他们一起回到了京城。

　　入选了擂台赛的阵容，只要还没有被打下擂台。在这期间好像就自然而然的算国家队临时成员，在这个年头也没有人会表示异议。这个也算是国内体育界的潜规则吧。

　　这次李小强倒是没有坚持回赣源。毕竟离下一场比赛才一个多月时间，按现在国内的交通条件，来回折腾太麻烦。再说了，现在是6月，要是现在回去……被胡老师抓去期末考试怎么办。

　　李小强上了飞机，就兴致勃勃的到处找报纸看。当然他只看体育版，他就想看看国内媒体是怎样表扬自己的。报道擂台赛的消息很多，表扬自己的文章也不少。

　　开始李小强看得很爽。

　　“中国少年扬威中日围棋擂台赛赛场——记中国围棋神童李小强！”

　　“国运昌则棋运昌，12岁的围棋天才击败日本九段！”

　　“新一代抗日英雄，小记李小强二三事！”

　　不过看了一会后，李小强索然无味。

　　要说国内的新闻媒体想要表扬一个人。那习惯性的就会用上“树典型”的那一套办法。这个大家都会，熟门熟路。在他们的描述中，李小强就基本成了一位五讲四美三热爱的好学生。嗯，李小强这孩子好啊，他学习刻苦，学习成绩好，围棋下的好。他懂礼貌，他爱劳动，对了，他还经常扶老爷爷老奶奶过马路……

　　当然有些记者还是有想象力的。因为是和日本人比赛，最有想象力的记者，居然把李小强和抗战时期的抗日小英雄放牛娃王二小相提并论。在他的描述中，李小强就成了现代版王二小。

　　一开始李小强还在那洋洋得意。嗯，这记者不错，多有想象力。比张志东强多了。人家王小前辈那是英雄，和他相提并论，那我也成了抗日英雄？不错，不错，这个称号我喜欢。不过李小强很快发现不对：

　　“这个记者什么意思，我现在连赢两盘，在比赛中正活得活蹦乱跳的。人家王小英雄最后那是英勇就义了。这记者是夸我还是在咒我……”

　　李小强的好心情很快被破坏。

　　到了京城后，李小强也心无旁骛，继续按照自己的节奏备战。在这个时候，国家围棋队的重点自然是围绕着擂台赛来运转。在这个时候，李小强也享受了一次举国体制的好处。

　　由于擂台赛带动的围棋热，现在开始产生了一点效果。对职业围棋手来说，最直接的好处就是围棋比赛开始慢慢增多了。87年开始，国内多出了好几个围棋比赛。年初的天元赛算一个，李小强还知道，年末还有一个名人赛出世。

　　对于这些比赛，李小强还是心知肚明。如果不是别人照顾，自己是没有资格参加的。不过还有一个比赛，李小强认为自己可能还有点希望参加。那就是“中国围棋十强战”。

　　这个比赛当然也算国内一个最高等级的比赛。不过它的参赛资格是由棋迷投票产生。类似于NBA全明星赛的首发资格。十强中聂旋风和五虎将当然会占去六个名额。那么剩下的四个还真不好说，水平什么的普通棋迷分不太清。那就比知名度。要比知名度，在这个年代还有比擂台赛更好的舞台吗？

　　所以李小强认为，如果自己在擂台赛上再赢上一两位日本九段。说不定还真会被棋迷选进十强。不过这个比赛办了一段时间后就消失了。

　　李小强能想到十强战，是因为首届十强战的决赛马上就要进行。决赛双方还是聂马双雄。这天，李小强又看见了张志东张大记者。他是来报道十强战的。

　　张大记者一看到李小强，十强赛也顾不上了。献宝似的掏出一些剪报，李小强瞄了一眼，好像是一些日本的剪报。

　　“小强，哈哈哈哈。你不知道吧，现在日本围棋界又因为你吵翻天了……”

　　国家队的俞彬六段兴致勃勃的凑了上来：

　　“都是什么个情况？快拿过来看看。”

　　李小强到了京城以后，很快和俞彬这位“儿童团长”打得火热。其他国家队成员毕竟是成年人，在日常生活中不可能天天和李小强混。罗教练倒是很细心，怕李小强一个人太孤单。有意让罗神猪和李小强天天混。可是……两人比较是有代沟的，李小强无论怎么装，心里还是有点别扭。

　　还好国家队有一位喜欢和小孩子一块玩的俞彬，李小强对这位未来国家队总教练的性格和脾气也算有点了解。两人很快成了朋友。

　　在这个年头，国家围棋队的成员为了学习日本围棋，大多懂一点日语。在平时的训练中，也喜欢用日本的围棋术语交流。俞彬拿过一张剪报，表情夸张：

　　“这张写的是什么？中国神秘少年已经长出獠牙？哈哈哈，小强，我看看，你的獠牙在哪里……”

　　俞彬装模作样的扑了过来，要找李小强的獠牙。

　　张志东带来的是日本报道擂台赛的一些文章。报道的重点，还是落在李小强身上。报道的重点主要集中在几个方面，一个是对李小强的成长速度感到惊讶和不解。另一方面，就是对那两盘棋的技术分析。当然最重要的，是日本棋界在评估李小强的围棋水平到底到了什么程度。

　　首先，日本棋界认为，李小强较之去年在日本比赛的时候，水平已经有了很大提高。也承认了李小强算是一个围棋天才。但是李小强的真实水平到底到了什么程度呢？日本棋界还是有很大的争议。

　　藤泽秀行他老先生再次成了一位坚定的挺李派。他回日本后撰文指出，李小强目前差不多有了日本“上手”的水平，“上手”也就是七段。并对李小强在第一盘表现出来的“整体围棋”思想大加赞赏。认为那是一种先进的围棋思想。

　　“上手”水平加先进的围棋思想。藤泽秀行警告说，后面上场的工藤纪夫和小林觉，要小心了！

　　和藤泽秀行站在同一阵营的是日本一些力量型棋手。最有影响力的就是加藤正夫和武宫正树。有趣的是他们俩位正好是本次擂台赛日方的主帅和副帅。可能正因为他们俩也在擂台赛阵容。所以他们也在大声疾呼，要工藤纪夫他们“打起十二分精神”。

　　有“挺李派”那当然也有“贬李派”。这次大竹没有跳出来，他这次基本没有开口。贬李派大多是日本的一些“本格派”棋手。代表人物是目前日本的棋圣小林光二。

　　小林光二号称“地铁流”，他的棋很少出轨。最善于在局势领先后安全运转。他坚信围棋中的“木桶理论”，也就是说，决定一个木桶能装多少水，取决于最短的那块木板。同样的，在围棋中，决定一个人的水平高低，不是看他什么技术最强，而是看他什么技术最弱。

　　小林光二确实各方面的技术都非常平均，看上去朴实无华，却非常难对付。如果说工藤纪夫是九段的标尺。那小林光二就是超一流的标尺。当年在中日棋坛很多人认为，如果有人能在番棋中战胜小林光二。基本上就可以称为超一流。

　　可惜还真的没有多少人能够做到。山城宏有一次差一点做到，所以他只能是强九。马小飞在92年第一次做到。也说明他在那一年达到了超一流水平。除了马小飞，还真的没有其他强九做到。当然，有一年66岁的藤泽秀行做到了，所以说藤泽秀行非常了不起。

　　小林光二认为，从李小强两盘棋的表现来看。他的水平发挥还起伏不定。特别是第2盘棋，也就是个三段水平，那盘能赢，完全是因为对手的失误。当然在涨棋阶段，水平起伏可以理解。所以认为李小强最多到了“高段”的门槛，也就是在五段的边上。

　　小林光二是事不关己高高挂起，有记者来询问，也就这么一说。叫的最凶的反而是两位年轻棋手。一位是日本的“新人王”依田基纪，要说依田也比较悲催。在记者的描述中，李小强被当成中国新锐的代表。在同年龄段，日本当然找不到能和李小强相比较的。日本记者只好找到21岁的依田，要依田“说两句”。

　　想到别人拿自己和一位12岁的小孩相比较。心高气傲的依田有点火大：

　　“李桑的水平是不错，不过这一次我站在小林前辈这一边。其他的我不愿评价，我唯一确信的是，他现在不可能有上手水平。”

　　俞彬一边念着报道，一边笑嘻嘻的和李小强说道：

　　“小强你知道吧，依田今年刚升上七段。他这是在说你肯定不如他，哈哈。”

　　李小强可有可无的笑笑：

　　“还有一位呢？”

　　俞彬继续说道：

　　“还有一位就是小林觉。小强，你注意了，他说他经过研究，已经找到了对付你的办法。如果你能过了工藤那一关，还真想看看他用什么特别的方法对付你。呵呵，如果有效的话，我也要借鉴借鉴。”

　　“哦……”

　　这下李小强来了兴趣，是真的来了兴趣。

　　一直以来，都是李小强想着怎么去对付别人。还真没有想过有人会专门来对付自己。俗话说旁观者清，可能自己真的有什么弱点暴露在有心人眼里。

　　想到这里，李小强真的非常希望能碰上小林觉。

　　“真是期待啊，可惜中间还有工藤纪夫这一关，这也是一块真正的硬骨头。”

　　李小强已经没有心情聊下去。突然之间特别想下一盘棋。

　　“走走走，鱼头我们去摆摆棋……”

　　李小强不由分说，拖着俞彬就走。

　　李小强再次上紧了发条。


第146章 再次出发

　　张志东带来消息，据说日本还有人找到了“对付”自己的办法。李小强训练的积极性空前提高。

　　要说在涨棋阶段，李小强当然也希望能够得到高人的指点。不过按照李小强的性格，你要叫他开口求人是不可能的。他更愿意自己在心里琢磨。李小强平时对待国家队的前辈们，礼貌当然有，不过嘴巴肯定不甜。也甜不起来……一位中年大叔嘴巴甜，那就不是卖萌的问题了，那叫恶心。

　　偏偏围棋到了李小强这样的水平，还真的没有办法到处请教。实事求是的说，如果一位职业三段还想不通的问题，一位九段可能可以解答，但是也不可能随口就能解答吧。好比一位小学生的算术题，老师可能瞄一眼就知道答案。如果一位高三学生的解析几何题呢？特别这位高三学生还算是比较优秀的，他提出的问题，恐怕再优秀的教师也要认真思索一会吧。

　　围棋上也是一样，李小强现在碰到什么难题，一般人随口解答是解答不了的。除非是经过认真的思索。职业棋手什么时候算认真思索过？别的不好说，下一盘正式的比赛对局，那肯定算负责任的认真思索过。

　　李小强也知道这一点，所以当初在天元赛上输给马小飞后。虽然没有具体的复盘，马小飞就那么神神叨叨的说了两句没头没尾的话。李小强也要琢磨半天，他认为，可能就是这些类似“有感而发”的东西，可能才真的是有价值，可能才会引起思想的碰撞。

　　李小强很珍惜这样的碰撞机会。虽然自己暂时还没有什么正式比赛机会，但是其他国家队成员有啊。

　　这年头围棋比赛的数量虽然不多，还是有一两个等级很高的。其中就包括后来都停办的“国手战”和“新体育杯”，特别是新体育杯，采用的是循环圈加挑战赛制。循环圈里那肯定是国家队成员居多。这次李小强来京城，就碰到多轮循环圈内国家队成员之间的较量。

　　李小强认为，这种循环圈内的比赛，是自己一个很好的“偷师”机会。首先它是正式的比赛，其次，由于是循环圈的比赛，赛制相对漫长。一盘棋下完后棋手们情绪不会很激动。赛后的交流会比较平和，不会出现胜利方需要特别照顾输棋方情绪的问题。所以在赛后的复盘阶段往往能带来思想的碰撞。

　　职业棋手的复盘一般来说不可能是从第1步棋就开始。他们在赛后探讨的，往往是胜负的关键处或者明显的分歧点。

　　往往是棋一下完，输棋的一方就会说：

　　“哎呀，这盘棋我可能就输在某某地方，这个地方我怎么下都下不好，当时我也想了其他几种办法，现在我们来摆摆，看看到底我什么地方下错了……”

　　碰到这样的时刻，李小强就会一个健步走上去，做勤奋学习状。听高手在那交流，思想在那碰撞。当然真正的思想碰撞不会很多，一盘棋的复盘大多数是普通围棋技术的研究。真正的思想碰撞一盘棋可能也就一两次，往往还出现在复盘的早期。

　　要说人家国家队的前辈对李小强那是相当的不错。对李小强如此勤奋好学那是发至内心的高兴。见李小强过来听自己的复盘更是频频点头：

　　“嗯，小强这孩子真是不错，不仅围棋水平已经很高了，还如此的谦虚，如此的好学。本来我们复盘就准备复到这了，既然你在这里，我们就讲得详细一点，讲得透彻一点，好让你……咦？小强这孩子跑哪去了？怎么又跑到那边去了……”

　　李小强在京城，当然不可能仅仅是到处“偷师”那么凄惨。事实上在这一个月里，除了没有正式的比赛。李小强享受的是国家队的最高待遇。既然是备战国际比赛，那么中国很多运动项目的法宝，“陪练”制度肯定不能丢。

　　李小强现在重点是备战对工藤纪夫的比赛。国家队经过综合考虑，主要是针对工藤纪夫的棋风和特点。为李小强安排了一位“假想敌”，那就是国家队的曹大方九段。

　　很长一段时间以来，中国围棋都是以日本围棋为目标。自然而然，在这期间受日本围棋理论影响很大。在这个年代，其实大多数中国棋手都可以算是“日本流”，在中国棋手中，大家一致公认，棋理清晰的曹大方九段是“日本流”的代表。选择曹大方九段来帮助李小强备战理所当然。

　　在去年，曹大方九段已经当过一段时间李小强的辅导老师。所以他对李小强的特点和想法比一般人更了解。

　　既然是“陪练”，那肯定要下很多训练对局。曹九段是行家，他心里很清楚，仅仅靠一个月的时间，李小强的水平不可能有很大的提高。他自己形成的想法和观念也不可能有很大的改变。

　　因此在训练对局中，曹大方九段主要是在叙述自己的想法和思路。比如在某个局面，我是怎么思考的，我的思路是什么？其实他就是在告诉李小强，如果你在比赛中碰到这样的局面。你的对手工藤纪夫可能就会这么想。

　　曹大方九段分析得很详细，讲得很透彻。李小强内心非常感激，他认为自己收获很大。对自己闯过工藤这一关增加了不少信心。

　　在国家队训练，当然不可能只有曹九段一个“陪练”。李小强和钱于平的官子练习当然也不会丢下。事实上在这一个月里，和李小强下棋最多的反而是俞彬六段。和曹九段训练主要是以讲为主。下一盘棋1小时，可能曹九段分析2个小时。

　　和俞彬六段不同，两人以下快棋为主。下完也不复盘，把棋子扒开就继续开练。在这个时候，李小强终于享受到在下棋中斗嘴的乐趣。反正他知道对方是“儿童团长”，不会在乎这个。棋下多了，李小强发现自己和俞彬的围棋思路还真的有很大区别。

　　“财迷，我说俞头你怎么这么财迷，这样的棋你也下得出来。看我怎么教训你……”

　　“呵呵，你有本事放马过来呀……”

　　……

　　“我说小强，你的脑袋是怎么长的，这个地方你也敢过来折腾。你真是太不把我这个儿童团长当干部看了……”

　　“嘿嘿，你拿得住我再说吧……”

　　李小强的日子过得很充实，日子只要一充实，就会发现时间过得很快。启程去日本的时间很快就要到来。

　　这次去日本的中方成员比较少，除了李小强和刘大锤两位可能要上场的成员外。负责带队的是罗教练。这是李小强和刘大锤一致强烈要求的。其实也不是其他原因，就是两人贪图人家罗教练的后勤工作做得好。

　　罗教练做一手好菜，还特别能够因地制宜。围棋选手要出国比赛，当然是日本和后来的韩国居多。想想日本的生鱼片，想想韩国的泡菜，偶尔吃一下还是可以的。要天天吃肯定吃不饱。所以很多棋手最喜欢罗教练带队出国比赛。

　　除了这三位正式成员，当然还少不了张志东这位“编外人员”。由于李小强平时非常沉默寡言，国家围棋队已经和申城晚报那边形成默契。要和李小强打交道，好像还真是张大记者这个“准圈内人士”最合适。

　　出发的日子到了，俞彬六段笑嘻嘻的来到李小强面前：

　　“小强，加油！你一定要请出人家小林觉。让我看看他准备了什么招数对付你。”

　　“呵呵，你没有机会的。”

　　“什么叫我没有机会？我说小强，你该不是认为自己过不了工藤那一关吧。这可不像你平时的风格呀，你的信心哪去了呢？”

　　“你管得着吗？呵呵，我说你没有机会就没有机会，我的话你是不会懂得……”

　　说完李小强扬长而去。

　　李小强是有感而发，他说的话俞彬当然不会懂。在真实的历史中，就在这一年，在世界业余围棋锦标赛中，俞彬负于今村文明，成为一位“业余世界亚军”。

　　李小强刚刚得到消息，由于自己的出现，俞彬已经没有机会夺得这个“世界亚军”了。管理层决定，将由本次“棋童杯”的冠军代表中国出战业余锦标赛。

　　“你是职业围棋世界冠军，你已经没有机会夺得这个业余世界亚军了。你当然不会懂，你可能永远都不会懂……”

　　李小强知道，由于自己的出现，很多东西真的在慢慢改变了。

　　李小强登上了飞机。


第147章 大斜千变

　　“中国神秘少年再次降临日本，他这次带来的是什么呢？”

　　“12岁的‘上手’？童话还是现实决定一战，拜托工藤九段了！”

　　“工藤九段的标尺能够丈量出中国古棋的深度吗？”

　　中国代表队一行四人在比赛日的前两天傍晚到达日本。经过一番休整后第2天，也就是比赛的前一天。李小强一直呆在驻地养精蓄锐，罗教练和刘大锤忙着中午的改善伙食。张志东一大早就跑出去忙东忙西，快到吃中午饭的时候才兴冲冲的跑了进来。

　　“哈哈，小强，你现在的名气是越来越大了。你看你看，现在日本铺天盖地都是你的消息……”

　　“小张，这个时候不要打扰小强。”

　　罗教练义正词严的阻止张大记者继续八卦。当然他只是阻止八卦新闻打扰李小强。在吃饭之前，罗教练抽空找到张志东：

　　“小张，过来过来，报纸上都说了些什么……”

　　李小强在一旁暗暗好笑，当然八卦无孔不入，在吃晚饭前的时候，日本方面在赛前的各方反应李小强全部都知道了。

　　“我会尽全力保留你们的悬念的！”

　　李小强默默的想道。

　　李小强注意到，在赛前说自己什么的都有。夸自己的说自己已经有七段以上水平。贬自己的说自己也就日本的职业三段水平，当然最多的是说自己可能五段水平左右，不过水平还不稳定。唯独有一点李小强可以确定，那就是关于自己和工藤比赛的预测。没有一家新闻媒体认为这次工藤能够稳赢，一家都没有！

　　在比赛的头天晚上。按惯例有个类似开幕式的仪式，按惯例李小强也应该说两句。这次李小强没有虚伪，他说了实话，真正的实话。

　　“我现在已经迫不及待的想和工藤前辈交手。我希望工藤前辈发挥出自己的水平，不要对我这个晚辈留情。是的，这是我的真心话。我要告诉大家的是，我已经做好了准备，等待着工藤前辈的全面检阅。在明天的比赛中，我希望自己能够抛开胜负，全身心的投入到真正的围棋世界中。”

　　李小强的话当然赢来满堂喝彩。一颗对围棋的虔诚之心，确实值得大家鼓掌。当然肯定有人半信半疑。要说谁最不相信李小强的话，那肯定就是张大记者。

　　在比赛前的一个小时，张志东终于憋不住，他来到李小强身边：

　　“小强，你不要告诉我，你这场比赛真的没有准备什么花招吧？不不不，是策略，你的比赛策略。”

　　李小强盯着张志东，盯了足有半分钟。张志东已经开始心里发毛，李小强展颜一笑：

　　“你会看到的……”

　　李小强大步走进对局室。

　　张志东看着李小强的背影出神，开始唠唠叨叨：

　　“小强，我一定会认真看的……”

　　在这一天，张志东成了赛场最忙碌的人。他做完记者的本职工作后。一会跑中方研究室，一会去日方研究室。

　　这一天，他会看到了什么呢？

　　李小强坐在对局室，静静等待裁判宣布比赛开始。当裁判宣布比赛开始后，李小强的赛前行礼做得很正式，做得很标准。这是对自己的对手表示敬意，是的，一位能几十年如一日的保持自己的竞技状态。到57岁还能赢来自己职业生涯的一个高峰期。对于这样的对手，李小强无论如何要表示一下敬意。

　　比赛刚开始不久，当对手落下第3步棋。李小强看着那颗黑子出神。

　　那步棋下在“目外”。

　　“你想做什么呢？你想用你们日本最传统，最有代表性的定式和我下这盘棋吗？那就如您所愿吧……”

　　李小强落下了第4步棋。双方在其他地方展开了几手后。第13手，围棋中那步著名的“大飞”出现在棋盘上。

　　在中方研究室，当张志东看到这步棋，像一个孩子看见了好玩的玩具：

　　“大锤，是‘大斜’，工藤想用‘大斜’对付小强。”

　　张志东所说的“大斜”，就是号称围棋中最复杂的大型定式之一“大斜千变”。

　　有很多人甚至认为可以把“之一”去掉。“大斜”的变化何止万变。

　　李小强说它是日本围棋最传统，最有代表性应该毫不为过。说它有代表性，是指它代表了日本围棋的一个重要特征：在围棋的边角上，在围棋的局部。日本围棋确实研究到了一个很高的水平。

　　说它传统，“大斜”的历史确实很悠久，比如日本流传下来的几个很有名的妙手，其实都和“大斜”有关。有趣的是，在那其中，“大斜”基本是反面派。

　　在古代，大家的信息不可能很畅通。由于“大斜”定式的变化比较复杂，有些门派研究出来“大斜”的新变化，被当做“密手”用了对付其他门派。“密手”就相当于现在说的“飞刀”。

　　“大斜”第1次当著名的反面派，就是和“丈和三妙手”有关。丈和是日本围棋的“中圣”，当时是“本因坊家”的家主，日本“棋所”的拥有者，也就是当时日本的“名人”，其他门派当然要向他挑战。当时“井上家”秘密培养了一位年轻的围棋天才，这位年轻人叫赤星因彻。被认为是当时日本最有潜力的年轻人。

　　赤星因彻在挑战丈和的比赛中，就用上了自己门派精心准备的“密手”。在比赛中下出了一个“大斜”的新变化。不过很可惜，他那把飞刀还没有磨好，或者说根本不能称为飞刀。

　　“丈和三妙手”的前两步，其实就是抓住了那个“大斜”新变化的一个细小破绽。其实下出两步妙手后，赤星因彻的形势其实还可以。就算落后也落后不多。只是精心准备的“密手”没有奏效，赤星因彻方寸大乱，最后被丈和一举击溃。下完棋后，赤星因彻吐血而亡。因此这盘棋在围棋界叫“吐血的名局”。“丈和三妙手”也被日本人吹成“古今无类之妙手”。

　　11年过去了，赤星因彻的师傅，也就是“井上家”的家主幻庵因硕，眼见没有出色的徒弟了，于是决定亲自上阵，替自己的徒弟报仇。这次他碰上了年轻时候的秀策。日本围棋的“后圣”，当时本因坊家的希望之星。

　　还是“大斜”，这次“井上家”的飞刀磨好了。在对局中也一直占了上风。可惜幻庵因硕下围棋还是太注重局部。和“日本流”的习惯一样。当秀策下出一步比较平衡的棋，带点全局性的棋。幻庵因硕不会下了，他耳朵红了。他耳朵红还是一位不懂棋的大夫发现的。因此留下了一个“耳赤之妙手”。“大斜”也再次当了反面派。

　　“大锤大锤，你说小强会不会选择大型的复杂变化呢？他曾经说过，大型变化应该对白方有利。因为四分之一个棋盘局部两分后，黑棋的贴目将成为负担。必须去其他四分之三个棋盘中找。这盘小强执白……啊？小强选择了一个简明的变化。他什么意思呢？他是对大斜定式不熟悉吗？还是他有其他意图？大锤大锤，你帮我分析分析……”

　　在研究室里，张志东像话唠一样骚扰人家刘大锤。那李小强呢？他是怎么想的呢？

　　对局室中，李小强一步一步沉稳的落子。他当然不是对“大斜”不熟悉，事实上，围棋经过几十年的发展，“大斜”这个大家庭又增加了很多新变化。有些新变化，这个时候的工藤纪夫肯定没见过。不过李小强还是选择了一个很常见，很大路货的简明变化。

　　李小强做出选择的唯一理由是：

　　“保留”。

　　围棋中的“保留”，或者说尽量在棋盘上多留一些“余味”。

　　尽量“保留”，让棋盘多出点“余味”，让双方多出一些选择。

　　这是李小强下这盘棋的指导思想之一。

　　对手是一位标准的“日本流”，对局部研究很深。看得出来他选择“大斜”，在全局的一些配合上也做了精心的准备。这个从前10几步棋就看得出来。如果让他每个地方都“走实”，那么他功力深厚的优势就能发挥出来。那么棋越下到后面，自己的棋就越难下。

　　李小强心里很清楚，双方的第一个主要较量，就是“保留”和“走实”的较量。

　　双方肯定会拼命的把棋局纳入自己的轨道。

　　棋局一步一步的继续，李小强全身心的投入到棋局中。双方开始了艰苦的拉锯战。

　　这盘棋还会发生什么故事呢？棋局会向哪个方向进展呢？

　　李小强如同一位行吟诗人，在苦苦求索。


第148章 劫争破局

　　李小强一直在棋盘上苦吟。中午休息期间也只是草草扒了几口，然后一个人在那沉思。大家都在默默的注视着他，没有人过来打扰。包括张大记者。

　　当李小强重新回到对局室半个小时后。张志东再也忍不住，再次喋喋不休的缠着人家刘大锤：

　　“大锤大锤，现在的形势怎么样？我认为小强的形势应该不差吧，是不是？你说我判断得对不对？”

　　刘大锤笑笑，顾左右而言他：

　　“听说今天藤泽秀行先生和林海峰先生都过来了。我们过去问候一下，顺便听听他们怎么说……”

　　现在棋局已经进行了将近70手棋。刘大锤对棋局当然有自己的判断，他不正面回答，那只是因为……他不忍说。

　　是的，他不忍说！

　　在刘大锤看来，棋局进行到现在，李小强发挥得相当不错。他选择的思路也非常对头，他有些棋下得……嗯，还有点马小妖轻灵飘逸的味道。

　　不过很可惜，他的对手发挥得更好。看得出来工藤九段对这盘棋进行了精心的准备。他摆正自己的心态，把李小强当成一位真正的对手来看待。至少到目前为止，李小强的“轻灵”被工藤的“厚重”稍稍压制。

　　面对工藤九段利用自己深厚功力的碾压。李小强已经使出了自己的浑身解数，在表面上维持住了棋盘上的均衡。不过刘大锤知道，棋下到现在，应该说黑棋稍稍领先了。

　　虽然领先不多，但确确实实是黑棋领先了。一个人下棋已经算发挥得非常好了，可惜他的局势居然还要落后一点。刘大锤当然不忍说出来。

　　刘大锤不仅不忍说，他其实还不想说。他知道，目前虽然白棋稍稍落后，不过毕竟还早。虽然可以说工藤纪夫的状态正佳，不过联想到他的对手是李小强……

　　刘大锤在心里期待：

　　“小强会用什么办法打开局面呢？”

　　刘大锤和张志东两人来到日方研究室。罗教练没有过来，他说要照顾好李小强的生活，又去准备后勤工作去了。

　　今天日方研究室里很热闹，藤泽秀行先生来了，林海峰先生来了。日方主帅加藤正夫九段在，排在工藤后面要出场的小林觉九段在。另外还有两位年轻人，一位是日本的“新人王”依田基纪，另外一位，嗯，是加藤的女弟子梅泽小丫头。

　　对于擂台赛这样的比赛，林海峰先生一般不会轻易露面。更不会随便发表什么言论。他这次过来，是厚道人林先生觉得这次中方“势单力薄”，他下意识的觉得应该过来为中国助助威，为李小强加加油。

　　一阵寒暄过后，刘大锤走到藤泽秀行面前，掏出一个记录本：

　　“先生，这是我这段时间我下的棋谱，请您有空指点一下……”

　　在这个年代，资讯就有这么不发达，中国棋手就有这么好学。有时甚至会用邮寄的方式向藤泽秀行请教。反过来，大家会向藤泽秀行请教，说明大家认为他一直没有敷衍，一直在用心，客观的解答中国棋手的疑问。

　　寒暄过后研究室里恢复了平静。只有藤泽秀行在翻看刘大锤的棋谱，不过显然他目前也有点心不在焉。他的心思和其他人一样，放在另一盘棋上。

　　大家都知道，那盘棋应该到了一个比较关键的地方。李小强应该想办法打开局面了，不然的话，那盘棋将会很难下。

　　大家都在等待，等待李小强的应对办法。棋谱很快传了进来，藤泽秀行先简单的瞄了一眼：

　　“嗯，这是个好办法。这个孩子的头脑很清醒，这个时机好像也不错。这样一来，这盘棋就困难了，双方都难下……”

　　李小强没有选择什么奇思妙想，没有选择极端主义战法，也没有“飞刀”，“僵尸流”……他选择了一个在围棋中好像普普通通的东西。

　　他选择了制造一个“劫争”。

　　李小强知道，现在的局势好像对自己有点不利。要打开局面，自己必须积极一点，主动一点，要想办法“捞过界”一点。

　　在围棋中，想“捞过界”有很多种办法，不过最普遍，最常用，最大路货的好像就是“打劫”。

　　“劫争”真的是大路货吗？

　　当然不是！不仅不是，有很多人认为，“劫争”是围棋区别于其他棋类游戏的重要特征之一。

　　很多棋类游戏，可以说是都变化多端，奥妙无穷。可以说，它们的变化都是“无穷大”。

　　当年中国象棋界的泰斗“胡司令”就曾经说过：

　　“围棋和象棋比较，可能围棋的变化是多一点。不过大家不用在意这点，因为围棋的变化虽然是无穷大，象棋的变化其实也是无穷大。对大家来说，都是无穷大……”

　　“胡司令”是站在象棋界的角度说话。他的话好像很有道理，其实很多围棋界的人士是不以为然的。他们认为虽然都是“无穷大”，两者还是有区别的，两个“无穷大”不是一个级别的。

　　围棋界的论据很简单，围棋中有“打劫”。

　　围棋中的“劫争”有很多种，抛开各类千奇百怪的“劫争”不提。“劫争”产生的原因往往就和李小强这盘这样。

　　李小强觉得自己要落后一点了，在没有其他办法的情况下。总是要“捞过界”一点吧，对手当然不答应，你想“捞过界”，那我前面好不容易积累的优势这么办？轻易就还给你？

　　心里肯定是不答应的，不过要做出决定的话，还是需要考虑很多。相当于双方谈判一样，都是需要考虑筹码的。

　　比如李小强，你想“捞过界”，你没有劫材，你的棋薄，如果形成转换后你吃大亏。你敢“捞过界”吗？不被轰成渣才怪。所以李小强敢想到“捞过界”，就是他认为自己有一定的筹码。

　　对手工藤也是一样的。嗯，对手想“捞过界”，我该怎么办呢？是强烈反击还是选择妥协，或者说形成一个转换在其他地方找到一点平衡。这些东西同样需要考虑自己的筹码。

　　所以说虽然表面看上去，“劫争”好像很热闹，好像是你死我活。其实她的核心思想更像是“谈判”，更像是一种“和平手段”，走的是一条中间路线。

　　其他棋类游戏也有中间路线，水平越高中间路线就也多。最终结果往往就和平解决，双方和局收场。围棋区别于其他棋类游戏就在这里，走了中间路线后，局势往往更激烈，更精彩。往往更扑朔迷离。

　　这就是围棋的魅力之一。

　　棋局一步一步在继续，面对李小强的“捞过界”，必须承认工藤的心态很好，他的头脑同样很冷静，他同样很有耐心。他选择了“谈判”中的另外一个常用方法。

　　那就是“搁置争议”。

　　李小强敢选择开劫是有道理的。自己一直在很多地方都留有余味，那么自己的劫材就相对有利。劫材就相当于自己的筹码，自己的筹码要比对方多。

　　工藤心里很清楚这点，不过他心里一点都不着急。李小强仅仅是想“捞过界”一点。仅仅是想占点小便宜，不是你死我活。他首先摆出一副“我不答应”的样子，然后就脱先他投。

　　李小强当然不可能只为占点小便宜就落个后手。自然而然这个争议就被搁置起来了。一个“劫争”就僵持在那里。

　　棋盘上有了这个劫争，整个格局好像为之一变。虽然说李小强的形势并没有因此变得更好。不过张志东心里还是为之一松。是的，很多关心李小强的人都有这样的感觉，好像危险突然离李小强远了一点。

　　“真难啊！这盘棋真难下啊……”

　　藤泽秀行喃喃自语。

　　研究室里的棋手都有这样的感觉。

　　这个劫争，就好像埋在棋盘上的一个定时炸弹。没有人知道它会什么时候引爆。双方都会拼命的积蓄着自己的筹码。随时都要分析引爆炸弹的后果。

　　这个炸弹，是一定会引爆的。它在被装上的那一刻起，就不可能和平拆除。

　　这就是围棋，这就是围棋的特征之一。

　　棋局还在艰难的继续，围绕这个劫争，研究室里继续展开了热烈的研究。

　　梅泽由香里走神了。这是当然的，连藤泽秀行都说“难”的棋局，她最多也就似懂非懂。好比一位高中生去听研究室的课，她不走神才怪。

　　她的目光穿过研究室，看向了对局室的那个地方。

　　“怪物，你真的有这么厉害吗？”

　　李小强继续对着棋盘沉思。


第149章 有好戏吗

　　已经是下午3点左右。李小强和工藤的对局差不多快100手左右。李小强的压力越来越大。

　　这个劫是李小强主动抛出来的，不过要想很好的掌控这个劫。就不是他能说了算的。围棋中有句俗话，叫“臭棋怕打劫”。意思就是说“打劫”算是围棋中一项比较高难度的技术。高手往往喜欢用打劫来欺负“臭棋”。

　　李小强当然不会承认自己是臭棋，不过和工藤相比，李小强算一位“低手”是肯定的。打劫不仅低手怕，高手其实也怕。特别是高手占了优势的时候，也怕“低手”跟自己打劫。因此更准确的描述，好像应该是“优势怕打劫”。

　　当然什么都有例外。例如有“劫王”之称的罗神猪，他是优势也打，劣势也打。碰高手也打，遇低手更打。还往往能打赢很多稀奇古怪的劫。

　　这盘棋也有点例外，前面工藤是有一点优势。不过他没有怕打劫，他在对局中非常有耐心，好像早就有了心理准备。他慢慢的和李小强周旋，这样一来，李小强的压力就大了。

　　劫有很多种，劫的难度也有高有低。最简单的劫，当然就是害李小强重生的那种“单片劫”，这种劫的价值只有一目。所以根本不用考虑劫材大小的问题，对方找了什么劫材，你跟着应就是。

　　和“单片劫”难度一样的，当然就是传说中的“天下大劫”。这种劫也不用考虑劫材的价值。如果棋友能在对局中喊出“万——劫——不——应”，那么恭喜你，你可能马上就要赢一盘很爽的棋了。

　　除了这两种劫，再除了一些更复杂的劫。大部分的劫都和“劫材”有关，更进一步，都是和“转换”有关。比如李小强正在打的这个劫。

　　这个劫的价值大概20目左右。在棋盘很空的时候，每一步棋的价值好像都比20目大，所以两人都把那个劫搁置在那里。从60多步到100步，价值大的棋慢慢少了，好像在棋盘上20目的棋算大了。因此到了该解决这个劫争的时候了。

　　别看到了100步的时候才来开这个劫。不过在这之前，从60步到100步，双方围绕这个劫展开了一系列准备工作。这个准备工作，其实就是双方累积自己筹码的过程。

　　在这个过程中，李小强的难度更大。

　　在前面他毕竟要落后一点，所以在这个过程中，他必须下得积极一点。在围棋中，“积极”和“过份”的分寸是很不好掌握。在这方面，他的对手就显得游刃有余。

　　除了要掌握好行棋的分寸。李小强还必须计算很多东西，包括各个劫材的大小。单纯的计算倒没有什么。这个算是李小强的强项。问题是他还需要判断很多东西。

　　“劫争”是和“转换”伴生的，所以他还需要预判各种转换的可能。这个就不仅仅依靠计算就可以了。

　　这个东西，就需要“功力”，这个东西，就是他和对手的主要差距。

　　对手一直下得很好，一直到这个劫争结束都下得很好。所以李小强的压力越来越大。

　　现在是下午4点左右，棋局已经进行了130多手左右。工藤果断消劫……

　　棋谱传到日方研究室，这里的气氛开始松动，好像开始变得活跃。

　　最先开口的是林海峰九段：

　　“小强这个孩子非常了不起，他下得真的很好……”

　　没有人表示异议，很多人其实都赞同林先生的话。不过很多人更知道，他的话更多是在安慰中方人员。

　　小林觉九段也接口说到：

　　“是啊，真是没有想到，他竟然成长到这样一个程度。不愧是神奇少年，看来他能够在擂台赛上连赢两盘真的不算太意外……”

　　说话的时候小林觉九段表情轻松，他眼睛看向刘大锤。他的意思大家更知道。

　　“下场比赛好像是该你上场了。”

　　刘大锤表情凝重，没有说话。张志东一直在观察着大家的表情。要说张大记者也算是围棋高手，最起码在这个房间里算是倒数第2。他其实完全可以自己判断形势。不过面对一屋子的围棋高手，他宁愿相信自己的观察能力。

　　看到张志东在那里左顾右盼。还是厚道人林九段主动帮他解释：

　　“棋下到目前为止，白棋下得都很不错。几乎没有一手问题手，他的策略，他的分寸感，他的节奏，都是非常不错的。不过很可惜，他的对手下得更好。这盘棋体现了工藤先生的真正功力。”

　　“现在的形势如何呢？”

　　“应该是黑棋要好一点吧，虽然好得不多，不过确确实实是黑棋好。”

　　“比开劫前怎么样？”

　　“从目数上来说，两个阶段的差距差不多。黑棋并没有把目数的差距完全拉开。不过必须承认，现在的白棋比刚才更危险。”

　　“为什么呢？”

　　“打完劫后，在双方的劫争过程中，很多地方就不知不觉的定型了。特别是消耗了很多劫材，这样一来，棋盘上就少了很多变化。这样一来，对领先的一方是有利的。特别是面对工藤这样的对手，白棋的机会更少。大家应该都能感觉到吧，今天工藤先生的状态非常好。”

　　“这么说来小强打劫算是吃亏了吗？”

　　“呵呵，在整个劫争的过程中，他并没有吃亏。不过从整盘棋看，可以认为他吃了一点点亏。”

　　“那……那，小强还有机会吗……”

　　林海峰先生用国语帮房间里水平倒数第2的人分析形势。在另一旁，藤泽秀行先生就在用日语为倒数第1的人分析。

　　虽然师傅就在旁边，不过梅泽更喜欢向藤泽秀行请教。她其实也算“秀行军团”的一员。

　　“秀行先生，您认为白棋还有机会吗？”

　　“呵呵，虽然局势困难，不过白棋还是有机会的。”

　　“真的吗？他怎么还有机会呢？他现在局面落后，对手工藤先生又状态正佳，他的机会在什么地方呢？”

　　“他的机会其实就是他对手给他的……”

　　“啊？为什么这么说呢？工藤先生不是一直下得很好吗？难道还有什么漏洞我们没有发现吗？”

　　“黑棋一直下得不错，也没有什么漏洞。如果非要找出一个问题，那可能就是黑棋消劫过早。”

　　“那个时候消劫不是时机正好吗？形成的转换并没有吃亏，这样一来，工藤先生正好可以安全运转……”

　　“对，就是他想安全运转。所以我认为他消劫过早，这样一来棋盘上还是留下了很多余味。虽然少了很多，毕竟还有。这个当然不能说是黑棋的破绽，不过还是给了白棋的机会，唯一的机会！”

　　“他……他不可能抓得住吧。”

　　“抓不抓得住先不去管他。不过他是一定会去抓的，一定会！我现在有种预感，真正的好戏还在后头。”

　　“为……为什么呢？面对如此强大的对手，您确信他还能上演好戏？”

　　“呵呵，其他人我不敢说。这个孩子……这个孩子。他是一定能够的……”

　　“您总要给个理由吧。”

　　藤泽秀行看着梅泽由香里，突然露出孩子般顽皮的笑容：

　　“哈哈，理由？没有什么理由，如果非要说的话，就因为他是神秘少年，就因为他是李小强！”

　　“李小强……李小强……”

　　“梅泽，不要发呆了，棋谱已经传进来了，去看看我说的是不是真的。”

　　梅泽跑到门口，接过棋谱。

　　“梅泽，你看到了好戏吗？”

　　“没……没有，不……不知道。”

　　“那你到底看到了什么呢？”

　　“他……他，白棋……白棋又开劫了……”

　　现在已经是下午5点了。棋盘上又开始了第2个劫争。

　　李小强继续在棋盘上寻找属于自己的机会。

　　梅泽他们能看到好戏吗？


第150章 李石佛的“麻”

　　“又是打劫？”

　　张志东刚刚听到藤泽秀行还准备“看好戏”。出于对这个老神棍的信任，心里还是多出了一份期待。可是从梅泽口中听到“打劫”二字，顿时如同泄了气的皮球。一屁股坐回了位子上。

　　低手打劫的“危害”刚才林海峰先生可是跟他分析得很清楚。他就想不通，平时看上去很靠谱的李小强，在比赛中好像办法特别多的李小强。怎么还会选择继续打劫这个“笨方法”。

　　“小强这是黔驴技穷了吗？没事没事，他年龄还小，刚才林先生也说过了，他已经下得非常好了……”

　　张志东在那胡思乱想。

　　不过他很快发现不对，听到“打劫”二字。研究室里的气氛好像又突然变得凝重起来。就连一直很少说话的加藤正夫也主动接过棋谱，认真的看了起来。藤泽秀行更是在喃喃自语：

　　“厉害啊，真是怕什么来什么……”

　　这个时候，刘大锤和依田他们开始在棋盘上摆上棋谱上的棋。他们在那研究着，探讨着。张志东没有去看棋盘，他祭出了自己判断形势的法宝：“察言观色”。

　　他发现，依田虽然还是一副“天大地大老子最大”的欠揍模样，不过还是闪出了一丝惊讶的眼神。他发现，加藤正夫虽然表情沉稳，神态自若，不过已经比刚才严肃了很多。他发现刘大锤的声音比刚才更大，他摆棋的动作比刚才更迅速，更敏捷……

　　张志东突然觉得自己的脑子不够用：

　　“怎么回事？难道刚才林先生说得不对？不就是继续开劫吗。看他们的表情，明明是打劫对小强有利的样子……”

　　这张棋谱的手数不多，他们很快就在棋盘上摆完了。张志东一把抓住刘大锤：

　　“大锤大锤，怎么回事？现在的形势怎么样？”

　　“小强在追赶。形势好像拉近了一点。”

　　“靠打劫就能拉进形势吗？刚才不是说……”

　　“呵呵，刚才是刚才，现在不同。刚才是臭棋怕打劫，现在呢，是优势怕打劫。”

　　“什……什么臭棋优势的，我说你们下围棋的能把话说清楚一点吗？”

　　“刚才的劫考验的是一些比较虚的东西，例如大转换等等。在这方面，小强确实要比人家差一点点，加上对手下得很好。小强占不到便宜是正常的，没有吃亏就相当不错了。所以大家都会表扬他下得好。现在嘛……”

　　“现在有什么不同？”

　　“现在这个劫的价值没有刚才那个大，棋下到现在，这个劫已经算‘官子劫’了。虽然还是会涉及转换等问题，不过现在很多转换都是实实在在的东西，主要是依靠计算。在这方面，小强不会比对手差，呵呵，我甚至认为小强在这方面更强。这样一来，就是优势怕打劫了。”

　　“他为什么怕呢？”

　　“取得优势后，谁都想安全运转。想挑自己看得清的下。当然工藤九段这盘下得很好。一直很好，虽然小强有了一点机会。还是要看双方的劫材情况……棋谱又传进来了，我现在要去算算双方的劫材情况……”

　　对局室内，李小强也在计算双方的劫材情况。

　　李小强心里很清楚，在围棋中，劫材对于劫争至关重要。有的时候“劫材也是目”这句话可不是随随便便说着玩的。

　　藤泽秀行他们的担心不是没有道理的。前面的一个劫争中，双方是消耗了一些劫材。不过因为那个劫价值比较大，需要用大劫材。不过到了现在，打的是一个官子劫。这个劫本身价值10目左右，大家分析后发现，李小强的劫材好像还是要多一点。

　　他的对手也非常清楚这一点，比如刚才李小强找了一个劫材，要正常应对的话他占不到什么便宜。不过会留下两个劫材。对手知道劫材没有他多，选择了退让一目，而消除了那两个劫材。这就相当于用一目棋换了两个劫材。

　　这就是“劫材也是目！”

　　刚才就是因为这个，加藤他们才会皱眉头，刘大锤才会说形势拉近了一点。

　　李小强在苦苦思索，他在棋盘上寻找自己的“目”。同样的工作，研究室里的棋手们也在做。

　　现在毕竟是官子阶段，毕竟不是每个劫材都有目。毕竟研究室里“人多势众”，随着劫争一手一手的在继续。研究室了好像更早出了研究成果，依田基纪最先开口：

　　“好像是盘面7目吧？”

　　“劫材都算清楚了吗？”

　　开口询问的是藤泽秀行他老先生。现在都是10目左右的官子，在座的都是大高手，只要认真算，这样的东西谁都能够算得很清楚。这样的东西对他们来说太简单了，就像是在干粗活那么简单。

　　干粗活当然是年轻人的事，当然不需要他老先生亲自动手。他只要开口询问就可以了。

　　“应该都算清楚了，就算把所有的目都还给白棋，消劫后黑棋还是多7目。”

　　“哦……”

　　刘大锤和张志东神色黯然，日方人员喜形于色。

　　依田的话很清楚，就是黑棋退让到最后，白棋就是下出最有利的变化，黑棋还是要赢1目半左右。如果是半目胜负，可能大家还会担心，不过现在是1目半……在棋没有什么变化的时候，赢1目半就是实力！

　　棋谱继续传来，对局双方继续发挥了高水平，特别是黑方，好像都是在按照研究室里的最佳应对在走。按最佳应对走，就意味着日方离胜利越来越近。

　　张志东能够感受到这种氛围，他的心慢慢沉了下去。他虽然还是不甘心，虽然还是希望李小强能有什么办法。不过他还是准备接受现实。他的眼睛看向对局室的方向。

　　“小强，你现在在做什么呢？你现在还在抗争吗？你还在寻找通往胜利的道路吗？可是，有用吗？擂台赛两连胜已经非常了不起了，你真的是非常了不起了……”

　　李小强在想什么呢？依田他们的判断真的对吗？

　　要说全身心投入到棋局中的人，和在研究室研究摆棋的人还是有不同了。哪怕外面都是大高手，研究室里的变化李小强也算到了，时间也就比他们慢了一点点。

　　不过还是有不同，是的，完全不同。

　　同样的变化，研究室里的人认为白棋已经绝望了。这个时候，李小强却好像感觉到自己真正的机会来了。

　　很奇怪吗？

　　好像是有点，不过他就是这么觉得。虽然他并没有发现什么手段，他只是隐隐感觉到了什么，可是就是捕捉不到。

　　“那是什么呢？”

　　李小强闭上了眼睛，整个棋盘的样子出现在他脑海里……

　　现在双方都已经进入了读秒。在读秒声中，时间好像飞快流逝。55……56……57。

　　李小强取出一颗白棋，放到了棋盘上面……

　　棋谱再次传到了研究室。棋谱第1次没有按照研究室里的预案走。

　　依田睁大了眼睛。

　　“这，这是劫材吗……”

　　是劫材吗？李小强也不知道，他只知道，这一步算是一步“试应手”。是一步出现在官子阶段的试应手。是李石佛的成名绝技之一。

　　不，说成名绝技好像有点不准确。因为他成名的时候，好像没有人注意到他这样的手段。在那个时候，大家更关注他官子计算的精确度。

　　和他的精确度相比，他这样的手段好像很平淡，好像没有什么杀伤力。对，好像只是被“麻”了一下。所以当时大家只是叫他“石佛”。

　　当这样的手段被大家重视起来后，李石佛才慢慢变成“李麻”。

　　李小强的这步棋，是李石佛的“麻”吗？

　　研究室里再次一片骚动。

　　这盘棋的最后一个关键处就要到了。

　　李小强还在棋盘上顽强抗争。


第151章 一分钟的差距

　　李小强在读秒声中下出了一步“试应手”。

　　他确信，这是一步好手，由于这步棋，整个棋局再也不是对手能够掌控。由于这步棋，自己有了赢的希望。

　　对手工藤九段同样在读秒。李小强落下那步棋以后，他用手轻轻的把那颗白子扶正了一下。

　　这本来没有什么，有很多职业棋手都有这样的习惯。可这次不一样，李小强注意到，工藤扶那个子扶了两下。

　　在整盘棋中，他扶棋子的动作做了很多次。他的手向来很稳，每次只要扶一下。

　　这次，他扶了两下！他已经不是成竹在胸了！

　　工藤九段的竞技状态确实不错。他在一分钟之内想了很多：

　　“嗯，这步棋必须应，不应的话，他有个很巧妙的手筋可以连回家。如果让他连回家，价值好像超过10目。可是……怎么应呢？要么还是退让一点？消除所有的余味，这样一来，我好像要亏损1到2目。刚才我算过，我只领先7目左右，如果再亏损1到2目……这个地方肯定不能退让，不然我整盘棋的努力就白废了……”

　　“不退让会有什么问题呢？这个白子活是活不了，不过……不过他好像多了几个大劫材。真是伤脑筋啊，多了几个呢，这个必须算清……嗯，就多出了3个大劫材……”

　　“刚才我算过了，我的劫材好像就比他多3个，现在他多出了3个……那么打劫的后果……不管了，肯定不能退让。最多在打劫的过程中再退让1目就是……嗯，只能退让1目，到时我一定要看清楚。在最后阶段，算清1目还是2目，我还是有把握的……”

　　工藤纪夫九段不亏是“标尺”，当他状态正佳，当他全身心的投入到棋局。他在1分钟之内考虑的东西非常正确，研究室里虽然人多，虽然有大高手。在这个时刻，真的不一定是“旁观者清”。在这个时候，更需要的是敏锐。而敏锐，必须全身心投入才能做到的。

　　很明显，工藤的想法比依田的方案更接近标准答案。不是因为他比依田强，只是因为，在这盘棋中，他更投入！

　　不过很可惜，他也仅仅是更接近标准答案。真正的标准答案在李小强这！

　　李小强也很敏锐，他也全身心投入。他不是比工藤纪夫九段强。

　　他只是，比工藤九段早了1分钟。

　　是的，仅仅是早了1分钟！

　　工藤九段在刚才的1分中内思考了3个问题，而李小强想到了4个。或者说，他在刚才的第3个问题中多转了一个弯。

　　这是个什么样的弯呢？简单看看棋局的进程吧。

　　李小强“试应手”，工藤没有退让，选择了要2目棋而留给对方3个大劫材。

　　李小强提劫。这个时候，就轮到工藤找劫材了。

　　找劫材是很有讲究的，一般来说必须从小的劫材开始找起。

　　有很多人甚至认为，找劫材的顺序严不严谨，是区分职业和业余的一个特征之一。

　　工藤是职业棋手，他也很严谨。那个劫争价值10目左右，20目，30目的大劫材当然要留到后面用。当然价值小于10目的棋也不能下，9目的棋勉强可以算劫材，如果价值只有8目……

　　工藤很小心，现在的劫材还有很多，他选择了一个价值12目的劫材。嗯，这个劫材好，刚好比10目大一点点，是目前的最佳选择。

　　按照正常的顺序，现在应该是李小强应一手，然后工藤提劫了。

　　工藤九段确实也是这么想的，他还等着对方应一手后，自己怎么利用好后面的1分钟认真算清楚一点。

　　可是当李小强下出了下一手棋后，他的脸色变了。他知道，这盘棋终于脱离自己的掌控了。

　　这步棋，就是李小强多转的那个弯。这步棋，就是标准答案！

　　李小强没有应那步价值12目的劫材，他选择了：

　　“扩大劫争！”

　　李小强下了一步棋，让那个劫争的价值变大，让那个劫的价值达到了20目。

　　工藤纪夫九段的脸色变了。

　　当棋谱传到研究室，研究室里所有人的脸色都变了。

　　小林觉九段突然变得很严肃，刘大锤突然满脸红光，他笑盈盈的看着小林觉九段。

　　他的意思谁都知道：

　　“下一盘棋，好像应该是你出场了！嗯，我这次来日本，其实就是来度假，度假……”

　　棋当然还是要继续下，研究室里的人当然还是要继续研究。

　　当工藤九段消劫，当工藤还是走到了那步价值12目的大棋，研究室里已经停止了研究。大家都知道，这盘棋，李小强要赢了。

　　没错，那个劫算是打赢了，他也走到了那步12目的棋。两者相加有22目。只不过，李小强在另外一个地方走到了一步价值25目的棋。也就是说，在整个劫争中，李小强多赚了3目。

　　有了这3目棋，李小强足以逆转。有这3目，李小强足以把胜利保持到最后。

　　还是再来简单的看看棋局的过程吧。

　　当李小强选择扩大劫争，工藤当然不可能选择走那步价值12目的棋。劫争的价值由10目变成了20目，劫要是被李小强打赢的话他亏损得更多。

　　这个时候轮工藤下。“遇劫先提”吧，管不了那么多了。

　　下一步棋，李小强选择了一个价值25目的劫材，工藤不敢应了。他选择了消劫。

　　没错，他的选择一点都没有错。到了这个时候，他还是很冷静，他的选择是正确的。只不过，亏损已经不可避免。

　　当李小强选择扩大劫争之后，10目到20目之间的棋都不是劫材了。只有20目以上的棋才算劫材。

　　有了前面的“试应手”，它虽然不能直接出棋。不过到了这个时候，在大劫材方面李小强绝对有利。

　　当李小强找了一步价值25目的劫材，工藤不敢再应。因为这个时候，价值25目的劫材对李小强来说，已经是最小的了。而工藤……

　　工藤坚持收完最后一个官子。最终结果，黑棋盘面多4目。也就是说，李小强赢了1目半。

　　整整一盘棋他都下得非常好，他仅仅就是没有转过一个弯来。他就输掉了一盘好棋。

　　这就是“试应手”的威力，这就是“麻”的威力。

　　严格来说，李小强这步棋还不能称为“麻”。他这步棋还是太“大”了。是的，太大了，大到有1到2目，大到工藤能够觉察。

　　而李石佛的“麻”，有的时候只有半目，甚至只有三分之一目。他那个技术难度更高，更有隐蔽性。隐蔽到很多高手不能觉察，隐蔽到很多人都不知道是怎么输的。

　　所以李石佛出道后很长一段时间，很多人认为他前面的局势落后，后面靠官子才逆转。真的是这样吗？不是的，只是很多棋只有他看到了，其他人没有发现而已。

　　更恐怖的是，这样的“麻”，仅仅是他的常规武器。他已经把这个技术完全融入到他的围棋思想中。

　　对他来说，这样的东西就像呼吸一样自然，而现在的李小强，还需要靠灵光一闪才能发现这样的手段。

　　“这就是我和你的差距吗？这就是我在20岁以前必须解决的问题吗？”

　　走出对局室，李小强表情严肃，他一直在思考着这个问题。

　　可是他的表情落在其他人眼里……

　　梅泽由香里看着李小强，咬牙切齿：

　　“哼，你在装什么装呢？真是莫名其妙，工藤先生怎么就输了呢？他那步棋算妙手吗？不算吧，它是那么的平淡，它一点都不华丽。可是……可是怎么就靠它赢棋了呢……”

　　藤泽秀行看着李小强，表情复杂：

　　“终于还是看到好戏了，只是……这样的好戏出现得太早了吧！咦，你还在想什么呢？奇怪啊，你怎么还是一副不满足的样子呢？你的，你的目标放在什么地方呢……”

　　张志东站在门口，表情激动，在那语无伦次。李小强醒悟过来：

　　“我说张大记者，你看到了什么？哈哈哈哈……”

　　第3届擂台赛第5场比赛，中国李小强击败日本工藤纪夫。取得3连胜。

　　李小强继续前进。


第152章 大讨论

　　“擂台赛堂堂三连胜，中国恐怖少年的步伐谁来阻挡？”

　　“史上最年轻‘上手’诞生！详解工藤纪夫九段与李小强三段之战。”

　　“拜托藤泽秀行先生了，您能够错一次吗？”

　　比赛后第2天，李小强就抓住张志东，要求他帮自己“读报”。能有为李小强“效劳”的机会，张大记者当然义不容辞。一旁的罗教练和刘大锤也在一旁乐呵呵的听着。

　　这次罗教练没有阻挡张志东在那八卦。的确，这个三连胜确实非常不容易。超出了很多人的预期。小强这孩子有点虚荣心是正常的，那就让他满足一下吧。

　　刘大锤就有点迷惑，他已经把李小强当成一位真正的棋手。明天还有一场重要的比赛，在这样的一个重要关头，一位棋手是不可能做这么无聊的事。所以他认为李小强一定还有其他目的。

　　刘大锤仔细观察李小强的表情。发现他在听到肉麻的表扬虽然会露出陶醉的样子，不过更多的时候好像是在思索，嗯，他好像还有点失望。刘大锤心中一动：

　　“小强，你是在想小林觉的话吗？”

　　“是啊，刘老师，您说我的弱点是什么呢……”

　　张志东“蹭”的一下跳起来，他表情激动，他那个样子，要多义薄云天就有多义薄云天：

　　“吹牛，我看他就是吹牛。我们小强是谁？那是要多优秀就有多优秀。还能有什么弱点……”

　　没有人理他。李小强看着刘大锤。罗教练也饶有兴趣的看着刘大锤。刘大锤呢，他在做沉思装。张大记者发现自己的马屁好像拍到了马脚上，也只好灰溜溜的看着刘大锤。

　　的确，如果仅仅是把李小强当一位孩子看。那毫无疑问，满分！甚至是120分。可如果把他当一位棋士看待。他肯定是有不足的，不过他的弱点……他的优点倒是很突出，他的弱点是什么呢？

　　这个问题显然技术含量很高。当然需要专家才可以解答，在4个人里面，好像只有刘大锤才有资格回答。真正的专家一般比较慎重，现在刘专家就很慎重。他考虑了很久才开口，李小强眼巴巴的看着他。

　　“小强，小林觉是怎么想的我差不多已经知道了。不过你不用想那么多，明天的比赛该怎么下就怎么下。我现在告诉你，反而不利于你备战。真的不是我不说，呵呵，他说是弱点就弱点？棋是要下过才知道……”

　　李小强大失所望，他在心里暗暗埋怨马小飞。是的，在埋怨马小飞：

　　“马小妖啊马小妖，都怪你这个马小妖。人家刘大锤本来多直爽一个人，现在好了，跟你这种人混久了。好样没有学到，坏样那是学了个全。你说你大锤也是，学什么不好，非要学他的故作高深莫测状……”

　　刘大锤不肯告诉自己，李小强也没有了聊天的兴趣。

　　“罗老师，我到外面散一下步……张大记者，走，我们到外面转一转……”

　　等李小强和张志东出去后，罗教练开始埋怨刘大锤：

　　“我说大锤，你怎么回事？你这人怎么这么自私，人家小强现在是在为国争光知道吧。你说你还有一点觉悟吗？你知道了为什么不告诉人家小强……”

　　眼见罗教练把帽子一顶一顶的往自己头上戴，刘大锤连忙打断：

　　“罗老罗老，您不用急，真的不是我不想说。确实是因为我怕我说了以后影响小强的思路，您知道的，下棋的时候最怕前后矛盾。我怕我说了以后，小强在比赛中患得患失，那样反而不好。”

　　这下罗教练来了兴趣：

　　“哦？那小林觉讲的弱点到底是什么呢？”

　　“明天比赛过后您就知道了。说实话，我真的很想知道。小强的弱点……那是弱点吗？……真的是吗……”

　　说这话的时候，刘大锤的眼中闪出一丝异样的神色。看那个样子，好像他比李小强更想知道明天的答案。

　　“哦！”

　　罗教练扭头去忙自己的后勤工作去了。在这一刻，罗教练下定决心，回去后一定要和陈超越华领队他们商量一下。一定要好好杀一杀国家队的歪风邪气：

　　“这还得了，和领导说话你也敢说一半留一半。嗯，此风不可长，回去后一定要整顿整顿。不然让别人以为我们下围棋的真的是只有智商，没有情商。”

　　李小强没精打采的在外面散步。张志东这个时候知道，李小强要自己“读报”，人家根本就不是想自我陶醉，人家是想打听一下报纸上有没有关于他“弱点”的消息。而自己只顾拍马屁了，只找到一些肉麻的文章……张志东决定转移一下话题：

　　“哈哈，小强，你注意到没有，我找来的那些报纸可不仅仅只有肉麻的吹捧，里面也是有很严肃的技术探讨的。”

　　“哦？”

　　李小强上下打量张大记者，一副你也懂“技术探讨”的表情。

　　张志东有点受不了，梗着脖子争辩：

　　“当然有，你没有注意吗？他们都在争论你这盘棋算不算‘逆转’胜。”

　　“哈哈……”

　　李小强突然跳到边上的一块石头上，没有办法，现在不跳到石头上够不着。他亲切的拍了拍张志东的肩膀：

　　“嗯，不错，不错，跟我混了这么久，总算是有了点长进……”

　　张大记者整张脸扭曲成一团，不过总体来说还是感慨大于别扭：

　　“不容易啊，这都一年多了，小强终于表扬我一次了……”

　　张志东说的没错，日本报纸没有说到关于“李小强弱点”的话题。甚至连下一个就有出场的小林觉，在报纸上也没有任何关于他的消息。倒是都在争论，李小强赢工藤，算不算逆转？

　　这个问题本来好像没有什么好争论的。人家工藤九段领先了大半盘棋，你李小强就靠最后那么一下。这样的赢棋当然算逆转。不过不知道怎么回事，藤泽秀行在研究室里准备“看好戏”的话传出去了。有好事者就跑去采访藤泽秀行，问他怎么那么早就知道能看到好戏？

　　藤泽秀行现在年龄也大了，对其他的好像也有点无欲无求了。唯独对他那个“神棍”的称号看得很重。那当然是自吹自擂一番。在自吹自擂的同时，自然要继续表扬一下成全自己神棍称号的李小强。

　　他老先生现在本来就是坚定的“小强粉”，一夸就夸过头了，一夸就没有边了。他认为李小强这盘根本就不算逆转，那就是实实在在的本身。他这个话本来就有点强词夺理，开始也没有什么人在意。反正大家都知道他平时有点神神叨叨，年龄也那么大了，能让就让着他一点。

　　可是现在李小强的话题在日本很热，差不多有成为“李小强现象”的趋势了。特别是在日本围棋界，现在碰到别人不谈谈李小强的问题好像就会显得很老土。藤泽秀行的话还真有人当真，如果是阿猫阿狗也就算了，当真的人居然份量很重。这个人就是六超之一的赵治勋。

　　赵治勋也认为，李小强这盘不算逆转。他还进一步抛出关于什么是“逆转”的标准：

　　好，你们说李小强是逆转，那你们找找，这盘棋他的对手下出了恶手吗？通盘棋都下得很好吧？那个弯你没有想到，而人家李小强想到了。那是人家的本身，人家不是靠捡漏，不是依靠对手失误赢棋的。那肯定不能叫逆转。

　　这下日本棋坛热闹了，他们把李小强这个主角也抛开了。轰轰烈烈的展开了“关于什么是逆转的大讨论”，那个架势，啧啧。

　　“小强，你认为自己是逆转吗？”

　　张志东也摆出一副学术探讨的架势凑了过来。

　　李小强看了他一眼，没有理他。这样的问题和张志东探讨是没有用的。李小强倒是很希望把这个“大讨论”早点引回国内围棋界。

　　“好像是应该让国内围棋界好好讨论这个问题了。现在天天学习日本围棋理论，到时李石佛使出他更高深的手段。在他手上吃上几年亏再来讨论好像有点完……”

　　“张大记者，这样的问题我们两个讨论是没有用的。你还是帮我想想，我的弱点到底是什么呢？”

　　李小强大步向前，他现在迫切想和小林觉交手。

　　“我真的有弱点吗？”

　　李小强默默的想到。


第153章 5加1聚会

　　比赛间隙，李小强一边想着自己的“弱点”一边准备下一场比赛。

　　日本方面，当然也要准备下一场比赛，当然也要找李小强的弱点。为此，一个聚会正在进行。

　　这个聚会的规格很高，非常高。可惜这个时候的李小强不知道，如果他知道的话，一定会跑去“求合影”。

　　聚会发起人是加藤正夫九段。他是擂台赛日方的主帅，也是本年度日本围棋的实际第1人。日本七大头衔有四个在他的手上。虽然日本“棋圣”是小林光二，但是现在的小林只有这么一个头衔，这个头衔还是从出车祸的赵治勋手中夺过来的。要称第一总是没有那么名正言顺。

　　虽然大家合称日本“六超”，其实他们年龄相差很大。年龄最大的大竹英雄比最小的赵治勋要大15岁左右。赵治勋6岁从韩国跑到日本学棋的时候，日本棋坛还是大竹和林海峰的天下，两人合称“竹林”。

　　在赵治勋的拜师仪式上，他和林海峰还下过一盘“纪念对局”。林海峰让5子，那盘棋赵治勋赢了。

　　六超里面简单可以划分为3代，“竹林”是一代，加藤和武宫算一代。最年轻的小林和赵治勋算一代。说“六超”统治日本棋坛15年还是轻的。其实应该从林海峰65年击败坂田算起，中间加上风光过几年的石田芳夫，再加上藤泽秀行拿过6次棋圣。从65年到95年，这8个人统治了日本棋坛30年。

　　加藤这人在日本六超中算是有责任心的，后来日本棋院的改革应该算是在他手中推动。可惜他刚刚推动就英年早逝。

　　现在的加藤也很有责任心。他既然当了日本的主帅，就想负起这个责任。现在的头等大事，当然是要尽量阻止李小强发飙。擂台赛这样的赛制就是这样，一个人如果发起飙来还真不好挡。用普通的实力分析根本没有办法预测胜负。

　　聂旋风的情况是这样，在85年以前，聂旋风碰到六超，虽然不能说一胜难求，那也是处于绝对下风。谁知道他能够在擂台赛上把六超基本赢个遍呢？后来的徐奉洙也是这样，那个更疯狂，更没有办法解释。

　　当然，现在最没有办法解释的就是李小强。没有办法解释也就算了，关键还别扭。那毕竟还是个孩子，真要让他冲到六超面前……这个可是日本围棋的门面。

　　加藤正夫决定采取点措施，他把阻击李小强的希望放在小林觉身上。小林觉现在上升势头很快，在第2届擂台赛上也取得过5连胜。实力强劲，还有一个，他也是同门师弟。自己人总好说话一点。

　　明天就要比赛了，其实也没有什么措施好采取的。不过就是找几个高人把把脉，告诉一下小林觉的“注意事项”，让小林觉引起重视，这样的工作还是可以做的。

　　加藤首先想到的是武宫，同在擂台赛阵容，同门师弟，小林觉的棋风总体算是厚实均衡型，和武宫有那么一点像。不过加藤很快觉得不行，找武宫不靠谱，那就是个大孩子，天天就想到去玩。可能没有说两句，他就会带小林觉跑哪K歌去了。

　　加藤想来想去还真的不知道找谁好，现在有资格帮李小强把脉的好像就那么几个。找坂田？不好，人家年龄那么大了，不好意思去打扰他。找藤泽秀行？坚定小强粉。林海峰？不用考虑。

　　想来想去还只能找自己的同门师兄弟。找大师兄大竹英雄？去年和今年刚受到两次打击，现在正在低调做人。那就剩下两位小师弟，找小林光二？人家现在是“棋圣”，我这个“名人”不好召集他。再说了，小林光二这人不好说话，是个年轻的老古板。那就只剩下赵治勋，要说这位小师弟人还算热情，不过他毕竟是韩国人。

　　想来想去加藤在那愁眉苦脸，真不知道找谁好。突然他心中一动，他想到一个人，如果让这个人出面，说不定能把大家都聚齐都不一定。

　　这个人就是木谷实先生的女儿，小林光二的夫人小林礼子。

　　她的年龄比小林光二大13岁，比大竹还大两岁。算是大家的大师姐，当年大家学棋的时候都受过她的照顾。如果她要是开口，那她的面子谁都要给。

　　加藤说做就做，和礼子夫人打个电话，把自己的意思这么一说。人家礼子夫人也算是知书达理，这个是关系到日本围棋面子的大事。当然义不容辞。

　　这样，在大师姐的撮合下，六超居然聚齐了5位，再加上一位后来也当过棋圣的小林觉。木谷们下的精英算是聚齐了，他们聚在一块，就是商量着怎么“打倒李小强”。

　　这要让李小强知道了，他当然会得意，他当然会“求合影”。后世好像没有一张“六超”齐聚的画面流传下来吧？

　　时间紧任务重，大家聚齐后加藤也没有那么多废话：

　　“大家都是同门师兄弟，客气话也不用多说了。今天大家聚在一块，就是想让大家分析分析，怎样才能让小林觉更有把握的击败那位中国的神秘少年？”

　　加藤的话说完没有人接口。怎么接口呢？下棋就是下棋，都是凭自己的本身，哪能靠大家随便说一下就增加把握呢？

　　大竹倒是张了张嘴，不过没有发声。是啊，现在不是说怎么评价那小孩的问题，现在要的是办法，办法。现在当然可以说李小强这不好那不好，可是有用吗？至少自己的办法试过，好像没有什么用。

　　见没有人开口，加藤只好点将。他点了他认为最靠谱的赵治勋：

　　“治勋，我发现你对擂台赛也很关注的。你好像对上一盘棋也认真研究过，你先说说吧，小林师弟要怎么对付他才好？”

　　“要我说，现在就让小林师弟回家睡觉，好好养足精神最好。小林师弟的实力本来就比他强，有什么好紧张的……”

　　“哈哈哈！”

　　武宫正树没心没肺的笑了起来，在他看来，加藤搞这么大阵势根本没有必要。与其想什么办法，保持自己的状态和心态更重要。

　　不过除了武宫，没有其他人笑。小林觉是当事人，年龄也最小，当然不敢笑。大竹和加藤的想法一样，认为是要好好的找个办法。

　　小林光二嘴角抽了抽，想笑没有笑出来。因为他突然想到赵治勋刚才叫“小林师弟”，心里就一阵阵别扭。

　　小林光二年龄比赵治勋大几岁，入门却比赵治勋晚。自己10多岁入门的时候，赵治勋就一6，7岁的小屁孩。啥事不懂，天天后面跨个玩具枪跑来跑去。可自己当时下棋还真的下不过这个小屁孩。要说起来，自己好像也是“小林师弟”。

　　“治勋，说正事。”

　　大竹英雄摆出了大师兄的威严：

　　“这样吧，治勋你也看过上盘棋，你先说说你对那孩子的认识吧。”

　　说到围棋，赵治勋变得严肃起来：

　　“工藤那盘棋我研究过，是认认真真的研究过。因为我也很好奇，一位12岁的孩子水平怎么会这么高。这盘棋人家毕竟赢了，具体的招法我不好评价。我只能说说我的感受，我认为，他对围棋的理解和我完全不一样。”

　　“能说具体一点吗？”

　　“这么说吧，他下的棋好像大部分都正常。不过在很多分歧点上，我也认真研究过，如果我也下那盘棋，我的选择10次最少有6到7次和他不一样。这就说明，他的思路和我完全不一样。他的思路到底好不好？人家毕竟赢棋了，所以我不能评价。”

　　“他的思路是和武宫差不多吗？”

　　大竹开口询问，和赵治勋完全不一样那就和武宫的思路差不多。这是当时很正常的想法。不过大竹很快发现自己的话有点傻，因为李小强的棋和“宇宙流”一点边都挨不上。

　　“不不不，他的棋和武宫不一样。武宫虽然号称宇宙流，他要财迷起来也很财迷。能够获得利益，他马上就高高兴兴的转入实地。那个孩子的棋不一样，我有种很奇怪的感觉，他的棋好像一点都不在乎目数，总是想攻击攻击再攻击。好像一直在找对方棋型的弱点，哪怕到了官子阶段都这样，考虑手段比考虑目数多一点。”

　　其他人对视一眼，异口同声的说：

　　“好像一直在做死活题！”

　　赵治勋走到小林觉面前：

　　“明天加油，我知道的就这么多了。我再重申一次，你的综合实力还是要比他强。我说的不一定对你有帮助。坚持自己的围棋才是最重要的。”

　　赵治勋扬长而去。其他人也没有了说话的兴趣。

　　每个人走的时候，都拍拍小林觉的肩膀。

　　第3届擂台赛第6场比赛。

　　李小强VS小林觉。

　　一触即发！


第154章 感觉奇妙

　　第3届擂台赛的第6场比赛马上就要开始，三连胜的李小强碰到日本围棋木谷门下的新一代俊才小林觉。

　　当李小强踏上赛场前，刘大锤握了李小强一下手：

　　“小强，加油。这盘你一定要发挥自己的水平……”

　　李小强奇怪的看了刘大锤一眼，没有说话，默默的点了一下头，然后走进了对局室。

　　李小强是有点迷惑，刘大锤的话表面上没有什么。但李小强还是感觉不对。这个是擂台赛，是这个年头最高等级的比赛。比赛前的气氛很紧张，哪怕两世为人的李小强，都能感受到周围的紧张气氛。紧张气氛是可以传染了，李小强虽然自认为自己没有紧张，不过现在的表情还是很严肃的。不然其他人在那紧张，就你李小强一个人在咧开嘴笑。那也太非主流了吧，太没心没肺了吧。

　　正因为如此，李小强才感觉到刘大锤的不对。围棋比赛中要发挥出水平，更多的是靠稳定的心理。在这样紧张的气氛中，刘大锤应该让李小强放松才对。说一些“输了没有关系，好好发挥自己水平就是”，“你已经超额完成任务，不要有什么压力。”之类的话才对。

　　而刘大锤的话，好像是在跟李小强增加压力。李小强还注意到，刘大锤握自己手的时候，手劲还挺大。

　　“我怎么感觉，他好像把这场比赛看得很重，好像对他来说也很重要的样子？嗯，他的代入感过深，好像我在替他比赛一样。如果这样理解，那他的表现就正常。”

　　李小强在心中帮刘大锤找了一个合理的解释，就没有继续想。毕竟马上就要比赛，自己需要尽快的进入到比赛状态。

　　要说现在的李小强也有一定的职业比赛经验了。在赛前怎么调节自己的情绪，也有了自己的一套办法。他很快把这个小插曲丢到一边，让自己进入临战状态中。

　　走进对局室，李小强又发现了一件比较意外的事。小林觉九段居然比自己要自己早到，这一下，让李小强有点不好意思。

　　李小强一直认为，自己算是很尊重围棋，对围棋很虔诚。自然而然的，对一些围棋礼仪非常遵守。一些围棋礼仪，从目前一直到后世一直是日本围棋做得比较好。可是这些围棋礼仪不是日本人创造的，这套礼仪是“汉礼”或者说是“唐礼”。是日本人学我们老祖宗的。例如“名人”这个词，现在中国不用了，有人以为是日本的名词，其实不是的，在唐代，我国就把围棋大国手称“名人”。

　　李小强也不是个非常强调围棋礼仪的人，只不过见人家“外人”做得好，如果自己一点都不作的话，隐隐会有点“不孝”的感觉。所以李小强会认为，一位韩国棋手做不好也就算了，他们毕竟也是“外人”，作为一名中国棋手，还是要注意一下的。

　　李小强见小林觉先到对局室。已经意识到小林觉对这盘棋非常重视，但还是觉得自己好像有点失礼。

　　“嗯，虽然我年龄小，段位低，按道理应该我先进来。不过毕竟这是你们的主场，你是主人，我是客人。这样一想我也不算太失礼……”

　　李小强继续在心里为自己找了个理由。

　　对局前连续两个小意外，再加上在一直想着自己“弱点”的事。让李小强进入比赛状态花的时间比以往要长一些。

　　当然这样的东西是不可能影响到李小强的竞技状态。

　　裁判宣布比赛开始。这盘比赛是李小强执黑先行。在比赛开始5分钟后，李小强睁开眼睛。落下了本局的第1步棋。

　　客观的分析本场比赛。应该认为李小强要比前一场比赛容易一点。小林觉是很强，不过在现阶段，他没有比工藤纪夫更强多少。两人也就半斤八两。如果工藤也能发挥出高水平，碰上“情绪型”的小林觉还真不好说。

　　这盘棋李小强还是执黑，还有一股连胜的气势。因此有人认为，这盘棋李小强应该更好下，起码应该比上一盘更好下。这应该是有道理了，非常有道理。

　　开赛前李小强也是这样认为。他没有想太多，他一直按照自己赛前制定的策略来下这场比赛。不过当中午休息的时候，他感觉到不对，他感觉到一丝不同寻常。他眉头紧锁，他觉得棋有点难下。

　　上午在棋盘上没有发生什么。目前棋局才进行了50多手，虽然在这个年代算下得快了。不过也在正常的范围。上午毕竟有两个小时，这要是在后世，没准就下了100多手了。

　　李小强也没有下出什么坏棋，事实上研究室里很多人认为黑棋形势不错。最起码一直保持着“先行效率”。

　　李小强也是这样认为。这盘棋自己执黑，自己以“变相中国流”开局。这是后世最流行的套路之一，和“中国流”，“星，无忧角”合称后世的3大布局套路。

　　既然能被称为布局套路，那么它很多寻常的变化还是被研究得很透彻的。李小强对里面的变化也有一定的了解。小林觉的应对方法也没有超出李小强理解的范围。

　　“自己的棋一切正常，没有什么不对，可是我为什么会觉得后面的棋难下呢？”

　　李小强觉得利用中午休息的时间好好想一下。他碰到的是一个好像茫然无头绪的问题。这种情况其实比碰到一个难局更不好思考。碰到一个具体的问题起码还有一个思考的方向。那么这种情况……

　　好在李小强还是有办法的，这个时候，他一直在练习的“棋谱快打”就起作用了。按自己的思路想不通，那就按对手的思路想一想他下的棋吧。这样反过来一想，站在对手的角度一想。李小强隐隐约约感觉到了什么。

　　上午小林觉下的棋，好像有一点大竹“龟步”的味道。这种棋的优点是棋形好，棋形里没有什么破绽。不过也不完全是“龟步”，大竹那是宁肯输棋也不下俗手的。这盘棋呢，小林觉好像下了很多“俗手”。

　　当然他那不是真正的俗手。怎么说呢？就好像棋评中常常用到的说法：

　　“这步棋虽然看上去有点俗，不过却非常实惠，非常好用……”

　　这些棋用“实惠”来描述最准确。这个就有点小林光二下棋的味道了。上面那样的话，常常出现在小林光二对局的棋评中。当然算是表扬小林光二的话。

　　“大竹的龟步加小林的实惠？”

　　想到这，李小强突然有点奇妙的感觉。他突然知道自己为什么感觉难下了，因为他发现自己在棋盘上没有了攻击目标，失去了目标，实空又没有领先多少。棋真的还不知道下在哪里。

　　“难怪我会觉得自己突然不会下棋了，难道这就是我的弱点吗？幸亏现在还早，真是奇妙啊，我是用刘昌赫的绝招想到这个问题的。他当年怎么就没有破去俞彬这一招呢？”

　　让李小强感觉奇妙的是，他突然想起另外一个系列赛。那应该是2000年的LG杯。俞彬在决赛五番棋中战胜刘昌赫的那个系列赛。

　　那是中国的第3个世界冠军，离前一个世界冠军已经过了5年，离后面的世界冠军也有2年多。也就是7年多的时间，中国就那么1个世界冠军。那段时间，正好是“韩流”最疯狂的一段时间。

　　平心而论，当时的俞彬九段好像从各个方面都要比曾经6获世界冠军的刘昌赫差一点。可是当年他硬是用一套“实惠战法”击败了有“天下第1攻击手”之称的刘昌赫。那个可是五番棋，肯定不能认为俞彬是偶然获胜，他的胜利堂堂正正。

　　“真是好笑啊，我现在理解刘大锤的意思了。他还真的把我当他的替身，在他看来，我和他一样也是‘力量型’棋手，面对的是‘抠目流’棋手。难怪他会紧张，他是想验证一下自己的修行道路是不是正确。”

　　联想到刘昌赫的“棋谱快打”，联想到自己来日本之前和俞彬下的几十上百盘训练快棋。联想到自己的“弱点”，联想到刘大锤的紧张。

　　李小强感觉很奇妙，非常奇妙！

　　“下午的棋我要怎么下呢……”

　　中午的一个小时很快过去。

　　李小强再次走进了对局室。


第155章 高者在腹

　　李小强重新回到对局室，下午的比赛开始。中午李小强已经想好了对策，不过他的落子速度依然很慢。是的，这是一个自己还不熟悉的领域，不慢一点不行。

　　棋虽然下得慢，终归还是要下了。双方又下了10几步棋，当棋谱再次传到研究室。最先说话的是张志东，他再次像一位孩子发现了好玩的玩具：

　　“大锤大锤，大模样，你看小强好像围起了一个大模样，你说这是小强在本局采取的策略吗？他准备用武宫先生的宇宙流吗？奇怪啊，以前没有见他用过啊……”

　　这场比赛前，张大记者没有按“惯例”询问李小强准备采取什么策略。一来是大家都被李小强“弱点”这个话题吸引。二来呢，经过上一盘棋，张志东突然发现，仔细观察棋局，在对局中用心体会，认真寻找李小强的“策略”好像更有趣。

　　刘大锤接过棋谱看了一下，棋谱上好像确实是中央黑呼呼的一片，从视觉感官上就很好看。不过要能正确的判断形势还很难，现在毕竟还早。围绕模样的攻防战还没有开始。看到李小强祭出“宇宙流”，无论是谁，首先想到的就是武宫先生：

　　“呵呵，我们还是去那边看看吧，看看武宫先生来了没有……”

　　日方人员和刘大锤是一样的想法，藤泽秀行正在吩咐加藤正夫：

　　“加藤，快快快，快跟武宫打个电话。真是不像话，他现在天天就知道玩……”

　　对局室中，李小强依然落子艰难。他现在的用时已经比对手多出了半个多小时。

　　他知道，与其说下这样的棋是自己有意的，不如说自己是“被迫”的，不过他在中午就想好了，“被迫”就“被迫”吧，那我也玩一次“宇宙流”。

　　今天小林觉九段的棋下得既“龟步”又“实惠”。从好的方面说，是棋型中的破绽很少。要是随随便便去冲击的话，还真的冲击不动，说他“实惠”，是指他的实空捞了很多，让李小强感受到了实空上的压力。

　　当然，什么东西都有两面性。他这样下，就把中腹的控制权交给了黑方。必须承认，小林觉的选择非常对。从某种角度来说，他确实抓住了李小强的弱点。

　　围棋是一种“抢地盘”的游戏。最终的胜负必须要由双方的“目”来决定。获得“目”的方法有很多种。最好的方法，那就是在下棋中自然而然就围成了空。

　　现在呢？边角的空被小林觉抢走了。如果他有弱棋也好办，这个李小强会，他最喜欢这个。自己可以在攻击中获得利益。可现在的问题是，白棋好像没有什么弱棋，黑棋没有攻击目标。那就只剩下最后一条路，“围”，围中腹！

　　这就是李小强“不会下”的原因，这就是李小强的“弱点”。

　　围棋中有一句话，叫做“高者在腹”。关于这句话，有各种各样的解读。其中最脑残，最无知的解读是我国流传下来的一个“传说”，是的，那个传说够脑残的，可惜它居然还流传很广。

　　相传在隋朝末年，天下大乱，李世民和“风尘三侠”中的虬髯客都想争夺天下。在那个传说的描述中，这两位好像都算“正面人物”。那自然是不想老百姓再次受到战乱之苦的。因此，虬髯客决定去“考察考察”李世民。因此他跑去找李世民下了一盘棋。那个时候下棋自然是有“座子”的。在那个传说的描述中，李世民第1步棋就落在“天元”上，于是虬髯客“脸色惨然”，认为对方“高者在腹”，“我不如也”，于是投子认输，绝了和李世民争天下的念头。李世民的这步棋，也被叫成“一子定乾坤”。

　　编这个故事的人用意很明显，那就是拍李世民的马屁。进一步推断，编故事的人估计连个三流文人都算不上。琴棋书画那肯定是样样稀松。这位老兄想拍人家马屁，那怎么办呢？那肯定是要在琴棋书画上入手吧，那个时候就流行这个。

　　可惜要用这个拍李世民的马屁还真的不太好拍。“琴”？人家已经有了“秦王破阵乐”，这个是经典，没有办法超越。“书”？李世民是出名的爱书法，都是要用名帖陪葬的人。这个也不好拍。“画”？那个时候没有照相技术啊。估计这位老兄也没有画画的本事吧。

　　这也不行那也不行，这位老兄就急了。突然他眼睛一亮，对啊，其他三样不行，我可以用“棋”啊。于是就有了这个“传说”。

　　可以肯定，这位老兄肯定是最后想到“棋”的。因为从他编的故事来看，他根本就不懂围棋。只有完全不懂围棋的人，才能编出如此脑残的故事。

　　还可以肯定，这个故事是后人编的。这个故事李世民肯定不知道。历史中真实的李世民是会下围棋的，而且围棋下得不错。李世民的军事才华得到了后世的公认。在帝王中可以名列前茅。在宋代以前，围棋是被士族们当一种“战略游戏”来学习。围棋都是和“谋略”之类的东西联系在一块。

　　李世民的围棋水平有多高不知道，因为好像没有他的棋谱流传下来。不过可以肯定，他不可能因为自己下一步天元就认为自己“一子定乾坤”。如果他知道这个“传说”，他一定会生气，一定会认为损害了他的“光辉形象”。

　　这样的故事不仅损害了李世民的形象，而且损害了围棋的形象。这位老兄的原意非常好理解，他当然想描述一下李世民的“高”，高者在腹嘛。自然而然，围棋成了这位三流文人的道具，他根本就不懂什么是围棋中的“高者在腹”。

　　真正的“高者在腹”，是指围棋的中腹作战难道很大。算是一项围棋中高精尖的技术。谁的中腹作战水平高，谁的中腹感觉好，谁的中腹定型能力强。就可以认为他的围棋水平高。

　　现在的李小强，当然还不算是一个真正的围棋高手。他现在的最薄弱之处，当然就是在中腹上。中腹作战很“虚”，他现在还没有很好的中腹感觉，所以他在选点上小心翼翼。

　　可以说李小强是被“逼到”围中腹这条道路上的。虽然自己的“被逼”的，不过经过中午短暂的迷茫后。李小强还是精神抖擞的投入到战斗中。

　　李小强知道，自己要想成为一位真正的围棋高手，围棋中很多“虚”的东西，很多“高者在腹”的问题一定要解决，这一关一定要过。

　　而且他坚信，这些东西自己是弱项。而一直只是重视边角的日本棋手也好不到哪去？哪怕就是宇宙流武宫正树，他也只能说是“中腹感觉一流”，他的中腹定型能力，照样被后来的马小飞和李石佛他们冲得稀里哗啦。

　　“那就来吧，我现在虽然没有武宫的本事，不过你小林觉也不是巅峰期马小飞和李石佛。更何况……”

　　对局室中，李小强全神贯注的投入到战斗中。他在感觉，感觉着最佳选点，他在寻找，寻找着通往胜利的道路。

　　研究室中，武宫终于来了。他先是饶有兴趣看着棋谱，时不时还和其他人开两句玩笑。当他看了李小强的后十多步棋后，他收起了笑容，他在思索。

　　大模样作战，在中盘阶段确实不好判断形势。比如这盘，白棋的目好点。黑棋的目就根本没有办法点。虚花花的一片，很多地方都没有定型。不过李小强这盘……有人还是认为可以判断形势的。

　　最先开口的是罗教练，他今天没有去准备后勤工作了：

　　“看来小林先生的思路非常对头啊，他还真的发现了小强的弱点。小强的中腹感觉好像真是要差点。他的很多棋……连我这样的水平也能发现有很多漏洞。不过没有关系，小强能够三连胜已经非常了不起了。他是一定能够成长的……”

　　罗教练是关心则乱，不过没有人接口。他们都在等着武宫正树这个“权威”开口。

　　哪怕藤泽秀行这个“感觉大师”，也在皱眉思考着什么。

　　罗教练能够发现李小强棋型中的漏洞。其他人其实也发现了，不过他们没有开口，他们已经觉察到不对。因为李小强的漏洞太明显了，明显得像是有意的。只有一个漏洞就算了。可是他偏偏到处都是漏洞，到处都是毛病。这个就有点反常，有点诡异。

　　良久，武宫缓缓的放下棋谱：

　　“厉害，这个孩子的棋真厉害，这个才应该是宇宙流的真正精髓。如果这样下去，看来小林觉危险了。”

　　张志东听了这话是又惊又喜。李小强和高手下棋，到目前为止很少在中前盘听到表扬的。中后盘的表扬倒是听过很多，这盘棋好像是第1次。而且是“权威”的表扬。张志东连忙开口询问：

　　“武宫先生，黑棋好在哪里呢？您不是客气吧，有些棋连我都看得出来。黑棋到处都是毛病。怎么反而是白棋危险呢？”

　　武宫还没有开口，藤泽秀行的声音幽幽的传了出来。他的话充满了哲理：

　　“在棋盘上，如果只有一个毛病，那它就是毛病。如果处处都是毛病，那就没有毛病。这才是大模样，这才是宇宙流！是不是这样？武宫。”

　　武宫正树苦笑一声：

　　“是的，先生。您说得没错。就像这个孩子的棋，他的一些中腹感觉虽然一般，他的一些选点好像也值得商榷。不过他的思路，他的精神，才是真正的宇宙流。和他相比，我有的时候就太功利，太保守了……”

　　“要努力啊，武宫，你现在的棋经常下得犹犹豫豫，没有一点宇宙流的样子了。”

　　“是。”

　　张志东已经无语。好在他是个围棋记者，已经习惯了棋手的神神叨叨。明明是在说李小强这盘棋，他们怎么又突然跑去说武宫了呢。

　　张大记者也懒得问了，他的目光投向对局室方向。

　　“小强，等下你来告诉我答案吧……”

　　李小强还在棋盘上探索。


第156章 莫名其妙而来的优势

　　对局室中，李小强在拼命的经营着自己的“大模样”。

　　他当然没有听到藤泽秀行那好像很有哲理的话。更不会知道武宫嘴里说的什么宇宙流“真髓”。他现在只知道，这个是自己的未知领域，自己必须打起精神在棋盘上摸索。

　　当然要探索未知领域的话，必须遵循一定的原则，一定的棋理。这盘棋李小强坚持的唯一原则是：

　　“自己的厚势一定不能用来围空！”

　　在中午休息的时候，自己的棋形成了一定的“厚势”。这个“厚势”不是自己想形成的，是对方“逼”自己形成的。这些零零星星的厚势并没有形成一个整体。考虑到自己的实空落后，李小强当然很想这些厚势尽快转化为实地。可是他知道不能急，越急死得越快。

　　“厚势不围空”是一个棋理。大致的意思就是说，如果自己形成了厚势，不能用来单纯的围空，如果单纯围空的话，效率会很低。厚势是用来攻击的，在攻击中获得利益，这样比单纯围空的效率要高。

　　这样的棋理李小强当然知道。但是要说他能够深刻的掌握其中的火候，或者说能够运用自如。那也肯定是扯谈。

　　支持李小强这样做的，与其说是这个棋理，不如说一盘历史名局对李小强的影响更大。那盘历史名局，就是著名的吴清源VS秀哉“星，3，三，天元”之局。

　　这盘棋很有名，被称为是20世纪第1名局。被称为“新布局登陆之局”。可以这样认为，道策开创的是日本“近代围棋”，那么从这盘棋开始，进入了“现代围棋”阶段。这是标志性的一盘棋。

　　这盘棋当然有很多故事。除了吴清源的新布局，还有白棋的第160手算是鬼手，它到底是不是秀哉门下集体研究出来的等等故事。

　　除了各种故事，李小强这样的技术流，当然对整个棋局的流向也很感兴趣。其中最感兴趣的，就是想知道吴清源是怎么输的。

　　那盘棋的格局还真的和这盘棋有点像。白棋在开局的时候也是“龟步”，实空多。黑棋也是要经营自己的模样。后世的研究认为，黑棋最主要的败因，除了白棋的第160手妙手，就是黑棋第21手自己用模样围空不好。应该更积极一点，继续扩大自己的模样。

　　当时李小强对黑棋的第21手棋那是印象深刻。就那么一手棋，黑棋已经形成了一个“箱”型模样，走了那手棋后，那已经不能说“模样立体化”了。那就差不多算是“完全实空化”了。就是差不多已经“实空化”的模样，最后也被人妙手击穿。所以李小强对“厚势不围空”的想法根深蒂固。

　　虽然说“厚势不围空”，不过棋下到最后，厚势总归是要转化为实空了。什么时候转化？李小强对其中的时机，其中的火候当然还掌握不好。他现在也管不了这么多。他现在的想法就是：

　　“撑”。

　　先把模样撑起来再说吧，撑得越大越好。有破绽也没有办法。反正李小强认为，是模样总是有破绽的，连吴清源那个快“实空化”的模样都有破绽，自己本来就不会围模样，干脆就顾一头。先把模样撑大，等你来破。你要是来破我的模样，好坏先不去说他，起码我还有个目标，这个我会。

　　李小强暗自得意：

　　“你跟我玩乌龟流，不给我攻击目标。我就非要制造一个攻击目标出来……”

　　棋局进行到80多手，对手小林觉在长考。李小强干脆往背后一靠，开始闭目养神。是真的在闭目养神。这个时候，中腹是形成了一个模样。李小强必须老老实实的承认，这个模样，连纸糊的灯笼都算不上。人家纸糊的灯笼，至少表面上还是严严实实的。自己这个……简直就是到处漏风，破绽实在是太多。多到李小强懒得去想白棋会从哪个地方下手。

　　“与其想你会从哪个地方下手，不如我先养好精神。等你选择好怎么动手再说吧。”

　　对局室出现了诡异的一幕，年长的小林觉在埋头思考。而他的对手，一位12岁的小孩，居然在闭目养神。

　　研究室中，在小林觉长考的同时。大家也停止了研究，他们和李小强的想法一样。与其研究白棋会从什么地方下手，不如等他下手后再研究。

　　加藤正夫苦笑一声：

　　“看来治勋说得对，昨天真不应该帮小林师弟想什么办法。”

　　“是的，小林师弟的棋风不是这样，谁知道这个孩子对宇宙流的理解这么深刻呢？现在白棋反而是左右为难。”

　　张志东实在受不了日本棋手在那打哑谜，他抓住刘大锤：

　　“大锤，现在的形势到底怎么样？白棋怎么就左右为难了？”

　　刘：“呵呵，开始白棋选择了坚实的下法，而且拼命抢实空。把黑棋逼到了围模样的境地。没有想到这段时间小强下得这么好，现在反而是白棋左右为难了。”

　　张：“怎么会左右为难呢？白棋的选点也太多了吧，现在连我上去也知道怎么下。好像从什么地方破模样都可以吧？难道是幸福的烦恼？因为可供选择的点太多了，反而不好选择。”

　　刘：“哈哈，现在绝对不是什么幸福的烦恼。那是真正的左右为难。按白棋的本意，当实空的平衡被打破后，黑棋心里会发慌。肯定是要用前面形成的厚势围点空的，这样才能保持实地的平衡。没有想到黑棋更狠，他根本就不去围空。只是在那拼命的扩张模样。这一点肯定出乎小林觉的意料。”

　　张：“小强不怕自己的空不够吗？”

　　刘：“我们简单的判断一下形势吧。前面白棋虽然拼命抢空。可他又顾忌黑棋的力量，所以棋下得很坚实。棋下得坚实效率就不会太高。你看白棋全盘也就60目左右。黑棋的基本空也有30目左右。中间的这个模样规模都超过80目了，虽然说到处是漏洞，不过要围一半起来还是不难的。这样黑棋就有70目，盘面10目的优势还是有的。”

　　张：“白棋后面不会涨目吗？”

　　刘：“哈哈，白棋为难就为难在这里。他要是浅削吧，自己是能够涨点空。不过黑棋肯定也不止才围一半。围到50目甚至60目都有可能的。”

　　刘：“那要是打入呢？”

　　刘：“白棋要是打入，黑棋还是可以围一半起来的。也就是说黑棋的实空也会达到70目以上。白棋呢，哪怕是就地做活也只能是两眼苦活。也就是只能增加两目。如果他外逃就更不用说了，那只能走一串单官。所以说后面一段时间，白棋很难涨空。”

　　张：“这么说来目前黑棋优势？”

　　刘：“盘面10目左右吧，黑棋优势无疑。”

　　张：“奇怪啊，黑棋根本就不去围空，怎么反而有10目左右的优势呢？”

　　刘：“哈哈，围棋就是这样，你要是刻意去围空，反而越围越小。你不刻意去围，自然而然的就能形成实空。”

　　张：“那么说现在小强赢定了吗？”

　　刘：“现在说赢定还早。中腹的攻防是一门高难度的技术，谁都没有把握。现在的选择权毕竟在白棋手中。不过现在小林先生必须拿出点手段来才行。”

　　张：“呵呵，真期待啊。”

　　刘：“你期待什么？”

　　张：“以前都是看小强耍手段对付人家。现在正好看看他是怎么应付别人的手段。”

　　刘：“哈哈。”

　　对局室中，李小强静静等待着小林觉九段的手段。


第157章 吃亏换简明

　　对局室中，小林觉还在长考。李小强虽然表面上优哉游哉，燃起的斗志却愈发旺盛。他现在已经差不多知道，小林觉所说自己的“弱点”是什么了。

　　自己的“弱点”，如果用比较官方的语言来说，就是“这人对目数不够敏感”。其实在骨子里，还是看不起自己这样的“斗蛮力”棋风。

　　没有人愿意被人看不起，李小强也是。所以他现在的斗志在燃烧。

　　要说起来，“对目数不够敏感”在有的时候确实会成为弱点。后世的古大力就是一个很典型的例子。

　　“对目数不够敏感”其实是一种围棋的思考方式。在下棋的过程中，无时无刻的想到战斗，无时无刻的想去抓对手的弱点。这样就没空去考虑目数问题。有的时候，确实会“用力过猛”。特别是在官子阶段。

　　有一些棋局到了官子阶段。特别是到了中小官子阶段，确实可能已经没有什么战斗了，这个时候就应该以“抠目”为主。如果这个时候的思维还停留在“战斗模式”，那就是还没有转过弯来，就是“用力过猛”。所以古大力后半盘被人逆转的棋也比较多。

　　当然这个“比较多”是和同一级别的棋手相比，例如和李石头相比。古大力被人逆转的棋就要比李石头多多了。比起古大力用“蛮力”翻人家的盘，这个“比较多”还是显得小儿科。

　　特别是对孔二杰来说，如果他看到，有人认为古大力被人逆转的棋都“比较多”，那他肯定是一把辛酸泪。他的“控制流”，如果不保持很高的竞技状态，确实很容易被人翻盘。

　　李石头为什么被人逆转的棋比较少呢？这个估计和围棋天赋没有什么关系，更多的是和他的成长环境有关。他是在曹燕子和李石佛两位前辈的锤炼下成长起来的。所以他在对局中思维更容易转换过来。

　　在小林觉他们看来，李小强的“弱点”肯定不是“转不过弯”来这个问题。他们还是在骨子里看不起“力棋”。这个不仅是对李小强，就是对他们国内的“力棋”他们也是看不起的。

　　例如日本的“古三圣”，丈和是公认的力棋。日本人对他的评价就没有对其他两位的评价高。同样，后来的“不败之名人”秀哉，这位也算是力棋，日本人对他的评价就明显没有对另外一位“厚实行棋”的秀荣那么高。

　　人们为什么容易对“厚实行棋”的棋风高看一眼呢？这其实还是神秘主义在做怪，或者说，这也是一种“距离产生美”。

　　围棋是一种比目的游戏。要争夺目数，简单可以划分为“直接法”和“间接法”。厚实行棋就是间接获取目数的典型。“厚味”本身是没有目数的，它只能通过各种手段和技巧。慢慢的把厚味“转化”为目数。

　　这样转上一个弯或者转上几道弯。一般人看上去就会觉得更厉害，觉得更高深，觉得更玄妙。自然而然也就对“厚实行棋”高看一眼，觉得这样才是“有境界”。

　　其实直接法也好，间接法也好。只是围棋中的一种手段，没有什么高下之分。刻意抠目不好，刻意取势也没什么好的。如果为了追求“境界”去刻意取势，那就是叶公好龙，那就是走火入魔。失去了围棋的自然之道。

　　在李小强看来，小林觉这盘棋的选择才是真正的落了下乘。才是真正的失去了围棋的自然之道。他为了“抑制”自己的力量，刻意的选择了那样的开局。虽然在一时间让自己陷入了困惑，不过现在看来，他想不通过战斗，兵不血刃的解决自己是不可能的。

　　李小强在心里鄙视小林觉的选择，他一点都不会脸红。李小强当然知道，自己下的棋，好像就从来没有“自然”过。不过李小强一点都不觉得有什么不好意思。自己一路碰到的都是高手，不用上一点“高科技”的手段。每盘棋都是自自然然的去下。那自己早就“自自然然”的牺牲N次了。

　　“我下棋不自然，那是因为我一路都碰上比自己高很多的高手。那么小林觉先生您呢？您是不是也觉得碰上了‘高手’，才选择这样不自然的下法？”

　　“高手”在那沾沾自喜。

　　在李小强的胡思乱想中，小林觉长考结束。落下了一颗白子。李小强集中精神，重新把心思放到了棋盘上。小林觉下了三步棋后，李小强也陷入了长考。

　　李小强虽然在心里“鄙视”人家小林觉用了“下三滥”的手段。可是并没有狂妄到认为这盘棋自己能够稳赢。甚至优势意识都没有，最多就是认为自己“充分可战”。

　　“中原大战”对自己来说也是未知领域。李小强甚至连目数都没有去点，白棋的目数倒是简单的点了一下。自己的目数……李小强根本不会点。嗯，那30目左右的确定目数还是点了一下的。当然更不可能像刘大锤判断的那样，认为自己有“盘面10目”左右的优势。

　　对接下来的战斗，李小强是一点把握都没有。他唯一的信心来源就是：

　　“我看不清楚的地方，你也不一定就看得清。”

　　不得不说，这是下围棋当中最好的心理调节方法。

　　棋谱传到研究室，这张棋谱的手数很少。只有5手棋，白棋3手，黑棋2手。

　　加藤正夫看了一下棋谱，认真的想了一想：

　　“看来小林师弟终于恢复了正常，开始拿出自己真正的本事了。”

　　武宫正树也点头赞同：

　　“别忘了，小林师弟的中腹感觉也是一流。”

　　张志东连忙问刘大锤：

　　“大锤大锤，小林觉这三步棋是什么意思？”

　　“嗯，小林先生的思路可能和我刚才分析的一样，如果让对手中间围成40目的话，自己最少需要涨出5目棋来，才可以扳回形势。你看他前两步棋，就像是在简单的浅削模样。其实他的选点非常刁钻，在限制黑棋模样的同时，也让自己有了涨目的可能。然后在另一边深深的打入，这里由于黑棋的破绽很多，白棋虽然不可能涨什么目。不过要连回家还是很轻松的。所以说，这是一套很厉害的组合拳。”

　　“那小强应该怎么应对呢？”

　　“这里的头绪很多，好像有很多应对方法吧。正常情况来说，总是要先攻一下白棋打入的那颗子吧。可是怎么攻呢？还真不好攻……哦，棋谱传进来了，我们还是看看小强怎么下吧。”

　　看到李小强的应对方法之后，研究室里在次一片喧嚣。不过没有多少人大惊小怪，和李小强以往的表现相比，这次的应对方法连“出格”都算不上。

　　“哈，这孩子的思路真奇特……”

　　“虽然谈不上好，不过也不失为一种看得清的方法……”

　　“虽然可以认为白棋的组合拳成功，不过黑棋好像还是能够保持微弱的优势吧。”

　　对局室中，李小强对白棋的组合拳也是大为头疼。这个时候，仅仅依靠计算的深度就不行了。首先要有个头绪，要有个方向。李小强思考了半天，也没有理出很好的头绪。因此他决定学学赵大宝。

　　“挑自己有把握的下！”

　　李小强把白棋一颗“浅削”的子牢牢的吃死。这样，自己中腹也有了30目的确定实地。双方的实空差不多也就持平了。虽然还差一个贴目，不过白棋毕竟还有两颗弱子不是？

　　白棋打入的那个子，就是再下一手也是单官，没有什么目。

　　李小强知道，这样选择可能自己是吃了点亏。不过李小强认为值得，与其在自己不是很熟悉的领域完全迷失方向。不如吃点亏简化局面。把棋局纳入自己熟悉的轨道。

　　棋局还在一步一步的继续，现在已经是下午快5点了。眼花缭乱的中原大战已经结束。进入了大官子阶段。

　　李小强利用进入读秒的最后一段时间判断了一下形势。他认为自己还保持着一点微弱的优势。

　　李小强抖擞精神。在读秒声中，向自己的目标继续前进。

　　后面还有什么在等着李小强呢？


第158章 最终的胜利者

　　李小强和小林觉的比赛，双方已经进入了读秒，棋局也已经进入了官子的争夺。

　　李小强聚精会神，全身心的投入到官子的争夺中。他感觉胜利离自己越来越近，他绝对不应许胜利从自己的手中溜走。

　　应该说李小强是有理由这样认为的，随随便便就可以找出几条理由。

　　第1条，现在双方都在读秒，李小强认为，自己应付读秒的经验比对手丰富。自己下过的1万多盘网棋，差不多都是在读秒声中度过。虽然那些都是业余棋局，不过李小强还是固执的认为，那也是比赛，那也是读秒。自己在读秒中思考的习惯和经验，就是要比对手丰富。

　　第2条，自己重生以来，由于李石佛这个“标杆”的存在。自己对官子技术比很多人都更重视，自己也一直在这方面下了苦功。李小强认为，如果说自己和对手的水平还有差距的话，这个时候，应该是差距最小的时候。

　　第3条，最重要的一条。李小强认为，自己下到这个时候，居然还保持着一定的优势。这个优势怎么来的暂时没空去想，不过确确实实是自己有优势。从今年的天元赛开始，除了那么一两次意外。棋局进行到这个阶段的时候，李小强就从来没有感觉过自己有优势。大部分时间都是在苦战，是在想着怎么逆转别人。

　　李小强逆转别人的棋倒是有那么几盘，他绝对不愿意自己被别人逆转。和马小飞的第3盘棋有一点像是被他逆转。输棋后那个滋味……李小强绝不愿意再品尝一次。

　　官子的争夺艰苦而漫长，小林觉九段更是打起精神。完全恢复过来的他好不容易把局面扳成这个样子，他当然更不可能就这样放弃。

　　现在已经是下午5点半，在对局中，李小强感觉很好，他对自己的表现很满意。是的，很满意，现在离终点越来越近，他抽空又判断了一下全局的形势，虽然差距没有拉大，不过整个棋局已经慢慢明朗化。李小强仿佛看见了胜利在向自己招手……

　　在研究室中，大家的情绪也几经起伏。从中盘的那套“组合拳”开始，小林觉开始了绝地反击。大家都知道，那个时候的小林觉已经完全找回了自己。眼见白棋步步追击，黑棋的优势慢慢被蚕食。日方人员的情绪开始高涨，中方人员开始揪心。

　　进入了官子阶段，在白棋快要追上来的时候，好像又换成了黑棋的表演。眼见黑棋步步精妙，招法慎密而不失犀利。保证安全运转而不忘反击。研究室里再次响起了一片赞叹声：

　　“小强这个孩子，下棋就是让人放心……”这是罗教练的声音。

　　“哈哈，小强那就是个捡漏王，他能让别人捡他的漏吗？”这是张志东在开口。

　　“这样的局面，没有11段水平是赢不了小强的。哪怕就是有11段水平来下，我相信他也有办法对付……”这是刘大锤的原话。

　　“啧啧，这个孩子，好像是一位国王回到了他自己的领地……”这是藤泽秀行在大呼小叫。

　　“我有种很不妙的感觉，上盘棋这孩子的那步试应手在我脑海中挥之不去……”

　　这是加藤正夫在喃喃自语。

　　下午5点半的时候，大家已经停止了研究。大家都把目光投向了对局室方向，他们好像是在等待宣判，等待李小强的4连胜。

　　这个时候，一个人偷偷溜进了研究室……

　　加藤正夫：“梅泽，你怎么过来了？你今天不是有一盘训练比赛吗，今天下得怎么样，赢了没有？”

　　梅泽由香里：“赢……赢了……”

　　加藤：“哦？今天不错嘛，你今天的对手可是很强。看来你这段时间进步很大嘛，不过还需要继续努力。对了，你过来是有什么事吗？”

　　梅泽：“我……我想请教一个问题，棋……棋上的问题。”

　　加藤：“哈哈，看来小梅泽真的是知道用功了。是今天对局中遇到的问题嘛？你摆一摆吧，今天正好这么多前辈在这里。你可以好好向他们请教。”

　　梅泽：“不是我的棋，是他……是这盘小林师叔的对局。我……我有个疑问想请教一下……”

　　加藤：“哦？说来听听。”

　　梅泽由香里来到棋盘边，开始向他的师傅请教“问题”：

　　“先生，如果小林师叔后面下出这步‘团’，那么整个局势……”

　　没有多少人在意一位“院生”的问题，他们还有更重要的事情要做。他们还要等待李小强胜利的消息，直到加藤意外而带点惊喜的声音传出来：

　　“秀行先生，武宫师弟，请你们过来看看……”

　　大家围了上去，张志东和刘大锤他们也围了上去。

　　张志东脸色大变，在那强做镇定：

　　“大锤大锤，你说小强肯定能发现这步棋是不是。他那么厉害，这样的棋他肯定能够发现。你说他肯定已经想好应付方法是不是……”

　　“发现也没有办法，这步棋真是一步愚型妙手。如果白方下出这步棋，那么黑棋小负已经不可避免。真是没有想到啊，围棋真是奥妙无穷啊……”

　　藤泽秀行先生再次表现得像一位老顽童，只要有后辈棋手在棋盘上有出色的表现，他都是这个样子。无论是对李小强，还是对梅泽由香里。

　　“哈哈，由香里，你真不亏是我秀行军团的成员……”

　　武宫正树毫不示弱：

　　“呵呵，我们木谷门下真是后续有人。现在连一位年轻的女弟子都这么厉害了。由香里，加油！我相信你将来一定会成为一位‘女子本因坊’的……”

　　还是梅泽由香里的正牌师傅最矜持，最冷静：

　　“呵呵，大家不用再夸小孩子了。不过这步棋真是妙手，我们一屋子的人都没有想到……对了，你们说小林师弟能发现这步棋吗……”

　　沉默，一片沉默！

　　过来半天，最先醒悟过来的武宫摇头苦笑：

　　“不知道，我是真的不知道。这步棋差不多是一个盲点，反正我是发现不了。只能寄希望于他能灵光一闪了……对了，由香里，你是怎么发现的呢？你今天不是有比赛吗。对了，你们院生下完棋后也在集体研究这盘棋吗？”

　　梅泽由香里脸一红，小声说道：

　　“我们的比赛4点多就下完了。这步棋是我……是……是我们……”

　　梅泽由香里其实很想说，这步棋其实是她自己一个人发现的。

　　她发现之后非常激动，发现之后非常紧张，另外还有一种莫名其妙的情绪在里面。她认为这是自己对李小强的“报复”情绪。她也不知道为什么，这种报复情绪就是不愿和其他院生分享。

　　因此她很快就跑到这边来。一来是找自己的师傅验证一下自己的发现，二来呢，好像是在逃避，她想逃避什么呢？梅泽由香里自己也不知道。

　　没有人注意到梅泽由香里的脸红。大家再次把注意力集中到对局室那边。

　　张志东显得有点六神无主，这次他决定问问罗教练。他认为，碰到这种情况，可能年龄大一点的罗教练更有经验一些：

　　“罗，罗教练，你说小林能发现那个盲点吗？他……他应该发现不了吧。这步棋这么难看，这么隐蔽。还有，这……这么多高手都没有发现……”

　　罗教练握住他的手：

　　“没有关系，发现不发现都没有关系。我们都知道，小强这孩子已经很了不起了。就是被这样的妙手击败也没有关系。他……他已经很了不起了。”

　　“那我们现在能做点什么呢？”

　　“什么也不用做，等棋谱吧。下一张棋谱，应该就是最后一张棋谱了……”

　　最后一张棋谱传了出来。大家纷纷围了上去……

　　对局室中，小林觉九段很有风度的向李小强表示祝贺。李小强礼貌而谦虚的回应着。不过他内心的欣喜和骄傲根本无法掩饰。

　　是的，无法掩饰。不过小林觉没有觉得有什么不对。这是属于胜利者的权力。要拥有这种权力，你就必须不停的赢棋，赢棋……

　　梅泽由香里还在看着那张棋谱，上面清清楚楚的表明着：

　　“黑胜2目半！”

　　梅泽由香里也不知道现在自己是什么心情：

　　“不对呀，小林师叔没有下出那步妙手，我应该失望才对。可我怎么没有一点失望的感觉呢？难道我不希望那个怪物输吗？肯……肯定不是！那……那是为什么呢……”

　　李小强走向研究室，走向罗教练张志东他们。这个时候，他觉得更不需要掩饰自己的情绪。他嚣张的走到张志东面前：

　　“哈哈，我说张大记者，你说我今天……”

　　“哈哈，我说小强，刚才真是吓死我了……”

　　李小强开始冒冷汗：

　　“谁……谁发现的？”

　　“一位日本院生，你看，就那位小女孩……”

　　李小强看向梅泽由香里，表情尴尬，他现在一点都骄傲不起来。

　　梅泽由香里盯着李小强，她的眼神才真正的透露出骄傲：

　　“哼，你这个怪物！”

　　李小强喃喃自语：

　　“围棋，围棋……”


第159章 超级推理

　　和小林觉的比赛结束后，李小强一行人没有在日本多做停留。第2天就飞回了京城。

　　李小强在擂台赛上疯狂4连胜后，日本棋坛几近失声。有了前两次失利的经验，日本棋坛已经没有空去考虑最终获胜的问题。

　　“谁来阻止李小强？”

　　一时间成了日本围棋界的头等大事。也成了很多棋迷在茶余饭后津津乐道的话题。在头天晚上的“闭幕晚宴”上，李小强就看到很多人投过来的异样目光。

　　李小强一如既往的低调，一如既往的沉默，没有人知道他在想什么。倒是晚宴上的一个插曲引起了李小强的兴趣。

　　罗教练在晚宴上向日本棋院的田中六段讨要日本棋手的棋谱。主要是擂台赛后面即将登场选手大平修三和山城宏的棋谱。田中六段一边拿出棋谱，一边半开玩笑半认真地说道：

　　“抱歉，这次不能给你们太多的棋谱。李桑已经赢得太多了……”

　　这个故事在第3届擂台赛的真实历史上也发生过。李小强没有想到，自己竟然成为这个故事的主角。李小强生出一点感慨，真正从第3届擂台赛开始，日本围棋“老子天下第一”的心态才有一点点松动。

　　“真是可惜啊，谁知道你们会堕落得那么快呢？让后世的围棋少了很多乐趣。变得单调很多。”。

　　现在的李小强不想受到外界太多的干扰，更不想在这个时候出什么风头。现在自己已经4连胜了，乘着这个势头，李小强希望自己最起码能够再赢一盘。达成5连胜。达成5连胜的话，自己“跳段”就变得名正言顺。自己就会有更多的比赛机会。

　　赛后通过复盘特别是通过和刘大锤八段的交流。李小强意识到自己的很多不足。例如这盘对局，在中腹大战的时候，自己就根本理不出一个很好的头绪，没有办法找到一个很正确的思考方向。

　　这才是真正的“高者在腹”，自己离真正的“高者”还远得很。

　　看着面前的刘大锤八段。李小强心里也为他高兴，李小强看得出来，刘大锤已经坚定了自己的围棋修行道路，而不会再有动摇之心。围棋的修行只有坚持自己的本心，才能取得更大的成就。

　　例如后来的俞彬九段，他能战胜刘昌赫夺取世界冠军。与其说别的什么，不如说他是一直坚持自己的围棋理念。虽然他的围棋理念不一定先进，但是他在比赛中坚决贯彻自己的思路，没有丝毫动摇，于是他获得了属于自己的成功。

　　刘大锤可是中国的第一位“天元加名人”，要知道，中国围棋职业化20多年，“天元加名人”就产生了4位，后面几位都可以算是中国围棋的领军人物。后面的是马小飞，古大力和陈耀晔。哪怕是常韧圣，也没有成为“天元加名人”。刘大锤如果能坚持自己的围棋理念不动摇，他的成就一定更高。

　　在飞机上，张志东看到李小强在那呆呆出神，凑了上来：

　　“小强，在想什么呢？看你在那出神。”

　　“粉丝。”

　　“粉丝？你想吃粉丝吗？这个我估计飞机上没有，别急别急，到了京城我们找地方吃去。要说吃粉丝还是我们南方的好，北方的面好，南方的粉好。哈哈……”

　　李小强差点憋出内伤，不过没有办法，该憋的还是必须要憋住。

　　李小强在想梅泽发现的那步棋。那步棋怎么就被她一位院生发现了呢？要知道那步棋差不多算是一个盲点。要发现它的难度还是比较大的，虽然说按照梅泽的水平，她能够灵光一闪发现那步棋也说得过去。不过李小强认为没有那样简单。

　　碰到不明白的事就琢磨一下，这是李小强的习惯。在飞机上李小强就琢磨开了。

　　首先，“灵光一闪”是有条件的，要说梅泽随随便便瞄上一眼就灵光一闪，打死李小强都不相信。这个不能接受，绝对不能接受。最起码她必须高度关注这盘棋，在认真研究这盘棋，才有可能灵光一闪，才有可能发现那样的手段。

　　那她为什么要高度关注这盘棋呢？要说这盘对局确实引起了中日两国围棋界的高度关注。她关注一下很正常，可是她为什么要去研究那盘棋呢？而且是认真的研究，把还没有下出来的后续手段都研究到了，这就有点不正常。

　　最合理的解释，就是和对局者有关，梅泽就是对下棋的人非常有兴趣，才会那样认真研究。也就是说，梅泽对自己或者对小林觉其中的一方高度关注，她才可能这样做。

　　那到底是自己还是小林觉呢？李小强理所当然的认为，当然是自己！自己才是“神秘少年”啊，自己肯定比小林觉更值得关注。

　　“最大的可能，就是她是我的粉丝。只有偶像的一举一动，才能引起她的高度关注。才会去研究一位偶像的棋。看她那个样子，多半还是位脑残粉。因为那步棋已经不是一般的人能看出来的。除了天才，也就脑残粉才最有可能看得出来。梅泽是天才吗？显然不是，那么她就是一位脑残粉……”

　　李小强为自己的“推理”能力感到骄傲。想到后世粉丝无数的梅泽由香里居然可能是自己的脑残粉。李小强不骄傲不行。

　　回到京城后，李小强的心思马上回到自己的备战上面。

　　4连胜和5连胜的感觉是不同的。好像就是两个级别。“5连胜”多好听啊，就好像女排的“5连冠”，在这个年代，能比擂台赛更拉风的体育比赛也就是女排的5连冠了。

　　李小强有意识的把自己和外界的一些消息隔离开来，潜心备战。国家围棋队见李小强能这样做，当然非常高兴。也帮李小强排除了很多干扰。在各个方面积极配合。一时间，李小强成了重点保护对象。一般人还见不到李小强。

　　不过成为重点保护对象的李小强一点都不寂寞。圈外人见不到李小强，圈内人士还是没有问题的。李小强不仅不寂寞，周围还非常热闹。他回京城的时候，第2届“棋童杯”正在进行。赛程还没有过半。

　　少了李小强这个“妖孽”，本届比赛战况激烈。原“七小龙”们开始在同龄人中脱颖而出，为争夺本次比赛的冠军殊死搏杀。

　　在李小强的刺激下，他们的水平都比去年有了很大提高。李小强也常常饶有兴趣的跑去观战。他为常韧圣和罗神猪他们的进步感到吃惊。别的不敢说，不过李小强可以肯定，现在的张璇肯定让不了常韧圣两子了。

　　赛程过半，夺冠的形势一点都不明朗。除了年龄最小的丁伟和王三石。原七小龙中的其他五位都有夺冠的可能。并且没有一位保持全胜。

　　李小强除了自己的备战，就喜欢往这个赛场跑。毕竟这些人才是自己真正的同龄人。在很长一段时间内，自己必须和这些人一起，撑起中国竞技围棋的场面。

　　这一天，李小强完成了自己的“功课”，又往这个赛场跑。

　　“小强小强，你又去看比赛？咦！你手里拿的是什么书？”

　　李小强回头一看，是张志东。张志东拿过李小强手中的书一看：

　　“棋经十三篇？你现在看棋经十三篇做什么？”

　　“备战啊。”

　　“备战？你看棋经十三篇备战？你就在那信口开河吧。你说做你的天龙图备战我相信，看这样的纯围棋理论备战？你以为我会相信？”

　　“我没有指望你相信。我的备战方法那么高深，你这样的普通人肯定是不懂的。”

　　张志东仔细观察李小强，想确定李小强是不是在胡说八道。按他的道行当然看不出来。只好半信半疑的继续试探：

　　“看这个真的有用？”

　　“有没有用到时你就知道了。走吧走吧，我们去看看小猪他们今天下完了没有。”

　　“棋经十三篇”是我国古典围棋理论。它在围棋界的地位，和“孙子兵法”在军事界的地位差不多。

　　李小强想到看“棋经十三篇”，还真的和他备战有关系，关系很大。不仅和自己的弱点有关，而且和自己下一位对手的特点有关。

　　通过和小林觉的比赛。李小强认识到自己的“中腹感觉”很差，和自己的其他技术相比，要差上一两个档次。李小强也知道，这样的东西不能急。等自己的积累够了，也自然而然的能形成突破。

　　可人就是这样，越知道不能急。就越想去找一找捷径。李小强现在也想找一条捷径。

　　李小强知道，说到“中腹的感觉”，那肯定首推中国古棋。中国古棋不仅非常重视中腹，其实也形成了一套很系统的理论。

　　例如“棋经十三篇”中的杂说篇第1句话就是：“夫棋边不如角，角不如腹。”这句话和现在我们常常说的“金角银边草肚皮”不同。产生分歧的主要原因是由于古棋的“还棋头”的规则，让古人下棋非常重视中腹。

　　“棋经十三篇”还仅仅是宋代就成书了。到了黄施范他们，其实他们的中腹理论已经成型。只是很可惜，中国古棋到了一个最高峰后，然后迅速没落。到了后来被日本围棋看不起的地步。

　　李小强看古书，就是想了解一下黄施范这些真正的“中腹大师”们在对局中是怎么思考的。他们的思考方法自己可不可以借鉴。李小强现在也不求完全领会他们的精髓，能有一点点“触类旁通”就满足了。

　　李小强除了想补齐自己的短板，和自己下一位对手大平修三九段的特点也很有关系。大平九段除了被加藤正夫赞为“日本第1力棋”，其实他还有一个外号，叫“边的大平”。意思就是说他在边路的作战能力非常强。

　　这样的对手很少见，到了后世，很少听说有人在“边路”上很强的。可见大平九段的思维方式一定与众不同。肯定有其独到之处。

　　后世的围棋没有办法借鉴，李小强只能去古棋中找。

　　在中国古棋中，“边”是排在最后一位的。但是到了黄施范他们，他们的边路作战能力非常强，对“边”的论述也特别多。例如施襄夏的“弈理指归”，有超过一半都在分析围棋的“边”。

　　这说明什么呢？说明古棋的理论已经非常完整了。对他们认为最不重要的“边”都总结出很多东西。

　　李小强再次为自己的超级推理能力感到自豪。他再次洋洋得意：

　　“只有我才能想出如此奇葩的备战方法。”

　　李小强和张志东来到了“棋童杯”的比赛大厅。


第160章 潜移默化

　　李小强和张志东来到“棋童杯”的比赛大厅。今天的比赛已经结束，一帮孩子在里面打闹。罗神猪他们看到李小强过来，纷纷围了上来。最活跃的刘二开口道：

　　“老大过来了，走走，我们比赛去……”

　　“哈哈，刘二你今天肯定输棋了吧，输了棋就想找我出气？走就走，你以为你真的比得过我？哼哼，我告诉你，那天我是正好头疼，才让你侥幸赢了一次。今天你就没有那么好的运气了……”

　　刘二说的比赛，就是去年开始就保留下来的传统。

　　“死活题计时比赛”。

　　去年的时候，李小强是无论如何都不会下场比赛的。这样做当然是为了保住自己头上的光环。给自己弄了一点神秘主义。到了今年，李小强是主动找其他棋童玩这样的游戏。

　　这样做的目的，是想消除一点自己身上的神秘主义光环。

　　李小强刚从日本回来的时候，第1次跑到这边来。看到其他人看自己的表情。那种感觉……啧啧，反正李小强不是很喜欢。

　　有一次李小强学人家教练们的样子在赛场到处巡场。巡视到年龄还小的丁伟身边。丁伟紧张得不知道怎么称呼李小强好，脱口而出：

　　“李老师……”

　　没有谁不别扭。李小强别扭，教练们也别扭，棋童们更是别扭。到了这个时候，李小强就要想办法“降低辈分”了。这个“辈分”是由围棋水平上的差距带来的，那自然只能用围棋的办法来解决。

　　要消除隔阂，拉平“辈分”。最好的办法就是做死活题比赛。

　　李小强玩了几次死活题游戏后，隔阂果然消除了很多。棋童们果然开始和李小强“平辈相交”了。

　　“哈哈，李小强虽然是大高手，虽然是李老师。原来也有不如我的地方啊，原来我也很厉害啊……”

　　李小强在做死活题比赛的时候还真的没有放水，他的速度还真的比不了这些真正的孩子。

　　要说李小强通过近2年的死活题训练。做题的速度也有了很大的提高。不过当他拿到一个难度不大的死活题，还是习惯性的先去分析这个题目的规律性。等他在脑袋里转上几个弯的时候，有的人已经把题目解出来了。比赛用时虽然差不了多少，不过李小强总是要慢半拍。

　　开始还有人认为李小强在放水，后来通过仔细观察。发现他真的不是在放水，比速度还真的不如其他的孩子。比10次倒有8次会输，赢的那两次，那也是因为其他孩子一开始就想岔了。别人走了一段很长的弯路，才让李小强偶尔赢一两次。

　　“嗯，小强这孩子的围棋水平虽然高，不过他的思维反应速度好像也就一般。”

　　这是大多数教练们的认识。孩子们不一样，他们的认识更直接。例如刘二，反正他输了棋后，就喜欢找李小强比赛。他的意图很明显，就是想在李小强身上找回平衡。

　　到了后来，越来越多的孩子想在李小强身上找平衡。李小强差不多有成为出气筒的趋势。自然而然的，李小强在这里大受欢迎。

　　出气筒当多了，李小强也想改变一下现状。没有人愿意总当出气筒。李小强今天终于逮住了这个机会：

　　“哈哈，我说刘二。你现在相信了吧。前天就是因为我头疼，不然我怎么可能输给你，只要我不头疼，你就肯定不是对手……”

　　这个时候，罗神猪嘻嘻哈哈的凑了上来：

　　“老大，那你中午呢？你中午输给人家周大洋也是头疼吗？”

　　李小强恼羞成怒：

　　“那当然是头疼，我的头疼下午刚好。不行吗？”

　　越来越多的棋童凑了上来。李小强最早收的小弟刘青开口：

　　“对对，我们老大就是头疼，他天天都头疼。他只是偶尔不头疼，正好被刘二赶上了……”

　　“哈哈哈……”

　　李小强落荒而逃。

　　落荒而逃归落荒而逃，不过李小强知道，自己身上的神秘主义光环也慢慢的被打破了。普通人还是会觉得自己依然神秘。业内人士不同，他们会更客观，更理性的分析。

　　在这个年代的人看来，李小强的成长速度当然算一个奇迹。一定会有人去客观分析李小强的成长道路，有心人就会发现，李小强的成长完全和日本围棋理论背道而驰。这样有人就会去分析原因，会去反省。一些根深蒂固的观念就会松动。

　　除了想消除和自己同龄人之间的隔阂，这也是李小强这样做的目的之一。

　　李小强一直认为，潜移默化要比大声嚷嚷的效果好得多。例如李石佛，你见他什么时候说过大话？好像没有吧。不仅没有大话，他的豪言壮语都很少。

　　印象中，李石佛的“大话”只有那么两次。

　　一次是96年和马小飞的“东洋证劵杯”决赛。那个时候马小飞正是意气风发的时候。那个时候马小飞已经超越了他的前辈，六超和聂旋风曹燕子他们都已经不是他的对手。这个时候，马小飞碰到了李石佛，碰到了一个晚辈。

　　赛前李石佛说了一句话：

　　“这次决赛我要帮我的师傅报仇！”

　　在前面的比赛中，马小飞正是淘汰曹燕子进入决赛的。所以李石佛说了一句大话。在赛前看来，这好像确实是一句大话。不过赛后……

　　第二次是在04年三国擂台赛的最后阶段，李石佛以一敌五。这个时候，李石佛的王朝已经开始松动了。先是由崔毒刺出了一道缝隙，然后是李石头开始抢班夺权，中国的古大力也在迅速成长。那段时间李石佛的状态也不算很好。因此当时很多人认为，这次李石佛危险了。

　　赛前有记者去采访李石佛，李石佛第2次说了大话：

　　“比赛结果还不一定！”

　　表面看来，这句话也就是说，李石佛并不认为自己一定会输。按照他的一贯表现，其实更应该理解为李石佛信心十足。最终结果也证明他没有说大话。

　　纵观李石佛的职业生涯，他的大话也就这么两次。第一次是他刚刚登上世界之巅的时候。第2次，就是他的巅峰末期。

　　其他时候呢？无论别人怎么评价，无论别人怎么说三道四。他基本上都不开口。他就是不开口。

　　他虽然不怎么开口。并不能阻挡他对整个世界棋坛的潜移默化，并不影响他改变人们对围棋的认识。

　　当然怎么样去影响别人，怎么去改变别人的观念。这些不是李小强现在的主要任务。现在的任务很功利，很现实。就是想方设法达成“5连胜”。

　　现在已经是7月末，对大平修三的比赛将在8月下旬举行。

　　随着中方捷报频传，围棋在国内越来越热。比赛的举办地也成了“香馍馍”，引起了各个省市的争抢。下一场比赛，就将在东北的龙江省举行。

　　离比赛的日子已经不多了，李小强也抓紧了备战。没有丝毫的放松。到了这个时候，国内已经普遍有了一些乐观情绪。有很多人认为，李小强对上大平修三，李小强的胜算更大。大平九段今年毕竟已经57岁，也很长时间没有取得什么好成绩了。相比李小强前面的几位对手，大平九段好像是要好对付一点。

　　唯独李小强不这么认为，他可是知道，在平行的历史中，刘大锤同样是4连胜。最后就栽在大平修三的手上。李小强绝对不愿意重蹈覆辙。

　　正是因为这样，李小强对自己的修行一刻都没有放松。日常的训练也有条不紊的进行。

　　这段时间，李小强的陪练变成了刘大锤和江祝久。这是国内两位典型的力量型选手。当然，还有国家队的女棋手，女棋手也基本都是力量型。

　　除了没有正式比赛，李小强享受着最好的待遇。这样的待遇，也就只有中国选手享受过。

　　比赛日子迫近，李小强棋艺也在继续的成长中。


第161章 攒人品

　　国家围棋队训练大厅，一帮教练和棋手在围观一盘训练对局。对局双方是李小强三段和刘大锤八段。

　　对局已经结束，乃至复盘都已经结束。李小强收拾好棋子：

　　“谢谢刘老师！”

　　然后李小强离开座位，和周围的人礼貌的点头打过招呼，一个人默默走开了。

　　罗教练和华领队看着李小强，欲言又止。最终还是忍住没有说什么。等李小强完全看不到人影后，华领队不无担忧地说道：

　　“小强这孩子这段时间怎么回事？怎么突然间他的状态这么差？他不会是有什么思想压力吧，现在真有点替他担心，和大平的比赛可是没有几天了。”

　　罗教练也说道：

　　“是啊，这几天我统计了一下。小强在训练对局中已经12连败了，这种情况有点反常啊。大家帮着分析分析，这到底是怎么回事？总不可能是他真的是在攒人品吧。”

　　“哈哈哈。”

　　听到两位有心人这样一说，在场的国家队成员先是哈哈大笑，然后面面相觑。大家好像是感觉到一些不对，是觉得不太正常。于是都在心里分析原因。

　　现在李小强享受的是最高待遇，他在训练中的对手基本都是当时国内的一流高手。李小强在对局中胜少负多也很正常。

　　不过这个毕竟是训练对局，没有什么人把胜负放在心上。大家的目的都是想帮助李小强提高，让他在后面的擂台赛中赢棋希望大一点。同时保证他的棋感，保持他在棋盘上的敏锐性。

　　还有一个就是，训练对局基本都是快棋。要说现在国家队的高手也算是领教了李小强的快棋本领，他们一致认为，李小强的快棋水平要比他的慢棋水平还更强。

　　现在他快棋0胜12败……没有人认为这是个正常现象。

　　这几天和李小强下棋最多的刘大锤迟迟疑疑的开口：

　　“我也觉得小强这几天有些不对……”

　　“什么不对？”

　　最急切的是罗教练和华领队。刘大锤组织了一下自己的语言：

　　“嗯，我也说不太清楚。小强这孩子的棋本来就怪，这两天我感觉他的棋更怪了……怎么说呢？他的有些棋只能用匪夷所思来形容，特别是在中盘作战的时候。他的有些想法……呵呵，反正我是想都不会往那个地方想。”

　　大家没有说话，大家再次面面相觑。其实大家都知道，什么“匪夷所思”，什么“我想都不会往那个地方想”，那是人家刘大锤在说客气话。言下之意是李小强的招法太臭了，有些想法太业余了，根本就脱离了一个职业棋手的正常思维。

　　“呵呵，我倒是觉得大家不用大惊小怪。大家都知道，小强这孩子很有想法，哪怕是普通的训练对局，他也是能够玩出花样来。他这样做，倒是让我想起了日本的木谷实先生。”

　　大家放眼望去，说话的是曹大方九段。曹九段继续说道：

　　“大家还记得吗？吴清源先生开过的那个玩笑，说了他和木谷先生在思考方法上的一些区别……”

　　在座的都是围棋专业人士，他们当然知道关于木谷实先生的这个故事。

　　木谷实也算是日本围棋界赫赫有名的人物。“木谷道场”就不用说了，六超中的五个出之木谷门下。年轻时候的木谷和吴清源先生齐名。吴先生是“神童”，木谷呢？是“怪童”，年轻时被人称作“怪童丸”。

　　年轻时候的吴清源和木谷实，两人既是对手也是朋友。“围棋新布局革命”就是他们两人一起创造的，由另外一位围棋前辈安永一先生记录。

　　木谷实先生下棋是一个有名的“长考派”。吴清源和那个年代的很多人相比，那基本就算是“快棋派”。吴清源先生曾经半开玩笑半认真的说过：木谷实下棋，那肯定是从最不可能的地方想起，逐一排除，再逐一反推，最后找到他认为最正确的招法。这样一来，他下棋肯定就慢。

　　“你是说，小强也是在用这样的排除法？”

　　罗教练若有所悟，不过依然半信半疑。人家木谷先生排除后还是能找到正确的下法。李小强呢？他的一些棋，可能连一半正确都说不上。

　　“我看很有可能，他好像是在寻找什么思路，我注意到，他的后半盘下法都很正常，他的很多怪异招法都是出现在前半盘，特别是在中盘作战的时候。他好像是刻意选择苦难的开局。”

　　说这话的是江祝久，他这段时间也和李小强下过不少训练对局。

　　“什么很有可能，他肯定就是这样想的，也是这样做的。小强这个孩子，真是了不起啊！这么妖孽的做法也想得出来，真想看看他的效果。他才是真正的妖怪，我警告你们，以后不准叫我小妖。中国围棋界的妖怪只有一个，那就是李小强！”

　　开口说话的自然是马小飞。大家都看着他，准备听听他“转移外号”的理由。

　　“围棋中虽然很多东西可以教，不过有些东西还是不能教的。就是教了效果也不明显。例如这样的中盘作战思路，我们当然可以教他一些思路。教他一些我们自认为正确的判断方法。不过总没有他自己体会，自己领悟出来的东西印象深。”

　　“这个大家都知道啊，有些东西是不能急的。像这样一些比较虚的东西，水平到了一定的高度，他自然而然也就慢慢领悟了。”

　　“所以我说他就是个妖孽，他好像根本就不想水到渠成。我现在差不多能够理解，他的水平为什么进步这么快了。”

　　“他这样做就一定有效果吗？”

　　“有没有效果我不知道，他能不能找到最正确的思路我也不能肯定。不过他这样做，一些不正确的思路，一些不好的方法，他现在肯定是印象深刻的。不能找到什么是‘好’，那么就先理解什么是‘不好’。他这个训练方法蛮有意思的。”

　　“哦，这么说来不是小强出了什么问题？那我就放心了。”

　　“呵呵，你是放心了，可是我一点都不放心。”

　　“你不放心？你不是说他的这种训练方法很好吗，你还担心什么呢？”

　　“我担心我自己啊，小强本来就够怪的了，这样练下去一定更怪。以后碰到他，我一定要更加小心，呵呵。”

　　“为什么呢？”

　　“这样的中盘思路问题，本来就无所谓正确不正确，也不能说哪种选择就最好。在一些特定场合，可能就是一些平时看上去不好的下法是最佳选择。我们现在有些东西都差不多形成了思维定势。小强就在就在刻意避免这样的思维定势，你说我以后碰到他要不要更加小心？”

　　“哈哈哈。”

　　李小强是如马小飞所说的这样吗？没有人知道，李小强自己也不知道，他现在只知道，训练棋输得越多，好像自己的信心也越足。

　　到底是认为自己水平真的提高了，还是认为自己的“人品”攒够了。李小强更是搞不清楚。可能，或许，两者都有吧。

　　第二届“棋童杯”终于结束了，常韧圣获得了他的第一个全国冠军。邵，周，罗，刘分获2到5名。刘二排在10名开外，不过他没有办法找李小强当出气筒了。李小强已经来到了龙江省。在那静静的等待着他下一个对手。

　　到了这个时候，擂台赛在国内受到的关注是空前的。擂台赛不断的给国人带来惊喜，前面是聂旋风，现在呢，多了一个李小强。

　　这是真真正正的“惊喜连连”。

　　李小强对外界的反应多多少少知道一点，不过他没有太往心里去。他现在正一门心思的想制造更大的惊喜。

　　比赛前两天，李小强到达了比赛地点。

　　李小强继续向前进。


第162章 考试

　　李小强一个人在静静出神。

　　张志东凑了上来，他是受罗教练之托，要好好“关照”一下李小强。

　　这次罗教练没有过来，带队的是聂旋风聂主帅。他好歹在“北大荒”呆过，这里算是他的半个家乡。于情于理他都会过来。虽然马小飞解释过李小强的训练方法，不过罗教练还是不放心，还是在担心李小强的“状态”，他对聂旋风那大大咧咧的性格也不放心，所以他只能叫张志东多注意一下李小强。

　　“小强，你手里拿的又是什么书呢？”

　　张志东拿过去一看，还是一本中国围棋古籍，这次换成了范西屏的“桃花泉弈谱”。

　　“小强，我承认你看的都是古棋的经典之作。不过看这些东西真的能够帮助你备战后面的比赛吗？”

　　张志东再也忍不住了。在他看来，李小强现在太不着调了，都有点走火入魔了。好，就算你是“古棋传人”。你也不用天天拿本古籍在那晃来晃去吧，你装什么装呢？其他棋手要做赛前研究的话，都是打打对手的棋谱什么的。现在大赛来临，你就是拿一本“故事会”也比拿本古籍强啊。

　　看故事会，那也可以说明你在赛前放松心情。看古籍？那完全是又累又没用。

　　李小强再次拍拍张志东的肩膀，叹了口气：

　　“张大记者，你是不会懂得，就你这智商……不过不能怪你，有很多智商比你高得多的人都弄不清楚这个问题。”

　　张志东大怒，这次是真的怒了。他虽然内心承认自己的智商可能是不如李小强。不过他还是觉得自己的好心被当成驴肝肺了。

　　在张大记者即将暴走的同时，李小强连忙打住：

　　“我知道你是好心，那我问你一个问题，诺，你说这本书的作者，如果他和现在日本六超相比的话，谁更厉害？”

　　“这……这……”

　　“我知道你的意思，你当着我这个古棋传人的面，肯定不好意思说我祖师爷的坏话是吧？你肯定认为围棋经过这么多年的发展，特别是通过日本围棋的完善，现在的水平肯定要比以前高是吧。”

　　“难道不是吗？”

　　“我可以明确的告诉你，你错了。我的这位祖师爷，他的围棋水平要比现在的日本六超高，不是也许，可能，大概！是肯定要比现在的日本六超水平高。”

　　“呵呵，我说小强，你这个话有点太绝对了吧。你怎么能够这么肯定呢？”

　　“本来我也不能肯定，不过通过这一个月在京城的训练，我已经完全可以确定了。”

　　“哦？”

　　这下张志东来了兴趣，对这类“关公战秦琼”的话题，围棋界确实有很多人感兴趣。

　　“说来听听，你是怎么得出这个结论的？”

　　“现代围棋发展，是从取消座子开始。你怎么看现代围棋和座子围棋呢？”

　　“那当然现代围棋先进，取消了座子，围棋的变化丰富了很多……”

　　“没错，我也承认取消座子后，围棋的变化丰富了很多。不过你说，座子围棋是不是围棋呢？”

　　“这……这……”

　　“是的，座子围棋也是围棋，它不是国际象棋。它的变化虽然比现代围棋少，其实他和现代围棋是同一个级别的无穷大。甚至从某一个角度说，他比现在的围棋更接近围棋的本质。”

　　“嘿嘿，小强你现在有点强词夺理了吧。”

　　“我有没有强词夺理你可以自己分析。我先问你，由于座子和还棋头的规则，古棋的特点是什么？”

　　“那当然是重视中腹，重视中原的战斗。”

　　“那我再问你，是中腹的战斗难呢？还是角部的战斗难？”

　　“这……这……”

　　“我可以明确的告诉你，这就是我这一个月的切身体会。中腹的战斗太难了，它和角部的战斗不是一个级别。他们不是一个重量级。”

　　“那……那……”

　　“现代围棋取消了座子，只是丰富了很多角部的变化。它对围棋中最难的东西其实没有什么影响。所以说两种围棋还是同一个级别的。”

　　“那你也不能说范棋圣就比现在的六超他们高吧……”

　　李小强看着张志东，没有说话。张大记者突然有所领悟，声音越来越小：

　　“对……对了，范棋圣在围棋中的最高领域都达到了非常高的水准。而日本围棋……六超他们……”

　　“还有一个原因，由于规则的不同，中国古代的棋手只能在围棋的最高领域战斗。因为他们没有其他选择。而现代围棋，特别是日本围棋，好像是解放了围棋，其实已经把围棋引上了一条歧路。”

　　张志东突然兴奋起来：

　　“那小强你说，如果范棋圣他们碰到日本的秀策他们，谁能赢呢？”

　　“呵呵，范棋圣的水平比秀策高是肯定的，不过他们真的下一盘的话，结果还真不好说。”

　　“小强你什么意思？我就奇怪了，怎么你们下围棋的都有点神神叨叨。”

　　“这有什么奇怪的，我打个比方吧。范棋圣就相当于现在的一位顶级教授，如果叫他去参加今年的高考，他能保证考第1名吗？”

　　“你的意思是……”

　　“对，秀策就相当于那位高考状元。不过他再是状元，他也只是个高中生。”

　　“哈哈，我说小强，你这话有点太恶毒了吧，把人家堂堂日本棋圣比喻成高中生。”

　　“行，行，我错了，人家秀策是研究生，嗯，研究生状元……”

　　“哈哈哈。”

　　两人没心没肺的在那哈哈大笑。张志东又问了一句：

　　“那道策呢？”

　　“道策和秀策有点不同。”

　　“有什么不同？”

　　“秀策是考生，而道策，他就是那个出考题的老师。”

　　“哈哈哈。”

　　张志东的兴趣越来越大，他继续问道：

　　“虽然你说的好像是那么回事，不过围棋中腹的变化就有那么难吗？他真的就比角部的变化高几个等级吗？你有什么证据呢？”

　　“吴清源大师就算证据。他把他同期的日本高手都打到了先相先，如果要量化的话，差不多是比他的对手普遍高3目棋左右吧。”

　　“现在一个贴目是5目半，你这样量化好像也有点道理。”

　　“在外部环境，努力程度都差不多的情况下，围棋水平的高低决定于这个人的围棋天赋，不过仅仅依靠围棋天赋要拉开3目的差距很难。能拉开半目就算围棋天才了。就算吴大师是绝世天才，靠天赋也只能拉开1目的差距。”

　　“你的意思是？”

　　“对，剩下的2目，就是中国古棋的功劳。这2目，其实也就是角部变化和中腹变化的差距。”

　　“你刚才说日本围棋走入了歧途，那未来围棋会向什么方向发展呢？那又是什么样子的围棋呢？”

　　“那当然是边角和中腹相结合的围棋。是……是……”

　　“是什么呢？”

　　“是‘全局相关联战争’的围棋！”

　　李小强大步向前。他本来想说是“六合”的围棋，不过想想还是算了。等过些年让吴清源先生自己说出来吧。吴清源过些年提出“二十一世纪的围棋”将是“六合”的围棋。后世的围棋还真的有那么一点点样子。

　　不过他刚提出来的时候，很多人其实还是不以为然的。聂旋风就明确说过：“没有什么二十一世纪的围棋”。不过当“六合”的围棋刚有个雏形，还远远没有成熟，就让很多人目瞪口呆。聂旋风也承认：“现在的围棋，比我们那个时候涨了一段不止。”

　　涨在什么地方？加了一点中国古棋元素而已。

　　难得见李小强的谈兴这么高，张志东开始拍李小强的马屁：

　　“啧啧，不得了，小强你真的不得了。你将来一定会成为一位围棋大师……喂。喂喂，我说你跑什么跑……”

　　李小强回头苦笑：

　　“我现在，当然是去准备考试。秀策考第1名，我现在考第100名都还没有把握吧……”

　　“哈哈哈。”

　　“很好笑吗？如果连日本围棋都考不过第1名，是没有资格走上大师之路的。”

　　李小强向远方眺望。


第163章 向梦想进发

　　日本，东京，“棋道”杂志编辑部。

　　山田履面子：“总编，您找我有什么事吗？”

　　总编：“山田先生，您是我们的首席观战记者。这次要麻烦您了，杂志社决定派您去中国跑一趟。”

　　山田履面子：“我明天还有名人战的任务……中国？您是说，马上就要开始的擂台赛吗，那位中国神秘少年？”

　　总编：“是的，就是那位中国神秘少年。我已经和日方代表团打好了招呼，您将作为随行观战记者一同前往。您有什么意见吗？”

　　山田履面子：“我当然没有什么意见，事实上我很乐意去。不过名人战……”

　　总编：“呵呵，我就知道您会很乐意去的。事实上去中国观战的挑战性更大，我们杂志社只有您可以胜任。您懂我的意思吗？去了中国您要好好发挥您的专业素养。名人战的事就交给别人吧。”

　　山田履面子：“我心里非常清楚，要揭开那位少年的神秘面纱难度很大。这是一件非常有挑战性的工作。”

　　总编：“是啊，那位中国少年……现在应该说愈发扑朔迷离了。就连职业围棋圈的人士也众说纷纭，说什么的都有。完全不知道谁的话更正确，普通围棋爱好者就更不用说了。要真正了解这位少年……不得不说难度很大。一切都拜托您了，首席观战记者先生。希望您能够写出一篇高质量的观战记。”

　　山田履面子：“呵呵，时间很紧，如果没有其他什么事的话我就先告辞了。我要回去准备一下。”

　　总编：“好的，祝您一路顺风。呵呵，我想问一下，虽然我不怀疑您的专业素养，不过我还是很好奇。您将用什么方法去了解这位神秘少年呢？”

　　山田履面子：“哈哈，总编先生，您这真是为难我了。我跟您说实话吧，我根本就不奢求我能够完全揭开他的神秘面纱。我可以明确告诉您的是，我不会带着‘评价’的目光去看待这位神秘少年。我会在他身边仔细观察，用心体会。把这些零零星星的东西记录下来，再告诉我们的读者。能够做到这个，我就心满意足了。”

　　总编：“真不亏是我们的首席观战记者，您能够这样想我就放心了。是啊，现在又有什么人可以评价他呢？又有多少人能够正确评价他的围棋呢？有吗……”

　　……

　　日本，东京，日本棋院理事长办公室。

　　山城宏九段：“理事长先生，我来了。”

　　理事长：“呵呵，先祝贺您打进了两大循环圈。坐上了这两把‘黄金交椅’，这次去中国，要麻烦您多尽心了。”

　　山城宏九段：“谢谢，您放心吧，为了日本围棋的荣誉，我已经做好了随时上场的准备。呵呵，不过我前面毕竟还有大平前辈。”

　　理事长：“看来今天我是多此一举，您做好上场准备我就放心了。大平前辈虽然实力很强，不过他毕竟已经57岁了。大家都知道，我们都希望他有好的发挥，不过还是要做好最坏的打算。”

　　山城宏九段：“呵呵，如果真需要我上场比赛，我一定竭尽全力。对了，大平前辈呢？不是马上就要出发了吗？”

　　理事长：“他去藤泽秀行先生那边了。”

　　山城宏九段：“哦？不是说这次坂田先生都想去中国吗？”

　　理事长：“藤泽秀行先生非抢着要去，谁能有什么办法。不过这次他去好像更合适。”

　　山城宏九段：“没错，是更合适，大平前辈一直把秀行先生当哥哥看待。这次还有谁一起去呢？”

　　理事长：“加藤名人他们都赛程繁忙，这次不能过去。除了你们三位，还有棋道杂志的山田记者。”

　　山城宏九段：“哦，首席观战记者都出动了，真够重视的。不过话说回来，那位中国少年确实配得上这样的重视。”

　　理事长：“您能这样想最好，记者重视，我们作为棋手更要重视。山城君，一切都拜托了！”

　　山城宏九段：“您放心吧，我已经做好了全部准备。没有什么事的话我就先告辞了，我还有一些东西需要准备。”

　　理事长：“打扰了，再见。”

　　山城宏九段：“再见。”

　　……

　　大平修三九段：“真是伤脑筋啊，秀行先生，我现在马上就要和一位12岁的孩子比赛了。你说我该怎么办？”

　　藤泽秀行：“呵呵，我说大平老弟，你都快60岁的人了。你怎么还是喜欢到处抱怨呢？”

　　大平修三：“嘿嘿，您是知道我的……”

　　藤泽秀行：“我当然知道你，如果你不是燃起了斗志。你是不会跑我这里唠唠叨叨的，和我说说你现在的真实感受。”

　　大平修三：“真是什么都瞒不过您，呵呵，您猜猜，我现在是什么感受？”

　　藤泽秀行：“看你现在斗志满满的样子，真像你年轻的时候啊。想当年，我们在第1届天元赛中……”

　　大平修三：“那是我第1次进头衔战的决战。我那个时候是多么的斗志昂扬啊。不瞒您说，我现在好像又找到了那样的激情。”

　　藤泽秀行：“哈哈，有激情就好……咦？我说大平你什么意思？你那次的对手可是我？你居然把我和一位12岁的孩子并列！你……你什么意思！”

　　大平修三：“呵呵，您要我实话实说吗？我就实话告诉你吧，和那次相比，我现在的心情更激动，和那孩子战斗的欲望更强。正如您所说的那样，我可能是在和一位未来的传奇在战斗。我们都老了，也没有什么指望了。如果能在战斗中，知道一点未来围棋是什么样子的。我也就心满意足了。真是让人神往啊！您说，未来的围棋会是什么样子呢……”

　　藤泽秀行握住大平修三的手：

　　“大平啊……”

　　……

　　87年8月下旬。中国哈尔滨，龙江棋院。

　　第三届中日围棋擂台赛第7场比赛马上就要开始。

　　聂旋风拍拍李小强的肩膀：

　　“小强，你不用想太多，在比赛中好好发挥自己的特点就行。加油！”

　　随行了刘大锤和张志东也纷纷走了上来：

　　“加油！加油！”

　　李小强沉稳的走向赛场，走到张志东面前。突然凑到他面前，低声说道：

　　“我现在要进考场了……”

　　“哈哈哈。”

　　其他人纷纷围住张志东。李小强远远就听到了聂旋风的大嗓门：

　　“小强刚才说什么……”

　　日方代表团，藤泽秀行看着大平修三，平静地说道：

　　“大平老弟，去吧，去战斗吧！你什么都不用想。让那孩子充分领教一下你的‘怪腕’吧”。

　　大平修三先生什么也没说，深深的看了藤泽秀行一眼。大步走向赛场。

　　李小强静静的坐在对局室中，等待着自己对手的到来。

　　比赛已经开始，山田记者仔细的观察着周围的一切，一个细节都不肯放过。

　　这一天，他能看到什么呢？

　　李小强继续向着自己的梦想迈进。


第164章 大平的决心

　　在众多记者的等待中，李小强和大平修三的比赛开始。

　　本场比赛受到了很大关注。很显然，人们对“五连胜”之类的话题非常感兴趣。比赛虽然是在哈尔滨举行，依然吸引了包括山田履面子等很多记者。按照围棋比赛的惯例，在开赛后的5分钟内，会允许摄影记者留在对局室内拍照。李小强注意到，今天在对局室内的记者，比自己以往的比赛多了很多。

　　要拍围棋比赛的照片，当然以拍摄到棋手落子动作最好。有经验的棋手，在比赛前5分钟，往往会配合记者拍下自己潇洒的落子动作。李小强显然还是个职业菜鸟。他落下第1步棋的时候，还有很多记者没有拍到照片。当大家准备拍他下第2步棋的时候……5分钟到了，工作人员开始清场。

　　要说李小强完全不懂人情世故显然也冤枉了他。只是因为他在那5分钟内，已经连转了几个念头。这盘棋李小强执白，当他看到第3手棋后，他心思急转。根本没有考虑去配合记者拍照的问题。

　　这是因为对手下出了“对角型”布局。类似于“座子”的对角型布局，当然，对手大平九段两个子都落在“小目”上。

　　李小强自己是从来不下“对角型”布局的。这是他认为这种布局不易发挥先行之利。李小强一直认为，中国古棋之所以要先摆上4个“座子”，最大的理由是为了抵消先行之利。到底是不是这样李小强不管，反正他就这样认为。

　　李小强的看法应该有点道理。最起码后世围棋在实施“大贴目”后，在职业比赛中，“对角型”布局越来越少。可能连1成都不到。这也从另外一个角度证明了这个看法的正确性。

　　所以当李小强看到对手布下“对角型”后，首先是“心中一喜”，认为自己在第3步棋的时候就占了一点便宜。

　　这个“心中一喜”也仅仅是一闪而过。因为这个“便宜”到底有多大李小强也心中没谱。他只是感觉自己占了便宜而已。另外一个念头马上就占据了李小强的脑海。

　　“对手想和我作战！”

　　李小强这样想非常自然。“对角型”布局虽然少见，不过还是有的。特别是一些“力量型”棋手，还是喜欢采用这种布局。围棋界有一个共识：下出“对角型”布局，棋盘上容易形成激烈的战斗。

　　大平先生是“怪腕”，标标准准的“力量型”棋手。他选择这样的布局太正常不过。不过李小强还是感觉到一丝不同寻常，他的第3个念头冒出来了：

　　“对手这盘棋的策略就是坚持‘以我为主’！”

　　李小强这个念头好像有点奇怪。很多职业棋手下棋，不都是喜欢“以我为主”吗？

　　是的，这话一点都没有错。不过大家在面对李小强的时候，好像还没有一个人坚持“以我为主”吧，一个都没有！

　　李小强步入职业围棋圈以来。从最早的日本业余四天王到最近的小林觉，没有一位棋手坚持“以我为主”。他们在和李小强的比赛中，更多的是想抓李小强的弱点。更多的是想“以强击弱”。而不是“以我为主”。

　　的确，现阶段的李小强。在大家看来他的特点太明显了。第1，奇思妙想很多，第2，功力不足。这两点好像都是摆在台面上的东西。

　　奇思妙想肯定是不好防备的。那么大家在想办法对付李小强的时候，首先就想到欺负他“功力不足”，这是很自然的事。一个人下棋如果有弱点，而且这个弱点好像还非常明显。那肯定是想“打蛇打七寸”，最极端的就是上盘对小林觉的比赛。对手不惜放弃自己擅长的下法，也要抓李小强的“弱点”。

　　大平先生落子的动作很潇洒，更没有用力拍打棋子。不过他仅仅下了第2步棋，李小强就感受到他的决心，感受到那么一丝不同寻常。

　　这就是围棋为什么叫“手谈”的原因！

　　“那就让我领教一下什么是真正的怪腕吧！”

　　虽然感受到对方的决心，不过李小强没有怕的理由。事实上他更怕对手用“功力”欺负自己。奇思妙想不是什么时候都有的。例如自己对工藤纪夫那盘棋，自己发现那步“试应手”完全是运气，不可能盘盘都有“灵光一闪”吧。李小强一直认为，那盘棋是自己赢得最危险的一盘。

　　现在对手想和自己“斗力”，倒不是说他对自己的力量有信心。只是李小强认为，如果形成乱战的局面，“浑水摸鱼”的机会就多一点。作为一名“下手”，当然更喜欢出现这样的局面。这是李小强的真实想法。

　　李小强缓缓的取出一枚白子，落到棋盘上……

　　比赛刚刚开始，研究室内还没有什么紧张气氛。由于藤泽秀行的到来，中日双方人员坐在一个研究室内。中国棋手都和藤泽秀行很熟络，而且都愿意和这老头亲近。研究室内，就聂旋风和藤泽秀行两人声音最大。两人在那比比划划，也不知道在切磋什么。第1张棋谱传到研究室，聂旋风扫了一眼：

　　“哈哈，下出了对角型。小强这孩子终于有机会下一次‘座子围棋’了，也不知道他学棋的时候碰过多少次这样的局面……”

　　哪怕现在李小强大声疾呼，说自己根本没有下过“座子围棋”。估计也没有人相信的，他“古棋传人”的身份差不多已经落实了。虽然他的“师傅”永远没有人能够找到。

　　藤泽秀行也扫了一眼棋谱。现在的手数还很少，棋的内容没有什么可研究的。藤泽秀行默不作声，只是眼中闪过一道异样的神色。

　　在座的中方人员神态轻松。的确，目前擂台赛中方形势绝对有利。剩余人数上8比4领先。中国方面一片乐观情绪。虽然在第1届的比赛中，由于江祝久的出色表现，也曾经大比分领先过。不过当时大家都笼罩在日本的“超一流神话”里面，更多的是心里没底。

　　现在不同，连续两届擂台赛的胜利。中国棋手底气足了很多。特别是有聂旋风这个“铁闸”在最后面坐镇。已经有人认为擂台赛三连胜触手可及。

　　大家对李小强的比赛，完全抱着“赢一盘就赚了，输了就当学习一盘”的心态来看待。完全没有什么压力。

　　由于还没有什么棋可研究，山田履面子趁这个时候采访自己的同行张志东。收集李小强点点滴滴的信息。张大记者当然不会放过任何拍李小强马屁的机会，李小强自然而然被他夸出了花。

　　训练对局12连败，那自然是他有意选择“苦难开局”。看“棋经十三篇”，那自然是用围棋经典理论武装自己的头脑。

　　“李桑在平时修行中真的还研究中国古棋吗？”

　　其实这是山田履面子最感兴趣的话题。要知道，从日本围棋废除“座子制”以来，日本围棋从来就没有看得起过中国围棋。

　　在中国，一直流传着一个故事，说那个被秀策“耳赤之妙手”击败的幻庵因硕。说他在败给秀策后，曾经想来“天朝上国”学习围棋，找当时的中国国手周小松学习学习。指望学成后再次向“本因坊家”挑战，后来因为种种原因没有成行云云。

　　很可惜，这只是个故事。更准确的说，这只是国人在YY。这样的假故事很容易就戳穿。首先这个“故事”只是在中国流传，在日本根本就找不到相关的记录。不仅没有记录，倒是根据日本的其他记录，可以推断出他不可能来中国学棋。

　　日本四大家的“林家”，虽然在他们国内经常打酱油。围棋资料倒是流传下来不少。其中就有关于对中国古棋的评价，虽然他们的评价也是漏洞百出，不过在他们国内还是很有权威性的。

　　他们认为，像施襄夏，范西屏这样的中国古棋顶尖水平，到了他们国内也就是五段左右。也就刚刚够上高段水平，有趣的是，他们对徐星友的评价倒是很高。认为他和黄施范他们是同一个级别。

　　徐星友被黄龙士让三子的时候，已经4，5十岁。就算他后面吃了仙丹，也不可能涨到那么高的水平吧。水平越高涨棋越难，这是明显的常识问题。可日本人就是这样认为的，这个还是他们的“权威论断”。

　　幻庵因硕是他们国内七段以上水平，所以说他是不可能来中国向一个“五段”学习的。这不符合逻辑。

　　徐星友为什么被日本人看重呢？那是因为他的棋很符合日本人的胃口。棋风很像日本围棋。就因为这个，他们对老徐大加赞赏。

　　“他当然还研究中国古棋……”

　　张志东刚想继续拍李小强的马屁。却突然卡住了，他突然想起李小强关于“秀策就一高中生”的推断。虽然张志东觉得李小强说的好像有点道理。不过张志东毕竟是个好青年，他是无论如何说不出“国际友人”坏话的。

　　“咳咳……”

　　张志东刚想转移话题。

　　“哎呀！这是下的什么棋！”

　　两位记者转头看过去。是聂旋风在那大惊小怪，一旁的藤泽秀行眉头紧锁。

　　原来第2张棋谱已经传进来了，两位记者连忙围了上去。

　　对局室中，李小强在埋头思考。


第165章 斗力

　　对局室内，棋局在一步一步的继续。

　　从对手的第2步棋开始，李小强就认定对方想和自己战斗。自然而然，李小强的思考重心就放在怎么作战上面。

　　为什么说“对角型”布局容易导致战斗的局面呢？

　　那是因为，和“平行型”布局相比，“对角型”布局的棋子不容易连片。“三连星”我们可以认为棋子连片，“中国流”我们也可以认为棋子连片。那么下成“对角型”，棋子就不好连片吧。

　　棋子不好连片，就容易形成小块割据。就容易形成战斗的局面。

　　围棋中的中盘战斗，虽然思路，手法千变万化。其实还是要遵循一定的规律和原则的。最普遍，最常用的一条原则就是：

　　“棋成六块难赢棋！”

　　在日本围棋理论盛行的时候，这个原则提得少，大家听得更多的应该是：

　　“四角穿心棋好赢！”

　　严格说起来，这应该是中国古棋和日本围棋在思维方式上的最大差别。两种思维方式无所谓对错，都有他一定的道理。不过必须承认，第1条原则虽然提得少，其实它在围棋中运用得更多。

　　“四角穿心”很好理解，其实就是“金角银边草肚皮”的延续。从“守空”的角度来说，守角空花的手数少。围相同目数的空，显然围角空的效率更高。如果你占了4个角，那么你的行棋效率就高。当然中腹全部交给对方也不行，你必须在中腹活一块棋出来，这就是“穿心”。自己的效率高，又把唯一的隐患消除了，那自然是“四角穿心好赢棋”。

　　“四角穿心”的愿望是美好的，要实现起来却很难，没有人会让你随随便便形成这样的局面。双方谈不拢，那自然就要战斗，要战斗，就必须用到战斗中的原则。

　　战斗对自己有没有利？主要看双方棋的厚薄。说实话，围棋中“棋的厚薄”非常难判断，哪怕就是顶尖高手，也不敢说自己一定能够判断清棋的厚薄。不过还是有一些简单的原则可以掌握的，那就是“比块数！”，特别是比双方都还没有完全活透的棋。块数越多，棋就越薄。

　　这就是“棋成六块难赢棋！”

　　如果下棋中自己有六块棋，一般来说棋是肯定不厚的。形成7块棋的机会好像更少。每多出一块棋，你在保证它必须活的过程中。肯定是要做出两个眼来，下围棋没有人希望自己老是在做眼。因为做眼也就1目棋，围空效率太低。

　　做眼效率太低，不作的话又担心死活。所以自然而然的，在下围棋中，没有人喜欢平白无故的多出一块棋。你多出一块棋，可能当时破了别人的空。或者其他理由让自己很爽。不过你后面的行棋总是要还债的，你后面总是要下一些效率不高的棋。这就是“棋成六块难赢棋”的原理。

　　当然什么都不是绝对，围棋中就没有绝对的东西。如果你六块棋，对手也有五块，那对手就算厚也厚不了多少。

　　如果你六块棋，对手才一块……也不是完全不能赢。古大力就赢过一盘这样的棋，这让边上的人啧啧称奇，认为他下出了一盘“奇局”。

　　“这小子棋成六块居然也能赢！”

　　现在的李小强显然还达不到后世古大力的水平。这点自知之明还是有的。因此他在对局中，老老实实的遵循“棋成六块难赢棋”的原则。

　　这条原则还可以反过来运用。自己的棋当然是希望尽量连成一片。那么对手的棋呢？自然是希望他的块数越多越好。

　　如果只有李小强一个人这样想倒也没有什么。怕就怕对局双方都想到了一块。大平九段显然就和李小强想到了一块。

　　这下就有趣了，这下就好玩了。前面的十几步棋，两个人还装模作样的摆开架势。十几步棋过后，大平九段首先发动挑战。

　　“打入！”

　　这步棋的好坏先不去管他，他的意图李小强是心知肚明。不就是想让自己多出一块棋吗？那李小强当然是想把自己的棋连成一片。退一步说，就是无法连接，那你打入的棋子，也不要想和自己其他的棋连成一片。

　　大平先生主动挑战，李小强当然也不甘示弱。你来“打入”，那我也要去“打入”。

　　不是李小强喜欢在棋盘上争勇斗狠，也不是他不知道大平九段的力量大。他这样做，还是遵循了一定的棋理来下的。

　　他遵循的棋理，就是前面和大竹先生对局时用过的“无目围棋原理”。

　　这盘棋李小强执白，如果下成“无目围棋”，黑棋的贴目将成为负担。

　　李小强的思路很简单，你力量大，哪怕我再退让你也会来欺负我。那我还不如主动出击，如果你的力量真能压倒我，那我也没有办法。输棋那就是自己水平不够。

　　如果你的力量压不倒我，或者说只能占一点点便宜。那么对不起，贴目将成为你的负担。

　　对局双方既然想到了一块。那棋盘上的样子可想而知，你分割我的棋，我就分割你的棋。你想连成一片，我就拼命阻止。

　　“这……这是下的中国古棋吗？”

　　聂旋风看到棋谱后目瞪口呆。的确，这盘棋双方的布局，好像没有一点现代棋的样子。倒是和中国古棋的“八卦布局”有几分形似。

　　“哈哈，难道小强能够未卜先知？我说他这段时间怎么天天研究古棋。难道他预料到今天能够用上？”

　　在这一刻，张志东对李小强的敬仰再次提高了一个挡次。

　　不过没有什么人理他。研究室的气氛好像突然紧张起来。对局的手数虽然不多，可是大家都知道，现在的局面狼牙交错。可以说是步步凶险。谁下错一步棋，可能就是万劫不复。现在中午还没有到，决战就好像提前来临。

　　对局室中，李小强耐心的和对手周旋。他心里很清楚，对手肯定会主动出招。他不主动出击，到后面他的贴目负担就越大。

　　棋下到李小强这样的水平，除非算错，不然棋是不会轻易崩溃的。不过棋的高下还是分得出来。

　　快的中午的时候，藤泽秀行简单的说了一句：

　　“白苦战。”

　　研究室里的其他人也没有表示其他意见。是的，李小强的每一步棋都好像应对正常。每一步棋都不能说是明显的错误。不过下到70手的时候，好像黑棋不知不觉就占了上风。

　　这样的棋也没有办法做出很好的形势判断。双方的目数也没有办法点，战斗的头绪也很多。藤泽秀行这样判断，完全就是凭他的感觉。那是一种高手的感觉。

　　“呵呵，虽然黑棋好下一点，不过局势毕竟还早。看下午的进程吧。”

　　日本的大高手藤泽秀行既然开了口，中方人员自然都眼巴巴的看着中方大高手。中方大高手聂旋风的感觉虽然和藤泽秀行一样，不过现在才开赛两小时不到。他当然不愿打击中方人员的士气。于是就来了一句模棱两可的话。

　　聂旋风的话不能算错。起码李小强现在的感觉就和他一样，他也认为自己的局势还可以。优势没有，劣势肯定也谈不上。

　　“一切都看下午了！”

　　中午休息的时候，李小强就是这么想的。

　　下午续弈，李小强再次走进对局室。可是刚开始下了10多步棋，李小强的感觉就和藤泽秀行一样了。

　　“这个局面自己很难下！”

　　这个可能就是现阶段李小强和一流高手的差距。人家可以提前10多步棋就预感白棋难下。李小强呢，要10多步后才知道。

　　这个时候，李小强发现了对方的一个意图，一个“弃子作战”的意图。对手想逼李小强吃黑棋的6个子，然后让自己的几块棋连成一片。李小强如果吃子，确实能够获得20多目的实空，不过会比对手多出两块棋。还没有活的棋！人家不一定非要吃你哪一块棋，就那么一直攻击，20多目空很快就能赚回去。

　　黑棋的这个意图，将在5步棋以后出现。

　　必须承认，李小强在这之前是没有想到这个变化的。虽然提前5步棋发现了，不过好像有点晚。

　　下棋中要识破别人的意图，当然是越早越好。现在确实有点晚了。

　　“现在还有什么其他的办法吗？”

　　李小强埋头长考。


第166章 胜负师的气质

　　当李小强看到对手隐藏的手段，顿时惊出一身冷汗。强迫自己冷静下来，紧张的寻找对策。

　　可以说，在这种地方，就是李小强和高手的真正差距。

　　李小强重生已经两年，他在围棋上一刻也没有放松。对“天龙图”这样的围棋基本功可以说是“拳不离手”。

　　他因为有重生的优势，掌握了后世的很多信息。他利用这些信息，帮自己找到了一条合适自己修行的道路。他确实也进步神速。不过有些东西，还是没有办法在短时间内就迅速提高的。

　　这盘棋就是一个很明显的例子。

　　同样是“打入”，同样的小块割据。不过大平九段很早就能够看出，那六个子是“虚子”，是可以弃的子。可能他看出来的时候，那个地方还没有六个子，可能只有一两个子。他在只有一两个子的时候，就可以构思这样的弃子方案。

　　而李小强显然还没有这样的本事。

　　这好像是李小强的“算路”问题，其实也不完全正确。假如有人在20步前提醒李小强，25步后对手准备了一个弃子战术。那么按照李小强的计算水平，很快就能算到这个变化。

　　问题是，下棋中不可能有人提醒的。不可能有人给你指明方向的！

　　这些方向性的东西，这些比较虚的东西。就是李小强和高手之间的真正差距。

　　比计算的准确性，比计算的深度，李小强已经可以和高手抗衡。不过比计算的宽度，比计算的广度。李小强还有很长的路要走。

　　“大平先生下得真好！”

　　研究室内，山城宏九段发出由衷的赞叹。

　　在李小强长考的同时，大家也在帮白棋想办法。大家都知道，李小强应该觉察到不对。这个时候肯定不会掉进那个陷阱里。

　　不过毕竟离这个陷阱太近了，就好像一个脚已经踏进了陷阱里。如果两个脚都踩进去，那这盘棋也就基本上交待了。现在呢，好像还是可以维持下去。李小强在紧张的寻找对策，希望以最小的代价，把陷进去的那个脚拔出来。

　　研究室内的棋手也在热烈的研究，他们分析了很多方案，摆了很多参考图。都找不到白棋好的方案。最好的变化，李小强也要亏损一点。

　　这个时候，中方人员都有点替李小强担心。唯独张志东一副神经大条的样子。山田履面子一直在观察每个人的表情，看到张志东不但不担心，反而一副很期待的样子。不觉有点奇怪：

　　“张先生，难道你不为白棋担心吗？”

　　“呵呵，山田先生。李小强三段下的棋，哪一盘没有出现过这种情况呢？”

　　“哈哈，说得也是。张先生，我看您好像一副很期待的样子，您在期待什么呢？”

　　张志东双眼徐徐放光，一副神棍模样：

　　“根据我对李小强三段的了解，这个时候，他一定能够下出意料之外的好手。我是在期待他的表演……”

　　“哦……”

　　张大记者没有期待多久，棋谱很快传出来。

　　必须承认，张大记者没有当神棍的潜质。李小强没有下出什么好手。他的应对方法，并没有脱离研究室内研究的范围。

　　张大记者首次当神棍失败。觉得有点没面子，觉得李小强不够朋友。

　　这个时候，藤泽秀行这个正牌神棍幽幽开口。他叹了一口气：

　　“厉害，这孩子真厉害！哎……”

　　张志东大喜：

　　“秀行先生，李小强三段哪步棋厉害呢？里面隐藏了什么巧妙构思吗？还是他有什么犀利的反击手段……”

　　藤泽秀行莫名其妙的看了张志东一眼。他可是还记得张志东“嫁祸”李小强的事情，对张大记者那是没有一点好印象。

　　山田履面子也走了上来：

　　“秀行先生，现在不是黑棋优势吗？您怎么还说李桑厉害呢？”

　　“你还记得我跟你说过的话吗？你去看看棋谱吧。”

　　山田履面子仔细分析了一下棋谱。白棋吃亏是没错，不过李小强的应对，是研究室里摆出的最佳参考图。也就是说，李小强找到了损失最小的变化。

　　山田履面子若有所思：

　　“您指的是，一流胜负师……”

　　“是啊，在围棋比赛中。一般人在受到这样的打击后，要么方寸大乱，下棋畏畏缩缩，要么破罐破摔，想拼命的搅乱局势，于是胜负手频发。向他这样能够迅速稳住阵脚，在不利的局面下依然能找到最佳应对。不慌不忙，耐心的和对手周旋。这就是一种胜负师的气质，一流胜负师的气质！”

　　“就好像林先生，二枚腰林海峰先生？”

　　“哈哈，你说得不错，想当年，坂田可是被他这一招折磨得不轻……”

　　张志东再次两眼放光，同时心里有点嫉妒：

　　“小强这个家伙，下出好棋，下出妙手他受到表扬。现在他明明局势还落后，怎么还能受到这样的称赞呢？”

　　藤泽秀行好像知道张志东在想什么。对他说到：

　　“到目前为止，白棋并没有什么巧妙的构思。暂时也还看不出有什么犀利的反击手段。不过这孩子能够迅速的稳住阵脚，这才是真正的难能可贵。妙手不是什么时候都有的。这个孩子能够一直赢到现在，更多的是靠他这种气质，而不是什么妙手。”

　　房间里所有的人都在思考藤泽秀行的话。张志东今天好像突然开了窍。他恭恭敬敬的向藤泽秀行请教：

　　“秀行先生，是不是可以这样认为。小强拥有这种气质，于是不会被人轻易击溃。碰到再困难的局面，他都能维持住局面。这样一来，反而给他的妙手提供了机会。”

　　“是啊，这才是这个孩子真正厉害的地方。大家都注意他的奇思妙想，关注他的妙手。又有多少人想过呢？他能拥有下出妙手的机会，其实都是他自己争取来的！”

　　藤泽秀行继续滔滔不绝：

　　“这个孩子年龄还小，他的棋艺可以继续提高。像刚才那样的中腹感觉，他也可以继续寻找。唯独他这种气质，这种一流胜负师的气质……真是奇怪啊，难道真的是与生俱来的吗？对一位职业棋手来说，拥有这种气质是非常难得的。”

　　藤泽秀行连连摇头：

　　“一流胜负师的气质。加上他的奇思妙想……他的前途真是不可限量啊……”

　　聂旋风喜笑颜开，满脸骄傲，好像忘记了现在李小强的形势不利：

　　“秀行先生，您不能夸坏小孩子……”

　　对局室里，李小强在苦苦支撑。他当然不知道，藤泽秀行这个老神棍现在正把自己夸出了花。他唯一能感觉到的是，大平先生今天状态非常不错。自己刚刚躲过了一个陷阱。大平修三马上主动出击，对自己展开了第2波的冲击。

　　李小强当然知道，刚才的那一个回合，自己已经吃了不小的亏。不过现在根本无暇考虑反击的问题，能维持住现在的局面都不错。

　　李小强稳住心神，应付着大平九段一波接一波的冲击……

　　现在已经是下午将近4点，棋局进行了130多手。研究室里响起了一片称赞之声。

　　“大平先生真是老当益壮啊！”

　　“看来大平先生的状态非常不错！”

　　“大平先生给小强好好的上了一课。”

　　山田履面子继续观察众人的表情，他发现，虽然大家都在称赞大平修三。不过好像没有人提现在的形势如何。

　　“山城先生，现在的局面如何呢？”

　　“黑棋优势确定无疑，大平先生一直下得非常好！”

　　“那比刚才的局势如何呢？黑棋优势扩大了吗？”

　　“这……我需要再判断判断……”

　　藤泽秀行表情复杂的看着面前的棋盘。他起身去了一趟洗手间，走到走廊上的时候。他喃喃自语：

　　“大平啊，你还能撑到什么时候呢……”

　　棋局还在继续。

　　李小强继续受着煎熬。


第167章 平凡的胜负手

　　现在已经是下午4点半，李小强去洗了一把脸，他认为自己需要冷静一下。

　　高强度的职业围棋比赛，是极其消耗心神和体力的。饶是李小强认为自己“体力好”，现在也有点头昏脑涨。他的这种情况，和对手带给他的压力有关。

　　躲过了对手设下的陷阱，让李小强清醒的认识到自己和对手之间的差距。特别是在“虚算路”上的差距。没有想到的是，正是因为有了这个清醒的认识。反而给他带来更大的压力。

　　不知不觉中，李小强还真的是像在“考试”。

　　第一个回合结束后，李小强愈发小心翼翼。对大平先生的每一步棋，那更是想了又想，生怕还有什么圈套。

　　最开始的时候，李小强也意识到自己吃了亏。也想找个机会把局势扳回来。7分心思放在应付对手的招数上，3分心思还想伺机反击。可是不知不觉中，李小强完全生不起反击的念头。

　　大平九段就像是一位在不停出题目的老师，李小强呢，那当然是那位在不停答题的好学生。他只想到“答题”，而想不到“出题”。

　　题目解答得再好，那也只是个学生。李小强意识到了危险。

　　时间一点一滴的流逝，棋盘上的子也越来越多。李小强开始有点急躁，他认为不能再这样下去，他需要冷静冷静。

　　他的急躁可以理解，他毕竟来自后世。见惯了年轻职业棋手“欺负”年长的职业棋手。虽然他也知道，日本棋手的“运动生涯”一般都比较长。57岁的大平修三还奋战在职业第1线，在这年头也不算什么。不过：

　　“我真的有这么差劲吗？”

　　这样的念头不可阻挡的在李小强脑海里滋生。

　　李小强重新回到的座位上，他重新审视着整个棋局。这个时候，双方的保留时间都已经所剩无几。中盘战斗虽然还没有结束，不过也接近尾声。李小强强迫自己长考：

　　“我绝对不能够只当学生，我一定要想办法出个考题……”

　　比赛进行到现在，虽然棋盘上依然很乱，依然有很多头绪。大致的脉络李小强还是能够把握的。双方一共4块棋纠缠在一块，每人两块。严格来说4块棋都没有完全活透，不过都是一块棋相当安全一点，另一块棋危险一点。

　　表面上好像都差不多，不过李小强认为还是自己的棋要薄一点。这只是李小强的感觉，他也说不出原因自己为什么会这样认为。如果非要他说的话，他会模棱两可地说道：

　　“好像黑棋的眼位更丰富一点，他的棋出头更畅快一点，他的棋弹性更足一点……”

　　那么反过来说，自己的棋就要苦一点，没错，一个“苦”字就可以代表全部！

　　李小强再粗粗的点了一下双方的目数，虽然差距不大，好像还是有盘面7，8目的样子。李小强心中苦笑：

　　“又是空少棋又薄啊……”

　　虽然都是“空少棋又薄”，不过这盘和石井邦生九段的那盘棋不同。那盘棋还可以制造出一条“死龙”，然后施展曹燕子的“翻盘术”。这盘棋没有办法制造死龙，因为双方都没有什么大空，连制造死龙的条件都没有。

　　不过和那盘棋相比，本局好像没有那么危险。对手毕竟还是有不安定因素。还是有两块棋没有完全活透不是。论危险系数当然自己的更大。不过……

　　“要怎么样才能够打开局面呢？”

　　李小强在苦苦思索。

　　研究室内，以聂旋风为首的中国棋手都在为李小强想办法。特别是刘大锤，这样的战斗局面他喜欢。双方几块棋纠缠在一块，这样的棋最合他的口味。聂旋风开玩笑的说到：

　　“大锤，上次你和小强比赛的时候，你下出了一步有十一段水平的棋。这个局面好像和那一盘大同小异，你帮小强找找看，看看里面有没有隐藏着同样的手段。”

　　刘大锤开始找，其他中方人员也开始找，后来山城宏他们也在找。他们研究了很多变化，摆了很多参考图。很可惜，他们没有找到。

　　刘大锤遗憾的摇摇头：

　　“没有办法，真的没有办法帮白棋找出好手。怎么样的参考图小强都要差一点，今天大平先生下得非常好。今天小强好像有点难办……嗯，不对不对，小强不难办……哈哈，是我下的话我肯定难办。人家小强不同，他比我强，说不定人家小强真的有办法……”

　　研究室里的人都默不作声，他们都不约而同的看向了对局室的方向。他们都在期待，包括藤泽秀行和聂旋风，他们都在期待：

　　“这样的局面，这个孩子能够找到应付的方法吗？”

　　半个小时过去了，现在已经是下午5点多了。大家都知道，对局双方应该都进入了读秒。在大家的期待中，棋谱终于传了出来。

　　大家终于看到了李小强的应对方法。不过没有人说话，大家面面相觑，然后不约而同的看向了藤泽秀行和聂旋风。想等两位大高手发表意见。

　　张志东刚看到这步棋的时候。差点就忍不住叫出声来。他没有看到什么好手，更没有看到什么妙手。他看到了一步普普通通的棋，是的，非常普通，离“十一段水平的棋”那更是相差十万八千里。

　　这步棋，在张志东自己的对局中就无数次的下过。别说张志东，无数围棋爱好者都无数次下过这步棋。

　　李小强下了一步“二路小尖”。

　　这步棋，在很多的围棋教科书都曾经出现过。特别是在官子的教科书里，它常常被引用来讲解什么叫“双先6目”。

　　是的，李小强脱先了，在中盘战斗的紧要关头他脱先了。他去抢了一步官子。

　　这就是李小强给出的答案！这是一步胜负手！

　　这步棋的价值很大，只要是双先官子，它的价值都非常大。不过价值再大，它也无关死活，它也仅仅是一步官子。在中盘战斗的紧要关头，李小强居然去抢了一步官子。

　　李小强的棋很“苦”，是的，非常苦！大平修三的前一步棋，其实人家还是给李小强出了一个考题。没有人想到李小强居然给出了这样一个答案。

　　他居然逃跑了，不答题了。像一个坏学生一样逃课了。

　　不过李小强没有办法，不当坏学生，不逃跑的话，这盘棋可能就输定了。

　　“我就要当一次坏学生，我就要逃跑一次。现在应该轮到你这个当老师的头疼了吧。现在就看你怎么来惩罚我吧！”

　　李小强心中得意的想道。

　　李小强确信，这是打开局面的唯一办法！

　　目前的局面，与其去找可以永远都找不到的妙手。不如换一个思维方式，彻底打破局面的平衡。

　　自己是“棋薄目又少”，如果一直跟着对手应，那么很容易让对手安全运转。与其安乐死，不如也增加一点对手赢棋的难度吧。

　　对手如果跟着应这步“二路小尖”，那么自己就官子便宜了。实空的差距就迅速抹平。这样自己处理薄棋的时候，压力就会少很多。

　　对手脱先继续攻击的话，虽然自己的棋会更苦，不过对手也有顾忌。会怕自己攻不好，特别是担心自己在攻击中落后手。

　　如果落了后手，并且没有获得很大的利益。被白棋跳进自己的空里……

　　所以黑棋在攻击的时候，就必须拿出更高级的手段。像前面那样蜻蜓点水般的攻击是不行的。

　　大平九段看见白棋脱先他投，抢占了一步大官子。身体明显顿了一顿。他的思路一直在往一个方向行驶。李小强这步棋，就好像突然出现了一个分岔路口，逼迫他做出选择。

　　这就是李小强出的考题，到目前为止，他出的唯一一个考题。

　　“想要赢棋，我绝不能只当学生！”

　　李小强默默的想道。

　　大平先生的最后几分钟保留时间很快用完。在读秒声的催促中，他缓缓取出了一枚黑子……

　　由于李小强这步“平凡的胜负手”，整个局势进入了一个新的格局。

　　研究室内，李小强这步棋的意图谁都很清楚。更微妙的是，这步棋没有什么人对它做出评价。

　　唯一可以确认的是，刚才大家都在为李小强想办法。那么现在……

　　“大平会怎么选择呢？”

　　藤泽秀行默默的注视着棋盘。


第168章 “心理战”和“打将”

　　李小强看着大平修三选择的着手，眉头不易觉察的皱了一皱。

　　大平先生没有选择挡住，他选择的继续进攻！他的选择是李小强不愿意见到的。换句话说，对于目前的局面，他的选择是正确的！

　　李小强的胜负手，最起码在战略层面上没有取得成功，他没有带乱对手的节奏。

　　如果大平先生选择挡住，被李小强占一点官子便宜还是小事。还说明什么？还说明他的心理已经产生了波动。已经有点进退失据。那李小强肯定不会见好就收的，他肯定会继续脱先，会到其他地方去占便宜。

　　李小强为什么会这样做呢？我们不妨揣摩一下大平先生会怎么想吧。假如李小强继续脱先，继续跑到其他地方占便宜。那么大平先生：

　　“什么？你还来！不行不行，这次不能退让了。再退了，我的优势就没有了。嗯，现在必须反击，无论如何必须反击！这个地方不能跟着应了，一定要脱先……”

　　“……到底要不要脱先呢？这个地方他最多就便宜2目棋。刚才他便宜3目棋我都没有脱先，现在才便宜2目，我就要脱先吗？那我刚才干什么去了呢？……”

　　“真是伤脑筋啊，我到底要不要脱先呢？看样子是要脱先了……哎，刚才被他白白便宜的3目棋……哟，我记得前面我只领先7到8目棋，那么现在目数不是没有领先了吗？看来我要加强攻击的力度了，刚才制定的攻击方案可能已经不行了。我必须再想想，再想想……”

　　“……啊？读秒已经读到57了！可我的进攻方案还没有想好。现在怎么办呢？先攻了再说吧！不行不行，刚才被他白白的便宜了3目棋，这个时候我一定要小心了。没有想好的棋不能乱下……要不我就先挡住吧，让他继续占点便宜。嗯，他等下肯定是还想再占我便宜的。下次我想好了一定反击……好好好，我先挡住……”

　　“……什么！这次你不脱先了！这，这这，刚才我亏了多少？呀！我怎么不知不觉就亏了5目棋呢，一个贴目就这样亏出去了？……那么现在的局势我不是危险了吗？这样下去不行，我必须采取一些强硬一点的措施了……”

　　“……哎！我只是想强硬一点，没有想到这步棋过份了。这下不好办了，过份的棋被对手抓住了……看来这盘棋要输了……奇怪啊，早先几步棋，我明明是形势大优的，怎么突然间棋就要输了呢……”

　　这样的分析有道理吗？在现实中可能发生吗？

　　大平先生会不会这样不知道，不过这样的情况，在现实中是经常发生的。特别是在职业围棋界，这样的情况经常发生。到了后世，日本棋手发生这样的事情最多，其次是中国棋手。

　　这个是盘外招吗？不是的。这个是围棋比赛中经常出现的心理战。真正的心理战！

　　西方的很多职业球队，在重大比赛之前喜欢玩什么“心理战”。有些教练被媒体吹捧为什么“心理战高手”。呵呵，在职业棋手看来，那个是“心理战”吗？最多只能算是“口水战”吧。

　　据说有的职业教练在那样的“口水战”中还会中招……别的不能肯定，那位可怜的教练肯定是不会下围棋的。不说围棋，估计国际象棋都不会下吧。

　　真正的心理战，是不需要说话的。就好像围棋，它只是“手谈”！

　　李小强的胜负手没有取得最佳效果，不过还是改变了整个棋盘的格局。它让整个局势再度紧张起来。这个时候，黑棋必须采取更严厉的措施。最重要的是，黑棋在考虑攻击方案的时候，无时无刻要考虑到，“不能落后手”。有了这个限制条件，整个局面再次变得微妙起来。

　　从这个角度说，李小强的胜负手还是取得也一定的成功。那步“二路小尖”，别看它非常平凡。只要运用的时机掌握得好，内涵一点都不平凡。

　　在围棋中，只要掌握好运用的时机，再平凡的手段，可能比妙手的威力更大。例如李石佛的“麻”，例如李小强的“二路小尖”。

　　棋还在一步一步的继续。这个时候，双方都已经进入了读秒。在读秒声中，双方展开了一场微妙的攻防战。

　　表面上看，当然是大平九段主攻，李小强既然已经脱先了一手棋。那更是只有招架之力。被攻得要多苦就有多苦。

　　不过李小强心里很清楚，只要自己不死棋，没有被对方屠龙。那么对手肯定也攻得很难受的，攻得很别扭的。这是因为，他无法再心无旁骛的进攻了！

　　围棋中的攻击手段，往往都是一整套组合拳。不可能攻上一手两手就停下来的，特别是相对激烈一点的进攻，肯定是要把一整套组合拳打完的，中间不能停下了。如果中间停一手，比如大平先生攻上几步棋突然又不攻了，脱先去把那边补回来。那么他的前几步棋就有可能变成损招。

　　这就是围棋中常常说的，“在攻击中脱不开身了”。

　　又要考虑不能落后手，又“脱不开身”。攻击起来就会非常别扭。这个时候，两人在棋盘斗智斗勇。一边在这纠缠，一边考虑“能不能脱开身”的问题，大平先生要考虑，李小强更要考虑。

　　黑棋进攻，白棋防守，相对来说，还是进攻方的难度要大些。进攻方计算的东西肯定要多一些。他在攻击的时候肯定要考虑很多选点。每一个选点都要计算，相当于要做出几套方案，然后在其在选择一套方案。而防守方呢？他只要考虑对手下出的选点就可以了。

　　正是因为大平先生要计算很多东西，所以他在读秒声中频频“打将”。正是因为他频频“打将”，终于给了李小强一个机会。

　　一个有赢棋希望的机会！

　　一切从这个“打将”说起吧。“打将”就好比象棋中的“将军”，好用“打将”换一分钟的思考时间。只是很可惜，围棋好像就是要比象棋复杂，因为围棋中没有什么棋是真正“将军”的。

　　“打将”就是浪费劫材。职业棋手对劫材是很看重的。找劫材必须从小的找起，这个是“职业素养”，同样，“打将”也习惯从小一点的劫材打起。

　　在对局中，黑棋“打将”，这步“打将”的价值很大。白棋如果不应的话，有一串5个子的小尾巴将被黑棋截获。5个子10目棋，加上周围零零星星的一些空，价值20目棋。就目前的局势来说，20目很大了。所以大平先生认为自己是“打将”。

　　很可惜，李小强认为不是，他认为这步棋不是“打将”。所以他脱先了，他把20目棋让给了大平先生。

　　“跳！”

　　李小强稳稳的把自己两块弱棋连成一片。这个时候，李小强终于松了一口气，他终于看到了赢棋的希望！

　　这个赢棋的希望在哪里呢？我们继续看看棋局的进程吧。后面的10几步棋的进程差不多都是“一本道”了……（有想歪的自己主动去面壁）

　　白棋“跳”联络自己的两块弱棋。接下来，黑棋吃那20目的尾巴最大。这是必然的进行。表面上看，白棋花了20目的代价换来自己的安定。其实不是的，应该是20目棋换来自己的安定加一个先手！

　　就是因为有了这个先手，那个20目花得太值了！

　　接下来也是必然的进行。白棋“二路跳”，这是黑棋在应付“二路小尖”时脱先后的必然后果。10几个回合下来，白棋破掉了黑棋的10几目空。

　　这个时候，从李小强的胜负手开始。双方的这一回合战役告一段落。

　　这个回合，可以说是李小强大获全胜。战果丰硕。我们还是用事实来说话吧。

　　在那步胜负手之前。黑棋实空领先7到8目，黑棋还厚实一点。现在呢，实空还是黑棋领先，领先得更多了，已经有盘面10目左右的优势。不过棋的厚薄完全发生了逆转。现在白棋变的奇厚无比了。黑棋通过吃掉一个尾巴，有一块棋完全安定了。不过还有一块棋没有完全活透。这块棋就是李小强的希望所在！

　　算个总账的话，李小强以2到3目棋的代价，换来了攻守的完全逆转！

　　现在已经是下午快6点了，棋局已经进行了170多手。可以说已经进入了官子阶段。

　　李小强的目光放到了那块薄棋上面。所以人的目光都放到了那块薄棋上面。

　　所以人都知道，这是本局的最后胜负之处！

　　李小强必须通过攻击，获得5目左右的利益，才有可能赢得胜利！

　　客观的分析，黑棋还有一点微弱的优势。留给李小强的机会不多了。

　　棋局还在一步一步的继续。

　　李小强努力跑向终点。


第169章 终点之前

　　李小强和大平修三的比赛还在继续。现在已经是晚上了，早就到了用晚餐的时间。围棋比赛选手是没有办法正常用晚餐的，这和“人性化”之类的话题扯不上什么关系。主要原因是双方都要“读秒”，需要1分钟之内下一步棋。

　　为了比赛的公平性，“人性化”只好放到了第2位。

　　好在比赛的承办方早有准备，早就预料到这种情况。他们为对局者双方准备了点心充饥。他们不仅为对局者准备了，也为研究室的一大帮人准备了点心。

　　他们知道，比赛进行到这样的一个关键时刻。是没有什么人有心情吃饭的。比如说张志东，他不仅没有心情吃饭，连送进来的点心都没有碰一下。

　　他在为李小强担忧！

　　张志东是业余5段，也算是一位业余围棋高手。“江南七怪”级别的高手！棋局已经进行到170多手。到了这个时候，一位业余高手要判断出形势的好坏还是没有什么问题的。不仅没有问题，应该说判断基本不会有什么大问题。

　　在张志东看来，白棋的形势不是小差，而是大差。黑棋现在有盘面10目左右的优势，虽然说白棋现在非常厚实。不过在官子阶段……厚实有用吗？

　　没错，黑棋好像是薄一点，是还没有完全活透。可是这块棋和完全活透有什么区别吗？这块棋有一个铁眼，还有两个明确的后手眼。在张志东看来，这和完全活透是没有什么区别的。

　　黑棋既然完全活透了，那就不能说“棋薄”。这样一来，白棋就失去了攻击目标，他的“厚实”就没有什么用了。就变成一串单官，那就是一根棍子。没有“目”的棍子！

　　白棋既然没有办法攻击，那就只能按照官子的大小顺序收官。现在可是盘面10目啊，李小强如果想赢，那就必须扳回4到5目的差距。对手可是职业九段啊，不是业余9级。要扳回4到5目的差距非常难。

　　不要说职业九段，张志东认为，哪怕自己现在上去执黑棋继续下。李小强想赢都很难。张志东已经在心里为李小强“默哀”，作为李小强的好朋友。他决定找一个人和自己一起“默哀”。当他抬头找人的时候，他发现有点不对。

　　他找的是已经跟自己很熟的刘大锤。要说张大记者的察言观色能力那是相当不错。他发现，刘大锤虽然也很着急，虽然也在为李小强担忧。但是，他绝对不是在默哀！

　　张志东发誓，自己绝对没有看错，刘大锤绝对没有一点默哀的样子！

　　“大锤，难道白棋现在还有机会吗？我怎么感觉小强已经输定了呢？”

　　“我也感觉白棋要差一点，不过局面还是很微细。小强离输定还远得很。他还是有机会的。”

　　“他的机会在什么地方呢？”

　　“他的机会还是在黑棋没有完全活透的那块棋上。后面就看小强怎么定型了。”

　　“那块棋还有问题？人家有一个铁眼了，还有两个明确的后手眼。这样不就是完全活了吗？白棋还有什么文章可作？”

　　“呵呵，我也承认那块黑棋活了，不过和完全活透还是有不同的。如果是做死活题，那么两个后手眼和一个铁眼是一样的，不过在官子阶段。两者还是有不同，很大的不同！”

　　“到底有什么不同，你能够详细的说一说吗？”

　　“呵呵，如果简单的讲小强怎样在攻击中获利，好像确实不好讲。这样吧，你反过来想想，大平先生现在是有两个后手眼，那么他现在会去做活吗？”

　　“那当然不会去做活，自己做眼的话也就1目棋，最多2目棋。现在虽然没有什么大官子了，10目8目的官子还是很多的。他现在不可能去下价值才1到2目的官子。如果他现在自己做眼的话，胜负就马上逆转。”

　　“这就对啦，正因为他现在不可能去做眼。所以他的棋就一直不能完全活透，那么在中腹定型的时候，他行棋就要受到一定的束缚。小强如果利用得好，就可以找出很多隐藏的暗目。你现在明白了吗？”

　　“呵呵，好像有一点明白了，大平先生现在不会去做眼，小强当然也不会刻意去破他的眼位。不过在后面的收束过程中，也是有可能‘一不小心’就损伤到某一个后手眼位的。小强当然没有什么顾忌，那么大平先生就要小心一点了。就因为他多了这么一点顾忌，所以小强才有机会。我这样理解对吗？”

　　“哈哈，你的理解非常正确，真不亏是业余高手。所以说现在的形势非常微妙，只要黑棋没有完全活透，就不能说棋就完全结束了。等他真正的做出另外一个铁眼，那么整个局势就完全明朗了。不过那要等到最后的官子阶段了，自己做眼毕竟只有1目，那是最小的官子。他现在肯定不会去做眼的，大平先生没有那么傻，自己做眼肯定不是什么好棋……”

　　张志东也是围棋高手，刘大锤的话他一听就明白了。他现在的心情不错，是的，听说不用替李小强“”默哀“”了。他当然心情不错，人心情不错就喜欢开玩笑。张志东就和刘大锤开了一个玩笑：

　　“哈哈，我说大锤，你最后一句话好像有问题吧，谁说自己做眼就不是好棋了？有的时候，自己做眼还是妙手呢，嗯，还是很有名的妙手。”

　　刘大锤迷惑的看着张志东：

　　“什么妙手？还有这样的棋，不可能吧，谁那么无知呢？自己做眼算什么妙手？”

　　“呵呵，大锤你忘了吗？日本‘闲着之妙手’算不算这样的棋呢？他明显就是自己在做眼，那说明他的对手前面的棋下得很差。那步做眼的棋怎么就变成了那么有名的妙手呢？”

　　“哈哈，你讲的还真是有几分道理。你这个家伙，你怎么会突然去怀疑日本的妙手呢？要知道，日本围棋的东西都被当成金科玉律。”

　　“是小强告诉我的，小强还说过，唯一能够和‘闲着之妙手’媲美的，是我国古代的另外一个妙手。”

　　“哦？说来听听，是哪步妙手？”

　　“那当然是唐太宗李世民的‘一子定乾坤’，他那步棋，在妙手的级别上应该和日本的这步一样吧！”

　　“哈哈，你这个家伙，不过你这个玩笑真的非常有意思……”

　　张志东突然严肃的说到：

　　“大锤，你真的认为这个玩笑很好玩吗？李世民的那步‘一子定乾坤’，我们都知道是假的，是不懂围棋的人编出来的。那么‘闲着之妙手’呢？说它是妙手的人真的懂围棋吗？同样是假的，为什么日本人说的就有那么多人信呢？同样，日本围棋中，又有多少是‘闲着之妙手’呢……”

　　他们俩在说日本围棋的坏话，所以两个人的声音都压得很低。刘大锤没有再说话，他在沉思。张志东看着刘大锤，张志东突然很高兴。

　　是的，他很高兴，他是个察言观色的高手。他发现，刘大锤虽然没有说话，不过他的眼神变得非常明亮！

　　对了，他的眼神还有一丝坚定，对自己围棋理念的坚定！

　　张志东的玩笑也开完了，后面就是验证一下刘大锤的判断是不是正确。

　　第180多手，棋谱传了出来。张志东判断了一下，黑棋盘面9目。

　　第200手左右，张志东又判断了一下，现在是黑棋盘面8目左右。

　　形势越来越接近，形势好像也越来越明朗。第220手左右，张志东的心再次揪紧。因为这个时候，黑棋已经完全活透了。张志东认认真真的点了两遍空，他的判断是盘面7目。

　　“小强还是输了吗？”

　　张志东默默的看着棋谱，他在为自己打气，他不甘心：

　　“不会的，一定不会的，小强比我强，他一定还能够找出隐藏的目数……”

　　已经是晚上7点，棋谱再次传了出来，这个时候，已经250多手，比赛马上就要结束。研究室里一片短暂的欢声雷动，李小强通过一个巧妙的次序，再次为自己添加了一目。

　　现在的盘面6目！

　　欢声雷动过后，研究室里又是一片沉默。大家都看清楚了，棋盘上的目数不可能有什么变化了。黑棋盘面6目，确定无疑。

　　山城宏九段松了一口气。

　　“大平先生终于赢了！我终于可以不用上场比赛了吗？”

　　山城宏先生看向藤泽秀行，突然发现他老先生依然表情严峻，而且越来越严峻。

　　山城宏先生转头看向中国棋手，突然发现他们抑制不住的兴奋，而且好像越来越兴奋。

　　“难道我算错了吗？”

　　山城宏先生再次点了一遍目数。他可以确定，自己没有点错，确确实实的盘面6目。无论怎么下都是盘面6目。

　　的确，对于这样的局面，有“渗透流”之称的山城宏先生是不会算错的。

　　那发生了什么事呢？

　　晚上7点半，棋谱再次传了出来。棋局已经进行了280多手，这盘棋还是没有下完。当然，这盘棋如果在日本下的话，就算是已经下完了。可是现在是在中国下，那就是还没有下完！

　　所有的中国人都兴高采烈，他们已经算清楚了。李小强这盘棋又赢了！他取得了5连胜！

　　山城宏看向藤泽秀行：

　　“秀行先生……”

　　藤泽秀行叹了一口气，“中国通”藤泽秀行老先生叹了一口气：

　　“没错，大平是盘面6目，哎，大平啊……真是可惜了！……山城宏先生，请好好准备一下吧，后天要上场……”

　　对局室中，李小强继续兢兢业业的把胜利抓到自己手中。


第170章 梦幻般的五连胜

　　现在已经是晚上8点。第3届中日围棋擂台赛的第7场比赛，由中国李小强对日本大平修三。比赛终于到了最后的时刻。

　　有很多记者已经挤在对局室的门口，准备拍到终局时那一刻的照片。

　　大平先生静静的看着棋盘。将近8个小时的战斗，他已经非常累了。不过他依然保持着很好的风度，一位棋士的风度。

　　“请粘上吧……”

　　李小强取出一枚白子，把最后一个单劫粘上。这是这盘对局的最后一手棋。

　　在棋谱上记录的是：本局共309手，黑方大平修三九段，白方李小强三段，对局结果：白方胜四分之一子。

　　对局结束后，发生了一个小插曲。负责记谱的工作人员找人询问：

　　“我这个记录对吗？本局的手数是309手吗？还是应该310手呢？”

　　他的这个疑问很正常，围棋是一人一手下的，既然是执白的李小强下最后一手。好像手数应该是偶数吧，怎么会是309手呢？

　　他没有记错，本局就是309手。308手也是李小强下的，正常轮到大平先生下的时候，他“停”了一手。因此李小强又下了本局的第309手棋。

　　这就是围棋中的“粘劫收后”，这就是大平先生6目输棋的原因。

　　当然这个“黑棋盘面6目”只是按照日本的围棋规则理解。按中国围棋规则呢？中国规则还是有点不同意的。最主要的分歧点，就在于对待“单劫”的态度上。

　　日本围棋规则认为，“单劫无目”！这是个硬性规定，没有什么道理可讲，有点蛮横不讲理的味道在里面。类似的规定还有“双活的棋双方无目”，都是不顾具体情况，搞一刀切。

　　中国围棋规则呢，在这方面更科学一点，更严密一点，其实，还更公平一点，更人性化一点。

　　中国围棋规则采用的是数子法，在围棋中，一直有个“不公平”的问题没有很好的办法解决。比如这盘棋。

　　“黑棋盘面6目”是指黑棋比白棋多6目，那么很简单的数学题，“双方目数的总和一定是偶数”，这个结论很容易就得出来吧。围棋盘一共361个交叉点，是奇数。我们可以想象一下，这种情况下，是不是黑棋最先下棋，最后一步依然是黑棋落子？

　　黑棋又要下第1步，又要下最后1步。是不是有点不公平？

　　这种不公平在很多情况下是没有办法解决的，日本围棋规则干脆默认这种不公平。并且在规则中规定了这个不公平。

　　中国规则呢？大部分时间也是没有办法，不过显然要人性化一点。中国规则还是给了白棋一个机会，这个机会，就是“单劫”。

　　日本规则简单粗暴的说“单劫无目”。中国规则就说，“单劫”你到底有没有目，是“无目”还是“有1目”，就靠你自己去争取了。不过这个条件是很苛刻的，你要打赢这个“单劫”，而且黑棋可以把“单官”当劫材。如果这种情况下你还能打赢，我就承认你有1目棋。

　　这盘棋就碰到了这种情况，中国规则给了白棋这个机会。李小强也幸运的抓住了这个机会。

　　大平先生的劫材用完了，他用“单官”当劫材也用完了，他还是打不赢这个单劫。所以他要“停一手”，让李小强308，309连走两手。就这样，白棋赢了！

　　严格来说，黑棋是不能“停一手”的，不过到那个时候无论下在哪里，都将“自损1目”，这1目，日本围棋规则不承认，而中国围棋规则承认。日本规则硬性规定，中国规则实战解决。

　　这就是“盘面6目输棋”的原因。

　　有很多人认为，这个结果对大平先生不公平。是吗？按照规则的科学性和合理性，最终的结果是公平的。反过来想，如果这盘棋在日本下，按照日本围棋规则判断胜负，那对李小强才是真正的不公平。

　　山城宏先生的疑惑很正常，在日本围棋占据绝对主导地位的当时。有很多超级棋手都不愿意去了解更合理的中国围棋规则。

　　一直到了90年代，小林光二和马小飞下“中日名人对抗赛”的时候，小林还不理解中国规则。再晚一点的韩国围棋天王刘昌赫，也碰到和这盘棋类似的局面，他一开始也不了解，李石佛帮他讲解过后，他才掌握。

　　日本围棋规则中的“比目法”，脱胎于我国宋代以前的围棋规则。他们把“座子”和“还棋头”去掉后，差不多就得到了目前的日本围棋规则。当然他们还在里面加了其他几条无关痛痒的规矩，就当成他们自己的东西。出于顽固自大的心理，对里面的很多破绽和矛盾视而不见。这不得不说是日本围棋的遗憾之处。

　　“废除”座子，在一定程度上是进步。日本棋院成立以后，建立了一套以“新闻棋战”为主的职业围棋制度，这是日本围棋最大和最主要的贡献。那么在其他方面……

　　李小强走出对局室。他的脚又有点打晃，上次打晃是因为屠了马小飞一条大龙，心情激动得脚打晃。这次他不是心情激动，他当然是……饿的。

　　将近8个小时的比赛，特别是到了最后关头。李小强连去洗手间的时间都没有，当然更没有心思吃什么东西。

　　擂台赛上达成了5连胜，基本完成了自己现阶段的“职业规划”。李小强本来以为自己会很高兴，会像外面的中国记者那样激动。可是李小强没有激动，是真的没有激动！和胜利相比，他更在乎的是自己的收获。

　　李小强还在回味这盘对局，总体来说，这盘棋双方都下得不错。双方都有失误，不过都是职业范畴的失误。李小强没有看出那个“陷阱”，不过能够在最后关头悬崖勒马，这也是李小强真实水平的体现。

　　让李小强最满意的是，自己能够下出那步“平凡的胜负手”，满意的不是手段，而是下出那步棋的时机。只要时机恰当，最平凡的手段也有妙手的威力。有那么一手棋，李小强也认为自己的围棋水平又有了进步。

　　大平先生也下得非常好，与其说他是输在中国规则上，不如说他的输在“打将”上面。真是万恶的“打将”啊！

　　职业围棋选手没有一个人愿意“打将”。围棋本来是一项充满了辩证法的游戏，在围棋中，基本上就没有什么是绝对的。只有“打将”，这个手段对围棋本身来说的有百害而无一利的。

　　今天大平先生的那步打将，不仅让整个局势大幅度的拉近。说是“败着”也不为过，李小强能够打赢最后的单劫，也和那步棋有很大的关系。

　　那步棋让黑棋割下了白棋的一个小尾巴，本身就“消灭”了将近10个单官。也就是让黑棋少了差不多5个劫材。不仅如此，由于那个小尾巴，还让李小强多了很多劫材。这样一增一减，才让李小强有机会“粘劫收后”。

　　大平先生的那步棋算失误吗？也许算吧，不过在职业围棋比赛中，“打将”每天都在发生。就算失误，那也是职业水平的失误。

　　这就是职业围棋，“打将”不属于围棋本身。但是，它属于职业围棋，是职业围棋的重要组成部分。

　　李小强走到门口，挤在门口的中国记者突然响起了一片掌声。李小强回过神来，看到周围人群中热切的目光，在这一刻，李小强突然又融入了这个年代！

　　是啊，这是20世纪的80年代，中国的80年代！这是一个真正的理想年代。和这个年代的热情相比，李小强突然觉得自己的“职业规划”很渺小！

　　李小强一直认为自己很理性，一直有点看不起“张志东式的热情”，不过在这一刻，他还是被这个理想年代深深的打动。

　　周围的人一直在鼓掌，掌声越来越大，鼓掌的人越来越多。他们在欢迎新的“擂台英雄”，像是在迎接围棋新的希望。

　　李小强决定抛开一切，真正融入到这个理想年代。哪怕只有一天！

　　李小强穿过人群，他看到了聂旋风，他看到了刘大锤，他看到了张志东。

　　他看到了很多很多有理想的人！

　　李小强向他们走去，他们是自己的父辈，他们是自己的兄长！

　　梦幻般的五连胜！


第171章 他最强的地方

　　夜已经很深了，关注本场比赛的人们早已经散去。围棋爱好者大多理性，李小强达成5连胜后他们虽然非常激动，不过毕竟马上还有一场比赛。大家简单的释放了一下自己的情绪后就散去。李小强也回去休息了。

　　李小强有点睡不着，这是激烈的围棋比赛后，“用脑过度”的后果。大脑一连几个小时处于高度亢奋状态，想很快平息下来不是那么简单的事情。

　　赢了棋还好一点，要是输了棋……同样是高度亢奋，再夹杂着输棋的痛苦，那种滋味真是很难受。

　　比赛一结束，藤泽秀行就拉着大平修三去买醉。别看藤泽秀行在日本好像很风光，“小弟”还真的不多，最起码没有大竹多。而大平修三算是他一个真正的小弟。山城宏和山田履面子自然也会同行，身处异乡，人自觉不自觉的都会团结一点。

　　80年代的中国还没有多少灯红酒绿。好在这里是哈尔滨，其他的不敢说，想喝点酒嘛那是一点问题都没有。几个人喝着喝着，自然又聊到了关于李小强的话题。

　　藤泽秀行打了一个酒嗝：

　　“这个孩子好像又涨棋了，没想到啊，大平居然在这样的状态下还输棋。山城，你现在应该有底了吧？”

　　“嗨！”

　　“他的那步二路小尖真是让我印象深刻，那真是一步好棋！必须承认，我当时确实没有想到那步棋。完全没有意识到他那个时候居然还可以脱先。哈哈，从这个角度来说，在这个方面我确实不如他，输给他也并不是完全不能接受的事。”

　　大平先生是久经沙场的老将。职业棋手输棋后并不是不能说，喝酒只是起安眠药的作用，如果输棋后说都不敢说，那就是“不够职业”的表现。大平先生显然很职业。他好像是在说自己的心得体会，其实是在用另外一种方式提醒自己的队友。

　　他和藤泽秀行的这种方式显然要比加藤他们“5加1”的方式要好，山城宏也是职业高手，他肯定有自己的想法和思路。两人把自己的看法说出来，对山城宏有没有帮助是他自己的事。

　　对这一切山城宏当然心知肚明，他举杯向两位老前辈敬酒：

　　“谢谢两位前辈的提醒，呵呵，如果大家早听秀行先生的话就好了，那么小林觉先生就可能已经把这位神秘少年打下了擂台……”

　　山田履面子一边喝酒，一边琢磨山城宏的话。没有办法，他必须琢磨。

　　同样是职业比赛，西方的职业选手说话就直截了当得多。比如NBA球员，他们在重大比赛前的表态往往个性鲜明。有时剑拔弩张，针锋相对，什么大话都敢说，虽然让人担心他赛后会出丑。不过必须承认，他们的表态往往能让人肾上腺激素升高，让人热血沸腾。比赛也因此增加了很多乐趣。

　　咱们东方人不同，说什么话都讲究一个含蓄。围棋选手更是说话都有点神神叨叨，不在那个圈子混，一般人还真听不懂他的话是什么意思。

　　山城宏的话其实也是表态，不仅是表态，他的话还透露出一股强烈的自信。

　　“如果大家早听秀行先生的话就好了”指的是藤泽秀行说李小强有“上手”水平的那句话。

　　山城宏的意思很明显：不管别人怎么认为，反正我是相信你这个老神棍的话。你放心，我早就把心态摆正了，我一定不会轻敌。

　　前面一句话好理解，后面一句话那更是内容丰富。李小强已经连胜5人，其他人他不说，为什么单单把小林觉一个人拉出来呢？不了解一下日本队在排兵布阵上的特点，一般人还真的迷迷糊糊。

　　在第3届擂台赛的时候，日本人还是认为他们的围棋比中国强很多的。中国队虽然连赢两届，那是因为中国出了个聂旋风。强也就强在聂旋风一个人。至于其他人嘛……虽然第1届江祝久也有过5连胜，不过第2届马上就被打回原形不是。

　　为了对付聂旋风，好，算你厉害，以前我们都是出一个“大三冠”，这次呢？我们就派两个“大三冠”对付你。加藤是在位“名人”，武宫是在位“本因坊”，这是专门来对付你聂旋风的。

　　至于其他中国棋手呢？马小飞在他们看来最多也就是“标九”。这个不是胡乱猜测的，真实历史中，马小飞在第2届擂台赛上输给片冈聪，李小强重生后，马小飞输给山城宏。这两位都是日本的“强九”，下不赢“强九”，那自然就是“标九”。

　　在日本人看来，中国围棋的二号人物都只是“标九”，那其他人更不在话下。至于李小强……那是中国人让小孩子出来见世面的。

　　日本人出于这种基本的实力分析，在排兵布阵上还是很有特点。可以说也动了很多心思。为了防止出现江祝久那样的“意外”，日本人认为，那并不是日本棋手的水平不行，而是擂台赛这种比赛方式太过刺激。日本的年轻棋手容易紧张，发挥不出自己的真实水平。所以在第3届的时候有意识的派了很多老将出马。

　　李小强赢的5个人中，除了小林觉，其他4位都是老将。当然老将也不是乱派，除了本身要有实力，当下的竞技状态也是个很重要的考核因素。除了石井邦生九段是为了搞平衡。其他3位老将在87年的时候成绩都非常不错。

　　和4位老将相比，山城宏和小林觉就是日本围棋的中生代。从后世来看，小林觉的成就要高一点。不过在当时，山城宏的地位要高很多。山城宏的整个职业生涯确实是太悲催了一点。不过他也有值得骄傲的地方，那就是，他有外号！

　　在职业围棋界，棋手有外号和没有外号的地位是不一样的。哪怕就是罗神猪，开始大家只是叫他小猪，成了世界冠军后，才升格为“神猪”。

　　后世中国围棋出了那么多年轻的世界冠军。将来的成就当然还无法预知。

　　不过棋迷肯定是更关注有外号的年轻棋手，一般认为他们更有发展前途。陈耀晔有外号，朴文饶没有外号。大家更看好小陈。江唯杰没有外号，同是力量型的“场均一条龙”时越有外号。时越看上去前途光明。“两饭一米”中的范廷玉最早有外号，有外号后马上拿世界冠军。不过看这个趋势，小芈也很快就会有外号了。

　　不了解围棋界的底细不要紧，先看有没有外号。有外号的棋手肯定值得特别关注。

　　山城宏先生就有外号，而且他的外号听上去还非常不错：

　　“渗透流！”

　　这个外号从字面上就很好理解。只有水才能“渗透”，给人一种无孔不入的感觉。这就是他的棋风特点。用到围棋上，就是指他的官子非常好。

　　在日本人的心目中，山城宏当时的地位是比小林觉高的。山城宏自己其实也是这样认为。所以他会把小林觉拉出来比较。

　　“小林觉先生就可能已经把这位神秘少年打下了擂台！”

　　前后的话联系起来，是不是表达了他强烈的自信？

　　只要重视起来，摆正心态，李小强根本就不是小林觉的对手，更不用说我了……

　　这样的话也只有东方人才听得懂。别说NBA球员，哪怕就是西方的政客，一不小心也会绕晕。

　　“山城宏先生准备怎么对付那位中国少年呢？”

　　山田履面子是资深业内人士，山城宏的话他当然听得懂。他看见山城宏一副信心满满的样子，出于一位记者的本能，当然想继续挖出一点猛料。

　　藤泽秀行和大平修三俩老头也兴致勃勃的看着山城宏。

　　“我已经做好了准备，将在那位少年最强的地方和他较量一番。秀行先生，您认为我这样的想法有问题吗？”

　　山城宏突然一扫平日的温文尔雅，双目炯炯有神，变得明亮而锐利。紧紧盯着藤泽秀行。

　　藤泽秀行沉思了一下，和大平修三对视一眼。他突然露出欣慰的笑容：

　　“看来你真的很用心，你能够这样想我就放心了。来，山城君，我敬你一杯……”

　　所以说围棋界真的不是那么好混的。说话神神叨叨的人实在是太多了。就算是山田履面子这样的资深人士。他也被两人的话绕晕。

　　“什么是那位神秘少年最强的地方呢？”

　　山田履面子又琢磨开了。李小强的弱点很明显，那就是功力不足。这个山田看得很清楚。不过他什么地方最强呢？表面上看，那当然是他的奇思妙想。

　　不过山田不会认为山城宏会在这个方面和李小强比拼。奇思妙想本身就属于可遇而不可求的东西，比拼这个不靠谱。再说了，山城本人也不属于那种“天资聪颖”型的棋手，要不然也不会一个冠军都那不到。他还是属于“功夫型”棋手。

　　“到底是什么呢？”

　　山田履面子当然不好意思再问下去，不过他对后天的比赛更加期待。

　　很多人都在期待！

　　在擂台赛上，李小强继续走下去。


第172章 最真实的自己

　　李小强起床起得有点完。这种情况重生以后很少见。不过没有什么人在意李小强睡个懒觉什么的……人家昨天那么辛苦，下完比赛还参加了简短的庆祝活动。睡了懒觉就当是他对自己的奖赏吧。没事！

　　开始李小强也是这样认为，他甚至还可以为自己加一条理由，那就是自己昨天情绪太过激动了，激动得很晚才睡着。我虽然是一位中年大叔，不过毕竟还需要长身体不是？要长身体，那当然需要保证充足的睡眠时间……

　　李小强认为这个理由很充分。理由一充分就会心安理得，一心安理得……人就会变得懒洋洋的。

　　李小强现在就懒洋洋的，至少看上去懒洋洋的。

　　不过别人可不这样认为，特别是熟悉李小强的人不这样认为。比如刘大锤和张志东他们，当有人准备上来向李小强表示一下关心的时候。他们两位急忙拦住：

　　“嘘……！你们这个时候可不能上去打扰他，小强现在正在思考问题呢。说不定正在准备下一场比赛的策略。啧啧，小强这孩子真努力啊，真有上进心啊！”

　　“哦？你们确定吗？”

　　“那当然可以确定，我们跟他可是很熟。他这个样子，我们可是经常见到，没有10回也有8回。嗯，有很多棋手，就是栽在他这个样子上面……”

　　虽然不知道天才在思考什么，不过并不妨碍人们对天才思考的样子感兴趣。

　　自然而然，李小强再次被人围观。

　　当李小强发现不对，正准备想想这到底是怎么一回事的时候。他真正的思考被人打断了。

　　“小强，你想好了？想好了就行，其实你不用对自己要求那么严格。你要多放松一下，对对，放松一下……”

　　李小强莫名其妙的看着走到面前的刘大锤和张志东：

　　“我……我想好什么了？我刚才什么都没想……”

　　两人一副“我早知道”的样子：

　　“装，你就装吧，你刚才不就在思考明天比赛的事吗？放心，我们不会逼你说什么的，反正就算逼你，你也不会告诉我们你准备的策略是什么。”

　　“啊？……嘿嘿，我今天还真的想让大家帮我准备一下。刘老师，你帮我分析一下，山城宏的技术特点到底是什么……”

　　李小强拉着刘大锤就走。他突然找到了自己睡懒觉的真正原因，那就是，自己好像失去动力了！

　　自从知道自己可以参加擂台赛以后，李小强认为自己非常重视。不过他的重视，更多是出于自己“职业规划”上的考虑。

　　至于“为国争光”的事情，他还真没有考虑太多。倒不是说李小强不爱国。李小强一直认为，自己要比大多数国人都更爱国。

　　李小强认为自己没有吹牛。出国出得多的人，还真的有可能比留在国内时候更爱国。当年的“利比亚大撤退”，我们的“李副总工”就是被祖国救回来的，只要是懂得感恩的人，碰到那样的事情都会更爱国。李小强显然是一位懂得感恩的人。所以他认为自己比很多人都要爱国。

　　李小强无法在擂台赛上产生“为国争光”的感觉，是因为他知道真实的历史。没有自己第3届擂台赛照样赢。那么自己掺合进来……到底是“争光”还是“沾光”呢？恐怕是“沾光”的心情多一点吧。

　　自己是来沾光的！懂得感恩，有羞耻心的李小强当然不好意思想为国争光的事。他参加擂台赛，更多的是从自己的“职业规划”上考虑。

　　仅仅是考虑自己的职业规划，李小强给自己定的目标非常现实。必须实事求是，赛前李小强也想过“5连胜”的问题，不过他也只能在心里偷偷想一下，一想到“5连胜”，李小强就会不好意思，觉得自己一位中年大叔，怎么还那么喜欢YY。

　　至于“6连胜”的问题……李小强拉着刘大锤去研究山城宏以前就没有想过。

　　这就是李小强睡懒觉的原因。5连胜了，自己现阶段的最高目标已经达到了，好像失去动力了！

　　醒悟过来的李小强马上着手研究下一位对手。只要醒悟过来，马上就有动力。说是欲望也好，说是野心也好。既然已经5连胜了，没有人不想继续赢下去。动力不缺，李小强现在缺的是准备。

　　动力1秒钟就有，准备呢？李小强还有半天的时间。

　　在这半天里面，李小强再次向世人展示了什么叫勤奋好学，什么叫刻苦努力。他不仅叫刘大锤帮自己拆棋，还虚心的向聂旋风这位大神请教。见李小强这么努力，两位前辈当然高兴，当然愿意倾囊相授。

　　半天的时间里，李小强到底有没有收获别人不知道。不过李小强的形象那是愈发的高大……反正已经有人在考虑，是不是让李小强申报中国的“十佳少年”。要说这事还真有可能。去年聂旋风就是中国第一次评选出的“十佳青年”。

　　围棋界出一个“十佳青年”，再出一位“十佳少年”。也算是好事成双吧。

　　经过半天的折腾，李小强再次精神抖擞的走进了赛场。

　　是的，说“精神抖擞”一点都没错！李小强走进赛场的时候，其他东西他不敢说，求战的欲望不会比前面任何一场比赛弱。

　　前面的比赛动力是“5连胜”，现在的动力，那就是“六超”！

　　李小强渴望和六超交手。当李小强突然发现六超就近在咫尺的时候，很快就迸发出强烈的斗志。本场和山城宏九段的比赛，被李小强看成直面六超的资格赛。

　　李小强这一代棋迷，“日本六大超一流棋手”就是一个特殊的符号。很多棋迷打六超的棋谱，可能比打聂旋风的棋谱还要多很多。

　　当时中国只有聂旋风这一位能和六超比肩的棋手。日本的头衔战挑战赛，基本都是六超在表演。日本的比赛本来就要比中国的多，而且对局者双方往往都是最重量级的。像李小强这样的“技术流”，可以说是“打着六超的棋谱长大的”。

　　除了这个，李小强还对另外一个问题很感兴趣。那就是：“六超的棋力到底比李石佛差多少？”

　　对于这个问题，李小强的心目中有一个简单的推断。他认为六超比李石佛差一目左右。这个推断中间有一个桥梁，那就是曹燕子。这个时候的曹燕子应该和六超的水平差不多。曹燕子经过他徒弟的锤炼，棋力在40岁以后居然来了个逆增长。用马小飞的话说，曹燕子后来又涨了半目棋，涨了半目棋的曹燕子还是要比李石佛差半目。那么就可以推断，巅峰期的李石佛要比巅峰期的六超高1目左右。

　　这个推断的其他步骤都合理，也和事实基本相符。唯独有一条有人会质疑。那就是“现阶段曹燕子和六超水平差不多”。

　　有很多人认为，拿应氏杯时候的曹燕子，他的水平应该比六超还是要差一点。

　　他们最重要的理由是，一直以来，日本棋手都不太重视国际比赛，和国际比赛相比，他们更重视国内的头衔战。

　　这种说法应该说也有一定的道理，最起码有一些事实作为依据。

　　88年后，日本棋坛是小林光二和赵治勋的天下。他们好像把其他4人甩在身后，可是到了国际赛场，还真是其他几人的成绩更好。最有趣的是，小林光二刚刚交出国内的所有大头衔，马上就夺得了他的第1个，也是唯一一个世界冠军。这些事实好像还真的论证了他们更看重国内比赛这种说法。

　　到底是不是这样，李小强也搞不太清楚。与其胡乱推测，不如亲自近距离观察，这也是李小强渴望和六超交手的原因。

　　和巅峰时期的六超交交手！

　　坐在对局室内，李小强静静的等待对手的到来。

　　这个时候，李小强突然有了一种明悟。这场比赛，是自己准备得最差的比赛。这场比赛，同时也是自己心态最好的比赛。

　　半天的时间，当然没有办法准备什么东西。

　　没有了成绩的压力，比赛中就不会患得患失。同时又有战斗的欲望。这当然算是最好的比赛状态。

　　“一个最差，一个最好，这才能体现自己最真实的水平吧。等待自己的是什么呢？”

　　李小强静静的等待。


第173章 聪明人

　　李小强VS山城宏的比赛已经开始。开赛5分钟内照例是记者拍照时间，这次李小强学乖了，很配合的摆了几个造型。

　　为了自己的光辉形象，李小强还特意的练习了一段时间……他天生是左撇子，平时除了写字，所有的一切都是用左手。他现在多了一样，下棋不用左手。

　　5分钟很快过去，棋盘上刚刚下了4手棋。李小强捻起一枚黑子，他顿了顿，他又把棋子放回了棋盒里。

　　这种情况很少见，是的，非常少见！大家对李小强有个评价，认为他下棋很少犹豫，在下棋中一直能够坚持自己的思路。特别是开局的时候“套路”很多，这盘棋还是李小强执黑，按道理更容易实现自己的套路。因此在刚开局的时候，应该没有什么好犹豫的。

　　可是现在，李小强犹豫了。

　　和大家预料的一样，李小强虽然准备时间不多。可是开局的套路还是有准备的。正是因为准备不够充分，所以李小强决定选择自己最熟悉的套路之一，“中国流”。

　　李小强的第3手棋确实可以下成“中国流”的，不过当他看到棋盘上2颗白子的时候，李小强决定想一想，自己要不要下成“中国流”。

　　山城宏九段下了“3，三”，两个角都是“3，三”！这就是李小强犹豫的原因。

　　开局下“3，三”没有什么好奇怪的，自从吴清源和秀哉下过“20世纪第1名局”后。“3，三”开局在日本也曾经风行一时。坂田荣男前辈的对局就可以看到很多的“3，三”开局。曾经短暂统治过日本棋坛的石田芳夫先生更是“3，三”开局的爱好者。

　　到了80，90年代，“3，三”开局也很常见。马小飞平时不下，一到擂台赛他还经常用“3，三”开局。

　　到了21世纪，“3，三”开局就见得比较少。见得少当然不是说“3，三”开局不好。事实上，布局套路无所谓好坏。见得少只能说是不流行了。

　　布局套路就像女人的裙子，各领风骚十几年。没准再过上一段时间，“3，三”开局重新变得时髦也不一定。

　　布局套路无所谓好坏，只能说各有特点。“3，三”开局就特点明显，那就是注重实地。两个“3，三”，那就是非常注重实地，注重到有点“极端主义”。

　　这就是李小强犹豫的原因。

　　“没有想到啊，居然有人对我用起了极端主义战法。我还以为这是自己的专利呢。可是，我会让你如意吗？”

　　在比赛刚刚开始，李小强就认为自己识破了对手的意图。对手下两个“3，三”，那么就很容易形成外势和实地的对抗，注意！仅仅是外势和实地的对抗。而不是围棋中经常说到的“速度和实地”的对抗。

　　同样是抢占实地，在开局的时候最常见的就是“无忧角”和“3，三”两种。和“无忧角”相比，一手棋占角的“3，三”速度上要快一点。而李小强准备选择的“中国流”，那是标准的“速度型”布局。

　　李小强犹豫了一下，他没有选择“中国流”，他选择了守一个“无忧角”。这样就形成了“小林流”布局。

　　“小林流”布局是以小林光二先生命名的布局，一共有两种。这是其中的一种。小林先生在他的巅峰时期经常用两种布局套路。很多棋龄长一点的围棋爱好者都印象深刻，因为马小飞在“中日名人对抗赛”和小林光二苦斗的那几年。这样的布局类型经常可以看到。

　　李小强突然改变策略，那当然有他的道理。并且李小强认为，自己的“道理”那是非常讲道理，非常到足够说服自己改变策略。

　　李小强是这样认为的，自己如果选择“速度型”布局，对手的其实也是“速度型”布局。那么在速度上自己就没有什么优势。那么很可能就形成“外势和实地”的对抗，“外势”是虚的，怎么运用外势还是自己的弱项。围棋比赛嘛，那当然是想办法扬长避短。自己不可能这么早就上对手的当。

　　“你想让我上你的当吗？怎么可能呢，我这么聪明的人……”

　　李小强为识破对手的“奸计”洋洋得意，他认为自己果然不亏是“全家第1聪明人”。这个时候，仅仅是当“全家第1聪明人”已经不能满足李小强的欲望了。他认为应该让更多的人认识到自己的聪明才智。嗯，最起码应该“走出家门，迈向全村！”

　　棋谱传到研究室，李小强的选择果然得到大家的赞同。研究室内一片赞叹之声：

　　“啧啧，小强这孩子下棋真聪明啊……”

　　“有头脑！小强的这个选择说明他真是很有头脑！……”

　　“哈哈，现在看来小强真是有点势不可挡的架势啊。我现在已经开始想象，小强坐到武宫先生面前的样子……”

　　当然，什么时候都有非主流，研究室里也有。

　　“咦？这个孩子终于动摇了吗……”

　　这个声音很小，很微弱。微弱到没有什么人听到，微弱到像是自言自语。

　　两种声音谁的对呢？现在没有人知道。李小强更不知道。他现在连得意的时间都没有，因为他还有两个很现实的问题需要解决。

　　既然选择了“小林流”，李小强心里很清楚。这样的格局很容易形成“细棋”局面，也就是说，这盘棋很可能要用最后的官子技术一决胜负。

　　李小强当然知道“渗透流”是什么意思，他知道对手山城宏先生的官子很强。不过对这一点李小强一点也不怕。李小强没有狂妄的认为，自己现在的官子技术有多好。不过有一点李小强可以确信，在官子技术的见识上，自己要比这个年代的棋手见识多。

　　李小强非常重视官子技术，在碰到李石佛以前，他非常希望和这个年代的官子高手一较高下。

　　这也是李小强选择“小林流”的原因之一。

　　这个问题要到后半盘才出现，暂时可以先不考虑。在开局阶段，有另外一个问题需要马上解决。

　　李小强发现，这盘棋自己好像没有什么“作弊”的机会。认识到这个问题，李小强有点郁闷。

　　在现阶段，李小强赢棋的法宝之一，那当然是后世的很多新手新型。特别是执黑棋的时候，这些法宝非常有效。最少可以提升他一成的战斗力，这也是没有什么人可以认清他真实实力的原因。

　　可是这盘棋，李小强突然发现，自己没有多少施展法宝的机会。原因就是那两个“3，三”。

　　到了后世，“3，三”比较少见了。那么自然而然的，和“3，三”有关的新手新型也非常少见。在李小强的兵器库里，还真没有这一类的兵器。

　　没有兵器那就只好赤手空拳。李小强非常清楚，“赤手空拳”的自己才是自己的真实水平，时间越往后，“赤手空拳”的机会就越多。对这一点，李小强也是心知肚明。

　　“就用这盘棋来检验一下自己的真实水平吧！”

　　李小强的心态很好，他的战斗欲望更加强烈。李小强认为，自己比很多人更想看清自己的真实实力。这就是重生者的优势，只有重生者，心中才有“标杆”，很高很高的标杆！

　　棋局一步一步在继续。李小强耐心的和对手周旋。

　　这是抛开胜负的一局棋。这是没有作弊的一局棋。这是真真正正体现李小强水平的一局棋。

　　李小强不会放弃这样的机会，一个认识自己，提高自己的机会。

　　所以，他很快就全身心的投入到棋局中。

　　所以的人都在热切的关注这盘棋。当然，到了这个时候。中方人员的心态肯定要轻松一点，而日方……

　　研究室内，藤泽秀行看着眼前的棋盘，眼睛似闭非闭。没有人知道他在想什么。

　　这盘棋还会发生什么呢？

　　时间一点一点的向前走。


第174章 杀人于无形

　　李小强和山城宏的比赛在继续。由于意识到这盘棋可能将形成“细棋”格局。李小强有意的加快了前半盘的进程，他这样做的目的很简单……保留大量的时间，用于中后盘的思考。

　　李小强非常清楚职业围棋今后的发展方向，在这个年代，除了快棋比赛。擂台赛这样的3小时固定用时，让很多棋手很不适应。是的，很不适应！他们认为，比赛用时实在是太短了。短得让人觉得有点不够严肃，不像是一个正经的比赛。

　　日本的“两日制”就不用去说了，其他4个小一点的头衔，也都是4个小时以上。这样正常下一盘棋，可能就要8到9个小时。如果读秒时间长一点，再如果赛后的复盘时间长一点……常常会有这样的事情发生，两位日本棋手到了半夜刚下完一盘棋，然后到处敲门找酒喝……

　　中国最早的一些“新闻棋战”也是学日本，例如“新体育杯”，也是每方4个小时。不过中国一贯重视国际比赛，后来的国际比赛大多的3小时左右。国内的慢棋比赛也慢慢变成3个小时为主。

　　随着韩国围棋的加入，国际比赛的用时越来越短。韩国国内的职业围棋比赛，7成以上是快棋比赛。他们这样做，是想让围棋比赛适应电视直播或者网络直播的节奏。

　　这种做法看上去很有道理，与时俱进嘛！其实效果不一定好，可以说是没有认清围棋的特性，有可能走进了另外一个误区。

　　围棋比赛无论你怎么包装，也不可能有欧冠或者NBA精彩的。仅仅关心比赛结果的棋友，不会去看你几个小时的直播。关心比赛过程的棋友，其实也没有多少人真正看几个小时的围棋比赛。

　　围棋比赛的最大魅力是什么呢？其实还是棋局的内容，棋盘上发生了什么故事，哪怕一些错误或者漏算其实都很有意思。这些才是棋迷津津乐道的。有些故事甚至可以走出围棋界，让很多普通人知道。

　　围棋比赛要和其他职业比赛竞争，想依靠一些比赛形式来吸引眼球，那完全的以短击长。只有好好静下心来，靠棋手，靠其他人好好发掘棋盘上的内涵。把这些内涵好好包装一下推到大众面前。这些东西才是围棋的真正魅力所在。

　　李小强现在当然管不了这些东西。他现在只知道，如何在比赛中很好的分配比赛用时。这才是需要自己去适应的。

　　“比赛时间要用在刀刃上。”

　　“打将”多的棋手，基本就可以认为对比赛用时掌握不好。李小强可不想让很多“打将”的悲剧发生在自己身上。

　　今天的比赛进程好像确实很快，上午两个小时还没有用完，整个棋盘就下了70多手。研究室内，再次响起了一片赞叹之声。声音最大的是张志东：

　　“啧啧，小强今天下得真好啊，他今天的棋真有美感。”

　　“哈哈，大锤，我告诉你一件事，我发现我的围棋水平好像有进步了。小强刚才下的这步棋，和我想的一模一样。我没有骗你，真的是一模一样！我居然能猜到小强下什么地方，嗯，肯定是我的围棋水平有进步了……”

　　“哈哈，又猜到了！这步棋又猜到了！……”

　　和张志东的大呼小叫不同，聂旋风聂主帅的表情就显得有点严肃。当然，这次他没有批评李小强下的是国际象棋：

　　“奇怪啊，小强每个地方都这么简单处理行吗？他对自己的官子水平就这么自信吗。他的想法和意图是好的。可是……”

　　可是什么呢？

　　离中午休息还有10分钟的时候。李小强终于慢了下来，他突然有一种很奇怪的感觉。他觉得上午不能再下棋了，自己必须利用中午的时间好好想一想。

　　李小强上次产生奇怪的感觉，还是对小林觉那盘。那盘棋是小林觉“逼”自己走大模样。让自己感觉“不会下了”，中午的时候不知道如何着手。

　　这盘不同，完全不同！不仅不是“不会下了”，而是“太会下了”。对手每下一步棋，自己的脑海里马上就有一个第一选择。而且这个“第一选择”是那么的强烈，选择它好像是理所当然。让李小强产生“仅此一手”的感觉。

　　这种感觉出现一次两次就算了，李小强现在毕竟也培养出了一些棋感。有些棋不用去多想，凭第一感觉就能做出最佳选择。有那么一次两次也很正常，不算太离谱。可是次数多了……连李小强自己都不相信。

　　“怎么会出现这种情况呢？”

　　李小强感觉不对，这种反常现象让他觉察到一丝危险。所以他要好好的想一想。

　　碰到反常的事件就多想一想，这是李小强的好习惯之一。自己的围棋天赋可能不如别人，自己在棋盘上的嗅觉也可能没有其他人灵敏。既然选择了围棋，碰到反常的事就分析一下。这样做总是好的。

　　一直到中午休息的时候，李小强都没有落子。中午休息期间，李小强还在想这个问题。必须承认，李小强的分析能力不错。他很快就想通了问题所在。想通之后，李小强有一种哭笑不得的感觉：

　　“靠，这两场比赛还真像是考试啊。上盘比赛我就像一直在做问答题，这次呢？你改出选择题给我做了……”

　　没错，李小强真的好像是在做选择题。而出题目的老师，就是山城宏先生。不得不说，山城宏先生很高明。他充分发挥了自己的优势。

　　在棋盘上出选择题，可以说是日本围棋的精髓之一！

　　说到围棋上的选择题，就不能不提到日本围棋发明的一个围棋术语：

　　“见合。”

　　大家在下围棋的时候，其实每一步棋，都想找到价值最大的那一步棋。这和水平高低无关。随便一位业余围棋爱好者，他下每一步棋的时候，那肯定是他当时认为的“最佳选择”。他才会怎么下。这个应该是一般规律。

　　其实在围棋中，并不是每一步棋都有“最佳选择”的。完全可能有2种或者2种以上的选择是差不多的。这个“差不多”，是指他们的价值差不多，好坏差不多。

　　棋盘上如果出现了两步价值差不多的棋，一般来说是一人一个。这就是“见合”。

　　碰到“见合”的棋，那么最高明的做法，就不用先去走它。哪怕这两步棋的价值最大也不要去抢着下。宁愿选择第3大的棋下，反正那两步是一人一个。

　　这就是围棋中的“见合”理论。

　　在天元赛上，李小强赢刘大锤的那盘棋。在最后关头如果刘大锤注意到“见合”理论，那盘棋他就赢了。在收官的时候，正常按价值最大的顺序守是没有错。可惜他碰到了“见合”的棋，被李小强先手抢走了第3大的棋。结果被李小强逆转了。

　　“见合”的理论理解起来并不难，但是要在实战中运用起来就很难。高手如果运用得好，就非常有隐蔽性，让下手不知不觉中就落下风。

　　和山城宏先生相比，李小强就是下手。他上午就差点上套，或者说，他已经在不知不觉中落了下风。

　　山城宏在下棋的时候，有意留下了一些“见合”的棋让李小强选择。这些棋往往是明显的好点。让李小强感觉自己“非常有棋下”。和大平先生对局时不同，他的题目头绪太多，李小强需到理出头绪后才能选择一个选点。

　　今天不一样，山城宏提供几个选点让李小强选择。李小强只有在几个答案中选择一个就行。

　　不得不说，这种做法很高明。有些棋虽然是“见合”，多多少少总是有差异的。其中的差异，水平越高越能觉察。

　　按照李小强现在的水平，“选择题”并不是每题都能做对了。

　　更重要的是，因为一直有现成的答案供李小强选择。李小强在不知不觉中也没有自己的构思了。慢慢就会跟着对方的节奏走。

　　“您这算不算是杀人于无形呢？”

　　李小强在思考破解之策。


第175章 重新上路

　　下午1点，李小强重新走进对局室。他面无表情，没有人看得出来他在想什么。

　　研究室内，张志东一直在密切注视着棋局的进程。比以往任何时候都要认真。这是当然的，看YY小说有时能产生代入感。其实看围棋比赛有的时候也能产生代入感。当他发现李小强的很多下法居然和自己想的一样。张大记者现在代入感十足。他比任何时候都希望李小强能够赢棋。

　　下午2点，通过察言观色和自己判断形势。张大记者开始沉默。

　　下午3点，现在棋局已经下了100多手，张志东再次判断形势。他开始坐立不安。

　　一般情况下，只要是李小强下的棋。在100手左右很难判断形势，在这个时候，形势往往是一片混乱。棋盘上到处烽烟四起，根本顾不上去点什么目。

　　今天不同，刚过100手。棋盘上就形成了标准的“细棋格局”。所谓“细棋格局”，就是双方的疆域基本划分完成，没有什么大砍大杀。布局结束后，好像就直接进入了大官子阶段。棋局进行到现在，对局双方好像大官子都收了不少。

　　这样的棋局，就很好判断形势。不仅好判断，对局时还要经常判断。这就是所谓的“要抠着目下棋”。

　　张大记者坐立不安，那当然是他认为李小强的形势要差一点。代入感十足的张大记者当然不愿意接受这一点，他宁愿希望自己的判断是错了。就像上一盘那样，自己判断李小强差4到5目左右，都差不多准备为他“默哀”了。连那样的棋都被李小强赢了回来。那么这盘……嗯，好像比上一盘好点。这盘棋李小强执黑，最起码盘面还是要好上2到3目的样子。

　　也就是说，按照张志东的判断，李小强要差2到3目左右。虽然也是落后，不过比上一盘要好多了。再说了，现在才100多手不是，还早得很呢！

　　“大，大锤，现在的形势……嗯，小强应该还可以吧？”

　　“虽然是细棋，不过应该是白棋好下吧。黑棋好像有点难办。”

　　“咳咳，那和上一盘想比……”

　　张志东努力提醒刘大锤，上盘李小强差那么多你说“微细”。这盘明明是真的“微细”，到你嘴里怎么就变成了“难办”呢。

　　刘大锤显然知道张志东的意思，不过在这个时候，他也不愿意说中国棋手就怎么个“难办”法。

　　“呵呵，这种局面我也不太会……如果钱大在就好了。反正我是不怎么会下黑棋的。不过现在毕竟还早，还早。说实话，我现在也很期待小强后面的表演。”

　　“这么说黑棋真的要差一点吗？奇怪啊，我怎么一直感觉小强下得不错，你说他是什么地方下坏了呢？”

　　“我也很奇怪，小强今天的棋怎么下得这么老实呢？这明显不是他的风格啊。难道是他有意的……等他下来后我要问问他。”

　　对局室内，李小强对自己的形势心知肚明。不过他现在无暇想其他太多的东西。他现在打起精神，和日本的“渗透流”展开了漫长而艰苦的官子争夺。

　　李小强知道，其实从选择“小林流”开始，自己就有点“变调”。之前的那些想法好像很有道理，好像很聪明，其实这才是真正的聪明反被聪明误！

　　等中午发现了对手的意图。李小强也找不到很好的破解方法，没有其他原因，那就是因为自己图快，想把时间留在后半盘的关键时刻用。不知不觉中，自己的棋下“重”了。

　　围棋中的“轻”和“重”就和围棋中的“厚”和“薄”一样，非常难掌握。甚至要描述起来都非常困难。简单的说，“轻”的棋就是可弃可取的棋。那么“重”的棋，就是不能轻易放弃的棋。

　　这里面的分寸，是很难掌握的。举个简单的例子，本来你有一串5个子，按道理你是可以弃的，对手如果来花一手棋吃你这5个子，被他吃掉也无所谓。自己可以在其他地方找回来。

　　如果一不小心这一串变成6个子呢？就可能就“走重了”，多1个子多亏两目棋倒是无所谓。问题是你多花了一手棋，这一手棋的价值就不好衡量了。

　　“本来黑棋的那个子很轻的，现在被他自己走重了。现在反而是黑棋脱不开身。”

　　这样的话在棋评中很常见吧。

　　李小强的棋现在就下重了！

　　下重的棋不是说一定有死活问题。它相当于在棋盘上花了手数投资下去，你就必须保证这个投资效果。维持这个投资效率。自然而然，这样的棋就会成为你的包袱，让你在棋盘上放不开手脚。

　　棋局一步一步的继续，李小强一直在棋盘上寻找机会。无奈始终放不开手脚。这个时候，李小强才领教了什么是真正的“渗透流”。山城宏九段不亏是日本围棋的“第7人”，他的一些小手段确实无孔不入。

　　下午3点钟的时候，棋局进行到130手左右。差距始终无法拉近。

　　下午4点钟的时候，棋局进行到150多手。研究室内，中方人员表情严峻。这个时候，李小强已经不去想最后的胜负问题。他在兢兢业业的收官，兢兢业业的在棋盘上发掘各种官子手段。不过依然无济于事，李小强的官子是收得不错，对手山城宏九段下得也很好。

　　下午4点半，山城宏九段提前进入读秒，李小强还剩下半个小时的保留时间。研究室内，藤泽秀行和大平修三有点紧张。不过山城宏九段依然滴水不漏。

　　下午5点，李小强也进入了读秒。棋局已经进行了180多手。这个时候，就连张志东也不期盼发生奇迹。研究室内已经判断清楚，黑棋盘面3目。正常进行下去的话，黑棋将输2目半。

　　下围棋半目是运气，1目半就是水平。而现在，是2目半！更重要的是，这盘棋后面的官子非常简单。李小强连“闹事”的地方都没有。

　　“终于结束了吗？”

　　李小强依然在兢兢业业的把后面的官子收完。他不是在期盼发生奇迹，只是在调整自己的心情。

　　下午5点半，山城宏九段让了1目，到了这个时候。日方人员终于松了一口气。棋盘上连单劫都没有了。疯狂的中国神秘少年，被山城宏九段成功阻击。

　　下午6点，李小强静静的等待着裁判的数子结果。虽然他对最终的结果早已经心知肚明。

　　最终结果出来了：白胜四分之一子。

　　这好像是围棋盘上的最小差距。其实不是的，因为是盘面4目，所以黑棋即下了第1手，又走到了最后一手。按中国规则占了半个子的便宜。

　　真正的差距是1目半！

　　不过最起码在表面上看来。在哈尔滨举行的两场擂台赛的比赛，都是以白胜四分之一子收场。

　　李小强静静的走出对局室。

　　“终于结束了！终于还是没有冲到超一流棋手的面前。”

　　李小强本来以为自己输棋后会很难受。不过这次好像没有。和输棋的痛苦相比，遗憾的心情更多一点点。

　　遗憾的心情还不是最多。更准确的说，李小强此刻心中，被另外一种强烈的欲望填充。这是一种迫切提高自己围棋水平的欲望！

　　李小强的脑海里，一一闪过自己今年参加的所有职业比赛。从中国天元赛到本次中日擂台赛。李小强感到很幸运，在这个年代，自己居然还参加了13场高水平的职业比赛。

　　李小强认为，当自己接过职业三段证书的时候。自己其实还不算一位真正的职业棋手。只有到了现在，自己才真正的认识到什么是职业围棋。清醒的认识到自己的差距。迫切的想提高自己的水平。

　　李小强向远方眺望。周围的人都看着李小强。聂旋风，藤泽秀行，刘大锤，张志东他们都在看着李小强。没有人知道他在想什么。

　　是的，没有人知道！当然没有人知道！

　　只有李小强自己知道。

　　他知道，明年，就在明年，将是围棋的一个新时代。围棋将进入一个新纪元！

　　“我一定会做好准备，我一定不会错过的！”

　　李小强重新上路。


第176章 新的开始

　　“日中擂台赛哈尔滨站的比赛已经结束。日方山城宏九段终结了中方李小强三段的5连胜。和很多棋迷一样，记者也有‘终于松了一口气’的感觉。擂台赛进行到现在，可以说进入了一个新的阶段。”

　　“在擂台赛的前面一个阶段，毫无疑问，唯一的主角就是中方的李小强三段。对于这一点，恐怕没有什么人会提出异议吧。他的比赛已经结束，不过他带来的冲击，他在棋盘上展现出来的丰富内涵，他身上的神秘光环。将成为围棋界的一个话题。不！也许说话题有点轻了，更准确的描述，这应该是一个‘现象’。没错，围棋界的李小强现象！他的表现，确实是现象级的。”

　　“记者一直试图勾勒出这位神秘少年的完整形象。把他的真实面目展现在广大棋迷面前。不过很可惜，记者绝望的发现，哪怕是到了现在。以本人的水平，也无法做到这一点。这其中最大的问题，就是无法判断清他的真实实力。为了完成杂志社交给的任务。当记者硬着头皮，准备写这篇文章的时候。记者突然发现，这个问题好像一点都不重要！”

　　“是的，这个问题一点都不重要！为了证明我不是在狡辩，正好我手头上有关于这位中国少年的简单经历。我们还是来回顾一下他的围棋之路吧：”

　　“15个月以前，中国少年第1次和职业棋手交手，他的对手是中国的陈超越九段。那个时候，陈九段让他两子！”

　　“10个月以前，中国少年面对的是大竹英雄九段。无论我们找多少理由，我们必须承认，按照那位中国少年自己的话来说。大竹先生让先确实没有赢他。”

　　“5个月以前，中国少年面对中国的2号人物马小飞九段。三番棋1比2输了。棋虽然输了，在这我要告诉大家的是，在那个三番棋中，中国少年曾经屠了马九段一条超过100目的大龙。而且在那个三番棋最终的快棋决胜局中。中国少年是被马九段逆转，半目逆转！”

　　“到了现在，好像就不用多说了吧。日本围棋精心构筑的‘老将防线’，被一位12岁的中国少年一举冲垮。虽然里面有很多意外的因素，不过我们还是必须承认，这是一个事实！”

　　“我说了这么多，大家应该知道我的意思了吧。任何关于他棋力的判断，很有可能在很短的时间内就成为一个笑话。记者回避这个问题，就是记者不想成为一个笑话！和这个相比，他的进步速度才是我们真正应该关注的！”

　　“大家见过这样的进步速度吗？好像没有吧，记者就这个问题也采访了很多围棋界的著名人士。11岁就成功入段的赵治勋九段就说：和这位中国少年的进步速度相比，自己完完全全就是一位笨小孩。”

　　“赵先生当年刚来日本的时候，被誉为韩国神童。他的入段速度和升段速度是曾经创造记录的。创造记录的赵先生在他面前都还是个‘笨小孩’，那么在围棋界，还有什么人可以和他媲美吗？更重要的是，他又是怎么做到的呢？”

　　“我的一位中国同行曾经开玩笑似的跟我说过。那位神秘少年曾经告诉我的中国同行，他修炼的是一种更高深的围棋。和很多人一样，刚听到这句话的时候，我也只是当玩笑听。可是现在不一样，我现在隐隐觉得，他不是在开玩笑，他修炼的可能真的是一种更高深的围棋。因为我想起一个人，一个学棋经历和他类似，进步速度差不多也能和他媲美的人。这个人，就是‘昭和之棋圣’，这个人，就是吴清源吴先生！”

　　“吴先生13岁刚到日本的时候，被当时的日本围棋界定为三段。其实我们知道，那个时候的吴先生，他的棋力应该不止三段的。最起码当时吴先生的师兄，日本围棋界的‘天才宇太郎’四段，当时和吴先生对阵就胜少负多。”

　　“一直以来，我们仅仅注意到吴先生的围棋天赋，注意到他在日本的成长。有多少人想过，他在13岁的时候，怎么就达到了那么高的水平呢？仅仅是因为他的围棋天赋吗？我看不一定吧。和这位神秘少年相似，他们年幼的时候都是学习中国古棋出身。这个，很可能才是最重要的原因！”

　　“和大家说实话，得出这个结论的时候。我觉得自己一定是疯了，我根本无法接受。被我们一直鄙视，被我们一直看不起的中国古棋……会是‘更高深的围棋’吗？一直到现在，我也不会承认这种说法。我的内心很想反驳，我找了很多条理由，想要反驳这种说法！”

　　“很可惜，当我信心满满准备反驳的时候。我发现自己做不到，我确实找了很多理由，找到了日本围棋的很多优点当做自己的理由。可惜我依然无法反驳，那是因为，我对中国古棋一点都不了解。由于‘座子制’和‘还棋头’的原因，中国古棋是一种完全不一样的围棋。对自己不了解的东西，谁又敢随便反驳呢？起码我不敢，我不敢信口开河。”

　　“到底是不是更高深的围棋？我的内心不会承认，我也不敢反驳。这就是我的态度。这个问题有答案吗？暂时可能还没有吧。不过大家不用着急，我相信，我们一定能够看到这个答案的。一切都是因为这位中国少年。没错，要解开这个谜团，钥匙就在那位神秘少年身上！”

　　“在他的对局中我们可以看到，他的围棋天赋也许不算顶级，他的围棋思想也远未成熟。他的很多奇思妙想更多的是靠‘灵光一闪’。不过有一点我毫不怀疑，他一定能够迅速成长起来。等他成长起来以后，就是解开这个谜团的时刻。”

　　“这一天要等很久吗？记者也不能确定。因为大家都知道，围棋水平越高，想取得突破就越难。围棋界也有很多例子，有很多棋手在年轻的时候进步迅速，却终生无法取得突破。这里面的原因很复杂，包括了天赋，机遇等等综合因素。不过我有一种感觉，那位中国少年，是一定能够不断突破的，是一定能够不断成长起来的！”

　　“这只是我的感觉，我也说不出什么理由。要说理由，可能藤泽秀行先生说他具有‘一流胜负师的气质’算一个。除了这个，当我想起那位神秘少年的时候，有两个画面一直在我脑海中挥之不去。这两个画面是如此的让我印象深刻，让我忍不住当成自己的理由。”

　　“第1个画面，是他战胜大平先生后，他走出了对局室。刚走出来的那一刻，他显然还沉浸在棋局中。外面迎接他的是为他欢庆的棋迷。他经过短暂的错愕后……我一直在边上观察，我无法描述出那个画面。我只能说我被深深的震撼了。他是那么自然的融入到周围的人群中。同时他又是那么的与众不同，是的，与众不同！他穿过人群，哪怕是在夜晚，他也像是在闪闪发光。”

　　“第2个画面，你他输给山城宏先生后，同样是他走出对局室的那一刻。他面无表情，他极目远眺。我不知道他在看什么，我只知道，在他的眼神中我看到了坚定，看到了决心。他是想看到他的未来吗，还是在寻找通往未来的道理呢……”

　　“我的感觉是不是正确，就让我们拭目以待吧！”

　　“无论是出于什么理由，日本围棋界都很愿意看到他的成长。最后，用我们日本围棋‘新人王’依田基纪的原话来作为文章的结束语吧。”

　　“李桑很强，真的很强！衷心祝愿他迅速成长，他每成长一分。我们日本围棋界于之战斗到底的决心也将增强一分！”

　　“棋道”杂志首席观战记者的文章一经发表。再次冲击着整个日本棋坛。关于李小强的话题再次成为日本围棋界最时髦的话题。

　　“哼，那个怪物，真的有那么厉害吗？”

　　这个是不是某花季少女的真实想法呢？

　　话题的主角当然不知道日本发生的一切，他什么都不知道。国内的媒体当然也在夸李小强。不过李小强一点都不关心。

　　咱们中国人有一个习惯，自家的孩子是不好乱夸的，所有真正关心李小强，爱护李小强，把李小强当自家人的媒体。夸起来就有点像隔靴搔痒，点到为止，让李小强很不满意，很不过瘾，认为没有夸到点子上。

　　至于其他媒体……李小强会去关心吗？

　　李小强对这些不关心，他现在关心什么呢：

　　“大宝，大宝，你快点过来，你摆上4个子让我砍你一盘……什么？你有事？你能有什么破事，快点过来。你要是同意下，我以后就不叫你小黑了……”


第177章 “六超”就是中坚棋手

　　擂台赛的比赛结束后，李小强回到了家乡。到底是留在京城还是回赣源呢？这是个很严肃的问题。李小强稍稍犹豫了一下后，还是做出来回家乡的选择。

　　李小强现在要留在京城不是不可以。国家队不好说，现在国少队已经成立了。常韧圣他们现在就在京城。李小强要进国少队是没有任何问题的。当然，这个时候是叫“少年集训队”。按照李小强的表现，他就是进国家队也是迟早的事。

　　坊间传闻，就因为李小强的事，罗教练和国少队的吴总教练已经快掐起来了。按照吴教练的说法，李小强当然算是国少队的人。国少队队长一职都给李小强留着呢。无论他水平多高，他毕竟才12岁吧。李小强不进国少队，那谁进国少队？

　　对于吴教练这样的说辞，罗副总教练那是相当的嗤之以鼻。什么叫“论资排辈”，你这就是论资排辈。你这个是旧脑筋你懂吗？我们搞围棋的，当然要唯才是举，当然要“不拘一格降人才”。不这样做，我们怎么赶超日本围棋。小强现在都是全国人民心目中的“抗日英雄”了，他当然有资格进国家队。

　　罗教练把“抗日英雄”这样的牌子都抗出来了，吴教练当然不好再说什么。不过他并不是没有反击的机会。行啊，算你罗教练说得对，我也不跟你争了。不过你也不能只是在嘴上说说吧，你有本事，你就帮小强解决编制问题呀。这个问题不解决，小强怎么来说还是算国少队的吧？

　　说到“编制问题”，罗教练哑口无言。“中国国家围棋队”，包括后来的“中国棋院”。按照我们国人的说法，这就是一个“事业单位”。它是有主管部门的，它的“主管部门”还有主管部门的。

　　在很多人看来，“国家队成员”，这本身就是一个身份问题，是一个编制问题。围棋水平？围棋水平和编制有关系吗？编制是个很严肃的问题，考虑编制的时候，水平恐怕只能作为参考吧。而“编制问题”，就是很多人的奶酪。又有多少人能动他们的奶酪呢？

　　罗教练显然没有那样的本身，他动不了别人的奶酪。别说为李小强争一个“编制”了，就连聂旋风那么牛逼的人。他碰到“编制”也没有丝毫办法。

　　当时聂旋风是国家队的总教练。“总教练”肯定是有一定的行政级别的，按照“惯例”，聂旋风类似于“技术干部”，技术干部在级别上肯定是要比行政干部低一点的。

　　聂旋风后来被称为“聂棋圣”。这个棋圣的称号，是围棋的主管部门“授予”的。在普通人看来，“棋圣”是围棋界的至高荣誉。他们也不想想，他们怎么就有资格“授予”这样的至高荣誉呢？中国历史上的“诗圣”，“书圣”，“画圣”，是谁授予的吗？

　　换一个角度说，他们宁愿把这样的“至高荣誉”随随便便就授予别人。在“编制问题”上呢？这个才是他们的奶酪，在这个问题上，他们丝毫不肯退让半步。聂旋风的“行政级别”终生没有进步半级。

　　到了后世有很多人认为，聂旋风这个“棋圣”，恐怕还没有常韧圣那个“韧圣”值钱吧。他们的理由很简单，“棋圣”是被授予的！是没有资格授予的人“授予”的。而“韧圣”呢？虽然只有一部分棋迷这样叫，虽然影响力也不大。不过毕竟在一定的范围内得到认可。

　　这就是最主要的差异，一个是“授予”，一个是“认可”，谁高谁低？

　　李小强选择回家乡，当然不是在纠结于什么编制问题。重生一次的人，对这样的问题看得很淡。他现在的心思，主要放在怎么有效提高自己的围棋水平上。

　　在罗教练他们看来，要想提高围棋水平，那当然是首选京城。京城的学棋环境多好啊，各种资料和信息最齐全不说。就拿李小强来说吧，他回赣源，那当然是赣源围棋第1高手。周围没有什么对手。要想涨棋，有对手的磨砺是很重要的。特别是像李小强这样的水平，明显还有很大的上升空间。如果留在京城，周围一大帮围棋高手，耳读目染之下，想不提高都难。

　　罗教练的看法当然很有道理。哪怕一直到了后世，想要提高自己的围棋水平，都必须想方设法留在京城。所以李小强当时犹豫了一下，留在京城确实是一个非常明智的选择。

　　仅仅是犹豫了一下，李小强还是决定回家。这是李小强经过深思熟虑后的决定。虽然说经过了深思熟虑，不过这个选择明不明智，李小强自己也不知道。他这样选择肯定有他的理由，不过他的理由……根本就不能让别人知道。

　　这个理由是因为李小强的野心！

　　李小强这辈子选择了围棋。虽然可以说是有点“无怨无悔”的味道。不过李小强有时自己想起来，都觉得自己有点傻。凭什么别人重生都舒舒服服的，随时随地都可以作弊。好比带了一份标准答案进考场，那要是考不到好成绩，只能说是逊到家了。

　　也只有自己，傻乎乎的选择了一条未知的道路。虽然也可以作弊……不过李小强心里很清楚。自己的作弊，在现阶段可能还有点效果。越往后面，效果就越不明显。如果碰到六超那个级别的高手，自己的那点小手段就会显得苍白无力。

　　偏偏李小强的心还很大，他选择了围棋，肯定是不甘心仅仅是当一名“中坚棋手”的。李小强认为，按照六超的水平，如果到了后世，那也就是“中坚棋手”的水平。到底是不是李小强不管，反正他就是这样认为。

　　“六超也就是中坚棋手的水平！”

　　所以说李小强的心大。他这个想法当然更不能够透露出来，六超是中坚棋手，那么聂旋风算不算是中坚棋手？

　　心大没有关系，关键是你要有超越这个年代的本事。李小强能做到吗？他当然想做到。不过必须承认，他的心里没底。李小强冷静的分析，自己有优势，也有劣势，想要超越这个时代，就必须把自己的优势发挥到极致。就必须走一条真正的“不同寻常路”。

　　不留京城回老家？这好像真的算是一条不同寻常路。当然这只是表面现象，李小强没有那样肤浅。他不想这个时候留在京城的真正原因是……说得不好听一点，他怕自己的修行受到其他高手的干扰，怕自己接收到很多的错误信息和理论。

　　“想成为一名真正的围棋高手，必须能够坚持自己的想法，必须有自己的独到之处。”

　　这句话有道理吗？当然很有道理！不过说起来谁都会说，真正要做到就很难。非常难！中日围棋界这点就做得不算很好。

　　中国围棋界有一个“你牛，你牛！”事件好像很有名吧。那应该是新世纪以后了。在围甲比赛中，年轻的陈耀烨碰到聂旋风。那盘棋聂旋风赢了。棋下完后当然是要复盘。实话实说，复盘的时候聂旋风肯定是好意。他肯定是想把自己的一些想法和思路告诉年轻棋手。想纠正一下年轻棋手的“错误”。

　　不过在复盘过程中呢？陈耀烨这孩子好像有点不太懂事，他还在顺着自己的思路走。还是在纠缠“如果自己怎么怎么样下，那么棋局就会如何如何。”

　　这样一来，好像是不是有点牛头不对马嘴。聂旋风觉得陈耀烨冒犯了自己，觉得自己的好心当成驴肝肺了。于是就留下了一句“你牛，你牛”后扬长而去。

　　平心而论，这个故事里如果说谁有错。应该是聂旋风错得多一点点。小陈当时的态度怎么样先不去说他，作为一名围棋前辈。对于小陈在棋盘上能够坚持自己的想法，他没有鼓励，他没有表扬。这就很不应该。

　　抛开谁对谁错的问题，大家第1次听到这个故事以后。往深处想一想，会不会觉得陈耀烨这孩子将来一定会有出息？

　　这是理所当然的，在围棋中，比天赋更重要的是坚持！

　　坚持自己的理念，坚信自己的修行道路，然后坚定不移的走下去！

　　和这个故事相比，另外一个故事知道的人可能不多，就算知道也没有多想。

　　韩国的李石头和崔毒是同门师兄弟。他们都出身于韩国的“权甲龙道场”，这是韩国最大的一个围棋道场，在那学棋的人很多。

　　他们两位成名后，有人去采访权甲龙先生，权甲龙先生也算是那两位高手的老师吧。大家无非是想探寻一下他们两位的成长道路。

　　两位也算是围棋界的“成功人士”吧，探寻一下“成功之路”。这是很多人的正常思维。权甲龙先生知道大家的想法，他说了一句意味深长的话，也不知道有多少人理解了。他说：

　　“在学习围棋的过程中，李石头是‘哄’大的，崔毒呢，是‘骂’大的。”

　　这句话一时半会还真不好理解。如果大家了解李石头和崔毒的性格，就很好理解了。

　　李石头一直显得有点孤僻，而且他小时候家境也不算好。用我们的话说，他就是个乡下孩子，跑大城市，跑到他们的首都学棋去了。李石头从小就表现出非凡的围棋才能。说实话，他的围棋才能确实是“太非凡”了一点。都有点超出了一般人的常识。

　　自然而然，就有很多人看不上他那么的棋。李石头也不管那么多，就按照自己的思路来。他刚去道场的时候，实力肯定不算最强。肯定也输了很多棋的，大家可以想象一下，他学棋的时候，周围都是半大孩子，他肯定是受到了很多嘲笑。

　　这个时候，他的老师就显现出了他的高明。说实话，权甲龙先生也不一定能够理解李石头的棋。不过他没有去想过纠正什么，他只是鼓励李石头按照自己的思路走下去。

　　这就是“哄大”的李石头。权甲龙先生哄出了一位不世出的围棋天才。

　　崔毒呢？必须承认，他的围棋也有自己的独到之处。当然，他的风格不像李石头那么夺人眼球。另外一个，别看他的外号叫毒蛇，其实他就是个乖宝宝。如果他出生在中国，没准就是常韧圣一般的人物。可能他的成就会比常韧圣差一截，因为他的围棋天赋好像没有常韧圣高。

　　他进道场的时候年龄更小，棋肯定也是输了很多的。既然是乖宝宝嘛，那肯定是想“改正错误”的。自觉不自觉的都想改正。权甲龙先生也注意到这一点。所以他要“骂”崔毒。无论是“哄”还是“骂”，他只是希望自己的弟子都能坚持自己的想法，坚持自己的风格。

　　他这样做对不对呢？

　　李小强不想留在京城。倒不是怕有人打他骂他。他最怕的是，处在一个相对好一点的环境中，反而有可能会迷失自己。

　　李小强自己设想一下，如果自己留在京城。正式比赛是没有多少，那么很多训练对局肯定是随便下的。按照自己的实际水平，输棋的次数肯定不少。有对局就肯定有复盘，自己输了棋，好心人肯定会指出自己的不足。会把他们的想法告诉自己。这样潜移默化之下，李小强怕丢掉自己的东西。

　　李小强可以确定，人家肯定是好心的。自己肯定也会有提高，不过能提高到什么程度呢？李小强不知道，是真的不知道！他可以肯定的是，绝对不可能提高到把六超都当“中坚棋手”的水平。

　　最有可能的是，这样练下去的话。最后六超会把自己当“中坚棋手”。

　　这是李小强不能接受的。就是因为这个原因，李小强回到了老家翠微县。

　　李小强回到家的时候，正好赶上了开学。我们李小强同学是一位初三的学生了！

　　李小强在心里盘算了一下，这次好像能够在家里待足一个学期左右。自己能够参加的下一场比赛，好像就是88年初的中国“名人战”了。

　　“重生整整两年了！”

　　李小强在心里叹了一口气。他重新抖擞精神，要为自己制定一个新的修炼计划。为了自己的围棋梦继续努力。

　　不过在这之前，李小强还有一件事要做。不做心里不舒服。那就是必须出手教训一下赵大宝了，这次是真真正正的出手教训他一下。

　　李小强回到家后发现，赵大宝的围棋水平居然也是突飞猛进。连鲁帆云也不是他的对手了。也就是说，赵大宝已经有了业余3段水平。

　　李小强没有为自己的好朋友感到多高兴，他更多的是嫉妒。没错，是嫉妒，想想自己曾经花了10多年才达到业余3段……这小子前世根本就不会下围棋，现在居然才花了不到两年就达到了业余3段。李小强心里不舒服，不教训他一下不行。

　　“不教训他一下的话，我就会留下心理阴影。会对自己的围棋天赋产生怀疑，不消除这个阴影，就会影响到围棋修行。影响到围棋修行，围棋界就会少了一个大高手。少了一个大高手，就没有人能够和李石佛抗衡……”

　　李小强既然已经把这个事情上升到这样的高度，那肯定不能轻易放过赵大宝。

　　“大宝，你快点死过来……”


第178章 真正的古为今用

　　“说了不来就不来，让2子就来。让4子坚决不来。”

　　“你……”

　　李小强咬牙切齿，不过还是拿自己的好朋友没有办法。自己连“不再叫你小黑”这样优惠的条件都抛出来了，赵大宝居然还是不肯摆上4个子。李小强没辙了，是真的没辙了，只好等待下一次机会。

　　“难道大宝才是真正的围棋天才？上辈子只是错过了围棋，没有展现他这方面的天赋？”

　　李小强仔细打量着赵大宝，怎么看他都不像是一个天才的样子。李小强认真分析一下。赵大宝两年左右达到业3水平还真的不算很奇葩。由于自己的出现，周围的围棋环境好多了。围棋资料比自己前世的时候多了很多。身边棋友的围棋水平也普遍比前世高了一截。

　　另外，由于“全省第1高手”出在翠微县，熊国涛，江承华他们也经常来县里。虔城市的棋友就更不用说了，他们来翠微县的机会更多。赵大宝和以前的自己相比，学棋的条件好了太多。也有很多高手常常磨砺他。

　　“嗯，这家伙水平能够提高这么快，主要是他的脸皮够厚。经常找很多水平比他高的棋友下棋。有了大量的实战机会，水平要提高到业3并不难。后世的很多冲段少年，学棋两年都有可能达到业5水平。从这个角度来说，他到底是不是围棋天才，还有待观察。不，根本不用观察，如果他都算天才，那我……”

　　李小强这样一想，心里就平衡多了。

　　“我要是还没有你赵大宝聪明，我肯定不敢去混职业围棋……”

　　开学以后，李小强的表现和其他普通学生没有什么两样。完全不像是个擂台英雄，每天都是正常的上下课。只有李小强自己知道，自己其实自由了很多。自己已经和妈妈胡老师达成协议，到了一定的年龄，自己肯定会去读一张文凭的。而且多半是一张文史类的文凭。

　　胡老师最开始明显是半信半疑，经过一段时间的仔细观察。胡老师觉得自己的儿子好像没有骗自己。胡老师发现，李小强老是抱着家里的一些古籍在那看来看去。也不知道他能看懂多少。

　　李小强当然没有骗自己的妈妈。他也确实在有意加强自己的古汉语能力。李小强对自己的要求也不算很高，不过最起码要能看懂“手批十八局”这样的围棋古籍。

　　花一个学期左右认真研究一下中国古棋，希望能从里面吸取营养。这是李小强为自己增加的一个修炼方法。

　　李小强认为，自己如果想取得突破的话。这个很可能是自己的主攻方向！

　　李小强对自己的弱点非常清楚，那就是对围棋中一些比较“虚”的东西理解不够。正常情况下，这样的东西需要经验的积累。没有办法速成。但是能不能另辟蹊径呢？李小强把目光瞄准了中国古棋，他认为，这是一座被大家忽略的宝藏。那里面可以有自己需要的东西。

　　李小强无论如何都要试一试，哪怕浪费半年时间也在所不惜。

　　国内其实也有很多研究古棋的专家。例如陈超越九段，他对中国古棋就有很深的研究。不过李小强认为，他对中国古棋的研究很可能走偏了方向。

　　李小强有一个很奇葩的推断。陈九段之所以走偏了方向，正是因为他的水平太高了。准确的说，是他“贴目围棋”的水平太高了！

　　现代的贴目围棋其实应该从日本围棋取消“座子”和“还棋头”开始算起。无论是以前的不贴目到后来的大贴目。其实都是一种围棋。要说有什么区别，可能就是越来越“精细化”。

　　在现代的对局中我们常常可以看到。高手们会为了1目半目的差距大打出手。高手可能就是认为某个变化图自己会亏损1目，从而有所不满。从而引发意想不到的战斗。水平越高，可能就越精细。

　　用“贴目围棋”的思路去研究古棋，很容易发生偏差。如果是研究“血泪篇”这样的古谱还好点。徐星友的水平毕竟要差一些，他的棋好理解一点。

　　如果是研究“当湖十局”，李小强推测，哪怕是陈超越九段，可能也忽略了很多古棋的真正精髓。

　　现代棋手研究古棋，习惯把现代的思路代入古棋中。常常会觉得有些古棋的招法有点莫名其妙。

　　“这步棋明明亏了1目，他怎么会这么选择呢？嗯，看来他们下棋还是不够精细。好像是为了战斗而战斗……”

　　真的是这样吗？不一定正确吧！不要忘了，古棋可是有“还棋头”的。通俗一点的说，古棋的一个“切断”，就是2目棋！

　　现代棋手会为了1目而大打出手。那么在古棋中呢？一个切断可是有2目棋的。他们并不是看不到那1目棋，只不过，他们更看中“切断”这2目棋。

　　如果在对局中真正下出了“切断”还好点，那么现代棋手就能看得出来，哦！他是为了这2目棋……

　　问题是，像“当湖十局”这样的古谱，对局双方都是棋圣级别的。有“切断”当然就有“反切断”，他们真正的战斗思路可能隐藏在其他的变化图中。如果没有完完全全把“切断”的思路代入他们的对局中。是没有办法理解他们一些招法的。

　　有很多人，就会想当然的认为他们在乱战一通。

　　陈超越九段已经算很严谨的学者了。不过他“贴目围棋”的水平太高了，在研究古谱的时候，自然而然的会用“贴目围棋”的一些思路去看待古棋。从他做的很多参考图就可以看得出来，习惯性的用上了现代棋的很多思路。而一些真正的古棋精髓，可能并没有完全挖掘出来。

　　两种围棋那种更高深呢？李小强认为，很可能中国古棋更高深。因为他们一直是在那个领域专研。他们是真正的“高者在腹”。而且中国古棋还有一个特点，那就是没有办法“背书”的。他们都是在中腹作战，没有什么很明显的相似之处。

　　而现代棋呢？好像在很多地方都可以总结出规律性吧。由日本围棋发展起来的现代围棋，其实要简单很多。李石佛花了不到20年，可以说就成了日本围棋的“集大成者”。达到了日本围棋的顶峰。

　　后来大家为了“打败”李石佛，以李石头和古大力为代表，才不知不觉中引进了中国古棋的很多思想。两种围棋思想才慢慢的融合，形成了一种崭新的围棋思想。

　　李石佛在他30多岁以后，可以也意识到这个问题。大家注意到，他到后期的时候，棋风也慢慢的发生了转变。只是很可惜，因为各种各样的原因。他已经没有精力继续深入下去了。

　　“这个任务就交给我吧！我现在才12岁，我有的是精力。我就不信，我比你们提前研究10年8年。到时我还会怕你们……”

　　李小强认为，自己掌握的是最先进的围棋思想。虽然自己只懂得一点皮毛。不过自己有目标，有方向，还有具体的修炼方法。更重要的是，自己有坚持！

　　如果这样自己都无法在将来的世界棋坛中占据一席之地……李小强绝对不会考虑这样的问题。他不愿意想。

　　李小强就按照自己的思路修练。除了加强古谱的研究，“天龙图”什么的当然也不能完全丢下。“天龙图”下卷的333个题目他其实已经挑选好了。不过李小强不想那么快就抛出来。

　　李小强是一个思维慎密的人。他认为，自己设计的这个骗局中，其实还有很多破绽的。最大的破绽，就是自己匆匆忙忙抛出的“天龙图序”。

　　有破绽当然就想补救。李小强想了一个补救办法，既然有“天龙图序”，那就可以作出一篇“天龙图后序”。“天龙图序”是自己把后世的很多围棋思想来了一个大杂烩。很多东西连自己也理解不深刻。

　　那么“天龙图后序”，李小强就想弄一个完全属于自己的东西，完全属于自己的思想。

　　什么时候能够弄好呢？李小强自己也不知道。

　　李小强的日子过得很充实，时间也过得很快。

　　李小强的目光看向了1988年。


第179章 面目全非

　　“小江，你这个月有没有去过翠微县？”

　　“熊老，还没有呢，我准备过几天去一趟。这次准备在那多呆几天。”

　　“哎，小强这孩子也不知道是怎么想的。你说京城多好的学习环境啊，他怎么就一点都不知道珍惜呢？非要跑回老家来。你说这叫什么回事？”

　　“呵呵，熊老您不用担心。小强这孩子很有想法，他这样做一定有他自己的道理。”

　　“道理？能有什么道理，要涨棋的话，最起码要有‘紧棋’下吧。他回我们赣源，我最多也只能让你去陪他下。那叫什么紧棋。昨天京城还打电话来询问小强的情况。说实话，我心里是一点底都没有。”

　　“嘿嘿，小强到底有没有涨棋我还真不好说。要不您看什么时候方便，我们一起到翠微县看看？”

　　“咦？我说小江，看你这个样子，难道就让你去陪他下那么几盘，他还真有可能涨棋？没那回事吧！呵呵，我看是你涨棋还差不多。你前一段时间还跟我说过，你感觉小强的棋生疏了很多。有些棋明显下得很生硬。”

　　“我有说过吗？”

　　“怎么没有，你国庆节的时候不是去过翠微县吗？你回来的时候不是说过这样的话，怎么，你忘了？”

　　“哦？哈哈，那都是老黄历了……”

　　“什么老黄历？我说小江，你不是在蒙我老头子吧。难道你一直在敷衍我？这才过去两个月，到你这怎么就变成老黄历了……”

　　“熊老熊老，您别急。都怪我，没有把后面两次的情况跟您汇报。呵呵，我绝对没有敷衍您，要说起来，国庆那次还真的算是老黄历。您不提我还真的忘了。因为和那次比起来，后面两次才让我印象深刻！”

　　“哦？到底是怎么回事？你说说具体的情况。”

　　“11月的时候，我和小强一共下了9盘，我3胜6负。12月的时候，我和他下了8盘，我4胜4负……”

　　“你这都是在胡说八道些什么！小强和你都下成这样了，你还说他有进步……”

　　“您别急您别急，听我说完。11月份，9盘棋中小强5盘让我先，4盘让我2子。12月份，他全部都是让我2子。”

　　“啊！？这……这……”

　　“呵呵，你现在知道我的意思了吧。”

　　“我说小江，你实事求是的告诉我。你下棋的时候是认真下的吗？”

　　“嗨！真得不能再真，如假包换的十足真金。说实话，我现在天天都想去找小强下棋。呵呵，不瞒您说，和他下呀，我感觉自己的棋也进步了很多。”

　　“哦，怎么回事？”

　　“哈哈，熊老你还记得小高吧？对，就是去年在虔城比赛拿省冠军那个。这小子拿来冠军后心气大了，居然也敢在我面前嚣张。前几天竟然跑来挑战我，您猜最后结果这么样。0比3，他现在在我面前都开不了和了。”

　　“啊？小高我知道，他以前好像是要比你差点。0比3也没有什么啊，说不定他那天状态不好呢？”

　　“不不不，小高这人你知道的，以前他要是连输3盘，你想想他会放过我吗？他不缠着我赢回去才怪。而这次，他感觉到了差距，所以他老老实实的跑了。所以说我认为自己也涨棋了。是确确实实的涨棋了！”

　　“听你这么一说，那么小强……”

　　“小强那就是一个天才！我无法想象的天才！哈哈，我能和一位天才下那么多的棋，我真是幸福啊。”

　　“你和小强下棋有什么具体的感受吗？”

　　“嗯……让我想想……有什么具体的感受呢？表面上看，他的很多招数也和以前一样，看上去都平平常常的。真要说有什么不同，那就是……就是……”

　　“就是什么？”

　　“我也说不很清楚，要不这样，熊老，您什么时候和我一起过去吧。您帮着分析分析。他的棋真要说有什么不同……嗯，对了，发力点！小强的棋发力点不同了！”

　　“发力点？什么意思？”

　　“呵呵，不和他亲自交手是没有这种感受的。我感觉，小强在棋盘上总是在意想不到的地方突然发力。常常让我猝不及防。后面我学乖了，可是无论我怎么小心翼翼，都会很容易被卷进去。当然，他的发力好像还是有点生硬，我赢的那几盘，小强自己也说了，他发力的地方还是有点无理。不过明显可以看出来，到了后面，他的发力越来越娴熟，也越来越自然。像我这样的水平，那当然是防不胜防。”

　　“听你这么一说，我还真的想去看看。元旦过后你没有什么事吧？到时我们一起过去。”

　　“好啊，呵呵，我说熊老，您到时候要不要亲自上去试试。不瞒您说，真的是很刺激的。”

　　“一边去一边去，你想让我老头子丢人是吧。主要还是你下，我嘛，就在一边观察观察……那样会不会太无聊呢？……没事，我在翠微还有个徒弟啊，哈哈我可以和大宝那孩子下。听说那孩子的进步很快……”

　　“您还别说，大宝那孩子进步真的很快。大宝那孩子真是讨人喜欢。我每次去翠微县，和他下棋的次数不比和小强下的次数少。呵呵，大宝那孩子脸皮真厚，每次还非要和我平下。”

　　“想涨棋的话当然需要脸皮厚。要说大宝那孩子，嘴巴又甜，脸皮又厚。当然讨人喜欢……我这说的好像不是涨棋吧……笑，小江你还笑！我说你呀，真的还要向人家大宝好好学习学习。不然也不会奔30的人了，还成不了一个家。”

　　“咳咳……我说熊老，我们不聊这个了，对了，擂台赛几点开始？我们看电视去。”

　　“你呀，一说到这个就转移话题……对了，今天中国攻擂的是谁？是谁我估计都够呛。他的对手可是武宫，对付日本的超一流，那还得靠聂旋风……哎，我们小强攒下了那么厚的本钱，怎么不知不觉中就败光了呢……”

　　和熊国涛他们一样，李小强也在兴致勃勃的关注着擂台赛的进程。虽然真实的历史已经被自己改得面目全非。不过李小强对中方能够取得最后的胜利确信无疑！

　　他的理由和这个年代的很多普通棋迷一样：

　　“因为我们有聂旋风！”

　　山城宏九段赢了李小强以后，又取得了两场胜利。三连胜的山城宏被钱于平阻击。这个过程让李小强小小的惊讶了一番。他知道，在真实的历史中，山城宏九段可是取得了5连胜的。

　　前面的进程还只是小小的惊讶，那么接下来的进程。李小强更惊讶。

　　钱于平击败山城宏后输给武宫正树。然后武宫正树一鼓作气也取得了3连胜。

　　这个时候，中日双方都仅仅剩下两人。下一场比赛，将由马小飞九段挑战武宫正树。时间是88年2月份。

　　到了这个时候，擂台赛的进程好像又回到了原来的轨迹。

　　“武宫正树居然赢棋了？他居然在擂台赛中赢棋了！我的印象中，武宫好像没有在擂台赛上赢过棋吧？他参加了那么多次，好像一盘都没有赢过。他现在既然赢棋了。也不知道会不会和聂旋风一样，用掉一些人品……”

　　这就是李小强最惊讶的地方。

　　当然，这仅仅是李小强的胡思乱想。他现在没有多少时间胡思乱想。那是因为，1988年已经来了。

　　这是围棋国际化元年。这是一个围棋的大时代！

　　为了迎接这个大时代，李小强拼命的充实自己。他想要在这个大时代中，拥有属于自己的一席之地。

　　李小强的目光看向了东北角方向。他知道，自己心目中的标杆，很快将迎来自己的第一个职业围棋冠军。韩国围棋将以一种令人瞠目结舌的方式出现在世人的面前。

　　“就从现在开始比拼吧……”

　　李小强斗志昂扬。


第180章 热闹非凡

　　88年初，中国棋坛突然显得很热闹。

　　天元赛已经是第2届了，在很长的一段时间内，中国天元赛都是每年的“开门赛事”。一般元旦一过比赛就开始。

　　和第1届天元赛相比，第2届的规模扩大了很多，也显得正规了很多。最起码没有四强中三位是“种子选手”。已经开始有了预选赛，这就给了很多地方棋手比赛的机会。这个时候，李小强当然算是“地方棋手”。不过他这个地方棋手是不用参加预选赛的。

　　开什么玩笑，“首届天元赛4强”，“擂台赛5连胜”，成为新一代的“抗日英雄”。有了这样的招牌，李小强当然不用参加预选赛。他被当成种子选手直接进入16强。在胜负世界中，成绩才是硬道理。李小强三段被列为种子选手，当然没有什么人有异议。

　　除了天元赛，中国名人战也粉墨登场。天元赛的后台是申城报业集团，名人战呢？它的后台更大，它的后台是国报“群众日报”。就是因为这两个比赛的“后台大”，所以他们成为中国棋坛为数不多的“传统赛事”。

　　嗯，国内还有一个“传统赛事”，那就是“电视快棋赛”。电视快棋赛没有办出什么特色，名称也经常更换。今年是这杯，明年换成那杯。它能够一直维持下了，也是胜在后台够大。它的后台，就是大名鼎鼎的朝廷台。

　　能够稳压“国报”一头的，当然也只有朝廷台了。

　　江湖传闻，中国名人战的创办，是“群众日报”为了庆祝他们“海外版”的创立。既然是“海外版”，那当然要宣传一下中国的传统文化。琴棋书画什么的当然在考虑范畴之内。正好国内的“围棋热”已经到了一个临界点，举办一个围棋比赛，好像确实是一个很理想的选择。

　　名人战的后台既然比天元战的后台更大，刚开始搞的时候。肯定想“排场”也搞大一点。所以和天元赛相比，第1届中国名人战的参赛人数更多，赛制也更复杂一点，采用的是“双败淘汰赛”，决赛采用的是五番棋，以决出中国的首位“名人”。

　　李小强也有份参加名人战。不仅李小强有份，主办方还邀请了新一届的棋童杯冠军。比李小强小一岁的常韧圣参加名人战。

　　在真实的历史中，对于常韧圣参加名人战，曾经留下了一句比较有名的话：

　　“他本次比赛肯定拿不到‘名人’，不过他将来一定会成为中国围棋的‘名人’。”

　　这句话当时听的时候，所有人都认为理所当然。常韧圣也确实是不负众望，续马小飞之后成为中国围棋的领军人物。

　　不过……认真观察一下，这句话还有点“乌鸦嘴”的味道。常韧圣基本上什么国内的冠军都拿过。唯独名人战，他一次冠军都没有拿过。这不能不说是一件怪事。

　　在88年春节以前，两个国内头衔战突然挤在一块。中国棋坛一下显得很热闹。当然这不是最热闹的，最热闹的还是擂台赛。

　　第3届擂台赛也到了最后关头。中日双方都还剩下最后的两位棋手。从理论上来说，擂台赛可能下2场比赛就结束。不过当时没有多少人这样想，中日棋界都一致认为，比赛很可能还是会出现“主将对决”。这样就还剩下3场比赛。

　　马上又是中国的春节，于是马小飞对武宫的比赛放在年前举行。不管谁胜谁负，最后的决战放在年后在日本进行。

　　这样一来，从元旦到春节，就有3个比较重要的围棋赛事挤在一块。“隐居”了4个多月的李小强，也再次出现在世人的面前。

　　李小强来到京城后，再次成为众人瞩目的中心。这次来京城的棋手比较多，不仅有国家队的成员，还有很都地方队的选手。很多人都是第1次见到李小强，他们对中国棋坛突然冒出来的“超级新星”，那当然是充满好奇。

　　“李小强5个月涨一次棋”的说法已经从日本传回了国内，现在差不多又是5个月左右了。李小强又进步到什么程度呢？大家都充满了期待。

　　李小强自己也很期待，自己另辟蹊径不走寻常路，到底有没有效果呢？李小强也很想通过正式的比赛检阅一下。

　　“哈哈，我说小强，有段日子没有见到你了。你的‘更高深围棋’修炼得怎么样了呢？在比赛中你可要好好展现展现，也好让我开开眼界。”

　　这是在天元赛的抽签仪式现场，说这句话的，当然是张志东张大记者。通过李小强长期坚持不懈的努力，张大记者已经被“改造”得差不多了。

　　在这个年代，大多数的棋迷对待中国古棋的态度，那都是口头上尊重，心里面不以为然。例如鲁帆云这样的棋迷，有现成的教科书放在那里。没有多少人会对教科书的内容产生怀疑的。而中国的围棋教科书，基本就是在照搬日本围棋那一套。

　　最容易接受中国古棋的，其实还是像张志东这样的业余高手。他们的围棋水平已经不错了，和职业棋手的差距，其实就是差在围棋的“精细化”上面。而围棋的“精细化”，好像正好是日本围棋所擅长的，至少表面上是这样的。日本围棋其实还是不够“精细化”，和李石佛的围棋相比，这个年代的围棋显然还没有在这个方面做到极致。

　　和精细化的职业围棋相比，像张志东这样的业余高手，就显得有点粗线条。粗线条的棋手，那当然更喜欢中盘战斗。自然而然，他们对中国古棋有一种天然的亲近感。

　　亲近感是有，不过在看得见的围棋历史中。“粗线条”的中国古棋好像被日本围棋打得满地找牙。像张志东这样有想法的人，当然会认为“精细化”才是围棋的发展方向。当然会认为日本围棋理论更先进。不知不觉中，就会以“粗线条”为耻。很长的一段时间内，围棋中的“斗力”，好像就根本上不了台面。

　　李小强的出现，让张志东大喜过望。

　　“原来自己心里想亲近的东西，真的有可能是能够上得了台面的……”

　　张志东对李小强的表现充满期待，在他看来，李小强也和自己一样。也算是“粗线条”的棋手。

　　对于这样的看法，李小强当然不会承认。李小强认为，自己的围棋肯定也是够“精细化”的。自己也一直没有放弃在这方面的努力。只不过“精细化”和“粗线条”相比，“粗线条”更难练。所以自己会认为“粗线条”更高深，仅此而已。

　　“比赛中碰到谁都差不多，如果你非要问我最不愿意碰到谁。那当然是最不愿意碰到小强那孩子。大家知道的，过完年后我就要去日本下擂台赛最后的比赛。我可是有先天性心脏病的，所以我需要养精蓄锐。可能有的人还不知道吧，和小强这孩子下棋那肯定很累。他在棋盘上太能折腾了，嗯，我最好不要碰到他。要不然我的心脏病可能会加重……”

　　“哈哈，你问我谁能拿到挑战权？那当然谁都有可能，大家的棋都很厉害。其中最厉害的，那当然是李小强。嘿嘿，我最担心的就是他上来挑战。去年我就是欺负他的经验不足，才侥幸拿到了这个冠军。现在他有经验了，又憋了一股劲找我报仇。如果让他拿到这个挑战权，我的‘天元’多半就保不住。所以我也拜托大家，早一点帮我把小强挡住。不然我和武宫先生下棋的时候，肯定是会心神不宁的……”

　　“哈哈哈。”

　　聂马双雄的调侃，让李小强想低调都低调不成。

　　抽签仪式结束后，李小强的心里也是苦笑不已。现场的气氛再次变得热烈。

　　“哈哈，是大锤，小强抽到了大锤。大锤现在肯定是憋了一股劲吧。去年下出了‘十一段的妙手’都没赢小强。那么这次呢？到底是成功报复呢，还是‘旧恨未平又添新仇’？总之肯定有好戏看了……”

　　“对对，看看他们两个的拳头谁的更硬……”

　　“呵呵，一头蛮牛碰到了一个小妖王……”

　　更奇葩的还在后面，天元赛的比赛还没有开始，名人战的抽签仪式也进行了。

　　李小强再次在第1轮抽到了刘大锤。

　　到了这个时候，大家已经没有心情调侃。大家只是兴致勃勃的准备看好戏。

　　刘大锤做垂头丧气状：

　　“我今年肯定有什么地方做得不对，不然也不会连续两次都碰到这个小妖怪。嗯，明天一定要找个地方烧高香去拜拜……”

　　李小强哭笑不得。

　　李小强觉得，自己才是真正的出师不利。真实的历史中，这两个比赛的冠军都是刘大锤。他也因此成为中国的首位“天元加名人”。就是从这个时候开始，刘大锤迎来了自己职业生涯的高峰期。

　　“有刘大锤来检阅自己，真是个不错的选择……”

　　李小强开始了自己的新的征程。


第181章 涅盘之前

　　第2届天元赛首轮比赛已经结束。天色已经很晚，不过比赛大厅依然热闹。大家在围观一盘复盘。

　　复盘的主角是李小强和刘大锤。这盘棋其实很早就结束了，应该是8盘棋中最早结束的一盘。不过复盘的时间好像有点长。不仅时间长，其他棋手也顾不得自己对局的复盘，下完棋后都跑过这边来看。

　　这是因为，李小强被刘大锤屠龙了！是的，赛前被大家吹得天花乱坠的李小强被人家屠龙了！

　　“现在看来，小强的主要败因还是这步棋。这步棋明显有点无理，可以说早早时间就下出了败着。后面虽然在棋盘上到处煽风点火，大锤应对都非常正确。这样一来，无理棋终究还是要受到惩罚的。被屠龙也是没有办法的事，反正屠龙也输，不屠龙输得更憋屈……”

　　边上的聂旋风手指着棋盘上的一步棋，对整盘棋做了“总结”。聂旋风手指的那步棋，严格来说还是序盘阶段的一步棋，第50手都不到。在他看来，李小强本盘棋50手不到就不行了。

　　听聂旋风这么说，赢棋后的刘大锤马上谦虚：

　　“哪里哪里，这盘棋我赢得很侥幸。小强后面的招法还是很让我头疼的，不过还好，我后面总算是没有应错……”

　　聂旋风说得没错，李小强就是在序盘阶段的一步无理棋被刘大锤抓住了。很快就形势已非。刘大锤也不完全是客套话，面对李小强后面的煽风点火，处处闹事，他在对局中的压力确实也很大。

　　不过无论怎么说，李小强输了就是输了。要形容这盘输棋，那只能说是“脆败”！

　　没错，李小强脆败！

　　李小强的表现让很多人大失所望，特别是很多第1次见到李小强这个“同行”的地方棋手们。他们第1次近距离观察李小强的棋，没想到他却交出了这样的答卷。当然，最失望的还是张志东张大记者。

　　也有很多人对李小强的表现感到迷惑。李小强在国家队训练了好几个月时间，国家队成员对李小强的棋更熟悉一些。他们知道，李小强的围棋水平要说有多高那肯定没有。不过他的棋却韧性十足，再加上他一些奇思妙想，这两样加起来，才是李小强让人头疼的地方。

　　现在李小强居然是脆败！这样的事……好像还是第1次发生吧，有人已经开始为李小强担心了。这些人，包括马小飞，曹大方他们。

　　“少了韧劲的李小强，还会那么让人头疼吗？”

　　不仅有人开始为李小强担心，更有人已经准备采取措施了。准备采取措施的，当然是“围棋四老”他们。

　　“嗯，看来我们对小强这孩子还是太放纵了。他这样的脆败，明显就是棋艺生疏的后果。当时也不知道是怎么想的，居然会放他回地方上去。没有一个好的氛围，哪怕就是像小强这样的天才，想要提高都是很难。不行不行，不能继续由着他的性子来了。让他这样继续下去，这孩子可能就废了，那我们就是在犯罪。对围棋事业的犯罪……”

　　准备采取措施，那也仅仅是准备。总体来说，大家对李小强还是充满期待的。李小强的表现虽然不好，不过毕竟还只是一盘棋不是？再说了，他的对手可是刘大锤。无论怎么期待李小强的表现，他输给刘大锤也算是一个很正常的结果吧。

　　李小强棋输了，在天元赛上也算是被淘汰了。这不后面马上还有名人战吗？

　　“再看看，再看看，看看他在名人战上是什么表现。到时候再做决定不迟……”

　　李小强当然不知道有人准备对自己“采取措施”，不过也没有什么人知道李小强自己是怎么想的。输棋后的李小强愈发沉默，好在他平时本来就沉默寡言，倒也不显得有什么异常。

　　张大记者仗着自己和李小强的交情，倒是想问问他的真实感受。不过很可惜，李小强到底怎么想他完全探不出来。李小强看上去无喜无忧，要是被逼急了，他最多就会来上一句：

　　“呵呵，到时你看吧，你会看得到的……”

　　张大记者只好继续等待，很多人也在继续等待。

　　好在不用等多久，天元赛这样的单淘汰赛，李小强输棋后就决出了8强。一个礼拜之内，就噼里啪啦的决出了挑战者。刘大锤和真实历史中一样，赢得了挑战权。他将和马小飞展开5番棋的争夺，争夺中国的天元头衔。

　　天元赛暂时先告一段落。隔了两天，首届中国名人战就马上开始。

　　到了这个时候，人们更加为李小强担心。因为大家发现，刘大锤的状态好得有点不太像话，有点势不可挡的样子。棋的内容也非常充实。

　　“棋艺生疏”的李小强再次碰到状态正佳的刘大锤……

　　大家的担心很快就变成了现实。李小强再次输给了刘大锤。嗯，这次不算是“脆败”，不过通盘好像也没有什么明显的机会。不能说李小强下得不好，只不过，他的对手下得更好。

　　“李小强终于被打回原形了！”

　　这样的话当然没有人说出来，不过大家隐隐都有这样的感觉。算上擂台赛输给山城宏，李小强已经三连败了！

　　到了这个时候，“围棋四老”他们认为不能等下去了，必须对李小强采取措施了！哪怕把李小强塞到国少队都不能让他回地方上去。

　　“围棋四老”这样想是很有道理了。因为边上就有一个现成的例子。李小强三段输棋的同时，常韧圣初段赢棋了！他在首轮比赛中战胜了王群八段。这当然算是一个大冷门，虽然是冷门，不过也检验出成立国少队的效果。一个“在朝”，一个“在野”，如此鲜明的对比，当然可以促使管理层下定决心。

　　好在名人战采用的是“双败淘汰赛”，李小强第1轮后就跌进了败战组。不过他还有机会，还有改变管理层决定的机会，还有证明自己的机会！

　　李小强能做到吗？

　　李小强有没有证明自己没人说得清楚，不过他后来一直在赢棋倒是真的。

　　败战组第1轮，李小强碰到一位地方棋手郭五段。嗯，李小强磕磕绊绊赢了人家。

　　第2轮，碰到同样是掉进败战组的常韧圣。这是李小强首次在正式的职业比赛中和常韧圣碰面。“棋童杯”那样的不算，那个是“限制级”的比赛。到了这个时候，李小强好像找到了一点比赛状态。在比赛中没有给常韧圣什么机会。残忍的把常韧圣淘汰出局。

　　到了第3轮，已经开始有人感慨：

　　“啧啧，李小强的运气真好！”

　　没错，李小强的运气算好，他碰上了围棋四老中的王鲁南八段。久疏战阵的王老没有挡住李小强的蛮力。

　　到了第4轮，连李小强自己都有点不好意思了：

　　“我就说了，我的人品这么可能有这么差。现在看来，我连续抽到刘大锤那就是在攒人品……”

　　李小强第4轮碰到了华领队。

　　就这样，李小强在败战组一路高歌猛进。居然进入了败战组的四强。不过很显然，他这样的胜利没有什么说服力。

　　“谁来检阅一下李小强的真实水平呢？”

　　很多人都这么想。不过到了这个时候，大家突然发现，检阅他水平的机会好像不多了。这是因为，首届名人赛上，可以说是冷门迭爆。

　　除了刘大锤在胜战组一路高歌，早早就取得了5连胜，获得了一个决赛席位。他两个比赛连续9连胜，状态好得恐怖。其他国家队成员，好像都有点不在状态。

　　特别是马小飞九段，他明显为擂台赛分了心。早早就双败淘汰了。

　　首届名人战不仅冷门迭爆，还出了一点小意外。名人战到了最后阶段，大家的心思已经转到擂台赛上面去了。

　　这个时候，武宫正树已经来到了中国。这个时候，春节快要来临了。这个时候，李小强在名人战中终于碰到了一位好对手。

　　是的，当时国内最好的对手。在败战组四强战中，李小强碰到了聂旋风！

　　这个时候，很多人开始兴奋了。要检阅李小强的水平，还有比聂旋风更合适的人选吗？

　　最兴奋的当然还是比赛的主办方。从新闻性的角度出发，李小强VS聂旋风，那当然是最有新闻价值的国内比赛。

　　“现在王者和未来王者之争！”

　　他们连报道的标题都取好了。为了以示隆重，当然更主要的是为了制造噱头，同时也为了不影响擂台赛。这场比赛移到年后举行。等第3届擂台赛全部结束后再进行。

　　也不知道是谁最先提出来，这场比赛，最好在擂台赛胜利后的庆功会前一天进行。到了那个时候，两位新老擂台英雄……啧啧！

　　这个创意一经提出，就得到了大家的热烈响应。确实是这样，出于对聂旋风的信赖，没有什么人会去想中国输掉擂台赛的可能。也不愿意去想。特别是马小飞赢了武宫以后。中国人的信心到达了顶点。

　　这个信心并不是没有道理的。马小飞赢武宫，确实也是一个标志性事件。在擂台赛的最后阶段，首次出现了中国队“2打1”的局面！在很多人看来，这是中国围棋能够全面抗衡日本围棋的一个标志。

　　这个时候，更多的人在想马小飞有没有可能把加藤一起干掉。而不会想中国队会输掉擂台赛。

　　对于这样的安排，李小强当然没有理由拒绝。不仅不会拒绝，他更多的是激动，更多的是期待。

　　“这是聂旋风啊，真正巅峰时期的聂旋风啊！对我来说，还有比这更好的比赛吗？”

　　“我有机会赢吗？巅峰时期的聂旋风，有弱点吗……”

　　春节很快就要到来。为了不来回折腾，李小强将留在京城过年。

　　“呵呵，小强，我就不在京城陪你了。我要回申城过年，不过没有关系，过完年后我马上就会过来。我会来看你表现的。你也不用想太多，这是你的一个很好学习机会……喂喂，小强，你在想什么呢？”

　　李小强盯着张志东，无比认真地说道：

　　“我一定会想尽一切办法击败聂老师的。因为……”

　　“因为什么？”

　　“因为我有一件很重要的事情要做！”

　　说完这句话，李小强转身就走。走了几步后，李小强回过头：

　　“对了，祝你一路顺风。还有，到比赛的时候，你一定要认真看，仔细看……”

　　李小强走了，张志东呆呆矗立在原地。

　　“小强到底想做什么呢？”


第182章 赌局

　　李小强留在京城过春节。在这个年代，年味还是很浓。李小强的生活也受到了很好的照顾。特别是围棋四老他们，生怕委屈到了李小强。

　　不过李小强显然没有什么心情好好品味一下京城的“年味”，他把所有的心思都放在“击败聂旋风”上面。

　　李小强心里很清楚，这个时候的聂旋风。正好处在他的巅峰期，无论是围棋技艺还是他的竞技状态。都是他的巅峰期。他那著名的“昏着”还要好几年后才出现。

　　李小强知道，自己这样做好像有点自不量力。不过无论如何都要试一试。李小强没有其他的目的，李小强只是想，有没有可能阻止聂旋风当“棋圣”！

　　聂旋风有资格当棋圣吗？

　　李小强认为，先不说别人授予的棋圣值不值钱。也不提后世的围棋水平进步。哪怕就是在这个年代，聂旋风好像也没有资格当这个棋圣。

　　聂旋风在擂台赛上的胜利，意义确实非常重大。对中国围棋的促进作用怎么形容都不过分。只不过，他拿什么荣誉都可以，好像就是不能当棋圣。“棋圣”这个称号至高无上，他还是有点配不上的。

　　抛开所有杂七杂八的东西，就从纯棋艺的角度来说吧。要当棋圣，至少是要领先于自己的时代吧。聂旋风的围棋水平领先了这个年代吗？客观的评价，他是没有做到的，他和日本的六超还是在同一个水平线上。

　　他在擂台赛上奇迹般的胜利，说实话，还是有一定的偶然性。正是因为这样的偶然性，才引起了那么大的轰动，才造成了那么大的影响。

　　说聂旋风和六超同一个水平线应该是很客观的。先不提曹燕子，也不用提其他人。我们就拿聂旋风和林海峰先生相比吧，聂旋风的水平比林先生高吗？恐怕聂旋风自己也不敢吹牛吧。第3届富士通杯决赛，老聂输给了林海峰。在中日天元对抗赛中，老聂在番棋赛中也曾经输给过林先生。番棋比赛，输了应该是没有什么理由的。不要忘了，林先生的年龄比他还大很多！

　　说到聂旋风当这个棋圣，就不能不提当时中国围棋界的另外一位名人。那就是擂台赛的主要推动者“郝先生”。

　　这位郝先生是体制中人，如果到了后世，那应该隶属于“中国体育报业集团”。这是擂台赛的中方承办方。而郝先生，是承办方的负责人。

　　怎么说郝先生这个人呢？首先他肯定不是坏人，他是一位围棋爱好者。肯定不算是个坏人。不过他在体制内呆久了，把一些体制内的习惯带到围棋圈内来就很不好。他和聂旋风应该算朋友，他办了几件莫名其妙的事情，可以说害了自己的这个朋友。

　　第1件事，他曾经提议颁发了一个“贤内助奖”给聂旋风第1任妻子。呵呵，体制内的人会这样想一点都不奇怪。后世的什么“贤内助学习班”估计就是学他的。

　　第2件事，就是推动颁发“棋圣”称号。当然，这个称号他只能建议，颁发这个称号的，是当时的国家体委。

　　不管怎么说，郝先生这两件事办得不够慎重。他让自己的朋友差点成为笑柄。到了后世，棋迷们的心态慢慢成熟，眼界也扩大很多，就会有很多人认为。聂旋风当棋圣，好像真是一个笑柄。

　　李小强很尊重聂旋风，所以不愿意他在后世成为笑柄。在这个年代，全国人民都认为聂旋风当棋圣是理所当然的。大家的理由很简单，在这个年代，擂台赛肯定是围棋比赛的最高舞台。在这个舞台中，聂旋风几乎横扫了日本的超一流高手。既然是这样，聂旋风当然是世界第1，当然有资格当棋圣。

　　不过很可惜，在这个年代，只有我们国人才这样认为。就好比很多国人对奥运会的认识一样，在这个年代，国人对奥运会也是异常的狂热。理所当然的认为奥运冠军就是代表所有项目的最高水平。当大家认识到什么是职业化以后，就不会这样认为。在很多日本人看来，他们的大三冠就比擂台赛的份量重很多。

　　“想个什么办法好呢？”

　　李小强知道，别人颁发“棋圣”给聂旋风，他是肯定不会拒绝的。一来聂旋风这人很单纯，没有什么心机。更重要的是，聂旋风这人非常自信。在他自己的心目中，自己肯定是天下第一。

　　下围棋有自信当然是好事。不过必须承认，如果自信过头，对很多问题的认识就会产生偏差。

　　88年的春节就这样过去，李小强留在京城潜心修炼。一边提高自己的围棋水平，一边琢磨着怎么让聂旋风当不成棋圣这样的龌龊事。

　　“哈哈，我说小强，你这段时间这么努力，连过年也不休息。是不是真的准备打败聂老师呢？”

　　“那当然，我不仅想打败聂老师，我还想打败你。刘老师连砍我两刀，我当然要找机会报仇。”

　　“哈哈哈，好样的，小强有出息！”

　　说话的是俞彬七段，他也留在京城过年。李小强要下训练棋的话，倒也不怕找不到对手。李小强如果能赢聂旋风的话，下一个对手就是俞彬。如果能赢俞彬，就可以进入了名人战的决赛。就有了向刘大锤“报仇”的机会。

　　李小强的话当然是开玩笑，听过的人都不会当真。只有李小强自己知道，自己说的真的是自己的真心话。

　　真心话往往都是像在开玩笑！很多时候不都是这样吗？

　　要让聂旋风当不成棋圣，李小强根本找不到什么好办法。李小强想来想去，好像只有当初让大竹在报纸上道歉的方法可以用一下。

　　没错，李小强想用这盘对局设一个赌局。如果自己先用什么话“将住”聂旋风，然后又能赢了他的话。按照聂旋风那样的性格，说不定真的不好意思接受那个不值钱的棋圣。李小强确信，自己是一片好心。虽然成功的希望很渺茫，不过自己一定要去试一试。有什么后果李小强根本懒得去想。

　　李小强同样相信，只要自己精心准备，凭自己对聂旋风的认识。在棋盘上击败聂旋风，哪怕是巅峰时期的聂旋风。自己并不是一点机会没有。只要有机会，自己就一定要去做。虽然成功的希望不到3成。

　　想赢聂旋风是真心话，想找刘大锤报仇同样是真心话。李小强在那YY，如果在88年能够拿一个国内冠军就更好。

　　李小强可是知道，自己心目中的“标杆”，李石佛在今年就拿到了一个国内冠军。

　　这个时候，韩国围棋还是曹燕子的天下。他们的二号人物是徐奉洙。除了他们两位，韩国围棋界还有所谓的“挑战5强”。听名字就知道，他们基本上只有“挑战”的命。李石佛就是战胜他们其中一位拿到了自己首个冠军。

　　在这个时候，韩国围棋的高度和中国差不多。厚度上就要差一些，他们的“挑战5强”肯定不如中国的“五虎将”。

　　事实上，韩国围棋的厚度一直不如中国。他们强就强在那几位顶尖棋手上面。上天好像特别眷顾韩国围棋，一连出了好几位围棋的绝世天才。

　　李石佛今年就开始拿冠军了。李小强给自己也定了一个目标，考虑到韩国围棋的厚度不如中国。希望自己今年能够进一个国内比赛的决赛。

　　这样的目标，李小强认为不算过分。

　　带着种种愿望，李小强期待着和聂旋风的对局到来。

　　春节过后，当然没有什么人在乎李小强想什么。所有人的目光都投向了东京。大家都在热切关注着擂台赛的最终结果。李小强也在热切关注着。

　　和真实历史中的一样，当加藤正夫投子认负的时候。所有的中国人都欢呼雀跃，不管会不会下围棋的中国人，在这一刻都感到无比的骄傲。

　　这一盘棋，是一个真正的分水岭。有一句很俗的描述，其实也是最准确的描述：

　　“围棋的历史翻开了新的一页！”

　　毫无疑问，在刚刚翻过的一页中，聂旋风是最闪耀的明星，他无与伦比。

　　李小强静静的等待着这位最闪耀的明星。


第183章 李小强抢棋圣

　　“哈哈，我们小强换上这身衣服真漂亮。”

　　“男孩子怎么能说漂亮，应该说英俊。嗯，一直没有注意到呀，小强已经长高不少了，啧啧，换上这身衣服真是一表人才。”

　　“对对，这就是我们围棋界一表人才的小妖怪。呵呵，小强，我可告诉你，以后不仅人要漂亮，下出的围棋更要漂亮！知道吗？”

　　“哈，我说陈老，你这话我们可不爱听，小强的棋已经够漂亮了。你让他还更漂亮一点。那我们……”

　　一帮围棋圈内人士围着李小强，让李小强换上了一套这个年代“最漂亮”的衣服。顿时让大家眼前一亮。这是肯定的，一直以来，李小强的穿着打扮都有点非主流的味道。虽然不能说是奇装异服，不过总有点怪怪的。这身衣服显然最符合这个年代的审美价值观，换上这身衣服……嗯，这孩子看上去顺眼多了。

　　大家看顺眼了，李小强自己反而有点怪怪的。

　　随便让什么人换上一套上世纪80年代流行的衣服，你会不会怪怪的呢？

　　不过李小强现在顾不了这么多，他现在正紧张的忙着“背台词”。李小强心里很清楚，自己的真实想法肯定不可能正正规规的说出来。但是不说又不舒服。

　　李小强确信，自己是为了聂旋风好，不愿意在这件事上让他在后世受到很多人的诟病。正是因为如此，自己一定要把自己的意思表达出来。

　　说了有没有用是另外一回事，不表达出来，自己于心不安。

　　不能正正规规的说出来，那就只能像演戏一样说出来。既然是表演，那肯定要背台词，更要命的是，不仅要背台词。还需要……“卖萌”！

　　“我一中年大叔卖萌可都是为了你好，我也不要求你什么。只是希望你有些话能够一直说到做到就是……”

　　“只要是对围棋有益的事，我都愿意去做。”

　　这句话是聂旋风说的，如果把这样的话当成承诺，一般人确实很难做到。在聂旋风60多岁以前，别的不说，这句话他确实做到了！哪怕因为这个他变成了“聂大嘴”。他这个“聂大嘴”在棋迷看来都很亲切。

　　没有其他原因，棋迷觉得亲切，是因为他的大嘴一直在为围棋摇旗呐喊。是因为他在一直兑现自己说过的这句话！

　　李小强重生到现在，“小戏”是天天演，“大戏”包括这次是第2次。去年在日本批评大竹算一次，不过那次“演戏”不需要很多演技。只要把自己的观点表达清楚就可以。

　　这次不一样，需要考虑很多“感情戏”。不仅要考虑很多感情，也需要一个很好的时机。李小强知道，自己的时机不多，可能只有一两分钟时间。

　　“董老来了……”

　　李小强回头一看，是自己曾经有过一面之缘的董老，曾经答应“罩自己一次”的那个董老。

　　今天是擂台赛的庆功会，作为围棋协会名誉主席的董老肯定会过来。当然，正式的庆功会要明天才开始。今天是李小强和聂旋风对局的日子，也可以算是庆功会的一部分。

　　今天就好像是开幕式，而两人的对局，就是开幕表演。

　　作为开幕表演的主角之一，同样也是擂台赛的功臣之一。李小强还是有机会在开幕式上说一两句话的。

　　“大家都准备好了吧，走走走，我们现在就过去。啧啧，我们的小功臣今天真帅……”

　　董老特意把李小强拉到自己的身边，大家簇拥着董老向会场走去。这个时候，一位工作人员模样的人匆匆走到董老身边。递给董老一张纸条。李小强眼尖：

　　“设使天下无有孤，不知当有几人称帝，几人称王？”

　　李小强虽然是个半吊子，这句话还是看得懂的。这是曹操说过的一句话。曹操当年“挟天子以令诸侯”，有人说他这样是名不正而言不顺。最正常的理解，这句话是曹操为自己辩解。

　　“这句话是什么意思呢？这就是传说中的那个意思吗……”

　　李小强还没有来得及胡思乱想，会场已经到了。

　　这个是擂台赛的庆功会，既然是庆功会，就要论功行赏。聂旋风的奖品是“棋圣”，李小强也有奖品，他的奖品是一张职业五段证书。这个本来是李小强职业规划的一部分，不过他现在顾不了这么多了。

　　终于轮到李小强发言了，他把发言稿念完后，开始表演，开始卖萌：

　　“我不想要这个奖品，我其实更想要聂老师的那个奖品。”

　　这样的庆功会肯定是有主持人的，考虑到李小强还是个孩子。生怕他说错话，主持人就在李小强身边。他听到这句话后明显一愣，这句话明显没有按照台词来。

　　不过他很快就反应过来，反应过来后有点小惊喜。李小强的话，显然包含了很多正能量的东西，在这个场合确实很有必要发扬一下：

　　“呵呵，小强想要当棋圣吗？好好，有出息，就应该有这样的远大目标。以后要好好努力呀，长大后争取打败聂老师，把他的棋圣抢过来……”

　　所有人都乐呵呵的看着李小强。没有什么人觉得有什么不对，的确，举办这样的庆功会，不就是鼓励大家积极向上吗。现在，“积极向上”的现成例子来了，大家当然不愿意轻易就放过。

　　“可是我知道，棋圣一般只有一个。现在聂老师当了棋圣，以后还有人叫我棋圣吗？”

　　说这个话的时候，李小强非常别扭，不过没有办法，该卖萌的时候还是要卖萌。

　　李小强觉得别扭，其他人不觉得。所有人都乐不可支。是啊，一位孩子说出自己的理想，这个理想好像很崇高，很伟大。这当然值得鼓励一下。

　　聂旋风也乐不可支，他也认为要鼓励一下李小强：

　　“哈哈，好好好，小强你一定要加油，你要是好好努力的话，我这个棋圣就给你留着。”

　　“您真的给我留着吗？说过的话可不准耍赖！不过我可不敢抢聂老师的东西。这样吧，如果今天我赢了您，您就把这个奖品给我留着好吗？”

　　到了这个时候，所有的人都认为这个庆功会办得非常成功。该有的东西一切都有了，不仅有正能量。现在连“花絮”都有了。

　　“李小强抢棋圣”，这当然算是一条很好的花絮。更重要的是，这条花絮肯定值得好好的宣传一下。很显然，在这条花絮中。李小强扮演的是一个很正面的角色。他扮演了一个有志气的好孩子。

　　“哈哈哈，好！好！小强就应该有这样的志气，所有的孩子都应该向小强学习。我答应你，如果你今天赢了我，我一定把这个奖品留给你。”

　　李小强松了一口气。他认为自己的戏已经演完了。

　　没有什么人会在意李小强的话，他们仅仅会把这个东西当成会场的一个花絮。当成一个玩笑，大家依然会把“棋圣”授予聂旋风。

　　按照李小强对聂旋风的了解，如果自己赢了他的话，聂旋风说不定真的会拒绝接受这个称号。他自己对这个称号其实是不怎么在意的。后世中国举办了“棋圣战”，聂旋风就毫不犹豫的让出了这个称号。这才是真正的聂旋风！

　　只要他推辞，李小强认为自己的目的就达到了。

　　他不接受这个称号，喜欢他的人依然会叫他“聂棋圣”，不喜欢他的人，就不能用这个借口攻击他。

　　这就是李小强真正想做的！

　　李小强做了自己认为应该做的，他的心思很快就集中到后面的比赛中。李小强隐隐有点兴奋。

　　聂旋风啊！这是巅峰时期的聂旋风！这个年代围棋最高水平的代表之一！

　　聂旋风和李小强两人走进了对局室……

　　……

　　“老首长，看来您是不怎么同意那件事。那您为什么不阻止呢？”

　　“呵呵，我不怎么同意是我自己的事情。大多数人还是同意的，虽然我认为这样做不怎么好，可是我为什么要违背大多数人的愿望呢？再说了，这好像也不算什么很了不起的大事，最起码不是违背原则的事情。我为什么要阻止？”

　　“那您的那张纸条……”

　　“你知道就可以了，还是不要告诉小聂吧。我们都知道，小聂这孩子就是那个大大咧咧的性格。有那个东西也好，至少没有什么人可以欺负他。”

　　“说到孩子，今天在会场还发生了一件很有趣的事。呵呵，我说给您听听，就是……”

　　“哦？哈哈，是那个叫李小强的娃娃吗？好，好，到时你把这盘棋的情况跟我说一说，对了，有棋谱的话也找人跟我讲解讲解。”

　　“好的。”

　　……

　　对局室中，李小强正在全力探寻这个年代围棋最高水平的奥秘。


第184章 前50步天下无敌

　　首届中国围棋名人战，“败者复活组”最后一场半决赛。李小强VS聂旋风的比赛开始进行。这场比赛，同时也成了“擂台赛庆功会”的表演赛。

　　既然是表演赛，比赛就好像少了很多紧张气氛。紧张气氛是少了一点，不过规格却很高。国家围棋队也特意安排了挂盘讲解。负责挂盘讲解的是华领队和马小飞。

　　应该说在安排挂盘讲解人选的时候，是花费了一番思量的。表演赛嘛，肯定是不好随便批评的，要以表扬为主。嗯，这个华领队擅长。安排马小飞，那是怕华领队的表扬不够到位。在国内谁最了解聂旋风的棋呢？毫无疑问，那当然是和他在国内缠斗了10多年的马小飞。

　　对局室内，双方通过猜先。李小强猜到了黑棋。这让李小强稍微有点安慰，他认为，这为自己战胜聂旋风增加了一点砝码。

　　想战胜聂旋风，有一个话无论如何都绕不过去。这个是聂旋风在围棋上最强的地方。

　　“前50步天下无敌！”

　　这个称号以前是属于藤泽秀行的，后来慢慢的转到了聂旋风的头上。“华丽的秀行”依靠这个有力武器，从坂田荣男一直斗到小林光二。在日本棋坛一直屹立不倒。

　　聂旋风依靠这个有力武器，让马小飞一直不敢说自己全面的超越了聂旋风。在马小飞最巅峰的时刻，对聂旋风的“大局”也是心悦诚服。

　　聂旋风依靠这个有力武器，让后世很多年轻棋手都诚心实意的向他请教。请教一些围棋中很“虚”的东西。

　　那么，什么是围棋中的“大局”呢？

　　对于这样的问题，李小强一直是迷迷糊糊的。所以他在以往的对局中，布局的时候只能够以“套路”为主。依靠来自后世的很多“套路”，让李小强赢了很多棋，也让他洋洋得意。甚至让他一度认为，布局根本就不重要。

　　直到输给山城宏后，人家只是简单的在序盘阶段让自己“做选择题”。就让自己不知不觉中就落后，并让自己一直翻不了身。到了这个时候，李小强才清醒过来，光有“套路”是不行的。自己不能够仅仅依靠“套路”打天下。

　　清醒是清醒了，不过李小强还是有很多迷惑。到了后世，围棋中的后半盘技术好像越来越重要。很多比赛的胜负，“就看谁犯最后一个错误！”。

　　特别是吴清源大师曾经说过，围棋的本质就是死活和官子。这就让李小强更犯迷糊了：

　　“吴大师的这句话，好像也是在强调后半盘技术的作用吧，难道说围棋中的布局真的不重要吗？可是，这可能吗？还是有什么其他的含义呢……”

　　好在从春节以前，李小强就一直在琢磨着怎么“击败聂旋风”。李小强心里很清楚，如果自己在布局时候就落后太多。根本就没有一点赢棋的希望。

　　不用说自己，在90年代后，李石佛刚刚碰到聂旋风的时候。那个时候李石佛的后半盘已经很厉害了，在他们国内已经把他师傅曹燕子折磨得叫苦连天。可是他和聂旋风的前两盘对局，全局根本就没有什么明显的机会。要知道，在那个时候，聂旋风在后半盘已经昏着频出了。

　　在那两盘棋中，李石佛根本没有办法发挥自己后半盘的本事，还没有等到聂旋风的昏着，棋就已经不行了。完完全全就是被“序盘压制”。

　　自己现在的水平肯定还不如后来的李石佛。聂旋风现在也很少有“昏着”，李小强知道，如果挨不过“前50手”，那自己会死得很惨。肯定比输给山城宏要惨很多。

　　李小强知道布局很重要，通过这一段时间的琢磨。虽然还不是很清楚，不过还是有一点心得的。

　　李小强认为，同样是一手棋，序盘阶段的一手棋和官子阶段的一手棋，他们的价值是不同的。官子的价值好理解，也比较容易用多少多少“目”来表示，例如我们常常用“这步官子价值10目”这样的话来形容一步棋的价值。

　　那么在序盘阶段，好像就很难用“价值多少目”来判断一步棋的价值。不过我们在对局中常常碰到这样的局面。在布局阶段，你可以选择外势，也可以选择实地。你选择了实地，可能就有很具体的25目实地归你。你选择了外势，可能25目的实地就归对手。那么能不能这样描述呢：

　　“序盘阶段的一步棋，决定了价值50目的选择。”

　　碰到这样的选择，很多职业棋手都没有把握，更不要说理解深刻。

　　对，这个就是围棋中的“大局”！这个就是聂旋风最强的地方！

　　在做这种选择的时候，李小强要比人家差上几条街。很可能一个选择下来，在自己完全判断不清的情况下，就要亏个几目。几个选择下来……当初李石佛就是这样输的。你官子水平再强，前面亏太多的话，在职业比赛中扳得回来吗？

　　在这个年代，有一种很普遍的说法，认为日本棋手的布局强。真的是这样吗？不是的！日本棋手中布局强的也有，例如藤泽秀行先生，例如林海峰先生。其他的也就不能说强。

　　日本围棋在很多情况下，就和现在的李小强一样，讲究一些套路。就是套路还没有李小强的先进，李小强的套路毕竟来自后世。日本围棋的开局讲究高低搭配，棋型优美。非常喜欢“铺地板”。久而久之，在开局阶段就失去了进取心。讲究一种莫名其妙的“距离美”。

　　吴大师所说的“围棋本质论”，其实就是批评这种布局。他说的“死活”，就是在告诫大家，下围棋，从序盘开始就要做好做死活题的准备。

　　谁都喜欢棋型优美，如果两位日本棋手下棋，在双方的配合下，确实可以“看上去很美”。可是别人不跟你玩这个，人家一开始就准备跟你做死活题。嗯，你当然可以说人家的是“无理棋”，问题是，你先把人家拿住再说吧。

　　比赛一开始，李小强就面对这样的问题，他当然也准备了“套路”。不过他很清楚，面对聂旋风这样的对手，没有一点特别的东西是不行的。

　　“现在比赛已经开始，对局双方我们就不用介绍了。我们还是好好的来欣赏这盘对局。这盘棋小强执黑，我们都知道，在布局阶段，小强的套路很多。现在让我们看看，他面对聂旋风的时候，会采取什么办法呢？嗯，小强第2步棋就非常积极，他没有选择守空角，他选择了直接挂角。这样的棋说不上什么好坏。只能说明一个态度，一个积极的态度。”

　　“现在布局已经进行了20多手，马小，你对现在的局面有什么看法？”

　　“现在的局面好坏还是谈不上的。黑棋下得非常积极，呵呵，我们小强还有一点撒豆成兵的味道。白棋呢，棋下得非常自然，老聂的棋就是这样，判断明快，顺水推舟，行棋如行云流水。”

　　“呵呵，局面还早我们就说点别的。大家都说小强是5个月涨一次棋，不过这次他好像没有什么进步啊！马小你认为是什么原因呢？”

　　“你认为他没有进步吗？我看不一定吧，他不仅有进步，好像还进步非常明显。”

　　“哦？你认为他进步明显，不可能吧！”

　　“呵呵，春节前我正好没有什么棋下，名人战只下了几盘就被淘汰了。我可是好好观察了一下他的棋，我有一种感觉，他的棋还是有进步的。我们先看这盘棋吧，我估计，通过这盘棋就能看得出来。”

　　“好好，我们先看棋……咦？黑棋这步棋怎么说呢，虽然可以说很积极，不过总显得有点过分吧。白棋无论如何都要反击……白棋果然反击了，我们来研究研究后面的变化吧……”

　　“在这种地方我估计老聂想都没有想，他是一定会反击的。我非常了解他，在这种地方他肯定不会选择所谓的忍耐，更不可能屈服。用他的话来说，那是宁死不屈，现在我们来看看后面的变化图……”

　　“……怎么回事？我们怎么没有找到白棋好的变法图！小强在这个地方有研究吗？”

　　“刚才我就说了，小强的棋还是有进步的。我最大的感觉就是，他在棋盘上的眼界开阔多了。而且发力点也多了很多，经常在意想不到的地方发力。”

　　“这步棋不是明显过分吗？难道说随便发力就是有进步。”

　　“他这个可不是随随便便的发力，你注意到他前面的这步棋没有。谁想到他这步棋原来还有‘引征’的作用呢。开始都以为他是打入后的虚晃一枪，正是有了这一步棋，黑棋征子有利。所以他那步显得过分一点的棋好像就成立了。可以说，这是一套很厉害的组合拳，不仅厉害，而且还很隐蔽。”

　　“呵呵，这是不是我们常常说的‘动须相应’呢？”

　　“对，这就是围棋十诀中的动须相应。比如说，如果想跑征子，肯定是要引征的。跑就是‘动’，引征那就是‘应’，简单的引征谁都看得出来。那是最简单的动须相应。小强这个呢，是很高级的动须相应。他的这个非常隐蔽。所以我说小强的棋有进步了。”

　　“呵呵，他这个好像是很厉害。厉害到连老聂都上当了，能在布局的时候就让老聂吃瘪，了不起啊！现在白棋有什么好办法吗？”

　　“哈哈，小强抓住了老聂的一个习惯。放出了一套很厉害的组合拳，不过想让老聂吃瘪恐怕还不行吧？”

　　“哦，你的意思是……”

　　“我对老聂太了解了。小强的这个动须相应虽然很厉害，不过还不是最高境界。最高境界的动须相应还是在老聂那里。我们还是看看白棋是怎么应对吧……”

　　对局室中，李小强率先发动了一次进攻。他静静的等待对手的应对。

　　什么是最高境界的动须相应呢？


第185章 “动须相应”的最高境界

　　对局室内，聂旋风点上一根香烟。开始思考起来。

　　在这个年代，对局室内还是可以抽烟的。一直到90年代后，正式的围棋比赛才禁止在对局室内抽烟。到了后世，明显有烟瘾的著名棋手，好像只有李石头一个人。

　　因为是布局阶段，李小强主动出招，在对手考虑怎么应对的时候。自己就没有什么好想的，所以李小强抬头观察对手的表情。聂旋风表情平静，李小强当然看不出什么东西。

　　棋手在思考的时候，往往有很多习惯性的小动作。有些习惯性小动作甚至显得有些怪异。例如日本有一位著名棋手，思考的时候喜欢下意识的撕纸条。还有一位，嗯，他喜欢折火柴梗。

　　据说依田基纪下一步棋后喜欢“瞪”对手一眼。有那么一段时间，他成了“李石佛”克星。大家都开玩笑地说道，李石佛之所以老输给依田，就是被他这一招吓倒的。

　　有的棋手还是“察言观色”的高手。马小飞就是这方面的专家，他往往能够根据对手的一些习惯性小动作，判断出对手的心思和情绪。甚至可以根据这个判断出局势的好坏。这当然算是一项很强的能力，不过在围棋比赛中。这个“强项”并不一定好，马小飞有一次就聪明反被聪明误。

　　有一次马小飞在比赛中碰到了聂旋风。好像是一个国内比赛的最后决赛。这两位当然是很熟悉的老对手，彼此知根刨底。那场比赛很激烈，形成了几个很大的转换。双方都是死子累累。这样一来，双方的目数都很多，点起来要花不少时间。开始的时候两位高手当然都判断清楚了，马小飞应该要稍微差一点。这样的结果双方都是心知肚明。

　　进入读秒后，双方都用时紧张。马小飞知道自己形势落后，当然要在棋盘上寻找手段。希望能够逆转，因此没有多少时间去点目了。因此他想了一个偷懒的办法，那就是观察对手的表情！

　　他们两位之间太熟悉了。聂旋风在比赛中一些习惯性的动作马小飞都非常清楚。

　　“嗯，看老聂这个抽烟的姿势，还有他端茶杯的动作。都是他优势的时候习惯性动作，他的判断应该不会错……不行不行，我还要想一个更激烈的手段……”

　　就这样，悲剧发生了。其实到终盘的时候，马小飞已经翻盘了，正常走下去的话，他应该赢半目。老聂这个时候其实也没有判断形势，他还是以为自己赢了。马小飞呢，就被老聂误导了，认为自己要输。

　　既然要输了，马小飞也就破罐破摔。他也想来个“粘劫收后”，也就是李小强赢大平修三最后的那个手段。不同的是，李小强的劫材多。而马小飞的劫材不够，马小飞其实知道自己劫材不够，他只不过是指望聂旋风退让。

　　聂旋风是什么人？他在棋盘上是从来不退让的，什么“赢棋不闹事”，他的字典里没有！

　　“粘劫收后”这样的手段，如果你打赢了，按中国规则就要赚1目。打输了，反而要亏1目。

　　那盘棋就是这样，本来赢半目的棋。马小飞自己最后胡来，反而亏了1目。就这1目，导致整盘棋的逆转。马小飞输掉了一个冠军。

　　棋下完后，马小飞脸色苍白，也不知道他在后来的职业生涯中有没有用“察言观色”这一招。

　　对局室内，李小强在胡思乱想。不过他没有多少时间乱想。10分钟不到，聂旋风出招了。看到落在棋盘上的那颗白子，李小强明显一愣。这步棋超出了李小强的思考范围。他开始埋头长考……

　　棋谱传到挂盘讲解的大厅。这张棋谱只有1手棋，聂旋风的一手棋！考虑到在听讲的人群中，还有常韧圣和罗神猪等国少队成员。也不知道是有意还是无意，华领队和马小飞两人讲得非常详细。

　　“马小，老聂这步棋虚花花的。在国内就你对他的棋最熟悉，你帮我们分析分析，他这步棋是什么意思……”

　　“嗯，这一步棋，可以说体现了老聂卓越的大局观。说实话，我现在是下不出这样的棋。这是我要学习的地方。”

　　“我说马小，我看你有点太谦虚了吧。我怎么觉得，你只看了一眼就懂了这步棋的意思？”

　　“没错，老聂的棋就是这样，只要他一下出来，好像很多人就懂了他的意思。不过要想到这样的棋却很难，要破解就更难。”

　　“哦？那么我们一步一步来吧，你先说说这步棋是什么意思。”

　　“我们还是先从小强的那套组合拳开始说起吧。小强的那两步棋很厉害，是非常隐蔽的‘动须相应’，不过还不是动须相应的真正精髓。如果说小强那个是第2层的动须相应，那么老聂这个，是第3层。”

　　“你不要说得那么玄乎，你把具体的思路分析一下吧。老聂的这步棋，他比小强到底高明在什么地方呢？”

　　“所谓动须相应，关键是一个‘动’，和一个‘应’。小强的棋很明显，那步引征是‘应’，他真正的杀招是这步‘动’。大家是不是有一种主次分明的感觉？老聂高明就高明在这个地方，他让你分不清什么是动，什么是应。‘动’的棋也可以变‘应’，应的棋也可以变‘动’。这样一来，小强的杀招就轻易被化解了。”

　　“你这样一说我好像有点明白了。在布局阶段，每一手棋都有一手棋的价值。好比小强的这步‘引征’，他本身是有点‘损’的味道。如果他在那边获得了相应的利益，那么这里的损失就可以忽略不计。这步棋就变轻了。老聂的这步棋呢，摆明了要‘大吃’这步棋的架势。现在反而让小强左右为难。马小，是不是这样？”

　　“没错，如果这个棋子被‘大吃’的话损失也很大。小强如果要跑的话，那他这步棋就变成‘动’了，而不是开始的‘应’。这显然不是小强的本意。现在到底要动那边呢？我感觉他现在也是左右为难吧。”

　　“呵呵，我们还是看小强怎么选择吧……”

　　对局室内，李小强在思索对策。必须实话实说，李小强觉得有点憋屈。为了对付聂旋风，自己精心准备的一套组合拳好像就被轻易化解。李小强知道自己的弱点，所以在最开始的时候就想好了，布局阶段就必须主动出击，最好能够贴身纠缠。如果能够死死缠住白棋，不求能有什么优势，前面能混过去就行。可是现在，聂旋风好像就使了一招“沾衣十八跌”……

　　“又让我做选择题，你们高手怎么这么喜欢让我做选择题……”

　　不管怎么说，比赛总是还要继续的。棋局缓慢的进行中。当然，仅仅是李小强缓慢……

　　“现在已经下到了50多手棋，双方好像形成了一个转换，马小，你来判断一下形势，现在谁好？”

　　“现在形势还早，还有很多‘大场’都没有抢完。谁优谁劣还真不好说，我现在只能够说，白棋好下一点是肯定的。”

　　“哦？白棋下出了这样的好棋，还没有取得优势吗？仅仅是好下一点点？这是什么原因呢？”

　　“那是因为老聂的反击，他前两步棋没有问题，第3步棋就不应该下。他这个是因为惯性，没有仔细算好后面的变化。所以他在这个局部还是亏损了一点点。虽然下出了好棋，抵消这里的亏损后就盈利不多。”

　　“呵呵，那我们是不是可以认为。小强的手段还是在一定程度上取得了成功？”

　　“没错，还好老聂及时回头，并下出了好棋。如果在那跟着走下去的话。只要多走2步，说不定现在就是黑棋好了。”

　　“嗯，小强能在50手左右不落下风，或者说仅仅落后一点点。不容易啊！”

　　“呵呵，我们不能认为只有前50步才是布局。这盘棋还有好几个大场。特别是这个‘拆二’，那应该是最后一个大场。谁抢到了，就可以说是布局成功！”

　　“那你的意思是……”

　　“对，双方将围绕这个斗智斗勇。双方的第二个战役，将围绕这个拆二来进行。”

　　对局室内，李小强挑战聂旋风的棋局还在继续。


第186章 切身领教

　　在对局室中，李小强当然也看到了那个最后的大场。他当然也想抢到那个大场。只是很可惜，他碰到的是聂旋风。“前50步天下无敌”的聂旋风，接下来的10多步棋，让李小强领教了什么是顶级高手的布局功夫。

　　那种感觉很难描述，例如李小强和山城宏对局的时候。他只是一直在做“选择题”，山城宏的手段，还是需要用一些“欺骗”的方法才能在布局中领先。

　　而现在，哪怕李小强好像有了一个明确的目标。他依然“抢”不赢聂旋风。

　　山城宏只能利用棋盘上现成的“见合”，而聂旋风，他有本事在棋盘上“创造”见合。一个是“利用”，一个是“创造”。这就是“超一流”和“一流”之间的差别。更不用说聂旋风的“创造”了，他在这个方面，确实到达了一个相当高的层次。能不能“独步天下”不敢说，不过在很长的一段时间内，好像的确没有什么人在这个方面可以和他比肩。

　　聂旋风利用自己对整个棋局流向的把握，牢牢控制住整个大局。李小强虽然有“目标”，虽然很想反击。不过根本找不到很好的办法。只能被对手牵着鼻子走。

　　聂旋风的招法看上去简简单单，清清楚楚。却让李小强找不到什么破绽。李小强倒是很想来个“奇兵突入”什么的。可根本没有这样的机会，随随便便搞什么“奇兵突入”，李小强很清楚，自己的局面将坏到不可收拾。

　　没有其他“破局”的可能，李小强选择了忍耐，选择了在后面寻找机会。这样一来，只好眼睁睁的看着白棋抢走了最后一个大场。

　　下了那步“拆二”后，聂旋风端起茶杯喝了一口茶。抬头看了一眼李小强，脸上露出了孩子般纯真的笑容。李小强搔搔头，也不好意思的笑了笑。

　　这个虽然是正式的职业比赛，不过毕竟是国内的比赛，肯定是没有多少紧张气氛的。棋局进行到这个时候，可以很明确的说：

　　“白棋布局成功。”

　　对于这样的结果，李小强当然也是心知肚明。他知道，自己的棋变“薄”了。

　　“这步‘拆二’，从表面上看它的目数并不大。一般的判断是一个‘拆二’增加了4目棋。一进一出的话好像也只有8目棋，比很多官子还小。那么为什么我们会认为它特别大呢？老聂抢到了这步棋，我们就可以认为白棋布局成功。就好比是足球比赛，现在可以认为，老聂1比0领先于小强。那么这步‘拆二’到底大在什么地方呢？马小，你来给大家解释一下。”

　　“好的，从目数的角度来说，这样的拆二好像并不大。不过它影响了双方的厚薄。呵呵，这步棋与其叫做‘拆’，其实用‘逼住’应该更准确一点。这种双方‘逼住’的棋，在布局阶段特别大，不不，应该说在任何时候都特别大！”

　　“我们都知道，‘无忧角’的棋型应该够结实了吧。之所以称为‘无忧’，就是指它的棋型够结实，基本上不怕对手的进攻。可如果‘无忧角’被两边都逼住的话，无忧角就不能说真正的无忧了。它的薄味尽显。那样的棋就不能轻易脱先。如果脱先的话，搞不好无忧角还有死活问题，是真正的死活问题！”

　　“这就是‘逼住’的真正价值，老聂的这步棋虽然不是逼住无忧角。不过它们有异曲同工之妙。抢到这步棋后，不仅确保了自己大后方的安全，还让小强的棋显出了薄味。”

　　“有目数，有以攻代守确保自己大后方的安全，在对方的大本营中留下了种种手段。这就是这步‘拆二’的价值！”

　　马小飞的讲解非常清晰。他的讲解让很多普通棋迷都明白了：

　　“现在李小强要坏！”

　　大家在被聂旋风精湛棋艺折服的同时，也在为李小强暗暗担心。他们不是担心李小强输棋，所有的人都认为，李小强下不赢聂旋风是理所当然。大家担心的是：

　　“小强这孩子还能够撑多久呢？”

　　华领队一看情形不对，这个毕竟是“表演赛”嘛。如果一边倒的话肯定不好玩，按道理来说，这样的对局，对双方都是要进行表扬的。棋下到现在，聂旋风肯定是不需要表扬了。他在棋盘上的风采大家都已经领略。现在好像需要表扬表扬李小强了。

　　可是应该怎么表扬呢？我们华老师还是有这个本事的：

　　“呵呵，我好像看到大家都在为小强担心。我告诉你们啊，大家根本就不需要为那个臭小子担心。他是肯定有办法的应付的，对于这样的困难局面，我们普通人当然是没有办法。而小强不同，这样的局面对他来说完全是小儿科，比这更困难的局面他都碰到过。在我们围棋队，有一句关于李小强的话在棋手之间流传。都快变成一句流行语了……”

　　说到这里的时候，华领队还特意卖了一个关子。充分的调动了大家的情绪，棋迷们的八卦之火果然熊熊燃烧。

　　“到底是什么话……”

　　“流行语？还有关于小强的流行语？快说快说……”

　　见现场的气氛已经被充分调动，华领队洋洋得意。

　　“在我们围棋队，如果碰到了这样的困难局面。特别是一些已经被大家判了死刑的局面，大家都已经没有办法可想的时候。我们就会来上一句……”

　　“你以为你是李小强啊！”

　　“这句话呢，就是专门用来形容已经被大家判了死刑的棋。其他人都可能已经没有办法了，唯独小强这孩子，他就可能有办法。他在棋盘上的办法，那可不是一般的多。我就搞不明白，他的脑袋是怎么长的……”

　　华领队表面上说得斩钉切铁，心里却在打鼓：

　　“这个臭小子，这次千万不要让我出丑就好……”

　　华领队在忐忑不安中等待下一张棋谱。白棋抢到那步拆二的时候，是第70手棋左右。下一张棋谱到了他手上的时候。整个棋局已经进行了快100手左右。

　　华领队抢先接过棋谱看了起来。这一看，就看了好几分钟。大家没有办法，只好观察华领队的表情。想从他的表情中看出“李小强的办法”。

　　华领队看了半天，终于抬起了头。他苦笑一声：

　　“这……这个棋真奇怪，马小，还是你来帮大家分析一下吧。这是怎么回事呢？小强的好棋我没有看到，甚至我还看到了一步俗手。可这个棋……这个棋怎么就看不到黑棋的优势了呢……”

　　马小飞接过棋谱认真的分析了一下：

　　“您说得没错，小强的这步棋虽然是俗手。不过在这个场合算是好手，这也是我们常常说的‘场合手段’，他这步‘顶’虽然俗，却先手护住了自己的基本空。最起码白棋‘打入’和‘透点’的手段就没有了。嗯，小强在这样的地方确实很强，他不会受到什么棋型的束缚……”

　　华领队见李小强果然没有让自己丢脸。马上兴奋起来：

　　“我就说了，哈哈哈，小强这孩子就是厉害，他的棋就是无拘无束……”

　　好在这个话李小强听不到，他听到的话一定会脸红。他下的那步“俗顶”，其实就是聂旋风在后世大力提倡的。是在特定场合提倡的特定手段。他曾经在很多技术类的讲解中分析过其中的棋理。作为“技术流”的李小强，对这样的东西当然有所了解。

　　这算不算是“以彼之道，还施彼身”呢？

　　华领队乘机表扬了李小强一通后，他还是有很多迷惑：

　　“马小，那也不可能就用一步场合手段就扳回局势吧？棋下到现在，我怎么感觉黑棋的优势不知不觉中就没有了呢？是我的形势判断有误？还是小强还有什么好棋我没有发现？”

　　“您的判断没错，现在的局势是大幅度的接近了。那步俗顶只能是暂时维持住局面，不可能一举扳回局势。到目前为止，除了开始的那套组合拳，还有这步俗顶。还没有看出小强下出让人眼前一亮的好棋……”

　　“那为什么现在的形势会大幅度的接近呢？”

　　“那是因为老聂下出了缓手，他下了几步不明显的缓手。正如你刚才说了，白棋的布局成功，相当于在足球比赛中1比0领先。大家都知道，1比0的比分往往是最危险的。就在那个时候，老聂犯了错误。他经常在这个时候有点放松。这一点我太了解了。因为我在和他的比赛中就尝过不少这样的甜头。只不过……”

　　马小飞笑嘻嘻的说到：

　　“这个甜头，好像只有咱们国内棋手才尝得到。日本棋手，好像没有尝过吧。”

　　“哈哈哈……”

　　马小飞的这个话，连普通的棋迷都是懂的。大家也都非常理解。

　　一直以来，聂旋风在对待国际比赛和国内比赛的态度是不同的。他现在毕竟是将近40岁的人，更重要的是，他的身体一直不好。大脑常常容易供血不足。这样一来，他的大部分精力，要放在和日本棋手的对抗上面。在这个年代，能和六超正面对抗的，暂时只有他一个人。在马小飞等人没有完全成熟起来之前，聂旋风只有在国际比赛中才会全力以赴。

　　到了后世，很多人会认为这是他“不够职业”的表现。表面上好像有点道理，只不过，在“职业”和“责任”中。聂旋风选择了责任！

　　当然，有一个国内比赛聂旋风还是会全力以赴的。他自己就说过，国内的比赛他最看重的是“十强战”，他的理由很简单，这个“十强”是棋迷投票选出来的。在这个比赛中不好好表现的话，他“对不起棋迷”。

　　李小强很幸运，这个是名人战，而不是十强战。如果马上就有“中日名人对抗赛”的话，说不定聂旋风也会全力以赴。只不过，那个赛事还没有提上议事日程。

　　棋局还在一步一步继续。李小强继续领略聂旋风围棋的风采。


第187章 非典型胜利

　　李小强和聂旋风的对局还在继续。外面的华领队和马小飞他们认为目前的局势已经差不多了。李小强自己可没有这样认为。他只是知道，当对手抢到那步“拆二”后，自己肯定是落后的。到底落后多少，李小强根本不愿意去想。

　　好在李小强对自己在比赛中“落后”那是早就习以为常了。在李小强的记忆中，自己在对局中领先，那是很久很久以前的事了。

　　李小强在对局中有个习惯，他不喜欢点目。对于形势的判断，他宁愿相信自己的感觉。李小强认为，每一盘棋都竭尽全力。不管是优势还是劣势，把全部时间都花在寻找棋盘上的手段上面。如果把棋盘上的手段都发掘出来了，棋即使还是下输了。那也没有什么好抱怨的，那就是自己的水平还不够。

　　有时间花在点目上面，如果因此错失了什么好手段，那才是真正的得不偿失。更重要的是，点过目后认为自己局势占优，如果因此患得患失的话。那才是十足的大傻瓜。

　　日本围棋是很讲究什么“赢棋不闹事”的。对于这样的说法，他们国内的很多高手都不以为然。其中最突出的代表就是赵治勋和小林光二两人。他们两位也被认为是六超中最典型的“胜负师”。

　　仅仅是依靠感觉来判断形势，有的时候确实容易产生偏差。不过李小强认为这个无所谓，下棋中产生偏差不要紧。最后在计算时不产生偏差就行。

　　在这盘对局中，李小强的感觉就产生了偏差。70手棋的时候，他认为自己已经落后。到100多手的时候，李小强还是认为自己落后。必须承认，李小强完全是被聂旋风的威名“吓住了”。他根本就不认为在30步棋之内，自己就能够完全追赶上来。

　　这其实是一种思维惯性。自然而然的，李小强拼命的在棋盘上寻找手段。在构思种种反击的方法。

　　对于自己研习了半年的中国古棋，虽然还看不出明显的效果。甚至还被刘大锤连砍两刀。不过李小强还是认为自己有进步的。其中最大的进步，就是认为自己的眼界更开阔了。

　　这个“眼界”是指在棋盘上的眼界。以往一些很寻常的局面，认为是理所当然的应多。在以前的话可能想都不会去想，轻而易举的就放过了。现在的李小强不一样，有很多细小的地方，他认为还是有文章可以作的。

　　并不是每次都对，今年在和刘大锤的第1盘比赛中。李小强也知道自己“发错力”了，在没有棋的地方下棋，最后导致自己被屠龙。不过李小强还是认为自己有进步。李小强坚信，能够想到有地方发力，哪怕是发错力。也比没有地方发力好。

　　就这样，李小强在中盘阶段拼命的“发力”。中盘阶段的发力并不是指“攻击”。在大多数的对局中，在双方子力接触的时候。无非是追求次序更准确。定型更完美，在高水平的对局中，你不要指望一次就能够赚5目的便宜。能够赚1目2目就不错了。

　　棋局又进行了几十步。李小强慢慢感觉，自己的局势好像不错了。到了这个时候，他依然没有去点目。他只是感觉自己的局势好像扳回来了！

　　是的，他就是这样感觉！这是因为，在几个小小的接触战中，李小强基本上都是“心想事成”了。想赚1目的时候，嗯，赚到了。自己的一个小小的构思，嗯，实现了。自己认为一个有利的交换，嗯，对手同意了。

　　李小强抬起头，奇怪的看了看了聂旋风一眼。他突然发现，聂旋风没有了开始的怡然自得。他突然表情严峻的在棋盘上紧张的计算。

　　“莫非……”

　　李小强学着聂旋风的样，难得的在中盘的时候认认真真的判断形势。

　　“麻痹大意，老聂完全是麻痹大意。这个棋太松了！这段时间下得太松了……”

　　在大厅里，华领队连连摇头。他可是号称从来不批评人的，现在连他都开始批评聂旋风了。可见这一段时间内，白棋确实下得松松垮垮。

　　“呵呵，老聂是乐观型选手。当他认为自己占优的时候，出现这样的情况也很正常。只不过，这次他松弛的时间有点太久了。这个样子下去可不行。呵呵，老聂毕竟没有跟小强正式下过棋。对小强还是没有完全具体的认识……”

　　“你的意思是……啊！你不会认为老聂要输吧！这一段时间里，老聂虽然下得有些缓，有些地方也不够精细。不过这个局面要说输棋还早吧。虽然大家都知道小强很厉害，实事求是的说，他在各个技术环节都要比老聂差一筹吧。”

　　“的确，老聂在各方面的技术上都要比小强厉害很多。序盘就不用说了，中盘和官子技术都要比小强厉害。现在中盘被他下成这样，可以说黑棋已经有一定的优势了。我现在可以大胆预测，小强赢棋的可能性超过8成。”

　　“喂喂喂，你这个预测也是够大胆的吧。小强才有这么一点点优势，你刚才也说了，老聂的官子水平还是要比小强的好。他怎么就不可能在后面扳回来呢？”

　　“的确，老聂的官子水平是要比小强的好。不过和其他的技术环节比起来，这是他们俩差距最小的一个技术环节。在这个环节的有些细小地方，小强甚至比很多人都要好。如果老聂耐下性子一点一点的扳。这个棋还可以说是胜负不明。不过……”

　　“不过什么？难道他不可以一点一点的扳吗？”

　　“呵呵，您还是不完全了解他的对局心理。你想想看，当一个人在对局中一直认为自己局势不错。在不知不觉中，猛然发现自己局面落后了。他会有什么反应？特别是面对一个比自己水平差的棋手，他是什么反应？”

　　“这……这……”

　　“大多数人恐怕会想到放出胜负手吧！老聂也是这样，我和他下过很多次，碰到这种情况，特别是在国内的比赛中，他多半是会放出胜负手。而不会耐着性子一点一点的磨。”

　　“放出胜负手有什么不好，高手的胜负手，低手要应付起来恐怕也很难办吧？你凭什么认为小强就一定能应付。”

　　“呵呵，老聂的棋是很强，不过他还是有一个缺点。他的这个缺点，大部分时间里都没有人知道。也没有多少机会让人知道。”

　　“到底是什么缺点呢？”

　　“我们还是先看棋谱吧，棋谱来了吗？老聂是不是已经放出了胜负手呢……”

　　在对局室内，当李小强看到聂旋风放出胜负手的时候。他知道，自己赢棋的希望已经很大了。

　　大家什么时候见过聂旋风逆转过别人呢！

　　好像很少见吧。印象中，在第1届擂台赛他对小林光二那盘算是逆转。其他时候，他逆转过别人吗？应该很少见吧！他被别人逆转的棋倒是很多。到了后期，他被别人翻盘的棋就更多了。

　　这个算不算是他的缺点呢？还是应该算的。不过很可惜，他这个“缺点”没有多少改正的机会。一位前半盘技术独步天下的棋手，有多少机会在行至中盘的时候就形势落后呢？

　　正是因为这样，他根本没有多少机会练习“翻盘术”。他不会去练，也不屑去练。他抵抗翻盘术的本事也许有。不过让他施展……

　　棋局还在继续。当聂旋风一个冒冒失失的“胜负手”下出来。李小强就像一条嗜血的鲨鱼闻到了血腥味……

　　在挂盘讲解的大厅，华领队和马小飞开始做总结了。

　　“马小，这盘棋可以说老聂只下了半盘好棋。小强呢？好像也没有看到多少亮点，你还是认为他的棋有进步吗？”

　　“仅仅从这盘棋看，确实看不出小强有多少进步。只不过，那个牛皮糖一样的李小强又回来了。只要是一个充满了韧劲的李小强，那就是一个值得警惕的对手。”

　　大家的目光看向了李小强的下一个对手。俞彬在那呵呵傻笑。

　　对局室内，连翻盘术都用不好的聂旋风，“掏茅坑”就更不会去用了。

　　聂旋风把两颗子放在棋盘上。然后瞪了李小强一眼。

　　“呵呵，你这个臭小子……”

　　李小强也在呵呵傻笑。


第188章 几件大事

　　李小强击败聂旋风，在首届名人战中又进一步。他的下一位对手是俞彬七段，如果能够再进一步，李小强将首次进入国内头衔战的决赛。

　　到了这个时候，以围棋四老为代表的管理层有点纠结了：

　　“这……这是什么情况？刚开始小强这孩子被人家刘大锤连敲两记闷棍。我们都已经下定决心了，不能再放纵那孩子。必须把他抓到京城来好好学习。可是现在……他的棋到底有没有进步呢？嗯，还是需要进一步的观察……”

　　他们这个是内行人的反应。的确，仅仅从李小强的成绩来说。好像他的围棋水平确实有进步，李小强战胜聂旋风，那更是一个很好的新闻噱头。内行人是不会看噱头的。他们更注重的是棋的内容。

　　在这盘对局中，聂旋风最多也就使出了8成的功力。不不不，更准确的描述，那应该是“一半是海水，一半是火焰”。要用这盘棋来衡量李小强的真实水平，基本上没有多少参考价值。

　　这样一来，李小强的真实水平再次显得扑朔迷离。他能够脆败给刘大锤，赢华领队的时候基本上也算是连滚带爬。到了最后，他又能莫名其妙的击败聂旋风……没有人搞得清楚是怎么回事。

　　好在下围棋的人都懂一个道理，“下不好的地方就不下。”围棋四老更绝，他们是“想不清楚的事情就不想。”

　　他们这个可不是在偷懒。的确，在88年的春季，围棋界有很多大事需要管理层好好考虑考虑。

　　由于聂旋风在擂台赛上奇迹般的表现，“应氏杯”已经在准备当中。应昌期老先生已经在兴致勃勃的东奔西跑。应老先生的这个名字取得好，“昌期昌期”，他天生就是一位提倡围棋的人。李小强常常开玩笑似的想，如果围棋界也有“名人堂”，那么无论如何，应老先生都是有一席之地的。而且这个位置应该还不会低。

　　受到应老先生的影响，日本围棋界也推出了“富士通杯”。为了争夺“第1”，富士通杯4月份就要开始了。

　　除了这两个世界大赛，第4届擂台赛马上就要开始。也是4月份就要举行。从后世的角度看，从这个时候开始，擂台赛的地位已经没有世界大赛重要了。在当时可不是这样，大家还是认为擂台赛很重要，这也是由于大家的思维惯性。大多数的人还是只知道擂台赛，也只认擂台赛。

　　第4届擂台赛每方只有7个人，比往届少了两位棋手。这主要是日本方面的原因，一个是取消了女子先锋。在很长一段时期内，中国女棋手独孤求败。日本女棋手完全不是对手，到了这一届，干脆就高挂免战牌。不和中国女棋手玩了。

　　另外一个原因，是日本方面的主帅人选不好确立。到了88年，日本棋坛的格局也发生了一点变化。小林光二开始了他在日本棋坛的霸业，不仅卫冕了“棋圣”，而且把加藤正夫的“名人”也抢过来了。手握两个最大的头衔，他理所当然的成了日本棋坛的第1人。

　　按道理来说，他是日本主帅的不二人选。可是他却死活不愿意出战擂台赛。这也很好理解。一个大头衔的奖金是4千多万日元，两个最大的头衔奖金加起来8千多万。而富士通杯呢？1500万日元。擂台赛的奖金就更不用说了，像这样的团体赛，按照日本的规矩，即使赢了，分到手也就几百万日元的样子。

　　“钱少责任大！”

　　这就是小林光二不肯出战的原因。他不肯出战，日本棋院也没有办法。只好让武宫正树担当主将，副帅是第3届赢了李小强的山城宏。从很多角度来说，本届日方擂台赛的阵容，应该算最弱的一届。偏偏在真实的历史中，本届擂台赛让一位日本棋手出尽了风头。那就是日本先锋依田基纪，他居然连挑中方六人，直接冲到了聂旋风的帐前。

　　对于这样的事情，李小强无论如何都要想办法阻止一下。李小强心里很清楚，今年的两个世界大赛，估计自己是没有份参加。李小强自己也想得开，自己现在的实力还是不够。想拿世界冠军那是肯定没有指望，与其这样，不如等自己有实力冲击世界冠军的时候再参加。李小强在心里安慰自己：

　　“嗯，当年古大力刚参加世界大赛的时候，还落下了一个‘古一轮’的外号。那以后别人叫我什么，‘李一轮’？这个绝对不能接受，无论如何不能接受……”

　　世界大赛不能去想，擂台赛是跑都跑不了的。堂堂5连胜的功臣，没有谁敢不让自己参加擂台赛。参加是可以参加，可李小强突然又发现了一个问题。那就是，自己好像不能够当先锋。

　　本来按照李小强的年龄和段位，李小强理所当然的认为自己是先锋的不二人选。除非是让常韧圣他们参加，那当不了先锋李小强也认了。估计是管理层为了“奖励”李小强，特意把李小强的“地位”拔高了。竟然把李小强排在第2个出场。这当然也是国人的习惯，身份越高的人，当然是后面出场。越往后地位越高。

　　对于这样的安排，李小强肯定是不愿意的。先锋听起来多拉风啊，有拉风的先锋不当，谁愿意去当“二”呢？好死不活的，管理层最初安排的先锋居然是俞彬。

　　对于这样的安排，李小强义正词严的向管理层提出：你们这样的安排是不对的，人家“俞团长”的水平比我高，年龄比我大。我怎么好意思排在人家后面出场呢？

　　俞彬那是现在天天跟常韧圣混在一块的人。他肯定是不会去想什么“排座次”的问题，他肯定也不想当“二”，肯定也是觉得“先锋”更威风一点。洋洋得意的捂着他那个先锋就是不放手。

　　李小强没有办法，只好提出“实战解决”。这也是围棋界的传统，长期生活在胜负世界里，多多少少总有一点赌性。就这样，“名人战”的决赛席位争夺战，也变成了擂台赛的“先锋”争夺战。管理层居然也默许了这样的胡闹。

　　管理层能够默许这样的胡闹。那是他们认为这样的事是小事。在这个时候，围棋界还有一件大事需要他们去考虑。的确，这是一件很大的事，对整个中国围棋界都产生了深远的影响。

　　那就是，中国棋院准备开工建设了！

　　如果仅仅盖个房子，好像不算什么大事。虽然这个房子盖的时间够长的。从88年一直盖到91年。到92年才正式交付使用。那样一个普普通通的房子，居然盖的时间比“鸟巢”还长。

　　盖房子“李副总工”也算是业内人士。其他的内情不知道，不过有一点可以肯定。时间拖那么长，中国棋院的施工方是肯定没有赚到什么钱的。不亏损就不错了。从另外一个角度也可以看出，在那几年里，国内的局势有点复杂。特别是在京城。

　　当然，中国棋院产生的深远影响肯定不是因为它盖的时间长。它最重要的意义其实就是：

　　“围棋的职业化！”

　　从成立中国棋院开始，中国围棋才慢慢的走上来职业化的道路。虽然和原来的“专业体制”还有千丝万缕的联系，虽然中国围棋的职业化一直有点不伦不类。不过毕竟还是有了那么一点样子。比国内很多其他项目搞得都要好，这个也是事实，不可否认的事实！

　　中国棋院的筹建，还带来了一个意想不到的事情。对于这个事情，李小强也不知道和自己有没有关系。

　　“全国人民授予我这个‘棋圣’头衔。我感谢大家的厚爱，也谢谢大家的支持。我深觉自己受之有愧，不过我也不能辜负大家的好意。我更愿意把这个荣誉当成一个对我的鞭策。我热爱围棋，为了围棋，我愿意做我一切力所能及的事情。因此我在这里郑重宣布，今天我把这个‘棋圣’头衔捐给即将成立的中国棋院。围棋是我一生的事业，我是会一直走下去的，一直到我下不动围棋的那一天。我希望，到了那一天，我还是配得上这个荣誉。我更希望，我们中国围棋能出现比我更配得上这个荣誉的人！如果有这样的人出现，我一定会亲手把这个荣誉交到他的手上……”

　　李小强走在去比赛的路上。


第189章 秀行军团

　　“会不会出现13岁的名人？”

　　这是李小强和俞彬比赛之前，张大记者为自己的文章取的标题。从这样的标题就能够看出来，这是一篇带有预测性的文章。

　　文章的倾向性很明显，大家用脚趾头都想得到，既然是张志东写的文章。他肯定会为可能出现的“李小强名人”找很多理由的。

　　必须承认，跟李小强混了那么长的时间以后。张大记者的“专业素养”有了很大的提高。他找的几条理由也算是说得过去，分析得还真的是头头是道。

　　李小强要夺取名人，就必须连过俞彬和刘大锤两关。张志东就紧紧围绕这两位对手做文章。张大记者认为，李小强夺取名人还是有可能的。

　　第1条理由，俞彬和刘大锤虽然很强，不过他们毕竟不是聂马双雄。和李小强之间的水平差距并没有想象中的那么大。更何况，连聂旋风都是被李小强淘汰的……

　　为了增强文章的说服力，张志东列举了很多数据。这些数据也成了他的第2条理由。李小强在参加擂台赛期间，和很多国家队成员都下过“训练对局”。除了聂马，基本上和其他的国家队成员都下过。

　　这样的训练对局李小强当然也赢过一些。说起来也是一件怪事，李小强无论对上谁，基本上都是负少胜多。甚至还留下“12连败”的耻辱记录。唯独对上俞彬，李小强的胜率居然超过了百分之五十。

　　张大记者把这样的记录翻了出来，作为李小强能够战胜俞彬的理由。他自以为是的分析道：

　　“……我们都知道，正式比赛中的李小强，和训练对局中的李小强，那完全是不一样的。前者要比后者高上几个档次。在他的正式比赛中，也曾经无数次的证明过这一点。”

　　“在棋手间流传的那句话。”

　　“你以为你是李小强啊！”

　　“这可不是随随便便说着玩的。李小强在训练对局中都能够压倒俞彬，那么在正式的比赛中……我认为，李小强赢的希望超过7成。”

　　张志东就把这个当作李小强能够进决赛的理由。至于俞彬在训练中到底发挥了几成功力，张大记者选择性的忽视。

　　好，这一关就算他过了。那么进了决赛呢？他决赛的对手可是刘大锤。进入88年后，刘大锤好像有了新的突破。这个突破是实实在在的，无论是比赛成绩还是棋的内容。大家都能够很明显的感觉到他的突破。更何况，今年的前两盘对局中，李小强被人家打得满地找牙。完全不像是同一个级别的对手……

　　面对这样的事实，张志东继续强词夺理：

　　“……我承认，上面的都是事实。不过我们不要忘了，在去年的这个时候，李小强可是赢过刘大锤的。他们之间的战绩对比是1比2。嗯，这个战绩差不多吧，李小强才多输了一盘……不管怎么说，正是因为刘大锤今年的成绩太好，他们之间的比赛才对李小强有利……”

　　“他成绩好，他连进两个决赛，所以他在比赛中就容易分心。大家不要忘了，在名人战进行的同时，他和马小飞还在第2届天元赛中恶斗。刘大锤目前以0比2落后，他现在正焦头烂额……”

　　张大记者把文章写完后，自以为分析得很有道理。他兴冲冲的把文章交到自己的报社。总编一看，嗯，张志东这小伙子有进步，不过呢，还是有点毛毛糙糙。算了算了，帮他修改一下，文章发表一下也就算了。不要打击小伙子的积极性。

　　总编修改的是标题！

　　的确，那样的标题，怎么看都有剽窃的嫌疑。很容易让人想起日本棋坛的一句名言：

　　“绝不可能有20多岁的名人！”

　　坂田荣男先生讲这句话的时候，林海峰先生正好23岁。而李小强，现在13岁。

　　是不是有点奇妙？

　　更奇妙的是，有过13岁的“名人”吗？按照“名人”的本意来说，应该还是有的。在我国唐代，“名人”就是“大国手”的意思。通俗一点，就是“全国第一高手”的意思。

　　吴清源先生在13岁的时候，就成了当时国内的第一高手。那真是一段往事不堪回首的岁月。13岁的吴先生成了当时中国的“名人”，吴先生是绝世天才没错。不过那更多是代表了中国围棋的一段屈辱史。

　　估计总编就是因为这个改标题的。

　　“我不一样，我不是13岁。我的棋龄都有30岁了，如果我夺取名人，肯定不能算中国围棋的屈辱……”

　　比赛要上午10点才开始，现在才上午9点。李小强也看到了张志东的文章，他在心里为自己打气。

　　“我说小强，我好像跟你没有仇吧？不看这篇文章我还真的不知道，你在训练的时候，怎么就砍我那么带劲呢？快说快说，你老实交代……”

　　说这个话的当然是俞彬七段。周围还有常韧圣刘二他们，嗯，他们是比赛的记谱员。这些天大家朝夕相处，天天混在一块，关系好得不能再好。虽然马上有一个算比较重要的比赛，俞彬说这样的话也丝毫不会觉得别扭。

　　“国内练兵，一致对外”的观点在围棋队根深蒂固，不仅俞彬是这样，李小强也是这样。这样的对局，高级一点的训练赛而已。不要忘了，现在还是“专业体制”。

　　“嘿嘿，我也不知道为什么，反正我砍起你来就特别来劲……”

　　“好啊，你这个臭小子，你今天非要给我交代清楚不可。”

　　一个“儿童团长”带着一帮真假儿童在比赛前打打闹闹，真是太不严肃了。连刘二也装模作样的装起了神棍：

　　“哈哈，我知道我知道……”

　　“你知道什么？”

　　“肯定是我们老大怪你抢了他的团长职务，本来的话，小强才是真正的儿童团长。他当然跟你有仇，所以砍起你来也带劲。老大？是不是这样？”

　　“哈哈哈。”

　　华领队走了进来，这盘对局没有安排挂盘讲解。这盘比赛，他是裁判长。

　　“咳咳，怎么还在打打闹闹。严肃一点，严肃一点！这是正式的比赛……”

　　华领队做严肃状，想给比赛制造一点紧张气氛。为了增加说话的份量，华领队继续教育大家：

　　“日本客人马上就要到了，你们俩要好好表现表现。不要给我们围棋队丢人，对了，这次日本的先锋也过来了。这场比赛，可是决定你们谁是先锋……”

　　华领队口中的日本客人就是“秀行军团”。那老头经常带一帮日本年轻人来中国到处乱窜，时间上也没有什么规律性。可能那老头兴致来了，也就先打个招呼，来中国就像来串门一样。大家也都习以为常。李小强也知道秀行军团来华的事，不过也没怎么放在心上。

　　“呵呵，秀行先生这次怎么想到来中国呢？”

　　李小强向门口看去。见陈超越陪着藤泽秀行走了进来，后面跟了一帮日本年轻棋手。这次李小强倒是看到几位有点印象的日本棋手。

　　最醒目的当然是依田基纪，这家伙长的人高马大，卖相也不错。还偏偏一副拽得跟二五八万似的，让人看了不爽。好在李小强知道他的底细，他那不是真拽。嗯，除了下围棋，他就是一个呆子。

　　说他是呆子应该没有冤枉他。依田基纪发呆的故事实在是太多，最有传奇色彩的，那应该是“我叫什么名字？”这个故事。

　　话说依田基纪这人除了围棋，其他的东西都迷迷糊糊。找不到自己的家门在哪，对其他人来说有点奇葩，对他来说就太平常了。有一次，他又找不到家门了，没有办法，只好给自己的夫人打电话。这下问题来了，家门都不知道，电话号码那肯定是更记不清楚。好在日本棋院的人知道他就这个样子，把电话号码告诉了他。

　　那时依田刚刚新婚燕尔不久，依田夫人知道这样的事当然会生气。于是问了一句：

　　“我叫什么名字？”

　　这次还好，依田终于回答正确。终于可以进家门了。不然的话，估计他要当上两天流浪汉了。

　　其实这就是依田被称为日本棋坛“皇太子”的原因！

　　除了依田，李小强还认识一位结城聪。嗯，“东依田，西结城”。日本棋坛两位新秀。在藤泽秀行身边，还有一位和自己年龄差不多大的孩子。这个好像是高尾绅路，藤泽秀行唯一承认的亲传弟子。

　　李小强对这些人都点头打过招呼。对另外一个人就有点不一样。对另外一个人，李小强露出了一点笑容。这个人，当然就是梅泽由香里。

　　通过自己的超级推理，李小强已经认定梅泽是自己的粉丝。偶像对待粉丝，那当然要友好一点，亲切一点。当然要露出“阳光般的微笑”。

　　很显然，李小强还没有当偶像的经验，自己的笑容到底够不够“阳光”，李小强心里没底。

　　藤泽秀行看着李小强，表情有点意味深长，看得李小强心里发毛。

　　“呵呵，前几天我看到了几张棋谱。看到棋谱后我坐不住了，于是想来中国看看，看看小强这孩子……”

　　“看我？你看到几张棋谱就跑来看我？您能找到比这还更差的理由吗？”

　　李小强一头雾水，完全不知道这老头又发什么神经。不过已经不容他胡思乱想，比赛马上就要开始了。李小强和俞彬走进了对局室。

　　“没有想到啊，我本来以为，小强这孩子已经是个不世出的围棋天才了。前两天我又发现了一位。哎，这样的天才怎么没有出现在日本呢……”

　　“哦？不在日本，那在什么地方呢？”

　　“韩国。”

　　“韩国，是南朝鲜吗？南朝鲜也有人下棋吗？”

　　“不仅有，他们的水平还很高。不出我所料的话，韩国围棋必将震惊世界棋坛。”

　　……

　　“那位孩子的棋和小强完全不同。小强的棋我们都知道，他的棋就是攻击！从序盘开始，一直到官子阶段，无时无刻想到攻击。他战斗的思想贯彻始末……”

　　“而那个孩子完全不同。他的棋就是忍耐，不不不，应该说坚如磐石才对。真是想不到啊，怎么会有那样的围棋呢？那真是一种异质！”

　　“如果这两位孩子相遇的话……”

　　和自己有关的八卦，李小强当然会留意一点。通往对局室的路上，李小强也在留意外面的对话。不过他没有听到什么，他只是听到“坚如磐石”四个字。

　　“会是谁呢？是他吗？……应该只有他吧……”

　　李小强莫名其妙的多了一点斗志。


第190章 破坏性布局

　　华领队一声令下，李小强和俞彬的比赛开始。通过猜先，这盘棋李小强执白。

　　两个人在对局室比赛，一帮日本棋手都在研究室观战。陈超越陪着藤泽秀行在那聊天。当一帮日本年轻棋手知道今天是什么比赛后，都露出了一丝羡慕的神色。的确，如果按照日本的标准，本场比赛相当于日本的“挑战者决定战”。在六超横行的日本棋坛，别说普通年轻棋手，就连依田这位“皇太子”都还没有参加过这种规格的比赛。

　　日本棋手的职业生涯一般比较长。同样，他们年轻棋手的成长速度慢得让人惊讶。在他们看来，13岁的李小强居然能够参加这么高级别的比赛，简直是一件不可思议的事情。在羡慕李小强的同时，他们心中的优越感再次泛滥：

　　“中国围棋果然还是不如我们日本围棋。一位13岁的孩子，居然能够参加这种级别的比赛。嗯，他们的底子薄，不像我们日本，高手众多，底蕴深厚……”

　　当第1张棋谱传到观战室的时候。他们心中的优越感继续提升：

　　“这……这下的是什么棋！白棋也下得太难看了。棋下得这么难看，居然还能够在比赛中走这么远。中国围棋果然是没有什么人才……”

　　这种感觉很多人都有，依田基纪有，结城聪有。就连梅泽和高尾这样的小菜鸟都有。

　　陈超越静静看着藤泽秀行，没有说话。他其实也觉得李小强的棋下得有点难看，不过还是在等待藤泽秀行这位布局大师先开口。藤泽秀行对着棋谱思索一会，他皱着眉头：

　　“奇怪啊，这个孩子的布局开始有自己的想法了吗……”

　　一直以来，李小强在布局的时候套路很多。有些套路确实很炫，如果正好对路的话。连藤泽秀行这样的老狐狸都会被李小强骗过去。不过套路终归是套路，这样的东西只能骗一时。时间长了，还是会露陷的。

　　不了解李小强的时候，藤泽秀行也曾经认为李小强的布局不错。不过时间长了，李小强布局那两下子，在真正的行家面前也就那么回事。现在还好，藤泽秀行居然认为李小强的布局“有自己的想法了”。

　　这是真的吗？如果是的话，那又是什么想法呢？

　　必须承认，藤泽秀行不亏是老神棍，他的看法是正确的。李小强现在确实有想法，不仅有想法，李小强认为自己的布局水平进步了！是确确实实的进步了！

　　这一切都发生在这个春节，发生在“打败聂旋风”的这个念头中。这是不是很奇怪呢？

　　这一点都不奇怪！

　　一直以来，李小强非常欣赏聂旋风的布局水平。内心也非常渴望拥有那样的大局观，拥有那种一流的感觉，一流的方向感。

　　一直以来，李小强也朝这个方向努力着。也想了很多办法学习，如果碰到聂旋风讲棋，那是一次都不肯错过。不过很可惜，他收效甚微。李小强也没有觉得有什么不对。这种高深的东西，还是需要积累的。

　　春节过后，李小强突然发现自己好像有了一些收获。到底有什么收获，李小强自己也说不清楚。李小强只知道，当自己抱着“打败聂旋风”的念头去学习的时候。自己多了很多看法，多了很多体会。真的是确确实实的体会！

　　一个是“学习他，模仿他”，一个是“打败他”。

　　哪种方法好呢？最起码李小强认为，后者好！

　　对局室内，已经下了40多步棋。布局差不多已经结束了，李小强舒服的靠在椅子上，他认为自己目前的局势不错。最起码自己的“布局成功”了。

　　李小强心里很清楚，自己用了一种“很难看”的布局。如果被聂老师看到的话，那是一定会被他骂的。这种布局，就是早期的“韩国流”。这种布局，如果碰到聂旋风这种大局观超强的棋手，可能会被“序盘压制”。碰到其他人嘛，那也不会被随随便便欺负的。哪怕是曹燕子过来，他也没有办法能够轻易对付。

　　当“韩国流”刚刚进入大家视线的时候。所有人第一感觉就是：

　　难看，真难看！

　　这种感觉别说专业人士有，很多普通棋迷都有。像鲁帆云这样的“书房棋”，那是一定看不起早期的“韩国流”。

　　被一种自己看不起的围棋打败，那么内心肯定是很憋屈的。中日围棋界就憋屈了很多年。韩国流到底难看在什么地方呢？这其实和韩国流的核心思想有关。要最准确的描述韩国流的核心思想，其实就是两个字：

　　“破坏！”

　　“我知道我这步棋不是‘好点’，不过我还是要下在这。我这样做的唯一理由是，您不是也没有‘好点’了吗……”

　　这其实就是韩国流的核心思想，里面充满了野性，里面充满了叛逆。他们那样的棋，当然会让很多认为自己拥有了“正确审美观”的人看不起。当然会觉得这样的棋很难看。

　　李小强正在用一种“难看”的布局对付人家俞彬。他心里洋洋得意，他认为自己有进步了。没错，他就是这样认为。他认为自己已经迈出了关键的一步，那就是：

　　“由套路进步到了破坏！”

　　实事求是的说，“破坏”肯定要比“套路”好，能下出“破坏性”的棋，说明已经有了自己的想法。而“套路”，那是没有自己想法的。

　　同样实事求是的说，“破坏”肯定要比“创造”容易。李小强暂时下不出“创造”性的布局，要“破坏”还是能够做到的。李小强就是想通了这点，所以认为自己有进步了。企图直接从“套路”进化到聂旋风的那种“创造”，李小强自认为还没有那样的本事。

　　“我下这样的棋，如果是老聂批评我的话，那没有办法。人家那个确实比我的高。那么其他人呢？他们有资格批评这种棋吗？恐怕是没有资格吧。很多人其实和我以前一样，仅仅是懂得套路而已。没错！大多都人仅仅就是套路！”

　　“套路”是没有资格看不起“破坏”的！

　　这当然只是李小强自己的心得，很显然，有很多人并不这样认为。他们的“思想觉悟”肯定没有李小强那么高，他们只能够看到表面。

　　梅泽由香里就只能看到表面。仗着曾经“打败”过李小强一次，梅泽由香里的胆子也大了，她也不知道为什么，只要碰到和李小强有关的事，自己的胆子就大：

　　“秀行先生，他这个棋有什么想法？明明下得那么难看，哼，他的运气为什么一直那么好，下这么难看的棋居然也能赢那么多……”

　　“呵呵，他的棋有什么想法。你自己去向他请教吧。我这次把你和高尾带过来，就是想让你们向中国的孩子们多学习学习。对了，听说去年李桑曾经指导过你一盘。这次你可以再次找他请教啊。”

　　藤泽秀行转头对陈超越说到：

　　“麻烦陈先生了，这次我带来了很多年轻棋手。请安排好对手指导他们一下吧。”

　　陈超越很高兴，他最高兴是听到“指导”两个字。一直以来，只有日本棋手“指导”中国棋手的份。他听得出来，藤泽秀行说“指导”的时候，态度非常诚恳，没有一点虚情假意。虽然还仅仅是“孩子”层面的，不过这毕竟也是“指导”。

　　在陈超越看来，在这个层面可能意义更重大。这是中国围棋的未来在“指导”日本围棋的未来。

　　“哈哈哈，秀行先生您太客气了。您对中国围棋的帮助，我们是不会忘记的……嗯，指导不敢当，多交流交流，切磋切磋。哈哈哈……”

　　梅泽由香里一阵心慌意乱，心跳不争气的加快。面对李小强的时候，她也只是嘴硬。“李大高手”的形象，在她心中还是根深蒂固的。正是因为根深蒂固，所以她才要嘴硬。

　　“又……又要和他下棋？这……这次……”

　　对局室内，李小强笑盈盈的看着自己的对手。俞彬趴在棋盘前愁眉苦脸。李小强突然想清楚了一个问题。他突然知道，自己为什么“砍俞彬”特别来劲了。

　　“呵呵，这盘棋我看你还怎么‘先捞后洗’。因为我的出现，你没有当成‘业余围棋世界亚军’。因为我的出现，你曾经侮辱中国古棋的那句话，我希望你永远都说不出来。对了，你40多岁才认识到什么是围棋的‘核心价值观’。希望你能够提早认识到……”

　　李小强和俞彬的比赛还在继续。

　　梅泽由香里继续在忐忑不安，心慌意乱。


第191章 活学活用“韩国流”

　　俞彬对着棋盘在思考。在他的面前，整个棋盘一片“盐碱地”。

　　“盐碱地”这个词好像就是聂旋风发明的：

　　“不要老是在那个局部纠缠，那个地方已经是一片盐碱地。无论谁在那个地方行棋，价值都不大了……”

　　这就是“盐碱地”，在布局阶段，已经没有明显好点的地方就是“盐碱地”。

　　很多对局，特别是在棋盘的边路上，很容易形成这样的“盐碱地”。在这盘比赛中，李小强针对俞彬的棋风，有意使用了“破坏性布局”。一时间，棋盘上到处都是盐碱地，一时间，俞彬在棋盘上迷失了方向，因为他找不到“好点”了。所以他左右为难，所以他要长考。

　　提到“破坏性布局”，就不能不提到韩国的曹燕子和李石佛。正是他们师徒二人在他们国内的长期对抗中，才形成了这种独特的“韩国流”。

　　曹燕子早年曾经在日本学棋，最开始他其实也是“日本流”。他依靠日本流在韩国围棋界称霸10多年，像点样子的对手也就是“野草”徐奉洙。曹燕子一直能够压制徐奉洙，一来他的围棋才能确实要比老徐高一筹，二来，他比老徐还是多了一点日本流！

　　当李石佛横空出世，情况慢慢发生了变化。由于韩国国内独特的围棋环境，在李石佛的成长过程中。“韩国流”慢慢成型。

　　一直以来，韩国围棋就显得“人丁单薄”。在刘昌赫冒出头以前，早先是“曹徐对抗”，89年开始，“曹李对抗”就成了韩国围棋界的主旋律，显得非常单调。李石佛能够形成他那样的棋风，和他的成长环境应该也很有关系。

　　李石佛很早就冲到了他师傅的面前，实事求是的说，94年以前的李石佛，他的整体水平并没有超过曹燕子。估计他早先也是抱着“下手”的心态冲击曹燕子。

　　“下手”要冲击“上手”，怎么办？仅仅依靠模仿肯定是不行的。很多行业的老大常常会洋洋得意的说一句话：

　　“我们一直被模仿，我们从来没有被超越……”

　　这样的话其实也是适合围棋的。

　　李石佛想要对抗自己的师傅，那肯定要想办法抑制对手特长的发挥。曹燕子的特长是什么呢？或者说他的最大特点是什么呢？毫无疑问，曹燕子的最大特点，其实就是他的行棋速度。

　　柔风快枪曹燕子！

　　“速度型”的棋手在围棋界也有不少，曹燕子应该是诠释得最好的一个。所谓“速度型”，本质上就是“以攻代守”。在棋盘上以攻代守，这是“速度型”的精髓。

　　行棋速度快，一般来说棋就会比较“薄”，棋型上就会有很多弱点。这个是一般规律。自己的棋型有弱点，那当然要想办法补强。最好的补强办法，当然就是以攻代守。

　　曹燕子很多棋都是这样，例如他对小林光二的那盘棋，自己明明有两块弱棋了，他根本就不去补强，他还要去掏人家的角。在围棋中，掏角当然算是一种进攻行为。表面上是进攻，他的真正意图还是想防守。

　　没有识破他的意图，他那个就变成了“翻盘术”。即使识破了……他这种棋也很难对付。他主动发起进攻，那肯定要跑到自己的地盘来闹事。不管有理也好无理也好，跑到自己的地盘来闹事，那肯定是有很大压力的。

　　下围棋的时候，无论如何，在别人的地盘闹事，要比在自己的地盘闹事好。最起码下棋时候的压力肯定不同。在自己的地盘闹事，那肯定是“不容有失”，而对手呢，在没有走重的情况下，有的时候“可弃可取”。因此我们下围棋的时候，要尽量跑到对方的地盘去闹事。赢不赢是另外一回事，爽是肯定很爽的。

　　就是为了对付曹燕子这种棋，李石佛想了很多办法。他在序盘阶段的很多办法，后来就慢慢变成了“韩国流”。他的这些办法不能说好，不过也是有一定想法的。他的这种想法，简单的来说，就是：

　　“一手净！”

　　按照日本的传统围棋理论，布局是讲究“高低搭配”的。高低搭配的棋确实棋型优美，看上起效率很高。谁都愿意下高效率的棋。这其中最大的问题是，你想效率高，你就必须“搭配”。要“搭配”的话，你最少需要两手棋以上吧。

　　李石佛肯定也是想“高低搭配”的。早期他自己就说过，他最欣赏的棋风，就是聂旋风和林海峰先生那样的棋。

　　欣赏归欣赏，当他面对曹燕子的时候。他不能下这样的棋，因为他那时的功力还不够，他的师傅不会让他有很多机会“高低搭配”的。面对下棋像强盗一样的师傅，自己的功力又不够。怎么办！

　　李石佛还是想了办法的。

　　你不是不让我高低搭配吗？好，那我就不搭配了，我“一手净”。这种棋虽然看上去效率不高，看上去有点委屈，看上去甚至有点……猥琐！不过呢，我这个棋还是有一点好处的。它胜在棋型坚实，猥琐归猥琐，最起码不容易受攻吧。

　　另外一个，您不是喜欢来我的地盘闹事吗？我的棋型都这么猥琐了，周围都变成“盐碱地”了。您好意思在“盐碱地”里闹事吗？在“盐碱地”里行棋效率可不高，这个我还是知道的。我知道的话，您应该更知道。怎么样，您现在是不是有点别扭呢？

　　没错，我要的就是您别扭。现在对不起了，您没有办法闹事，我可要闹事了。您不要忘了，您的棋可是很薄，您的棋型可是有很多弱点的。我们慢慢来，我会在后半盘的时候一点一点的追究您的责任……

　　这个是不是李石佛的成长经历呢？应该还是有一点道理吧。他形成他那样的独特棋风，除了他的围棋天赋，和他的成长环境也有很大关系。

　　刚出道时候的李石佛，很多人是看不上那种棋的。对他下出那样“猥琐”的棋，居然还能够赢曹燕子。很多人觉得不可思议。赵治勋就曾经觉得不可思议，作为老乡，他为此还专门“批评”过曹燕子。

　　对于这样的“批评”，曹燕子也只能摇头苦笑。他也想不通，那样的布局肯定不算好，自己每次都觉得开局后已经领先很多了。为什么到最后还是自己输得多呢？他只好让赵治勋亲自上去试试。93年的时候，赵治勋真的亲自上去试了。最后被李石佛打了一个0比3……

　　对于外界的批评和看法，李石佛选择沉默。他丝毫没有动摇，沿着自己的心得一直修炼下去。他这人有一个特点，一不说大话，说大话也就那么一两次。第二是不谈论自己的棋。当他这种“一手净”的棋修炼到了一定火候的时候，李石佛还是开口说了一句话：

　　“没错，这样的棋看似委屈。在下棋的时候，对手确实容易心情愉快。可是仔细分析一下，对手又有多少实际收获呢？心情愉快是心情愉快，心情愉快就能赢棋吗……”

　　这盘棋，俞彬面对的就是这样的“韩国流”。“创造性”的布局下不出来，李小强用韩国流还是没有问题的。毕竟韩国流横行了那么长一段时间，作为“技术流”的李小强，对这样的东西肯定也有自己的心得。这个肯定不是李小强吹牛，实事求是的说，“韩国流”肯定没有“创造性布局”高深。无论在什么领域，破坏总是要比创造简单的。

　　李小强甚至认为，自己目前对韩国流的理解，没准要比它的“创始人”还要深刻。不仅深刻，好像还可以活学活用。

　　这盘棋后面的进行，李小强就在活学活用……

　　和俞彬的比赛仅仅下了150多手，黑棋就已经无以为继。李小强取得了漂亮的完胜！他首次进入了国内比赛的决赛！

　　当然，说完胜那只是李小强自己认为。其他人完全是目瞪口呆，完全搞不清楚是怎么回事。

　　在其他人看来，在布局阶段，白棋下得是要多难看有多难看，要多猥琐有多猥琐。虽然看不出白棋的形势有什么不好，不过这样的棋……无论如何不能说“布局成功”。

　　连藤泽秀行都只是说“有想法”，而不会说布局成功！

　　接下来大家看到的，那更是白棋一个接一个的“无理手”。

　　李小强后面的“无理手”很多吗？也许是吧。不过李小强自己可不这样认为，他认为自己的棋“很有分寸”，是在活学活用韩国流。不仅有李石佛的“猥琐”，还有曹燕子的“在别人的地盘上作战”。

　　李小强认为，自己的棋是很讲“棋理”的。

　　“一手净”的棋虽然难看，速度可不慢。行棋速度肯定要比“高低搭配”的棋快很多，这个也是常识，下一手棋就解决问题，当然要比下两手棋快。速度一快，那肯定要到别人的地盘去作战了。

　　如果是碰到状态正好的刘大锤。李小强的一些手段，可能真是有些“无理”。围棋中的有理无理可不是随便乱叫的。能够追究责任，那才能说人家的是无理棋。

　　在这盘棋中，李小强可能是欺负了俞彬。不过没有办法，因为他是俞彬，“先捞后洗”的俞彬。

　　李小强现在和俞彬很熟了，对俞彬那是非常了解。年轻时候的俞彬，那是非常鄙视“力棋”的。

　　“黄施范也就业6水平！”

　　最早就是由俞彬说出来的。那应该是2000年，俞彬刚击败刘昌赫夺取了世界冠军。以自己的“先捞后洗”击败了“天下第一攻击手”。那正是他最踌躇满志的时候，肯定也是对自己的围棋理念充满自信的时候。说一两句过分的话好像也可以理解。不过还是要说，他的这句话一点都不负责任！

　　李小强一直认为，对自己不熟悉的领域，最好还是不要随便说话的。

　　“力棋”就是俞彬不熟悉的领域！

　　在这盘棋中，李小强就是把棋局导入了俞彬不熟悉的领域，所以才轻松获胜。

　　当然，如果说俞彬的“力量差”，那肯定有很多人是不会同意的。俞彬自己肯定不会同意。

　　的确，有很多“先捞后洗”型的棋手力量都很大。例如后世的陈耀烨，他那个是更极端的“先捞后洗”。他的力量就非常大。不过还是必须承认，他们的力量往往体现在“治孤”上面。一般来说，“治孤”需要“做活”或者“连回家”的技术。

　　那么“攻击”呢？并不是每个棋手都很厉害的。俞彬在这方面就不厉害，他有点“偏科”。

　　当李小强在棋盘上到处煽风点火，到处“打入”的时候。实空的平衡已经被打破。黑棋没有先捞到足够的目数，当然也就没有条件“先捞后洗”了。自然而然，他只能够通过攻击获利了。

　　很可惜，这是他的弱项。当棋盘上出现了这种局面后，他迷失了方向……

　　对局室内，俞彬愁眉苦脸。他把两个棋子放到棋盘上以后。他在那唉声叹气：

　　“哎。乱来，你这完全就是乱来。真是郁闷啊，你明明是乱来，下的棋一点道理都没有。我怎么就输了呢……”

　　“哈哈，我说团长，我这棋怎么是乱来呢？你要说我乱来，你先把我这样的棋拿住再说吧。嘿嘿，我告诉你，我的棋其实很有道理的……”

　　李小强在名人战中又进一步。13岁的“名人”真的成了可能。


第192章 没有礼貌

　　对局室内，俞彬把棋盘上的棋子扒开，开始复盘。

　　“小强，来来来，你告诉我，你这些棋是怎么回事？我现在有点晕晕乎乎的。我就奇怪了，你这些棋明明不像好棋，我怎么就……”

　　李小强看着俞彬，有种啼笑皆非的感觉。说实话，李小强本来是准备和俞彬探讨探讨中盘“攻防技巧”的。李小强认为，这个应该才是本局的“胜负关键处”。谁知道，俞彬对什么“攻防技巧”一点兴趣都没有。他更感兴趣的，是李小强下出的“韩国流”。

　　他这样的想法也很好理解。在俞彬看来，本局正是李小强用一些比较奇怪的下法，把局面导入了自己不擅长的轨道，从而导致自己的输棋。

　　面对自己不擅长的局面，有的人选择尽力补强，有的人选择尽量避免。他这样做也很正常。因为围棋实在是太博大精深了，想所有的技术都样样精通，那基本上是不可能的事。估计只有“围棋上帝”可以做到。所以赵治勋会说，如果有围棋上帝的话，那可以让他两个子。

　　简单的把一盘棋划分为序盘，中盘，官子三个阶段。想要成为一位“超一流”棋手，首先是不能有明显的短板，3个方面都要达到“一流”的水准。在这个基础上，必须有一两个技术特别擅长，这样才能称为“超一流”。

　　有一个方面特别厉害，就可以称为“超一流”。有两个方面特别厉害，那基本上就是划时代的围棋高手。三个方面……出现过这样的人物吗？好像是没有吧，应该是没有的！

　　俞彬选择避免，所以他的技术一直有短板。哪怕他后来的“先捞后洗”水平已经很高了。两者一抵消的话，他也只能称为“一流”。最多只是一流！

　　在李小强看来，“补强”当然要比“避免”好。当然他也只是想想，真的只是想想！因为围棋实在是太难了，能做到什么样子，李小强心里没底。一点底都没有。

　　“我虽然没底，可是我一定会一直做的！上天让我重生一次，可能就是让我来做这件事的……一定是的！”

　　李小强理解俞彬的想法，因此在讲解自己心得的时候，当然讲解得很详细。李小强心里非常清楚，在职业围棋中，“把局面纳入自己擅长的轨道。”或者说，“避免出现自己不熟悉的领域”。这样的东西是非常常见的。

　　很多职业比赛，都是围绕这个东西来争夺。正是有了这个东西，才能刺激围棋的各项技术水平的提高。

　　李小强在滔滔不绝的讲解自己的心得。他这人平时沉默寡言，只有说到围棋的时候，他才会“滔滔不绝”。李小强讲得兴高采烈，他讲得很嗨。不仅如此，他还认为自己讲得很有水平，把自己想表达的东西都讲清楚了。

　　的确，早期的“韩国流”很少涉及到“构思”，最主要的思路还是“破坏”。

　　注意自己的棋型结构，尽量“一手净”，然后加上“破坏”。这就是早期的韩国流，必须实话实说，这里面并没有多少技术含量。到了后期，这种思路越来越成熟，韩国流才真正成型。到了后来……用聂旋风的话来说吧。

　　“嗯，大家注意到了没有。到了现在，韩国二李下的围棋中，合理的成分已经多了很多……”

　　在复盘的时候，李小强还是沉浸在自己的围棋世界里，他还是在那滔滔不绝：

　　“我说团长，你现在知道了吧。你别看我这步棋难看，那也是很有道理的。真的是很有道理……哎，我就奇了怪了。我下的棋明明很讲道理，为什么有那么多人说我下的是无理棋呢？我这样的道理很难理解吗，我觉得很简单啊，反正我是觉得，我这样的道理，和聂老师的道理比起来，那是简单多了。他那样的道理才是真正的高深……喂，喂喂，我说团长，你对我吹胡子瞪眼做什么……”

　　俞彬装模作样“狞笑”一声：

　　“嘿嘿，我说小强，你这么一说我是真的懂了。你的棋真的是很有道理。没错，真有道理，说起来，我还要感谢你呀，让我弄清楚了这样一个道理……真是想不到了，围棋还有这样一个思路……”

　　“弄懂了就好，我也不求你感谢我，可是你也不用这个样子吧。真是的，一盘棋而已，你也不用恼羞成怒成这个样子。”

　　“好好好，我恼羞成怒。我告诉你，正是我弄清楚了其中的道理，所以我才要问你的动机。没错，就是动机，你老实交代，你的动机是什么？你用这样的思路，明显就是专门用来对付我的。哼哼，那么多高手你不去对付，你为什么偏偏要对付我呢？我值得你这样做吗。我说小强，我觉得我们俩平时的关系也不错啊，我没有在什么地方冒犯你吧……嗯，让我想想……奇怪呀，我肯定没有在什么地方得罪你……”

　　李小强看着俞彬，心里生出了无限感慨：

　　“您有冒犯过我吗？应该还是有的，您在后世说过的那句不负责任的话，其实已经冒犯了很多人。以前我不了解的时候，我也不认为您冒犯了我。不过现在不一样，我现在是古棋传人。是真正的古棋传人！不再是以前的冒牌货了，这是因为，我在中国古棋中吸取了营养。”

　　“我心里很清楚，我现在只是吸取了一点点营养。我连这点营养有没有用都不知道，更不用说实际运用的效果了。不过我心里更清楚，那些东西一定是营养！只要是营养，就一定有用的。我现在用不上，是我的领悟能力还不够，是我的才能还不够。也可能是我的水平还不够。我不领悟不要紧。我相信，哪怕千百年以后，肯定会有人学我的样子，会到中国古棋中吸取营养的。黄施范他们的棋，一定能够流传千古！而我们的棋呢？到了那个时候，还会有人看吗……”

　　“喂喂，我说小强，你又在发什么呆呢？不会是又在打什么鬼注意吧！嗯，你最好是在想什么鬼主意，我希望你是在想什么鬼主意。这样好让我心里平衡一点。我一定要看看，下一个和我一样的倒霉鬼到底是谁……”

　　李小强回过神来，他恢复了嬉皮笑脸：

　　“我说团长。你当然没有得罪我，嘿嘿，我也希望你永远不要在围棋中得罪我。我说你有什么好气愤的，你应该感到高兴才对。你也不替我想想，你说我容易吗我？几个月没有下棋了，好不容易下几盘棋，就被刘老师教训了2次。好不容易碰到了聂老师，那盘棋肯定不算。人家聂老师只是教了我半盘棋。你说说，我不挖空心思对付你，那我对付谁？难道让我去对付华领队？”

　　这样的话当然是把俞彬当高手看，也算是一个比较隐形的马屁吧。这样一句马屁拍过去，单纯的俞彬果然兴高采烈。人只要一兴高采烈，八卦之火就会熊熊燃烧：

　　“哈哈哈，我说小强，你真的是在想对付谁？你告诉我，下一个倒霉鬼会是谁呀。嗯，我估计多半是刘大锤。像你这样小心眼的人，那肯定是要找他报仇的。嘿嘿，看在我输棋的份上，你能不能提前告诉我。你又在想什么鬼心思呢？”

　　李小强翻翻白眼，在鄙视状：

　　“觉悟，觉悟。我说你这人是怎么回事？你好歹是我们的儿童团长，你的觉悟怎么这么低。你也不想想，名人战的决战要到什么时候举行？你不要忘了，我们之间的比赛，除了是名人战。还是擂台赛的先锋之争。”

　　俞彬一拍大腿，当然，他只能拍自己的：

　　“对对对，我的觉悟是有点低了。你的鬼心事，当然要花在对付日本人上面。我检讨我检讨。嘿嘿，我说小强，你看我现在都检讨过了，你能不能提前透露透露。”

　　“一边去一边去，你懂不懂什么叫天机不可泄露……”

　　两人一路打打闹闹，走出了对局室。

　　下完这盘比赛，李小强的注意力就集中到了第4届擂台赛上面。名人战的决战还要1个月后才举行。而擂台赛，只有不到半个月时间了。

　　到了这个时候，双方的名单已经出来了。李小强如愿以偿的当了中方的先锋，而日方的先锋就是依田基纪。由于他在真实历史中的出色表现，李小强根本没有去考虑其他对手。

　　“击败依田基纪，不能让他那么嚣张。”

　　这就是李小强目前的主要目标。这也是李小强“抢”先锋的主要目的。擂台赛这样的赛制，“气势”这样的东西确实非常重要。第1盘就碰面的话，双方的气势都差不多。如果第2盘碰到他，自己的气势好像就要弱一点。

　　“嘿嘿，日本围棋的皇太子？未来的李石佛克星？我真的是很想掂量掂量……”

　　李小强觉得，现在的自己“气势旺盛”，自己斗志昂扬！他在想着怎么“对付日本人”。不过在那之前，他好像还有其他的日本人需要对付。

　　陈超越对着李小强招手：

　　“小强，过来过来，你准备一下。明天帮你安排了两盘指导棋，有两位日本年轻棋手，希望你好好指导一下。呵呵，这是秀行先生的意思。小强，无论是什么棋，都要认真下啊，不能随便应付，随便应付的话，那就是对客人不礼貌……”

　　李小强有点傻眼。他知道“秀行军团”访华，不过他不认为和自己有什么关系。更没有想到需要自己去下棋。李小强想得很简单，藤泽秀行先生这次带来的年轻棋手中，好像没有自己的合适对手。最合适的也就是依田基纪和结城聪。自己很快就要在重大比赛中和依田碰面了。在这个时候，自己肯定不适合下这样的“交流对局”。至于其他人，有常韧圣和罗神猪他们出面就可以了。肯定不用来麻烦自己这个“李大高手”。

　　“哦，是……是谁……”

　　两位日本孩子站了起来，对着李小强很正式的鞠了一躬：

　　“李桑，明天请多指教……”

　　李小强静静看着自己面前的两位“同龄人”，李小强再次生出了无限感慨。

　　他们两位，一位是梅泽由香里，一位是高尾绅路。

　　他们两位，一位曾经是日本的“女子本因坊”，另一位呢，也当过日本的“男子本因坊”。

　　“哈哈哈哈，指导不敢当，多切磋切磋，交流交流……嗯……相互学习……”

　　李小强突然抑制不住的笑出声来。是的，那种感觉很爽，有机会指导未来的男女本因坊，那种感觉当然很爽。

　　李小强也意识到自己有点失态，好像有点不够礼貌。所以他马上逃跑，和其他人打过招呼后，他匆匆溜走了。

　　留下梅泽由香里在那咬牙切齿：

　　“哼，真是没有礼貌，连回礼都忘记了。奇怪呀，他碰到我的时候，怎么老是忘记回礼呢？这好像是第2次了吧……”


第193章 甜言蜜语

　　国家围棋队的一间训练室里，一帮小孩聚在一块。虽然都是小孩，里面的成分好像有点复杂。其中有常韧圣罗神猪这样的“真小孩”，也有俞彬这样的“老小孩”。当然，更少不了李小强这样的“假小孩”。

　　更有趣的是，他们聚在这里，是等待两位日本小孩的到来。

　　李小强今天要下的棋比较有意思。他今天要进行“两面打”，同时与梅泽和高尾下指导棋，棋份是让两子。

　　在职业棋手和围棋爱好者交流的时候，“多面打”这种形式常常出现。不仅围棋界有，象棋界也很寻常。梅泽由香里和高尾绅路现在还没有入段。还只能算是“围棋爱好者”。根据实力上的差距，这样的棋份和对局安排也算是非常合理。

　　最起码“李大高手”认为非常合理。他甚至认为，这样的安排对“客人”已经非常尊重了。

　　合理是合理，不过这样的事情看起来总让人觉得有点怪异。一位13岁的小孩，和自己的同龄人下棋，让两子就算了，居然还是“两面打”。

　　是不是有点好玩？

　　反正国少队的一帮小孩觉得好玩。所以他们要来看他们老大的表演，他们每个人脸上都透着好奇和兴奋。他们在叽叽喳喳的谈论着接下来的对局。

　　孩子们的思路和成年人还是有点不一样的。他们关心的东西常常让成年人哭笑不得。刘二在那大声嚷嚷：

　　“来来来，下面我们分析分析。大家都说说看，我们老大等下下棋的时候。哪一盘棋花的心思要多一点？”

　　对于这样的问题，所有的孩子都兴致勃勃的参与进来，并发表了各自的看法。就连俞彬也参与进来，和一帮孩子争得面红耳赤。

　　由于要在擂台赛上出场，所以他没有在和“秀行军团”的交流比赛中露面。他也没有去看其他的交流对局。自然而然的和一帮孩子混在一块。当然也没有什么人觉得有什么不对。21岁的俞彬，已经开始和12岁的常韧圣称兄道弟了。

　　他们的争论没有形成一致意见，并且很明显的分成两派。俞彬就是其中一派的首领。他是梅泽由香里的最坚定支持者。他认为，在接下来的对局中，梅泽肯定比高尾绅路更难对付。他的理由非常简单，梅泽要比高尾绅路大3，4岁。按照正常情况，这个时候梅泽的水平应该要比高尾绅路高。既然水平高，对付起来当然要花更多的心思。

　　对于他这样的看法，一帮孩子当然嗤之以鼻。罗神猪翻翻白眼，一副“我鄙视你”的样子：

　　“谁规定年龄大就一定水平高？我就认为那个高尾绅路水平高怎么了。刘二，你告诉我，昨天是谁被我们老大打得满地找牙的？”

　　“报告小猪，昨天是我们的团长被老大打得满地找牙的。嗯，小青，你告诉我，团长比我们老大大多少岁？”

　　刘青憋住笑，装模作样的行了一个军礼：

　　“报告刘二，我不知道。我觉得应该要问团长他自己……”

　　“哈哈哈……”

　　一帮孩子肆无忌惮的笑了起来。俞彬涨红着脸争辩：

　　“我说的是正常情况，正常情况！什么是正常情况你们懂吗？你们也不想想，小强这个是正常情况吗。他是反常得不能再反常了，他就是一个妖怪……小常你说是不是？”

　　俞彬见自己势单力孤，连忙寻找同盟军。常韧圣显然有点左右为难，对于这样的问题，他肯定是站在罗神猪他们一边的，可是他也不想让自己的“好哥们”太难堪。于是只好把这个问题推给李小强：

　　“这个算什么问题？这和他们的水平有关系吗？我看啊，关键还是看我们老大。他愿意在哪盘棋上花多少心思就花多少心思。我说得对不对，老大？”

　　大家一起把目光投向李小强。李小强被常韧圣的这句马屁拍得很舒服。他舒服的伸伸懒腰，很嚣张地说道：

　　“哈哈，你说得当然对。我说刘二，你被人家小常拉开差距了吧。这么蠢的问题亏你也问得出来。需要花多少心思，那当然是看我的心情。我想……想……咳咳咳，我想还是那个女的好像更难对付一点。”

　　刘二他们迷惑的看着自己的老大，不明白李小强为什么说出这种前后自相矛盾的话。李小强是没有办法，因为他在伸懒腰的同时，已经看到梅泽由香里和高尾绅路在往这个方向走来。

　　刚才争吵的声音有点大，估计他们都听到了。李小强可是看到，梅泽的脸色有点不善。高尾绅路倒是神色正常。这是当然的，高尾绅路听不懂中国话。而梅泽这个小丫头……她可是在中国呆过有一段时间的。

　　在李小强的心目中，梅泽由香里那是自己的脑残粉。自己作为人家的“偶像”，那当然要有一点偶像的觉悟。李小强虽然还没有当偶像的经验。不过偶像要怎样对待自己的粉丝呢？后世有一个观点，李小强还是深以为然的。他也在努力学习中。

　　这个观点认为：偶像对待自己的粉丝，那就必须向雷锋同志学习。雷锋同志是怎么做的呢？那当然是：

　　“像春天一样温暖，像夏天一样热情……”

　　李小强认为，这个难度其实有点高。自己“像夏天一样热情”暂时肯定做不到。不过呢，“像春天一样温暖”还是可以尝试一下的。

　　李小强现在就决定给梅泽由香里送点温暖：

　　“你们知道吧，前年我第1次去日本的时候，就和这个小丫头下过棋。在那个时候，她的棋就已经很不错了……”

　　其他孩子迷惑的看着自己的老大。他们不是在怀疑自己老大说的话，老大说她的棋不错，那是肯定不错的。他们迷惑的是，人家明明是“姐姐”，怎么在老大嘴里，就变成“小丫头”了呢？不过他们很快释然：

　　“我们老大叫她小丫头，那她就是小丫头。这还需要理由吗……”

　　李小强看到了大家迷惑的表情，也知道自己的话没有什么说服力。于是决定增加点猛料：

　　“对了对了，你们还记得吗？去年我和小林觉先生下的那盘棋……对对，就是最后他没有发现的那步妙手……那个日本院生就是她……”

　　“哦！……”

　　到了这个时候，常韧圣罗神猪他们都相信了。这个基本上就算是“有图有真相”了。他们看向梅泽的目光完全不同。这个时候，梅泽那肯定是“姐姐”，而不是什么“小丫头”。

　　这是当然的，要赢得这帮棋童的尊重。就必须在棋盘上有过出色的表现。比如梅泽，她就那么一次出色的表现，就能够赢得尊重。

　　李小强说话的声音有点大，大到足够梅泽能够听到自己的话。李小强仔细观察：

　　嗯，这小丫头的脸色果然好看多了……

　　这个时候，李小强才装模作样才发现两个人进来了：

　　“哈哈哈，两位客人来了？欢迎欢迎……”

　　李小强“亲切”的和自己的粉丝打过招呼，然后准备和自己的粉丝下指导棋。李小强坐在老师的位子上，心里洋洋得意。他认为自己重生一次还是有收获的。不仅围棋水平有了进步，以后泡妞的水平估计也会有很大进步。

　　说起来有点丢人，在1年以前，李小强就准备对人家“未来美女”林梦雨试试应手。这都1年多过去了，他的“试应手”居然还没有放出去。要是没有机会碰面也就罢了，可是明明有一个学期呆在一起。李小强又盯着人家林梦雨的后脑勺看了一个学期。他居然还是没有什么收获。

　　这当然有点说不过去，无论如何说不过去。李小强自己都觉得，自己有点丢重生者的脸，有点对不起重生前辈们。

　　李小强安慰自己，自己肯定是有魅力的。之所以在这方面一直不如赵大宝，那是因为自己的脸皮没他厚，嘴巴也没他甜。他就是在这两方面压倒自己，才让他显得更受欢迎。

　　脸皮的厚薄没有办法，这个就像围棋的天赋一样，是天生的。那么“嘴巴甜”呢？李小强认为，在这个方面，还是可以修炼一下的。

　　“需要怎么修炼呢？”

　　李小强就有点纠结了。作为一名重生者，在大部分领域应该都是有优势的。唯独在这个方面，好像就是劣势。你说你一位中年大叔，如果天天把肉麻的话挂在嘴上。恐怕自己都受不了吧。

　　自己说的话自己都受不了，那说出来肯定别扭。一别扭就会不够自然，一不自然……那这样的话肯定不够肉麻。

　　这好像是一个死循环。

　　可是不说肉麻的话，好像就不算甜言蜜语。不说甜言蜜语，好像就称不上“嘴巴甜”……

　　要怎么样解决这个问题呢？李小强还是想到了办法的。

　　必须承认，李小强虽然在行动上是个菜鸟。他的理论知识还是一套一套的。

　　一位女孩子，她在什么情况下比听到甜言蜜语更高兴呢？

　　那当然有！

　　如果她在“无意”中听到了对自己说的甜言蜜语。

　　那她肯定更高兴。

　　这个应该不会错吧，这个应该还是有点道理的。

　　“无意”中听到的甜言蜜语，哪怕不够肉麻。威力肯定要比真正的甜言蜜语大很多。

　　这就是李小强总结出来的理论知识。他认为，自己总结出来的东西应该是不会错的。最起码现在就有一个现成的例子。

　　梅泽由香里在听到李小强“无意”中说出的“甜言蜜语”后。她涨红着脸，她心慌意乱，她变得扭扭捏捏。

　　她来到李小强的身边，再次行了一个很正式的鞠躬礼：

　　“李……李桑，请多指教……”


第194章 “七死八活”新解

　　李小强开始了自己首次“两面打”的体验。

　　对于“多面打”这样的东西，李小强也仅仅是想体验一下。我们的李小强同学可是“志向远大”的人。在他看来，和业余爱好者下指导棋，那是围棋普及工作者的事情。而自己呢？那是要努力“攀登高峰”的人，肯定没有空去琢磨下指导棋的技巧。

　　在围棋的“让子棋”中，应该还是有很多技巧的。在现实世界中，就有很多这样的例子。古大力让3个子的水平，某退役的职业棋手可以让4个子甚至5个子。在早些年，大家公认的就是陈超越九段的让子棋水平非常高。

　　在职业棋手中是这样，在业余围棋届更是如此。有很多在“茶馆围棋”中培养出来的业余高手，让子棋水平就非常高。在前世的时候，李小强就有这样几位关系非常好的棋友。他们的真正棋力，应该和“中9”的李小强是同一个水平。彼此之间相互交手，那也是有赢有输。李小强甚至赢得多一点。

　　不过他们的让子棋水平，就可以甩开李小强几条大街。李小强让3个子都很吃力的水平，他们都可以非常轻松的让4个子。极个别特别变态的，竟然可以让到5个子甚至6个子。这常常让李小强感到非常郁闷。他是真正遇到过非常郁闷的事情。

　　有一次，李小强和一位棋友下了一盘让3子棋。李小强棋是下赢了，不过赢得有点惊险，过程更是磕磕绊绊。这位棋友和李小强也认识，不过不是很熟。既然不是很熟，人家就会说客气话：

　　“李小强，你现在的围棋水平真高。没想到啊，你的围棋水平进步这么快。我估计，现在某某某应该只能让你2个子了吧？嗯，应该是差不多，因为某某某可以让我5个子，人家赢得好像还比较轻松……”

　　李小强听了这句话，一口血差点没有喷了出来。这位棋手说的某某某，李小强那是熟得不能再熟。两人交手超过了50盘，最开始的时候，两人水平还差不多。不过到了后面，李小强是胜多负少。正好在下这盘让子棋之前的一个月内，李小强更是连砍人家4刀。

　　在李小强看来，某某某被自己连砍4刀。那基本上就说明，某某某已经完全不是自己的对手了。现在有一个人认为，你现在要被一个水平不如自己的人让2子……

　　李小强当然很郁闷！

　　郁闷归郁闷，李小强也没有办法。人家是在说客气话，是在“表扬”自己。难道去反驳他吗？更重要的是，人家的话看上去有理有据，非常有逻辑性。你要是反驳的话，反而显得自己是在胡搅蛮缠，徒生出很多不愉快。

　　碰到这种讲不清道理的事情，李小强也只能把郁闷憋在心里。让子棋的“棋理”，李小强也不想去弄得很清楚。

　　今天要同时面对梅泽由香里和高尾绅路两人。李小强也没有想过自己具体要怎么下。他只是觉得好玩，觉得刺激，觉得虚荣心得到了满足。

　　虽然没有具体的准备，不过李小强可不想输棋。对于这样的指导棋，李小强也不是很在意胜负。不过他有一个底线，那就是不能两盘棋都下输了。如果这样的话，那也太有损“李大高手”的光辉形象了。

　　对于梅泽由香里和高尾绅路的真实水平，李小强心里是没底的。在真实的历史中，他们两位都是要几年后才入段。对于日本初段的水平，李小强也没有一个很明确的判断。

　　看过“棋魂”的棋迷朋友都知道，日本的定段其实也是非常严格的。每一年的入段名额也是非常有限。能在日本定上职业初段，那也必须具有很高的水平。

　　不过呢，和中韩两国相比，日本的初段应该还是水平要差一点。原因只有一个，从90年代开始，立志于走职业围棋道路的日本孩子，确实不是很多了。最起码和中韩两国相比，在人数上少了很多。

　　人数一少，竞争就没有那么激烈。这样时间一长，入段的门槛就会无形中降低。中韩两国是公认的竞争激烈。特别是韩国，由于他们每年的入段名额非常少。有很多已经具备相当高水平的年轻棋手，都无法迈过初段这个门槛。因此在世界棋坛有那么几年，韩国的“初段风暴”成了一个流行词。

　　李小强在心里估计，现在的梅泽由香里和高尾绅路，水平可能和江承华差不多。到底是不是这样李小强也不清楚。反正他就是这样先预判。

　　在前一段时间里，李小强可是和江承华下了不少让2子棋。虽然说到了后期，李小强的胜率好像高一点。不过要说稳赢的话，李小强也不敢吹牛。

　　“李大高手”不想丢人。那么自然而然的，在下棋的时候就会竭尽全力。他不仅竭尽全力，在对局开始后，由于没有这种两面打的经验，他还显得手忙脚乱。

　　李小强的手忙脚乱是因为高尾绅路。

　　高尾绅路和常韧圣同龄，今年12岁。李小强知道，在真实的历史中，他应该15岁才入段。在职业围棋的顶尖高手中，他这样的，显然算是“大器晚成”型。一般在年轻时候的涨棋过程中，1年的差距非常大。最开始的时候，李小强其实也认为高尾绅路要好对付一点。不过开始对局后，李小强发现有点小瞧高尾绅路了。

　　既然是下让子棋，一些招法肯定是要积极一点。李小强下棋一直都很积极，这次也是一样。不过李小强显然“积极”过头了。有些棋不仅过分，甚至是明显的无理棋。李小强其实也知道，自己有些棋是比较无理。围棋中的无理棋就是这样，如果你没有办法追究它责任的话。无理棋就会变成好手。

　　由于对高尾绅路实力判断上的偏差，李小强显然指望自己的“无理棋”变成“好手”。没有想到的是，高尾绅路根本不吃这一套。下棋不仅有板有眼，反击手段还非常犀利。这一下子，李小强就需要花费大量精力来对付他了。

　　像高尾绅路这样的“准职业水平”，直线算路能力已经非常不错了。就算比李小强要差一点，那也差不了多少。李小强想要赢棋，那就必须像大平修三对付自己一样，在棋盘上不停的“出考题”。这样一来，李小强花了大量的心思对高尾绅路“出考题”。

　　这边战况激烈，那边好像就非常平和。李小强和梅泽由香里两人在那斯斯文文的“铺地板”。李小强认为是“铺地板”，梅泽由香里可不这样认为。她认为对面那个家伙实在是太可恶了。

　　人家梅泽由香里也是受过专业系统训练的。下的棋当然也是有板有眼。从布局阶段开始，那也是讲究“高低搭配”。不过梅泽由香里郁闷的发现，自己的“精心构思”，好像就从来没有成功过。当自己眼看就要构成“好型”的时候，对面那个家伙就过来搞破坏。

　　一次两次也就算了，可几乎每次都这样。梅泽由香里就有一种心思完全被看穿的感觉。“李大高手”的厉害在她脑海里可是根深蒂固。眼见自己的“构思”每次都不能成功，她心里就有点发慌。下的棋自然就更加小心翼翼。

　　梅泽由香里偷眼向李小强看去。发现他根本没有看这边的棋盘，眼睛只是盯着那盘棋在看。这下她更是疑神疑鬼：

　　“这家伙是什么意思呢？明明我的思路都被他看穿了，还要摆出一副漫不经心的样子。哼！你想引诱我上当吗？我才不攻击你，我没有那么傻。你后面肯定隐藏了很厉害的反击手段……”

　　李小强昨天刚刚用“破坏性”的下法赢了俞彬。那些破坏性的下法完全是一种条件反射。正常情况下，那些棋总是要受到攻击的。现在梅泽不来攻击自己。李小强当然也没有办法去攻击她。

　　那些棋没有受到攻击的话，应该算是李小强得利。好在2个子的优势是巨大的。后来两人都在那“铺地板”，这盘棋也就慢慢形成了“细棋格局”。

　　两盘棋就这样以不同的风格进行着。到了后来，李小强的主要精力都在用来对高尾绅路“出考题”上面。局势也慢慢占了上风。实力上的差距，让高尾绅路慢慢抵挡不住。棋局终于走到了终点。

　　“不行了，多谢指导！”

　　当高尾绅路认输的时候，他的一条小龙被李小强斩获，局面已经大差。

　　这个时候，和梅泽由香里的对局也进入了官子阶段。当李小强回过头来仔细分析这盘棋的时候。很是吃了一惊。

　　由于主要的心思放在那盘棋上面。在不经意间，这盘棋下出了很多缓手。李小强的白棋已经处于劣势。还好梅泽由香里后面也下得畏手畏脚，黑棋的优势不算很大。现在只剩下这一盘棋了，李小强打起精神慢慢追赶。

　　棋局慢慢进入了小官子阶段，李小强的手停了下来。

　　这个时候，俞彬和常韧圣他们在交头接耳。他们的眼神透露出新奇：

　　“这盘棋会下成和棋吗……”

　　的确，现在的局势已经非常简单了。最大的官子也没有10目价值。按照大家的水平，判断清楚这样的形势非常简单。别说常韧圣他们，估计梅泽由香里也判断清楚了，这盘棋可能将以和棋收场。

　　李小强其实也判断清楚了。他的判断和其他人不同，他知道自己可以赢1目。正因为知道自己要赢，所以他的手停了下来。

　　“要不要赢她呢……”

　　李小强陷入了纠结中。

　　目前具体的形势是这样的，局面已经非常简单，连单片劫都没有。最大的也就是3个价值7目的后手官子。这几个都是官子常型，属于围棋基本功的范畴。职业棋手只是需要简单的计算一下，就知道官子的价值多少。

　　不过李小强发现了一步比较隐蔽的妙手。自己可以利用黑棋“气紧”的弱点，通过一个巧妙的次序，在一个地方可以便宜1目。

　　换句话说，李小强心里清楚，并不是还有3个价值7目的官子。而是1个8目的官子，和2个7目的官子。如果自己下出那步隐蔽的妙手，自己将赢1目棋。

　　如果是正式的比赛，发现了妙手当然是大喜过望。毫不犹豫就下出手。不过这个毕竟是指导性质的对局。李小强认为，如果下成和局的话也挺好玩。

　　“发现这样的妙手可不是一件容易的事。在这样的对局中居然发现了一步妙手，简直算是大材小用。如果下出手的话，说不定会败坏我的一点人品。可能会在以后的重大比赛中，让我少发现一次妙手……”

　　一边是和棋的诱惑，一边是“封建迷信”。就这两样东西让李小强陷入了纠结中。

　　李小强思前想后，还是决定给梅泽由香里一次机会。自己先收一个价值7目的后手官子。轮到梅泽由香里下棋的时候，她就只有两个选择。

　　如果她也发现妙手的话就没话说，肯定会收那个价值8目的官子。即使没有发现妙手，也有一半的机会收那个她认为价值只有7目官子。

　　“机会我是给你了，如果你还是执迷不悟的话就不要怪我。你收8目的官子那就是和棋，如果你收7目的官子，那我就会让你输棋。嗯，我这个应该叫‘七死八和’，和围棋中著名的‘七死八活’有异曲同工之妙……”

　　李小强为自己的奇思妙想感到洋洋得意。他选择了一个价值7目的官子后，静静等待对方的落子……

　　梅泽由香里在李小强停下手的时候，她认为自己已经算清楚了。对于自己能够逼和对面的“怪物”。她感到非常骄傲，她长舒了一口气，她觉得李小强没有想象中的那么厉害。

　　可是当她看到那步妙手的时候……

　　“哈哈哈，我们老大就是厉害。居然又在最后关头下出了妙手。唉，这位姐姐有点可惜了，她其实是有机会下成和局的……”

　　指导棋下完后，一帮国少队成员在那没心没肺的大呼小叫。梅泽由香里听到后，也不知道心里是什么滋味。

　　接下来“秀行军团”又在中国呆了两天，由于要备战擂台赛。李小强就没有在这样的交流比赛中出场了。在那两天，梅泽由香里的情绪一直有点低落。

　　“秀行军团”终于要回国了。梅泽由香里在送行的人群中寻找李小强。

　　“李桑，那步妙手你是什么时候发现的呢？请你一定要如实告诉我。”

　　李小强看着面前的梅泽由香里，决定如实回答。

　　“其实在我手停下来的时候，我就已经发现了那步妙手。”

　　“那你前面为什么不下出来呢？”

　　“因为我想下成和棋。”

　　“想下成和棋的话，你后面也可以不下出那步妙手。那你为什么后面又要下出来呢？”

　　“呵呵，因为我是李小强。你是不会懂的，我来到这个世界上，好像就是专门来寻找围棋中的妙手。”

　　“一个专门寻找妙手的人……”

　　看着李小强远去的背影，梅泽由香里在那喃喃自语。当她登上回国的班机后。她的眼神慢慢变得明亮：

　　“李桑，你既然是一位专门寻找妙手的人。那么你的妙手，为什么要为我停留一步呢？为什么呢……”


第195章 第1李小强第2李石佛

　　“秀行军团”回到日本后，藤泽秀行接受了日本“棋道”杂志的简短采访。采访他的，依然是山田履面子。

　　每逢围棋界有什么大动静，大家总是希望藤泽秀行这个老神棍“说两句”的。这好像也成了惯例。现在围棋界就有两个大动静，一个是首届“富士通杯”马上开赛。另外一个，就是第4届擂台赛也差不多在同一段时间里开幕。本届擂台赛的开幕式在中国举行。擂台赛开幕一个星期后，第1个世界职业围棋比赛就要在日本粉墨登场了。

　　同时有两个这么大的事情，山田记者当然不会“放过”藤泽秀行。在日本围棋界，藤泽秀行是最喜欢“品头论足”的一位。他也确实有这样的地位和声望。和他相比，另外一位更有地位的坂田荣男前辈好像就很少开口。

　　当然，围棋界最大的大神吴清源也是很少开口。吴清源先生开口的话，也一般只说“棋”，很少说到“人”。不过大神毕竟是大神，他如果开口的话，整个围棋界都会侧耳聆听。

　　山田作为一本围棋杂志的记者，他当然希望别人又说“棋”，又说“人”。这样才更有吸引力。山田记者唯一遗憾的是，同样喜欢“刷存在感”的大竹英雄先生这次好像低调了很多。始终都不肯开口。

　　山田记者虽然遗憾，不过对大竹英雄的心情也能够理解。首届“富士通杯”一共有16为棋手参加。六超中的其他五位都将在这个比赛中悉数登场。唯独大竹英雄，在他们国内的预选赛中没有过关。错过了围棋界的这个盛事，他的心情肯定是郁闷的。他不肯开口评论，倒也情有可原。

　　至于擂台赛，那就更不用说了。只要有李小强参加的比赛，大竹先生好像就没有办法开口。这也是很自然的事。曾经被他认为是“不走正途”的李小强，正在以一种被他看不懂的方式迅速成长。大竹英雄这样的大高手，对自己的围棋理念当然是非常坚持。他不可能转过头去支持李小强的做法。可是如果继续开口反对的话，又有被继续“打脸”的可能……

　　作为一名资深业内人士，山田履面子是非常理解大竹先生的，所以他只能逮住藤泽秀行进行采访。

　　山田履面子：“秀行先生，一路辛苦了。听说您这次去中国，是专门为了看看李少年的成长速度。是什么原因让您如此迫不及待呢？”

　　藤泽秀行：“呵呵，你是知道我的。我这人有时做事比较冲动。我想去看望一下中国的朋友，于是我就去了。不过让我产生冲动的起因，确实是因为李少年。当我看到韩国一位李少年的棋谱后，我就迫不及待的想去看看中国的李少年。”

　　山田履面子：“哦？您这样说越来越有趣了。我们很多棋迷朋友对中国的李少年已经很熟悉了。您说的韩国李少年是怎么回事？能跟我们介绍一下吗？”

　　藤泽秀行：“韩国的李少年大家可能还不熟悉。不过提到他师傅的话，应该还有很多人有印象吧。他师傅就是曹燕子九段。”

　　山田履面子：“是韩国围棋的霸主曹先生吗？那我们当然有印象。当年他的围棋才华是得到了大家一致公认的。他后来是因为需要服兵役才回国的吧？我们很多人都想不通，他服完兵役后，为什么不来日本继续他的职业生涯呢？很多人都说，当年他来日本的话，很可能现在的日本棋坛就是7超争霸了。”

　　藤泽秀行：“你说的没错，在世界各国的年轻棋手中，单论围棋才华的话，第1曹燕子，第2马小飞。我以前一直这样认为，不过现在，我的观点好像要修正一下了。如果两位李少年能够顺利成长起来的话，恐怕整个世界棋坛就没有其他人什么事了。”

　　山田履面子：“您的话真是让人吃惊！中国的李少年我们都比较熟悉了，大家也基本上认可了他是一位围棋天才。难道韩国的李少年能够和他相提并论吗？他叫什么名字呢？对了，您又为什么会这样认为呢？”

　　藤泽秀行：“他叫李石佛。请大家记住这个名字吧！这很可能是又一位能够震惊世界棋坛的人物。你知道我看到的是什么棋谱吗？是他首次夺得韩国头衔战冠军的棋谱。要知道，他和中国李少年同龄，今年才13岁。”

　　山田履面子：“真……真是不可思议。13岁的头衔拥有者。这么说来，韩国……韩国围棋……”

　　藤泽秀行：“我知道你什么意思。我告诉你，你千万不要小看韩国围棋。他们的围棋职业化已经比较规范了。国内也有众多高手。在他们国内获得围棋冠军并不是一件容易的事。对了，这次富士通杯，韩国的曹燕子和他们国内的二号人物徐奉洙都会来参加。你到时可以近距离观察一下，韩国围棋的水平到底怎么样？”

　　山田履面子：“嗯，我一定会仔细观察的。您看过李石佛夺取冠军的棋谱。您认为他现在的围棋水平怎么样呢？比如说，和中国的李小强相比……”

　　藤泽秀行：“比上届擂台赛时候的李小强要强。说实话，这就是我匆匆忙忙跑到中国去的原因。已经有大半年没有李小强的消息了，我就是想亲眼看看，中国的李少年到底成长到了什么程度。”

　　山田履面子：“您看到了什么呢？”

　　藤泽秀行：“恐怖，恐怖的成长速度！和李石佛相比，李小强的表现毫不逊色，甚至略胜一筹。你可能还不知道吧，李小强已经进入了中国首届名人战的决战。他在这个比赛中，可是淘汰了聂旋风，堂堂正正的进入了决赛。他将和刘大锤九段进行5番棋争夺。如果过一段时间听说中国出现了13岁的名人。请你千万不要觉得奇怪。”

　　山田履面子：“这……这真是颠覆了我的常识。围棋难道有那么简单吗？他们两个都是小小年纪，怎么就有了那么高的水平呢。”

　　藤泽秀行：“和他们的成绩相比，我更关注的是棋盘上的内涵。真是非常独特的围棋才能啊。我活了大半辈子，从来没有见过如此奇异的围棋天才。有趣的是，他们两位虽然年龄差不多，对围棋也都有自己独到的见解。不过他们的成长道路好像完全不一样。在棋盘上表现出来的风格也截然相反。”

　　山田履面子：“哦？具体怎么个不同法，您跟我们介绍介绍。”

　　藤泽秀行：“李石佛是曹燕子的内弟子。他的成长道路和我们大多数日本棋手没什么两样。进入职业围棋界后，依靠职业比赛的磨练，一步一步的走到了现在这个程度。而中国的李小强不同，他参加的职业比赛非常少。在去年整整一年，据说他仅仅只参加了13场职业比赛。其中还包括了擂台赛的6盘棋。他更多的是依靠自己的修炼，自己的领悟。即便如此，他的围棋水平也在迅速的提高。”

　　山田履面子：“他们的风格呢？他们的棋风有什么不同？对李小强我们都有一定的了解，大家都认为他的棋非常灵活多变。秀行先生，是不是这样？”

　　藤泽秀行：“灵活多变只是表面现象。我一直有种感觉，他好像在有意尝试各种不同类型的棋。不过他的核心思想，其实还是攻击。不停的攻击，随时随刻想到攻击。只要他坐到棋盘边上，就不肯停下攻击的脚步。而李石佛不同，他的核心思想是防守。坚如磐石般的防守。”

　　山田履面子：“哈哈，照你这样说来，他们一个是矛，一个是盾？”

　　藤泽秀行：“没错，他们一个是矛，一个是盾。一个侵略如火，一个不动如山。他们这样的棋风没有好坏之分。不过从个人喜好来说，我还是更喜欢李小强的棋。所以我现在要说，第1李小强，第2李石佛。真是期待啊！他们两位肯定是能够迅速成长起来的。他们两位将来的碰撞，会留下怎样的棋谱呢？”

　　山田履面子：“呵呵，将来的事将来再说吧。我们还是先说说马上要进行的擂台赛吧。对于日中两国的先锋之战，您有什么看法？”

　　藤泽秀行：“是势均力敌的好胜负！完完全全的五五开。我觉得这次的先锋之战非常重要。这场比赛的胜负，很可能决定了整个擂台赛的走势。”

　　山田履面子：“哦？这场比赛真的有这么重要吗？您为什么会这样认为呢？”

　　藤泽秀行：“两位先锋目前都是处于明显的上升阶段。李小强是这样，依田其实也是这样。两位目前都是状态正佳，棋的内容也非常充实。两位这样的对手碰面。围棋技术上的差距是微乎其微的。更重要的是气势上的比拼。胜利的一方，必定将气势大振。这样一来，后面出场的选手棋就非常难下了。很有可能再次出现连胜的局面。从而影响到整个擂台赛的走势。”

　　山田履面子：“那您对依田君有什么建议吗？”

　　藤泽秀行：“没有什么好建议的。我虽然很看好中国的李少年，我对目前的依田同样很放心。只要全力去拼搏就行。谁能够做到吴先生所说的平常心，我认为谁就可以获胜。而平常心这种东西，别人是无法建议的，只能靠自己去领悟。”

　　山田履面子：“谢谢秀行先生告诉我们这么多东西，对于擂台赛，就让我们拭目以待吧！”

　　藤泽秀行：“没错，让我们拭目以待！”

　　……

　　第4届擂台赛开幕的日子已经临近。

　　“第1李小强，第2李石佛。”

　　李小强看着这几个字发呆。这是张志东特意带来日本同行的报道。

　　“我真的可以和你相提并论吗？我其实一点都不知道，不过我是肯定要尝试的。这句话也许将成为一个笑话。不过这正是我的目标。是的，是我这辈子最大的目标！在和你正式交手之前，就让我先会会你的克星吧……”

　　李小强再次踏上了擂台赛的赛场。


第196章 超职业的感觉

　　“中日围棋超级新秀大碰撞，究竟鹿死谁手？——第4届中日围棋擂台赛揭幕战前瞻。”

　　这是张志东在李小强和依田基纪比赛之前写的一篇预测文章。以上就是文章标题。自从“成功预测”李小强能进名人战决赛后，张志东有点写预测文章上瘾。

　　在张志东的文章中，他当然对李小强的获胜持“谨慎乐观”态度。不过他的论据了无新意，翻来覆去还是名人战时的那么几条。

　　这篇文章被提交到他们总编手上的时候，总编在心里叹了一口气。他觉得张志东这小伙子什么都好，怎么就老是取不好文章的标题呢？于是提起笔来又准备帮张志东修改标题。

　　应该说总编的想法很正常。张志东把李小强和依田基纪并称为“超级新秀”，把两人放在一块比较。无论是谁的第1反应总觉得有点不合适。的确，把13岁的李小强和22岁的依田放在一块比较，由于他们俩年龄上的差距。怎么看怎么别扭。

　　不过总编仔细想了一下后，发现除了有点别扭以外。这个标题还真的算合适，最起码总编一时也想不到更好的标题。在日本棋坛，如果要找一位能和李小强相比的职业棋手，还真的只有依田最合适。至于其他人，老的就不用去比，小的水平差距又太大，比较起来更不合适。

　　“哎，小强这个孩子就是个妖怪，想找一位能和他相比较的都难。对了，藤泽秀行说的那位什么李石佛，那又是什么样的一个妖孽呢……”

　　总编一边在那摇头晃脑，一边在放下了手中的笔。同时在心中浮想联翩。不过他也只能浮想联翩，在这个时候，他想了解李石佛一些更多的信息，好像也不太可能，88年的时候，中韩两国还没有建交。

　　88年3月底，第4届中日围棋擂台赛开幕。由于富士通杯马上也要开赛，这次来中国的日本代表团人数不多。人数虽然不多，不过规格好像非常高。除了依田基纪和排在第2位可能需要出场的淡路修三九段外。日本代表团的团长赫然是坂田荣男大前辈。

　　坂田荣男先生现在已经年近70，他还活跃在职业赛场上。在真实的历史中，他曾经在第5届擂台赛上出过场。在早期的“富士通杯”上面。他也曾经在国内的预选赛中一路过关斩将，出现在富士通杯的正赛赛场上面。

　　联系到桥本宇太郎在70岁时还能进日本“棋圣战”的决赛。再联想到杉内雅男80岁还能够在职业赛场赢棋。日本棋手的职业生命之长，真是让人惊讶。

　　第4届中日围棋擂台赛的揭幕战在中日围棋会馆进行。在中国棋院还没有建成以前。这里差不多也算是国内围棋的一个活动中心。特别是中日棋手之间的比赛，往往喜欢放在这个地方举行。

　　“在前面三届擂台赛中，我们日本都输了。我作为本届擂台赛的先锋。深感自己责任重大。为了不让我们职业棋手继续饱受国内棋迷的指责，我已经决定抛开一切，全身心的投入到明天的战斗中。我知道，我明天的对手李桑很强。他是所有人都公认的围棋天才。不过我今天还是要对他说，李桑，我已经做好了全部准备，请放马过来吧！”

　　在比赛头一天的开幕仪式上，依田基纪公然向李小强叫板。显得气势很足。

　　李小强在下面听得呵呵之乐：

　　“我又不是李石佛，据说李石佛就是这样被你吓倒的。在下围棋的时候，气势足是好事，不过气势真的能够让水平提高一截吗……”

　　在李小强胡思乱想的时候，话筒递到了李小强的面前。所有人都饶有兴趣的看着李小强，看他怎么接依田基纪的“招”。

　　李小强根本不理这茬，他的话显得有点“顾左右而言他”。

　　“我今天非常高兴能够在人群中看到尊敬的坂田荣男前辈。我一直认为，在现代的职业围棋中，坂田先生无愧于妙手之王这个称号。在学习坂田先生棋谱的时候，我常常悠然神往。真希望坂田先生留在棋谱中的那些妙手，是出在于我的手。能够下出好手，能够在棋盘上找出隐蔽的妙手。这正是围棋让我最着迷的地方。这次正好有这个机会，希望我明天下的棋，能够入得了坂田前辈的法眼……”

　　“哈哈哈！”

　　当翻译把李小强的话翻译给坂田荣男听之后，坂田先生笑得像一位纯真的孩子。

　　陈超越和聂旋风等人也频频点头。认为李小强的话绵里藏针，应对得非常得体。面对依田基纪的“挑衅”，李小强根本没有正面应对。只是在强调希望自己下出好棋，下出妙手。如果能够下出好棋，下出妙手的话，自己的棋也就自然而然也赢了。

　　“小强，争取在今天的比赛中下出好棋，下出妙手！”

　　当李小强踏进赛场的时候，所有的中国人都这样为他加油。李小强笑而不语。

　　今天大家能够看到什么呢？

　　李小强没有让大家失望，比赛刚刚进行1个多小时。双方的手数总共才20多步棋。李小强的一步棋，就引起了研究室内的一片骚动。

　　这盘棋李小强执白，当他看到依田基纪落下的第1步棋后。李小强的嘴角就挂起了一丝意味深长的笑容。

　　“历史的惯性果然没有因为我而改变多少吗……”

　　由于在真实的历史中，依田基纪在本届擂台赛中曾经疯狂6连胜。李小强对依田基纪在本次比赛中的表现还是有一些印象的。具体的棋局当然是记不清楚了。李小强只是隐隐记得，在这个时间段，依田很喜欢用“高目”，“超高目”开局。

　　正是因为这样的开局比较少见，所以李小强才有点印象。因此在备战的时候，李小强也有针对性的做了相应的准备。

　　依田基纪的第1手棋，就下在一个“超高目”上面！

　　李小强所谓的准备，其实更多的是心理上的准备。在现代的职业围棋比赛中，起手下“超高目”非常少见。一般被认为是一种“趣向”。如果仅仅被认为是一种“趣向”倒也没什么。更有可能的是，如果下在“超高目”，会被认为是一种“狂妄”。

　　这个“狂妄”可不是随便乱说的。当年吴清源先生下了少见的“星，三，3，天元”开局。就曾经被认为是“狂妄”，是对名人秀哉的不尊重。普通爱好者下围棋的时候可能也碰到过这种情况。当你的对手用“超高目”“五，5”等不常见开局的时候。隐隐就会有一点怒气，认为对手有点不尊重自己。

　　别的情况不知道，反正李小强自己就是这样。当年在网络上下围棋的时候，如果碰到对手用这样的开局，那么下棋的时候就特别认真。希望自己能够教训一下这个“狂妄的家伙”。

　　当然，有一种人除外，例如网络上的“阳春流”，他是一名地方上的职业棋手。他无论是在网络上还是在正式的职业比赛中，都是用这样的“趣向”。自然而然的，就没有人认为他是“狂妄”了。

　　李小强对依田下这样的“趣向”已经有了心理准备。研究室的人可不知道。当第1张棋谱传到研究室里的时候。

　　“呵呵，黑棋下得好像很奔放啊……”这是比较客气的说法。

　　“啧啧，依田这小子真是太狂妄了，小强不要被他激怒就好……”这个是很多中国棋手第一个担心。

　　李小强会被激怒吗？显然不会，不过当前面20多步棋传到研究室以后。很快引发了中国棋手的第2个担心：

　　“小强不会是被这样的趣向吓住了吧？我怎么感觉他有点放不开手脚？白棋虽然下得很坚实，不过总有点委屈的感觉。反观黑棋，不仅棋下的很奔放，还非常的流畅和自然……”

　　在对局室内出现了一个有趣的现象。年轻的李小强下的棋像一个暮气沉沉的小老头。步调坚实而缓慢的进行。嗯，还有点“龟步大竹”的味道。而年纪大一点的依田呢？反而像一位朝气蓬勃的年轻人。步调极快，子力在棋盘上迅速展开。在棋盘上很快就形成了黑取外势，白取实地的局面。

　　应该说大家为李小强担心是有道理的。类似于“高目”，“超高目”，“五，5”等开局，它们的特点就是取外势。一点都不利于守实空。其实“星位”就被认为是不利于守实空。不过相对要平衡一些。在很多情况下，也可以随时随地的转为取实空。

　　而类似于“超高目”这样的棋，那就只能是取外势。即使在花一手棋的话，实空也守得不踏实。这也是“超高目”和“五，5”等少见的原因。不是说取外势不好，而是没有办法“转换自如”。

　　在下围棋的时候，如果没有办法“转换自如”，就会显得很生硬。你开局的第1步棋就准备取外势，而且没有给自己留后路。那么对手就很容易来破坏你的构思。

　　大家为李小强担心就担心在这里。他不仅没有去破坏依田的构思，好像还是一副很配合的样子。

　　棋下到20多步的时候，连非常酷爱实地的俞彬都有点看不下去了。在擂台赛中，他是排在李小强之后第2个出场，对于这场揭幕战，他当然要比其他人关心一些。

　　“聂老师，现在白棋必须到这个角部来行棋吧？不然被黑棋在小目的位置走一步的话，黑棋的这个模样也太大了！可是我怎么觉得白棋已经没有好点下了呢？下小目的话，被人家三，3一托。将形成一个黑取外势的变化，和黑棋的外势配合相比，白棋的那点实空太小了。白棋如果下在星位的话，黑棋‘超高目’就相当于星位被人家‘高挂’。黑棋肯定会在另一边‘双高挂’，一般来说，星位被两边‘双高挂’的话。被认为是对星位最严厉的攻击手段。白棋下在其他地方好像也不行，如果白棋没有好点下的话，那么是不是可以认为，白棋前面的下法有问题呢？”

　　聂旋风紧紧盯着面前的棋盘，眉头紧锁，没有轻易开口说话。

　　的确，俞彬的分析很有道理。棋局进行到这个时候，只有黑棋第一步下“超高目”的那个角部空荡荡的。现在布局还没有结束，在布局阶段，本来就认为“占空角”最大。何况现在已经进行了20多步棋，在没有其他“急所”的情况下。白棋理所当然应该在这个角部行棋。

　　可是如果在这个角部行棋，一时间好像没有明显的好点。按照正常的应对，找不到“白棋好”的下法。

　　“难道小强还有其他的想法？”

　　这是很多在场中国棋手脑海里浮现的第1个念头。不过他们很快排除了这个想法。因为棋局进行到现在。几乎所有人都认为：

　　“在这个角部行棋几乎是唯一的选择。”

　　又必须在这个角部行棋，大家又没有发现明显的好点。于是：

　　“小强今天发挥得有点失常，可能是碰到不熟悉的局面，下得有点畏手畏脚。”

　　这是很多人浮现出来的第2个念头。这也是聂旋风没有开口说话的原因。

　　因为这个毕竟是揭幕战，棋局也才刚刚开始。本来大家对于李小强是居于厚望的。包括聂旋风在内，没有人愿意在这个时候就说李小强“下得不好”。

　　于是研究室出现了诡异的一幕，大家一边在替李小强着急，一边在棋盘上默默的帮李小强想办法，就是没有人开口说话。

　　好在他们没有等多久，当后面一张棋盘传来的时候。大家看到了李小强的应对。聂旋风几乎是脱口而出：

　　“白棋这步好像是好棋！”

　　是的，他几乎是脱口而出！他根本就没有计算和分析后面的变化就脱口而出。

　　这不是他不负责任，更准确的描述，这是一种“职业棋手的感觉”。

　　李小强下了一步出乎意料的棋。一步显得有点“业余”的棋。一步被大家“职业感觉”早就排除了的棋。

　　可是当大家看到这步棋的时候，大家的“职业感觉”马上又认为这可能是一步好棋。这是不是有点奇怪呢？

　　应该说一点都不奇怪！在职业围棋界，这种事情是经常发生的！

　　李小强的确是在这个角部行棋。只不过他的选点大家没有想到。他下了一步“碰”！

　　黑棋第1步是下在“超高目”的位置，白棋呢？这步棋下在“高目”的位置上。两颗棋子是紧挨着的。所以叫做“碰”！

　　在围棋的布局阶段，高手一般是不会紧挨着别人的棋子去下棋的。这是一种“职业感觉”，所以大家都没有想到这步棋。几乎是在下意识里，这步棋就被排除了。可是当大家看到这步棋以后，几乎所有人都认为这是步好棋！

　　这步棋好在什么地方呢？让我们看看后面的进行吧。

　　棋局又进行了10多步棋，在这个角部的接触战已经告一段落。现在就连张志东都看得出来，白棋在这个局部大有收获。心情愉快的张志东甚至有心情开玩笑：

　　“哈哈哈，大家看看，在这个局部的形状，是不是和大雪崩定式的一个简明型很像？只不过，白棋好像肥了一圈……”

　　对目数非常敏感的俞彬马上帮李小强计算起在这个局部的收获：

　　“1，2，3……和那个定式相比，白棋的空多了6目。而黑棋的外围厚薄几乎和那个定式一样。这样一增一减之下，白棋几乎便宜了6目。这这这，白棋真是赚大了……小强真是赚大发了！”

　　俞彬的这样分析对吗？如果单纯就局部而言，他的分析是有道理的。他运用的分析方法，就是围棋中一个很常用的分析方法：

　　“手割！”

　　在围棋中，只要被认为是“定式”，就可以认为是“局部两分”。意思就是双方都可以接受，谁也没有吃亏。比如张志东所说的那个“大雪崩定式简明型”，是一个典型的“势地对抗”定式。白棋获得实地，黑棋获得外势。实地是可以用“目数”来计算的。外势虽然没有办法用“目数”来计算。不过既然认为是“两分”，那么也可以把形成的外势“折算”成相同的目数。

　　现在李小强的白棋“肥了一圈”。意思就是本来围3路空的，现在围在4路。本来只有15目的确定实地，现在有了21目确定实地。

　　而黑棋目前的外势和那个定式一模一样。最多也就“相当于”15目实地。俞彬当然可以认为李小强“便宜了6目”！

　　一个局部下了，有一方就“便宜了6目”。这在职业比赛中是不可想象的。那么是黑棋下错了吗？

　　不，依田基纪没有下错！不仅没有下错，当李小强下出了那步“碰”之后。黑棋后面的下法几乎可以认为是“最佳应对”。

　　这个时候，“布局专家”聂旋风笑眯眯的开口：

　　“呵呵，没想到小强居然准备了这么一手。现在可以肯定，他早就想到了这么一手，不然他前面的下法就无法理解了……”

　　聂旋风是从全局来解读李小强这步“碰”的。

　　前面下了20多步棋，在全局也是“地势对抗”的局面。这步“碰”的好处就在于，它在局部纠缠住黑棋“超高目”那个子。让它更加无法转身。在那之前，由于黑棋对自己的外势已经“投资”了很多手棋。为了保证这些子的“子效”，已经不可能在这个时候转身去取实地了，他只能继续去取外势。

　　由于有了这个顾忌，于是在这个局部，黑白双方都用貌似很“俗”的手法在这个地方“定型”。

　　黑棋为了“顾全大局”，继续在这个地方形成了一道外势。白棋呢？当然高高兴兴的在这个地方赚取了“6目便宜”。

　　棋局进行到40多手棋，虽然现在谈论胜负还早。不过毫无疑问！现在是白棋的形势稍好。白棋好的原因，当然是那步“碰”。在棋谱还没有继续传进研究室之前。大家七嘴八舌的对那步“碰”讨论开了。

　　“李小强是什么时候想到这步棋的呢？”

　　这是很多人都在思考的问题。在这个时候，坂田荣男先生喃喃自语：

　　“这步棋真是超职业的感觉。这次来中国，哪怕是仅仅只看到这一步棋，也算是不虚此行啊！哎……真没有想到，原来手割不仅可以用来判断形势。还可以用来寻找妙手的……”

　　在场的都是围棋行家，坂田先生的话大家都听懂了。没错，李小强下出的这步“碰”，其实就是运用了“手割”的原理。而“手割”，是日本近代围棋鼻祖道策发明的。“手割”这种方法，可以认为是日本流最重要的贡献之一。

　　不过“手割”也有其局限性，它一般在棋盘的边角运用的比较多。这是因为在棋盘的边角，常常出现相近或相似的棋型。只有出现这种棋型，“手割”才有用武之地。而在棋盘的中腹，正所谓“千古无同局”，几乎不可能出现相似的棋型。自然而然，“手割”也就英雄无用武之地了。

　　这也是“手割”为什么出现在日本，而没有出现在中国古棋的原因。

　　由于有了“手割”，“日本流”的围棋好像很多都能够讲清楚道理。有很多道理浅显易懂，连普通爱好者都能够听懂。这好像也是“日本流”更容易被人接受的原因。能讲清楚道理本来是好事，不过千万不要把所有“道理”都当成“真理”。

　　棋盘上是没有多少“真理”的！

　　很多是似而非的所谓“职业棋手的感觉”，其实就是心中的条条框框太多了。在佛教中，有一种“看山是山，看山不是山，看山还是山”的说法。心里的条条框框一多，就永远也达不到“看山还是山”的境界。

　　“看山是山”是业余，“看山不是山”是职业。而“看山还是山”，就是坂田先生所说的“超职业的感觉”！

　　李小强已经能够“看山还是山”了吗？

　　他当然还没有那个本事。他和这个年代的职业棋手相比，唯一的优势就是“见多识广”。这步“碰”的原创，其实是后世的韩国棋手李石头，李小强只是活学活用而已。

　　有一年李石头来中国，代表一个地方围棋队打“围乙”比赛。在比赛中正好碰到了喜欢下“超高目”的“阳春流”。虽然这是一场遭遇战，不过在比赛之前。李石头肯定能够知道对手行棋的特点。“阳春流”在中国棋手中众人皆知，李石头的队友事先肯定会告诉他。

　　李石头下出那步“碰”，肯定不是在比赛中“灵机一动”。而是事先就准备好的策略。而他能够想到这步碰，运用的其实也是“手割”的原理。

　　能够运用“手割”来寻找手段，这就是李石头的过人之处！

　　李小强虽然暂时还下不出这样的“碰”。不过他在运用这步“碰”的时候，他自认为用的比“原创”还好。

　　在李石头的比赛中，他那步“碰”很早就下出手。他的对手由于猝不及防，确实也在比赛中吃了大亏。事后分析，如果他的对手应对正确的话，李石头在局面也占不到什么便宜。

　　而李小强运用这步“碰”，可以说在时机上恰到好处。对手明知道局部要被李小强占便宜了，为了不吃更大的亏，也不得不硬着头皮这样下。

　　不得不说，在下围棋的时候，很多“手段”是要和“时机”相配合的！

　　在对局室内，李小强和依田的比赛还在继续。由于意识到局面的不利，依田基纪在棋盘上显得咄咄逼人。

　　李小强不动声色，他在棋盘上继续寻找属于自己的妙手。


第197章 过分还是保守

　　第4届中日围棋擂台赛先锋之战，李小强和依田基纪的对局还在继续。

　　在上午的布局阶段，由于李小强下出一步“碰”的好手。使自己取得了一定的优势。不过李小强心里非常清楚，仅仅这么一点优势，还不足于让自己获胜。想要彻底击败对手的话，下午还将进行一番艰苦卓绝的努力。

　　对于这一点，研究室内的中国棋手也都是心知肚明。下午比赛开始后不久，聂旋风甚至开玩笑似地说道：

　　“真正考验小强的时候到了！这大半年时间以来，大家不是一直弄不清楚他的水平到底有没有提高吗？我看下完今天的比赛，我们就可以对他的水平有一个全面的评估。”

　　听了聂旋风这番话，张志东明显一愣。在满屋子的人里面，如果要找一个对李小强最有信心的人。那毫无疑问是张大记者。

　　在张志东看来，李小强的水平较之上届擂台赛的时候当然有进步。不仅有进步，而且还进步明显。以前的李小强那就是个“捡漏王”，基本上都是大半盘棋在苦战。很少见他在布局甚至在中盘阶段领先过。偶尔有那么一两次在前面就领先，那也是因为他的对手下得太过生硬或者发挥不好。

　　而这次好像有点不同。这次依田基纪肯定不能算下得不好。虽然遭受了妙手的打击，不过他依然坚决贯彻自己的意图。可以说是“把损失降到了最低”。

　　对手下得不错，而李小强依然能在布局阶段就领先。这说明什么？当然说明他的棋有进步，最起码说明他的布局水平有进步。

　　“聂老师，我可不同意你的话。我认为人家小强不仅有进步，而且还进步明显。最起码人家的序盘功夫提高了很多，您说是吧？”

　　“哈哈哈，由于他的那步碰，这盘棋算是小强布局成功。不过我们早就习惯了他的奇思妙想，小强这孩子能下出这样的手段也不是很意外。不过正是因为他布局成功，所以他后面更是要小心。这样一点领先优势，可能不知不觉就亏回去了。这可能也就是一手棋的事……”

　　听了这句话，张志东再次一愣。一直以来，李小强下棋给人的感觉就是很少失误。用罗教练的话来说就是：

　　“这孩子下棋让人放心！”

　　他已前的棋经常局面落后，那是因为他的功力不足，是他真实水平的反应。一步一步棋累积下来，局面落后一点也没有办法。一手棋就亏损“6目以上”，反正在李小强的对局中好像还没有出现过。出于对李小强的信任，张大记者肯定是不愿意相信会出现这样的事情。可是听聂旋风的意思，在这盘棋中，李小强好像随时随地可能都会出现这样的事情……

　　张志东当然不愿意相信！

　　一旁的俞彬好像看出了张志东的意思，他在一旁接口道：

　　“张记者，你注意观察这盘棋的形势和格局。如果你预见这盘棋的走势，你就能够理解聂老师的话。”

　　张志东仔细看看看整个棋局，他若有所悟：

　　“你是说，这盘棋是典型的地势对抗的棋局……”

　　“没错，正是地势对抗的局面。白棋虽然获取了很丰厚的实空，不过黑棋的外势也非常完整。白棋如果深深打入，想要在里面活出一块棋基本没有可能。那么最后决定胜负的关键，很可能就取决于中腹的定型。中腹的定型可不像边角那样简单。在很多时候，深一路还是浅一路根本不容易觉察。也说不上好坏。如果一直觉得自己形势不错，稍微保守一点的话，可能就会下得浅一点。而中腹如果浅一路的话。亏损的可能就不止6目棋。”

　　这个时候，聂旋风也为自己的话做出了解释：

　　“没错，这种典型地势对抗的局面非常特殊。它不像很多细棋格局。今天的这种局面，在中腹定型的时候，每一步棋的价值可能都很大。我们都知道，这种比较虚的地方以前一直是小强的弱项。这样的棋手数一多，也就增加了白棋犯错的几率。更重要的是，现在白棋还领先一点。这样白棋就更难下。所以我会说，现在是考验小强的时候到了。”

　　说到这里，聂旋风表情严肃。作为一名资深足球迷，他用足球做了一个比喻：

　　“现在的局面，白棋好比足球中的1比0领先。我们都知道，在足球比赛中，1比0领先后的球是最难踢的。围棋其实也一样，取得一点点领先优势后的棋是最难下的。要掌握好其中的分寸非常难。围棋界有很多高手，他们的技术水平已经非常高了。可是这一关总过不了……”

　　在场的中国棋手都在思考聂旋风的话。的确，“优势局面不会下棋”，这是很多中日棋手的通病。一直到常韧圣时代，这个问题都解决得不好。聂旋风算是这个问题解决得比较好的。所以他能够在实力不一定占优的情况下，在擂台赛上连破日本超一流棋手。所以他比赛的时候，当年全国人民好像都非常放心。至于后来他的“昏着”问题，更多是因为他的身体原因。单论心理素质的话，在“小豹辈”成长起来以前，还真的没有多少中国棋手能够和聂旋风相比。

　　“呵呵呵，你们担心他保守。对于这一点，我是对小强放心得很。他下棋就没有保守过。与其担心他患得患失，不如担心他乱来。对于这样的局面，我更担心是他下出过分的棋。小强坐到棋盘边，那就是一个强盗。没有一点好孩子的样子。如果他抢劫不成，被人家反攻倒算就糟了。要知道，他的对手依田可不是一般的日本棋手……”

　　华领队在一旁摇头晃脑，一边想象着李小强“当强盗”的样子。大家回过头来一想，觉得华领队说得不错。

　　是啊，李小强下棋那就像一个强盗。要让一位强盗突然变成一位老实巴交的老实人，这个难度也不是一般的大。

　　“哈哈哈。”

　　研究室里发出了一片轻松的笑声。陈超越九段忍住笑：

　　“不管是当强盗也好，当个受人欺负的老实人也好，我们还是看看小强后面的表现吧……”

　　接下来又进行了几十步棋，李小强的表现一直正常。既不过分，也不保守。虽然依田的表现一直也很好，不过白棋依然保持着一定的优势。研究室内的气氛再次轻松起来。现在局面已经到了第2个关键处。大家的目光都集中到棋盘的一条边上。俞彬表现活跃，他在那大声嚷嚷：

　　“小强把这条边空破掉以后，好像就可以进行形势判断了吧。嗯，这样的局面我喜欢，我现在来算算。白棋还领先多少……”

　　的确，这样的局面他非常喜欢。“先捞后洗”型的棋手都喜欢这样的局面。所以他表现活跃。他所说的那条“边”是围棋中经常出现的一种棋型。一个“超大飞”的棋型。这样的棋型在现代围棋中是经常出现的。无论是在20世纪还是在21世纪。

　　黑棋“挂白棋星位一个角”后，如果白棋没有选择“夹击”，而是选择了“单关守”或者“小飞守”。那么黑棋迅速“超大飞”拆回。这样的棋型在现代围棋中实在是太常见了。特别是下“速度棋”或者“模样棋”。这样的棋型更是屡见不鲜。既然强调了“速度”，那么这种棋型的弱点也很明显。就是不利于守实空。中间的“打入”就是这种棋型的弱点。

　　这盘比赛进行到现在，这条边已经成为了焦点。那个“打入”自然而然的也成为了显而易见的好点。对于“打入”后的变话，不要说俞彬这样的职业棋手，很多业余棋手都很熟悉。

　　在目前的局面下，白棋如果“打入”。黑棋好像可以选择的变化不多。为了配合全局的形势，他必须再次放弃边空。一心一意的经营中央的模样。这里的手数虽然不少，不过变化却比较简单。黑棋再次放弃边空后。自己的模样也差不多“实空化了”。所以俞彬会说，这个地方定型后，他就可以判断形势。

　　的确，当“模样实空化”以后。就可以进行比较精确的形势判断。在俞彬看来，这个地方定型后，白棋依然保持着一定的优势。只要能够适当“压缩”一下黑棋的模样，那么要保持一点优势很容易做到。

　　“压缩模样”，其实就是“先捞后洗”的精髓。俞彬这样的棋手，是最喜欢这样的局面。所以他认为，“打入”是理所当然的一手。

　　在对局室内，李小强没有选择这个变化。他选择了另外一条道路。当他这个选择传到研究室以后。不能马上进行形势判断的俞彬好像有点不满。他在那里嘟嘟囔囔：

　　“又是碰？强盗就是强盗，到这个时候还要追求高效率。哎，小强这个家伙就是不知道见好就收……”

　　是的，李小强选择了本局中的第2个“碰”。他直接碰到了黑棋“边路星位”那个子上面。在破人家“边空”的时候，这样的“碰”也是常用的手法。很多业余棋手也喜欢碰来碰去。不过乱碰可不行，其实这样的“碰”，也是讲究一定的棋理。这步“碰”的来源，其实和那步“打入”是有关的。

　　大家可以想想。当自己“打入”的时候，别人最普通的应法，一般是在上面“盖住”吧。再接下来呢，自己“挖”也应该很容易想到吧。

　　不用继续说下去了。把“打入”拿掉，再把“盖”拿掉。只剩下了那步“挖”。那么这步“挖”，不就是李小强下的这步“碰”吗？

　　这就是这步“碰”的来源！这就是这步“碰”的棋理！

　　它和“打入”其实没有什么本质的区别，不过它体现了现代围棋的一个思想和特点。一个思想，是“保留”的思想。我不下第1步，我只下第2步，这样就保留了很多变化。如果下“打入”的话，变化也就差不多走尽了。棋就少了很多味道。这不符合李小强的口味。

　　一个特点，就是现代围棋“精细化”的特点。如果直接下“打入”的话，在有些变化中，“打入”这步棋可能会变成“损着”。虽然损失微乎其微，可能连半目都没有。不过在现代围棋中，可能连半目都不愿意损失的。这就是直接下“碰”的原因。由于围棋的“精细化”，产生了很多类似于这种“碰”的手段。

　　从这个角度来说，这步“碰”好像要比那步“打入”高级一点。按照棋理，应该可以这样认为。所以俞彬会说，“这步棋在追求高效率”。

　　棋虽然“更高级”，好处好像也有不少。不过缺点也是显而易见的。李小强保留了变化，依田基纪当然也保留了变比。现在依田是劣势的一方，保留嘟嘟囔囔的变化越多，他当然越欢迎。最起码他的机会更多了，这也是事实。所以俞彬会“表示不满”。

　　李小强选择这步“碰”，他当然不是因为这步碰“更高级”。这里面还是有更深层次原因的。李小强心里也清楚，自己下了这步“碰”以后，局面将一片混乱。肯定没有“打入”那么简明。“打入”简明是很简明了，不过那个变化自己将“落后手”。这个变化下完后，黑棋的下一步棋肯定会继续把自己的“模样实地化”。

　　也就是说，下一步棋，依田将会下一步“围”！

　　他会“围”在什么地方呢？李小强搞不清楚。李小强是真的算不清楚“围”在什么地方合适！

　　在围棋空旷的地方，多一路和少一路好像区别不大。这些地方很虚。不过它们的后果可是要命的。一路之差，可能10多目就差出去了。对于这样的东西，李小强没有把握，这是他的弱项，一直是他的弱项！于是他就是不愿意等到那个时候被动接招。那种等别人出招的滋味很难受，李小强认为会让自己不舒服，于是他要主动出招。于是有了这步“碰”！

　　哪怕给对手机会也在所不惜，我也要主动出招！

　　这算不算是李小强现在的围棋思想呢？

　　在研究室里，当大家看到这步“碰”以后。大家很快就理解了李小强的意图。

　　这步棋本来就比“打入”更高级，手段更好。而且李小强的思路非常正确。自然而然，李小强再次赢来了一片赞叹声。聂旋风满脸红光：

　　“哈哈哈，我现在可以肯定，小强确实是涨棋了。他已经知道扬长避短。啧啧，这个时候警惕性就怎么高。还知道主动出击，看来我刚才的担心是白担心了。小强怎么可能畏手畏脚呢？对于这种混乱的局面，他可是不怕任何人。只要他后面不乱来，我看这盘棋他基本上就拿下了。”

　　“小强会乱来吗？应该不会吧，我们华领队可是名嘴，而不是乌鸦嘴。刚才好像只有华领队在担心小强会乱来吧……”

　　由于大家心情很好，也不知道谁冒出了这么一句。

　　的确，对于这样的局面，担心李小强畏手畏脚好像有点杞人忧天。在他的字典里面，好像就没有“保守”两个字。现在白棋局面占优，李小强的棋又下得积极主动。如果他不乱来的话，这盘棋好像就真的拿下了。

　　大家心情愉快，都有意无意的看了华领队一眼。好像在鉴别他到底是“名嘴”还是“乌鸦嘴”。

　　华领队虽然也是嘴角含这笑，心里却有点发毛：

　　“这个臭小子，千万不能让我变成乌鸦嘴……”

　　棋局还在一步一步的继续。李小强也一直稳稳的保持者优势。当下一张棋谱传来的时候，已经有人在讨论下一个对手的问题。

　　可是当最新一张棋谱传进来的时候……

　　最先接过棋谱的聂旋风先是简单的分析了一下。然后奇怪的看了华领队一眼：

　　“你的担心好像的对的。小强真的有点用力过猛。现在他的对手正在反击。哎……要赢一盘棋真难啊！……”

　　棋盘上发生了什么事呢？

　　研究室内，众人纷纷围了上来。

　　对局室内，李小强看着对手的反击手段，他陷入了长考。

　　现在已经是下午3点半，比赛已经进行了4个多小时。

　　整盘棋的最后一个关键处，好像马上就要到来。


第198章 三“碰”定胜负

　　下午3点半左右，李小强第一次陷入了长考。

　　由于这盘棋局的特殊性，双方的目数都很多。在没有多少死子的情况下，目数一多，下棋的手数就不会很多。在正常情况下，这盘棋下到终局的时候可能不会超过200手。

　　李小强心里非常清楚，这可能是本局最后一个战役。也是最关键的一个战役。如果这个地方处理不好。那么前面积累的一点点所谓优势就会化为乌有。

　　自己曾经下出好棋，下出妙手。最后居然还输棋……这其实是一种最难受的输棋方法。

　　别人怎么想李小强不管，反正李小强就是这样认为。他绝对不愿意接受这样的输棋方法。所以他要好好的想一想。好在现在还有大把的时间，李小强的用时还剩下将近一个小时。足够让他挥霍了。

　　既然时间足够，那么就先梳理梳理现在的整个局面吧。

　　当李小强下出了那步“碰”之后。必须承认，对黑棋的那条边造成了很大的杀伤力。到了这个时候，黑棋就不能强行围中空了。

　　这也是“碰”比“打入”好的地方！

　　由于“碰”在4路，而“打入”在3路。如果黑棋继续强行围中空的话。可以预见的变化：和“打入”相比，黑棋相当于再次被“扒了一层皮”。这个后果是黑棋无论如何都不能接受的。

　　前面的第1步“碰”，已经相当于被“扒了一层皮”。现在让人家再扒一层？职业棋手是不敢这样下棋的。要弥补前面的损失，依田还要指望李小强在中腹定型时犯点小错误。6目棋的话在这种特殊的局面下，确实可能1手棋就亏回去了。如果是10目棋以上，难道他能指望李小强在一盘棋中犯2个错误？

　　恐怕是不敢吧！当大家面对这个时候的李小强。哪怕是这个年代最顶尖的职业高手，恐怕也不敢指望李小强一盘棋中会犯2个错误！

　　不能强行围中空，那就必须放出来攻。依田确实也是这样做的。这其实也是李小强那步“碰”的战略目的。

　　虽然战略目的是达到了，但是也不能说这步“碰”就一定比那步“打入”好。要知道，那步“打入”白棋是有“目”的！而这步“碰”呢，破坏性当然更大，能破掉黑棋更多的“目数”。不过自己也是没有目数的。甚至在可以预见的后面几十步棋中，白棋也基本上没有涨空的可能。更重要的是，在李小强“破空”的过程中，自己的一窜白子是没有完全安定的。还存在死活问题！

　　这个其实就是白棋潜在的风险！

　　围棋这个游戏就是这么有意思。它充满了辩证法，无论多么好的手段，有优点，那也一定有它的缺点。高手下棋，其实就是围绕这样的东西来展开。

　　例如这一盘，在李小强下了那步碰以后，双方就围绕这步棋的优缺点而斗智斗勇。展开了一场微妙的攻防战。

　　站在李小强的这一方，后面行棋就比较单纯。一个子，“钻”！拼命的往对方的空里钻。反正自己是没有目数的，那么能破1目是1目。多破1目就赚了1目。

　　站在依田基纪的角度：你刚才本来在边上是可以形成一定目数的。你现在居然不要，非要来破我的大空。那好，我就把原本属于你的目数当成你先送给我的“进场费”。看看你破掉的目数，够不够你的“进场费”……

　　这样的攻防战，其实和死活无关，仅仅和目数有关。表面上看，好像是黑棋在攻，白棋在防。其实呢，应该是白棋在“钻”，黑棋在“守”才对。

　　真正的进攻方，其实应该是李小强！

　　必须承认，在接下来的10几步棋中。李小强的表现要比他的对手出色！

　　哪怕他的对手是依田基纪。是气势十足的依田基纪，是日本的“新人王”依田基纪！在这样的攻防战中，李小强的表现依然要比他出色！

　　李小强对出现这样的情况一点都不奇怪。到了后世，依田基纪也算是围棋界的一位成名人物。他的棋，李小强还是有一点了解的。抛开“气势”之类的东西，依田还是一个纯正的“日本流”。

　　有很多人甚至认为，依田是最纯正，也可能是最后一位标标准准的“日本流”。他的“日本流”可能比六超还纯正。这样说其实也算是有一点道理。在“六超”的棋中，大家还能看到各种各样的风格。可以了解他们不同的个性。而依田的棋，那是非常的“堂堂正正”。不过基本没有属于自己的特点。想了解最纯正的“日本流”，其实打依田的棋谱最合适。

　　日本围棋到了依田这一代，人才就开始凋零了。必须实话实说，依田的围棋天赋并不如“六超”，他最后取得的围棋成就也不能和六超相比。六超中随便拉一个出来，国内战绩就不用比了，依田和人家不是一个档次。就比国际战绩，依田也就1个世界冠军。而在世界比赛非常少的年代，除了英年早逝的加藤正夫，人家六超基本上都是世界冠军。

　　在日本棋坛，依田基纪基本上是属于“过渡”的一代。在六超称霸的年代，基本就没有依田什么事，他就是一位“打酱油”的角色。等六超慢慢老去，他在和小林觉先生，王立诚先生等人的竞争中也毫无优势。并没有表现出什么统治力。再经过短暂几年后，日本棋坛已经成了“平成四天王”的天下。

　　李小强在准备这场比赛的时候，根本就没有被依田的“威名”吓到。他知道，依田的成熟期，应该在8到9年以后。在第3届“应氏杯”和第1届“三星杯”中，依田同时打入了这两个比赛的决赛。这两个比赛他的对手都是韩国的刘昌赫。他们两位在当时展开了号称“80万美元的大争夺”。在98年“金融风暴”以前，韩国的货币还没有贬值，“三星杯”的奖金还是很高的。结果一人赢了一个比赛。瓜分了80万美元奖金。那个时候，算是依田的巅峰期。

　　而现在的依田，明显还处于成长阶段。这也符合日本棋手的特点。李小强一直有点奇怪，这样一位“成长期”的日本棋手。怎么能够在擂台赛上6连胜，并且一度成为“李石佛克星”。

　　这盘棋接下来的进行，李小强好像隐隐知道了一点答案。

　　从那步“碰”引发的攻防战，依田并没有表现出高人一筹的水准。李小强甚至认为，在这个接触战中，自己好像又得分了。李小强拼命的往依田的大空里钻，依田好像也没有什么好办法阻挡。

　　李小强心里也清楚，当自己破掉的目数大于“进场费”以后。自己的目的也就达到了，自己就可以收兵。白棋“钻”得很高兴，“钻”得很嗨，眼看就要达到目的的时候。李小强下了一步随手棋，他想继续“先手便宜”一下。就是这样一步随手棋，被依田抓住了。他开始反击！

　　他的反击招法一出手，李小强马上就意识到了问题。于是他开始长考。

　　应该说李小强那步也不算是什么随手棋。他只是想先手便宜一下。他下了一步“刺”。

　　在黑棋中央的一个“单关跳”中。李小强去“刺”了一下。或者说“窥”了一下。

　　这样的“先手便宜”在围棋中太常见了。无论是在职业比赛还是在业余棋局中。这样的“刺”每天都在发生，是完完全全的大路货。

　　这样的“刺”说是说“先手便宜”，其实“便宜”得非常有限。在很多的棋局中，有没有便宜都说不清楚。“便宜”不一定有，不过“先手”好像是肯定的。对于这样的“刺”，黑棋如果不应的话。将来被白棋“穿过”，那么黑棋将形成围棋中传说中的“裂型”。

　　在下围棋的时候，“裂型”是一定要避免的。有很多人认为，“裂型”甚至比“死棋”更难以接受。的确，出现裂型的话，棋型肯定支离破碎，子效也肯定非常低下。例如这样的形状，如果被人家“穿过”的话，同样都是两个子。那么这两个子的子效，根本就不能同日而语。

　　李小强这是认为这步棋是“绝对先手”，所以就去“刺”了一下。很可惜，他有点想当然了，有点一厢情愿了。当对手开始反击的时候。他意识到了问题的严重。

　　黑棋没有理这步“刺”。依田下了一步“镇头”，抢先攻击白棋刚才形成的一条大龙。

　　不要怪李小强没有注意到自己大龙的死活。事实上这条大龙很安全。哪怕黑棋抢先出手，白棋的大龙也很容易就连回家。事实上，就是因为有这个“后门”。所以李小强才有点放松。

　　依田当然也知道这个“后门”，不过他要的就是这个效果。他就希望白棋的大龙连回家。而李小强的长考，其实就是不想把自己的大龙连回家。

　　这是不是有点奇怪呢？不，一点都不奇怪，在下围棋的时候，这样的事情是经常发生的。

　　这个“后门”其实一开始就存在，对局双方也是心知肚明。不过在前面都没有人在这个地方下棋。李小强不会去连接，依田也没有去阻断。这是因为，这个地方就是一片“盐碱地”，无论谁下棋，在这个地方都没有目数。

　　在“做眼”的时候，子效就已经很低了，那么“连接”呢？它的效率连“做眼”都不如。做眼的话最起码还有一两目棋，那么“连接”，可能连1目棋都没有。

　　对于没有“目”的棋，肯定是没有人愿意下的。反过头来，逼对手下这样的棋。才是真正的高明。

　　李小强刚才在“钻”的过程中，当然要注意自己大龙的死活。为了不用“连接”回家。肯定是希望在“钻”的过程中自然而然就做出两个眼来。而依田也不敢轻易来破眼。因为一般来说，“破眼”的棋，单纯从目数的角度来看。肯定也只是单官，没有什么效率。

　　事实上白棋的这条大龙已经有了一个铁眼。李小强也计算过，如何黑棋阻断自己归路的话，自己在“钻”的过程中，要做出第2个眼一点也不难。

　　可是现在黑棋不阻断归路，他只是“镇头”，他不让你“钻”了。他要求你连滚带爬的连回家……

　　李小强仔细判断了一下，这个时候连回家的话，那么自己肯定要吃大亏。那还不如前面就走那步“打入”呢。要知道，现在破掉黑棋的目数，真的还不够付“进场费”。而且连回家肯定要落个后手，人家再把那步“刺”补回去。李小强就相当于在最关键的时候下了一步“单官”。这是他不能接受的。

　　不连接的话好像就只有就地做活，李小强也计算了一下。做活是没有问题，不过好像还不如连接回家。要做活的话就可能把黑棋撞厚，那么刚才自己下的那步“刺”可能就无疾而终。

　　没错，做活可能是可以抢到一步先手，也可以让人家出现“裂型”。不过这个“裂型”也要分什么场合。把人家撞厚的话，那个地方就是人家的势力范围。人家是“裂型”不错，自己的呢？那基本上就是“死型”。你两个死子，把人家冲成“裂型”有什么用？

　　连回家不行，就地做活也不行。那么能不能强行突破黑棋的包围圈呢？在继续“钻”的过程中做出第2个眼来。这好像是第3条路。李小强围绕这个进行了大量的计算。

　　在研究室内，大家也围绕这个进行了大量的计算。摆了大量的参考图。这好像也是目前唯一的方法。不过毕竟是黑棋抢先一步动手，白棋要突破包围圈不是不可以，不过被人家阻断归路的话。一时间也看不到白棋第2个明确的眼位。

　　“这盘棋要赌大龙了吗？”

　　在研究室里，所以人都表情严峻。中国棋手表情严峻是肯定的，本来局面一片大好，现在居然落到了需要“赌大龙”的地步。这当然不是大家愿意看到的。而且根据大家分析，大龙做活的可能小于5成。

　　日方的坂田荣男前辈和淡路修三先生同样表情严峻。对于这种“赌大龙”的局面，一般认为是治孤容易杀棋难。虽然这盘棋做活的难度好像大一点，不过黑棋绝对不可以掉以轻心。坂田前辈在喃喃自语：

　　“解开这个局面的钥匙在哪里呢……”

　　钥匙在李小强手上吗？

　　李小强的长考还在继续。大家都知道，他是在寻找通往胜利的钥匙。他能找到吗？所以人都这样想。

　　现在已经是下午4点半了。

　　“小强已经快读秒了吧。他还没有想好吗？”

　　不知道是谁冒出了这样一句，所有人的目光都投向了对局室的方向。

　　在马上就要进入读秒的时候，李小强把手伸进了棋盒。他取出了一枚白子，他把这颗白子用很标准的手势打到了棋盘上。然后他抬头看了依田基纪一眼。

　　依田显然对这步棋有点意外，他死死的盯着这步棋，好像要看穿这步棋的意图。

　　依田也陷入了长考。

　　当这步棋传到研究室以后。所以人都觉得有点意外，不过没有人轻易下结论。的确，这样的中腹作战非常复杂，单凭感觉，有的时候是说不出好坏的。当然，在这个研究室里，有几位“感觉特殊”的人。他们很快就有了反应。

　　“哈哈哈，又是‘碰’。不过碰的地方可真奇怪啊。他居然碰在人家的背面。我敢肯定，这一定是好棋，只要小强下出这种出乎意料的棋。那一定是好棋！我可以肯定……”

　　毫无疑问，这肯定是张志东张大记者。这是国内第1号坚定的“小强粉”。的确，最起码到现在为止，李小强还没有让他失望过。

　　第2个反应过来的是陈超越九段。他扶了扶眼睛，他眼睛发亮：

　　“真像，真像……真不亏是古棋传人……”

　　作为一名中国古棋的研究专家，他看见了这步好像非常奇怪的“碰”。他想起了什么呢？是黄龙士棋圣对周东侯下出的那步有“超名人水平”的碰吗？可能不一定吧，因为在中国的古棋中，在其他领域不好说，仅仅是在中腹作战领域的话。类似于这样的手段实在是太多了。

　　在这个领域，无论是日本的“铺地板”还是后世的“快餐围棋”。肯定没有超过他们的高度！

　　第3个反应过来的是坂田荣男先生。作为日本的“妙手之王”，他再次老调重弹：

　　“不虚此行，这次来中国绝对是不虚此行。本来以为看到第1步碰就心满意足了，真是没有想到，居然又看到了如此内涵丰富的一步妙手。依田输得不冤啊……”

　　在坂田先生的心中，已经差不多给依田判死刑了。和坂田先生差不多同一时间反应过来的是聂旋风九段。

　　喜欢弃子和转换的聂旋风九段！

　　不过他是关心则乱，他虽然已经知道了李小强想做什么。不过他没有轻易下结论。他迅速的走到棋盘边。他的语气透着一股兴奋。的确，他的直感告诉他，这可能是一步好棋：

　　“快快，大家过来摆摆。小强这是要弃子，他是要弃大龙！真是没有想到了，50目的大龙他说弃就真弃了。转换后的情况，他都判断清楚了吗？……嗯，他既然敢下出来，我估计他肯定算清楚了，他一定算清楚了……”

　　李小强算清楚了吗？

　　在对局室内，李小强静静的坐在棋盘边。他在等待依田的回应。他确信自己已经算清楚了。

　　是的，前所未有的确信！

　　棋局还在继续，依田还在做最后的努力。

　　李小强等待着胜利的来临。


第199章 完胜

　　对局室内，依田基纪在进行长考。比赛到了这个时候，李小强已经差不多把自己的保留时间用完。很快就要进入读秒，而依田还有半个小时左右的保留时间。

　　在依田长考的同时，研究室内也在热烈的分析着棋局。由于聂旋风九段已经点明了李小强的思路。大家当然围绕这个思路来进行分析和判断。当李小强下出了这步“背后碰”以后，弃子作战的变化并不复杂。大家的重点还是放在判断得失上面。人多力量大，研究室很快就得出了结论：

　　这是一步好棋！李小强的弃子战术完全可行。

　　大家在研究的时候，张志东也一直在装模作样的看着。不过他对其中的过程可没有什么兴趣，他关心的只是最终的结果。得到了大家肯定的答复后，张大记者喜笑颜开：

　　“哈哈哈，我就知道这步棋肯定是妙手！一定是妙手！……大家说，小强的脑袋到底是怎么长的呢？他怎么就这么多奇思妙想呢……”

　　其他人有没有理他，都含笑看他在那手舞足蹈。其他人都知道，这步棋确实是好手，也确实有点出乎意料。不过李小强的思路还是有迹可循的，绝对算不上什么奇思妙想，当然更加不是异想天开。不过也没有人愿意去纠正张志东的“错误”。的确，无论在什么领域，胜利者都是配得上表扬的！不是吗？

　　在下围棋的时候，任何思路和招法都是有迹可循的。哪怕诡异如李石头的“僵尸流”，他也一定有他自己的思考方法。只不过，在大部分的时间里，大家不知道他在想什么而已。

　　李小强不一样，他这步“背后碰”虽然看上去有点诡异。不过他运用的棋理却非常普通，是的，非常普通。和“奇思妙想”一点边都沾不上。

　　让我们看看李小强的这步“背后碰”是怎么来的吧。

　　李小强很早就知道，大龙连回家不行，就地做活也不行。必须承认，他最开始也没有想到弃子。他一开始也是沿着“突破包围圈”这个思路来的。要突破包围圈的话，就必须用上围棋中的“腾挪”手段。

　　“腾挪用靠！”

　　这应该是很多围棋教科书都这样说吧。这里说的“靠”，“碰”，“搭”其实都是一个意思，必须挨着别人的子去下棋。

　　当然在腾挪的时候，无非是“左碰”或者“右碰”。没有人会去“背后碰”。虽然第1步一般不会去“背后碰”，不过想深一点的话，这步“背后碰”的棋其实是腾挪方很想下的。

　　用“靠”或者用“碰”这样的手段去腾挪，无法是想“借劲行棋”。你想“借劲”，那么别人当然不愿意让你“借劲”。在这个时候，李小强的白棋如果“左碰”或者“右碰”……

　　大家注意了！这个时候黑棋通常会下在什么地方呢？为了不让白棋“借劲”，他当然会“并”一步。而黑棋的这步“并”，不就是“背后靠”的位置吗？黑棋如果“扳”呢，那么白棋肯定是高高兴兴“扭断”。那白棋就成了“腾挪之型”。而白棋的这步“扭断”，不也就是“背后靠”的位置吗？

　　现在不用继续说下去了吧，李小强为什么能够想到“背后碰”。无非因为这个地方是个“要点”。是双方必争之点！

　　“敌之要点就是我之要点！”

　　这样的棋理，恐怕是很多不会下棋的人都知道吧。像这样的棋理，在很多其他领域都用得上。那么在棋盘上，它当然更用得上。而且用得非常普遍。

　　必须承认，在很早的时候，这步“背后靠”就走进了李小强的视线。他还没有想到“弃子战术”的时候，这个选点，已经在李小强的考虑范围了。

　　李小强能够想到“弃大龙”，那更不是什么了不起的大事。必须承认，这里面的棋理其实更简单。李小强无非是想保证自己棋子的效率！

　　无论是连回家也好，就地做活也好。哪怕就是成功腾挪了也好。好像都没有前面下的那步“刺”什么事。李小强仅仅是想“先手便宜”一下，结果被人家打了一个反击。当依田反击的时候，李小强甚至有脱先不理的冲动。

　　“把对手冲成裂型！”

　　像这样的东西，对职业棋手来说实在是太诱人了。可以这样说，在思考怎样处理自己大龙的时候。李小强无时无刻在惦记着“让对手成为裂型”……这其实是一种“职业习惯”。下围棋的时候，无非是想保证自己每一步棋的效率。同时破坏对方棋子的效率。

　　想法有了，具体的手段好像也有了。李小强下出的这步妙手，算是“奇思妙想”吗？应该不算吧！当然，如果要下出妙手，这里面好像还少了一点催化剂……

　　“强盗，我早就说了。只要小强坐到了棋盘边上，他就是一个强盗！人家依田只是小小的反击一下。却引来了他更强烈的反击……啧啧，50目的大龙啊。大家说说看，有他这样的强盗吗？就是为了反击人家，连50目的大龙都不要……”

　　在研究室内，华领队满脸红光，他在狠狠的“批评”李小强。不过谁都听得出来，他的语气透露着骄傲，透露着自豪……

　　李小强的反击意识，无处不在的反击意识！是不是就是他下出妙手的催化剂呢？

　　在对局室内，李小强静静的等待对手的落子。在这一刻，他清清楚楚的知道，自己是真的涨棋了！自己下出这样的妙手，和重生无关！和后世的围棋理论无关！和“飞刀”无关！它只和自己的努力有关，和自己的反击有关。这是完完全全属于自己的东西！

　　依田开始落子了，当他全部算清楚的时候，其实他也知道，后面的棋局就像是走过场。后面的变化，他已经没有机会了！

　　还是简单的说说后面的进程吧：

　　当李小强“背后靠”的时候，黑棋不能“扳”，他一“扳”的话，那么白棋可以“扭断”，成为“腾挪之型”。这样的变化黑棋不能接受，所以他只能是“走直线”。

　　白棋继续贴着黑棋“走直线”，黑棋非常痛苦，“二子头”同样不能被“扳”。这是围棋中的一个基本常识。所以他继续“走直线”。

　　白棋继续贴着黑棋“走直线”，黑棋继续痛苦。一般来说，“三子头”是可以“扳的”。不过很可惜，在这个局面下，黑棋是“气紧的三子头”。他同样不能被“扳”。他只好……继续“走直线”。

　　黑棋被李小强用“命令型”的下法走了3步直线后。白棋下了一步非常潇洒的“小飞”。到了这个时候，原本属于黑棋的势力范围。好像突然让白棋筑起了一道形状优美的外势。到了这个时候，黑棋腾出手来切断白棋大龙的归路。获得了扎扎实实50目的实空。

　　而白棋，痛痛快快的把黑棋冲成了“裂型”。凭借这个“裂型”和前面形成的那道“外势”。在一番定型过后，也在中央形成了20目的实空。

　　20目换50目，白棋没有吃亏吗？没有的。因为在这个地方，原本就是黑棋的势力范围。黑棋要形成30目的空并不难。白棋如果一直在“钻”的话，自己是没有“目”的。

　　也就是说，在中腹这个地方，双方的实空差距本来就是30目。现在一个转换下来。黑棋虽然吃了一条大龙，可以1目的便宜都没有赚到。当然整个转换下来，黑棋还是有收获的。

　　他收获的是一个先手！

　　原本下那步“刺”以前，是李小强的先手。一个大型的转换下来，“先手”归了依田基纪。在下围棋的时候，一个“先手”至关重要。有的时候完全能够决定一盘棋的胜负。

　　不过很可惜，这一盘棋不在这个范畴之内。李小强长考将近一个小时，就已经把这个“先手”问题考虑进去了。

　　凭借最开始的那“6目优势”，到这个大型转换下完以后。白棋依然还有6目左右的优势。棋局进行到现在，局面已经非常简明了。大部分地方都已经定型。依田用一手棋，无论如何无法追上6目的差距……

　　棋局进行到第186手，当李小强收了一个价值6目的后手官子。依田基纪先生终于低下了他骄傲的头颅，他示意中盘认输。这个时候，黑棋的盘面最多领先1到2目，是无论如何都贴不出目来的。

　　李小强看着面前的对手，心中升起了无限的感慨。依田基纪先生被人称为“依田老虎”，也有人叫他“虎痴”。“老虎”是指他的相貌，他确实长得虎头虎脑。“痴”呢？是指他对围棋的痴迷。确实是这样的，依田夫人居然会担心他记不清楚自己的名字，可见他对围棋有多么的痴迷。他的围棋天赋可能没有“六超”高，不过他依然值得大家的尊重。

　　尊重他对围棋的痴迷！

　　下完这盘棋后，李小强对“李石佛克星”的说法好像也多了一点了解。

　　当年“韩流”刚起的时候，其实无论是中国棋坛还是日本棋坛。内心都是有一点瞧不起韩国围棋的。为了更准确的“评价”韩国围棋，日本人甚至特意搞了两个比赛。一个是武宫正树对曹燕子，那个时候就他们两个是世界冠军。号称“王中王”对决。另外一个就是依田对李石佛，号称“新锐对抗”。

　　这个事情就有那么奇怪，武宫是曹燕子的克星，曹燕子碰到武宫，好像就不会下棋，两人之间的战绩是2比9，完完全全的一边倒。而李石佛碰到依田，好像也不会下棋。这两个比赛都是日本棋手赢了。而且赢得很漂亮，武宫是2比0赢，依田是3比1赢。基本上都是完胜。

　　就是因为这个，日本围棋在面对韩国围棋的时候。一直到98年以前，都是感觉良好。直到韩国棋手在“富士通杯”10连霸。直到日本的“平成四天王”在国际赛场上一胜难求。李石头在面对日本棋手的时候，胜率更是达到了恐怖的百分之九十二以上。到了这个时候，日本围棋才清醒的意识到，他们的围棋确实落后了。

　　依田为什么能够成为李石佛的克星呢？说李石佛被“吓住了”当然不靠谱。从他们的棋风特点分析，应该还是有一点可能的。

　　早年刚出道时候的李石佛。在他们国内碰到的都是曹燕子，徐奉洙这样的“力量型”选手。包括刘昌赫在内，那也是攻击型。除了李石佛以外，韩国围棋基本都是一群“肌肉男”。因此他形成了那种独特的“坚韧性”棋风。他那种棋风看上去有点猥琐，看上去有点委屈。不过有个好处，那就是“抗打击能力”特别强。而且打击力度越大，他的反击程度也越强。这就是徐奉洙对李石佛心服口服，曹燕子对他无可奈何的原因。

　　当李石佛碰上依田，情况就有点不一样了。依田可是标标准准的“日本流”。他的棋非常的“正”，没有什么攻击欲望。到了这个时候，李石佛早年的韩国流就变成了“真猥琐”。在他们早年的对局中，前半盘无一例外是李石佛落后。当然李石佛也有自己的看家本领，那就是他的后半盘技术。他在后半盘的一些小手段非常隐蔽，在几个地方占上一点小便宜后，可能局势就被他不知不觉中扳回去了。

　　依田这人下棋就有这点好处，你不惹他的话，他也规规矩矩的按照棋理来下。你要是“违反棋理”，他断然反击。李石佛和他对局的时候，由于前半盘是落后的，他的一些小手段多多少少还是有点过分。其实依田也不一定都算清楚了，他只是感觉这样的小手段过分了，所以他就反击。

　　“我看不清楚的地方，他也不一定看得清楚……”

　　这句围棋界著名的“名言”就是依田基纪的原创。就是因为这两个原因，依田成了“李石佛克星”。

　　李小强今天赢下这盘棋。当他面对依田的反击，他能够想到“更强烈的反击”。这里面有这个原因吗？李小强自己非常清楚，有的！

　　不管怎么说，李小强赢下这盘棋以后，内心非常高兴。这是一盘漂亮的“完胜”！

　　虽然里面还有一点“作弊”的味道。自己下的第1步“碰”，还是剽窃了人家李石头的创意。不过李小强依然好不羞愧的认为，这是一盘完胜！

　　这是因为，李石头的原创，自己已经深刻理解了。这已经是属于自己的东西了！这样的东西不属于围棋中的顶级技术，在自己的脑海里还有很多这样的东西。当自己不再生搬硬套。当自己把这样的东西融会贯通到自己的围棋中。自己一定会更加强大。

　　李小强对此深信不疑。

　　李小强还清楚一件事。在真实的历史中。从第3届擂台赛结束后，其实中国围棋已经进入了一个“小冰河期”。在这个年代，没有人能够想到，中国人等待自己的第1个围棋世界冠军，居然等了8年之久！

　　而第4届擂台赛，依田基纪的6连胜。其实就是这个“小冰河期”的发端。

　　改变，就从这盘棋开始吧！

　　李小强从新的起点上路。


第200章 师门恩怨

　　第4届中日擂台赛先锋之战，李小强漂亮的击败依田基纪。在中日棋坛再次引起震动。李小强的这次胜利，风头甚至盖过了马上要进行的首届“富士通杯”。虽然在赛前没有明说，不过在很多人心中。这场比赛，被看成是中日围棋的“未来之争”。

　　依田基纪的年龄虽然和马小飞，钱于平他们差不多。不过他在日本围棋界，那是完完全全的小字辈。那就是一个“新秀”。当然，由于他在日本的年轻棋手中出类拔萃。就可以称为“新秀代表”。而前两位中国棋手呢，虽然被称为中国棋坛的青年“双壁”。不过人家已经算是扛鼎大将，在很多的重大比赛中都已经斩将夺旗。再把人家称为“新秀”，好像已经不合适了。

　　正好李小强横空出世，“新秀代表”的帽子自然而然的就落到了他的头上。在前面一届擂台赛中，虽然李小强的表现也堪称“惊艳”。不过大家更多的是盛赞李小强的“天才”。认为他的水平超出了他这个年龄段。而不会把李小强当成一位真正的高手。

　　而这场比赛结束后，已经有人开始修正自己的看法。的确，从这盘棋的内容来看，李小强基本上是完胜对手，在整盘棋中，依田就基本没有明显的机会。从序盘就开始落后，在后半盘好不容易找要一个反击机会，却被人家更强烈的反击击垮。

　　“李小强的水平要比依田基纪高。就算这盘棋是偶然，就算依田发挥不好。最起码李小强的真实水平不会比他低！”

　　当大家看过这盘棋后，很多人都浮现出这样的念头。应该说这样的念头很正常。正是这种“很正常的念头”，当大家反应过来的时候，又会升起一种怪异的感觉。

　　要知道，依田可是职业七段。那么李小强真的已经达到了这么高的水平吗？如果他真的已经有了这么高的水平。那这基本上算是一个“现象”了。

　　在近代围棋中，13岁的“上手”简直是不可思议。和李小强最接近的，那也只有吴清源吴大师了。不过他13岁时只有三段，就算被低估了，那也最多是五段。怎么都不可能有七段……

　　在很多人心目中，仅仅用“天才”这样的字眼来形容李小强已经不合适了。最起码应该是“超级天才”或者“百年一遇”之类的东西才更合适。虽然听说在韩国好像出了个叫什么李石佛的人，据说围棋水平也已经很高了。不过很多人更愿意相信，那可能是藤泽秀行这个老神棍在吹牛。更可能是他故意找个人来给李小强做陪衬的。

　　大家认定李小强是“超级天才”，不过却没有什么人在他面前提到“天才”这两个字。因为大家和李小强接触的时间长了以后，也不知道为什么，李小强好像很反感别人说他是天才。

　　这是当然的，李小强只要听到有人说自己是围棋天才。那肯定是非常别扭。说实话，李小强最没底的，其实就是自己的围棋天赋。正是因为没底，所以他对围棋基本功之类的东西，那是一刻都不敢放松。

　　李小强一直认为，真正的围棋高手，那一定有他自己独特的东西。李小强郁闷的发现，自己重生已经很长时间了。围棋水平是提高了不少，不过真正属于自己独特的东西，好像还真的没有。

　　人家李石佛从这个时候开始，已经开始形成自己独特的棋风了。而自己呢，后世围棋的很多新理论，新手法。其实都还没有消化完全。当然，有些东西自己运用得更合理了，更娴熟了。在实战中运用出来后威力更大了。

　　不过呢，这些东西毕竟不是自己的原创，就因为不是原创，让李小强觉得自己低人一等……

　　比赛的第2天，李小强又开始琢磨开了自己“原创”的问题。看到李小强一副“神游天外”的样子，也没有人过来打扰他。反正大家对他这个样子已经是见怪不怪了。擂台赛的比赛隔一天就要进行，大家以为他在准备下一场的备战呢。

　　说实话，对于本届擂台赛，李小强除了准备和依田的比赛外，后面的比赛想都没有想过。只要把依田打下去了，不让他有机会6连胜了，自己的“任务”也就完成了。在开赛以前，李小强一直就是这样想的。

　　这不是说李小强对后面的比赛不重视。事实上只要有和高手比赛的机会，李小强都非常珍惜。只不过没有像上届擂台赛那样，准备那么多套路而已。

　　对于自己下一个对手淡路修三九段，李小强了解得也不多。淡路九段现在40岁左右。按照日本棋手的成长规律，这个年龄正好是棋艺的成熟期。他也是日本的一位“强九”，和山城宏九段是一个级别的。也曾经进入过“大三冠”的挑战赛，也没有获得过什么像样的冠军。

　　在90年代，淡路九段好像多次代表日本围棋出现在国际赛场上。最好成绩是进入过世界大赛的4强。成绩上好像没有多出彩的地方，不过能够多次出现在国际赛场上，本身也就代表了他的实力。

　　在国际赛场上，淡路九段最有名的不是他的成绩，而是他的一个“惊天巨勺”。那应该是第3届还是第4届应氏杯上。他在和马小飞的比赛中，到终局的时候，淡路九段已经是赢定了的棋。在填最后单官的时候，他突然自紧一气，让马小飞提掉了一大块棋子……

　　这样的失误，就好比在下象棋的时候。别人一步并不是绝杀的“将军”，而淡路先生没有看到。“老将”就那样被活生生的将死了。马小飞当时“捡”到了这盘棋后，弄得他自己都非常不好意思。在赛后还专门托人：“要请淡路先生吃饭”。不过淡路先生有没有去就不知道了。

　　李小强对自己对手的了解，也仅限于这么多。更多的就不知道了，他的棋风，他的特点，李小强一概不知。只是知道淡路九段号称“棋风刚猛”。到底怎么个刚猛法。那是一点底都没有。

　　李小强甚至认为，自己对淡路先生的了解，可能还没有他对自己的了解那么多。无论从哪个角度来讲，自己这一连串的表现。引起别人的重视非常正常。到了这个时候，自己的棋被对手拿来反复研究，应该是再正常不过的事。没有什么好奇怪的。他们能够了解多少，那李小强就不知道了。

　　“下一盘比赛，好像还有点敌暗我明的味道啊……”

　　李小强伸了一个懒腰，心里有点美滋滋的。这是当然的，他心里当然有点“臭美”。在围棋界，其实就是实力为尊。只有高手，才会被人家分析研究。到了韩国二李和古大力那个级别。谁的棋不是被人放在显微镜下面研究？

　　想到自己的棋也可能被人家“分析研究”，李小强臭美一下也很正常。说实话，李小强其实很想知道别人到底怎样评价自己的棋。特别是“客观的评价”，他内心是非常想知道的。

　　自己的围棋进步到现在这样的程度，除了自己的努力，自己运用的方法应该也算是非常有效的。不过李小强非常清楚，从“职业初级”进步到“职业中级”。自己的方法已经证明是有效的。仅仅依靠这样的办法，能不能进步到“职业高级”呢？能不能达到“职业顶尖”甚至是“宗师”境界呢？

　　李小强一点底都没有！

　　不过这也很正常，如果成为“一代宗师”都有一条很明确道路的话。这样的“宗师”还能称为宗师吗？在人类的历史上，无论在那个领域，每一位“宗师”的道理都是独一无二的。没有任何一位宗师的道路被人成功复制，一个都没有！

　　“哈哈哈，小强你终于发完呆了。一直不敢过来打扰你……快过来帮我看看，我这篇文章的标题到底怎么样？我就奇怪了，我觉得我文章的标题明明取得很好。为什么我们的总编老是看不上呢？嗯……那就是个老古板……”

　　过来的当然是张大记者。李小强接过他手上的稿纸一看：

　　“第4届擂台赛开幕，中方先锋漂亮的完胜日方先锋！”

　　这是文章的正标题，这样的标题，当然也算是正规正矩，也基本符合事实。

　　不过当李小强看到文章的副标题后，他有点哭笑不得的看着张志东。副标题赫然是：

　　“现场侧击李小强三妙手！”

　　“李小强三妙手”？自己这盘棋下出了这么多的妙手吗？李小强完全是一头雾水。当他快速浏览完文章以后，李小强开口了：

　　“我说张大记者，你这篇文章太夸张了吧。我承认，我第3步‘碰’有点妙手的样子。第1步‘碰’也勉强算是有点出乎意料。那么第2步‘碰’呢？那是很常见的手段吧，你这完全是用那步‘碰’来凑数。我劝你还是改改吧。你当然是无所谓，不过我李大天才丢不起那人不是……”

　　“嘿嘿，你第2步碰当然算妙手。你不知道吧，研究室里对你第2步碰可是评价很高。大家一致认为，那步碰手段虽然平凡，不过却是当时保证局面优势的唯一下法。其他的选择当然也可以，不过都没有这步棋那么积极。大家都说了，这步棋就是你强盗围棋的体现。手段虽然平凡，思想可不简单。内涵如此丰富的一步棋，当然算是妙手。再说了，没有第2步妙手，你也下不出第3步妙手吧……”

　　张志东在那滔滔不绝，李小强也不好意思打断他。的确，人家明显是在拍自己的马屁。李小强认为，要是简单粗暴打断人家的话，就会显得自己很虚伪。虚伪的事情，李小强是无论如何都做不出来的。于是只好让张大记者把表扬自己的话说完。等张志东好不容易说完后。李小强开口了：

　　“我说张大记者，我劝你还是改改吧。你信不信，你这样的标题如果到了你总编的手里，应该还是通不过的。”

　　“为什么？”

　　“你自己想想吧，什么李小强三妙手？在围棋史上，被称为三妙手的还有谁呢？你想让人家说我不知道天高地厚吗？”

　　听了李小强的话，张志东一阵沉默。的确，在围棋历史上，提到“三妙手”，很自然就会想到日本古棋圣丈和的“古今无类之妙手”。用现在的李小强和人家丈和棋圣相比，显然有点不合适。

　　用“三妙手”这样的标题，好像就是拿李小强和丈和相比。这应该算是一个很不错的噱头。如果到了后世，恐怕很多新闻媒体都会抢着用这样的标题。不过在这个年代，很多新闻媒体还算是有点节操的。哪怕到了后世，围棋媒体和其他媒体相比，也算是很有节操。

　　李小强不想要这个噱头，其实还有一个原因。后世的韩国围棋中，出来一位叫宋泰坤的年轻棋手。他刚出道的时候，也算是一位围棋天才。被韩国棋界称为“少年壮士”，有一次在和曹燕子的比赛中，下出了媒体口中的“泰坤三妙手”，一举击溃了曹燕子。

　　结果呢？这位韩国围棋的“少年壮士”，他消失的速度和他崛起的速度一样快。有这样的反面例子在这里，李小强可不想触“三妙手”这个霉头。

　　李小强不想和“噱头”这样的东西沾边，不过噱头确实无处不在。张志东不再纠缠“三妙手”的话题，不过他很快找到了新的噱头：

　　“哈哈，我说小强。你现在赢了依田，我估计你第2盘肯定是更加斗志昂扬吧。嗯，肯定是这样的。我现在已经迫不及待的准备看明天的好戏了。”

　　李小强有点莫名其妙，他实在搞不清楚，自己面对淡路先生的时候，为什么需要“更加斗志昂扬”。这不就是一盘普通的职业比赛吗？人家淡路九段又没有得罪自己。

　　看到李小强一副表情迷惑的样子，张志东好像显得更加迷惑：

　　“喂，我说小强，你这个古棋传人，应该不会不知道淡路九段的师傅是谁吧？”

　　“他师傅很厉害吗？我为什么要知道……”

　　“嘿嘿，他师傅不怎么厉害，不过呢？我想你应该是知道的，最起码你师傅肯定是知道。你这个古棋传人，也不应该忘记他的师傅。他的师傅，就是日本的伊藤老太太。”

　　“哦！……”

　　这下李小强知道了张志东的意思。他所说的“伊藤老太太”，就是当年的伊藤友惠五段。在解放初，横扫中国棋手的那位日本老太太。在那个时候，出场的中国棋手，其实还是习惯下“座子围棋”的棋手。从这个角度来说，他们是“中国古棋”的最后一代传人。

　　据说这些老棋手在和她下棋的时候，经常手都在发抖。那个场面实在让人唏嘘。的确，面对这样一位非顶尖的女棋手却一胜难求。那种屈辱感实在是难以描述。

　　根据李小强的描述，大家一致认为，“李小强师傅”应该和这些中国老棋手是同一代人。对于这种屈辱性失败，只要是围棋人，肯定是感同身受的。而李小强作为“古棋传人”……

　　在那一刹那，李小强已经想通了张志东的意思。想到自己居然还有一个“为师门报仇”的任务。李小强再次哭笑不得。他心里可是非常清楚，自己“真正的师傅”，其实是后世的围棋理论和观念。自己确实想在中国古棋中吸取营养，不过到目前为止，效果好像还非常有限。从这个角度说，李小强认为自己还不配称为“古棋传人”。

　　虽然认为自己还不配，自己却不能表现出来。这就是谎言的坏处，说了一次假话以后，必须用100次假话来圆谎。李小强能做的，其实就是让这个“谎言”变成“真话”。如果能够做到这个，李小强认为就不会再受煎熬。这也是他拼命去理解古棋的原因。他也甘之如饴。中国古棋是一座非常丰富的宝藏，他在里面获益匪浅。

　　“呵呵……”

　　面对这样的局面，李小强也不知道说什么。只好用上了传说中的“呵呵大法”。张志东见李小强一副心不在焉的样子。心里有点不愿意了，为了明天的“好戏”。他决定加点猛料，他用上了激将法：

　　“你没有办法替师门报仇也是很正常的。你现在虽然水平提高了，不过好像用的都是人家日本围棋的理论吧。连坂田先生都说了，你的几步妙手，其实都是人家日本围棋的精髓……”

　　“哦，坂田先生真是这样说的吗？”

　　“那是当然，你第1步妙手，用的不就是人家的‘手割’吗？这个东西是人家日本围棋的精髓吧。”

　　“第1步我承认，那第3步呢？”

　　“坂田先生说了，你能想到这步妙手，关键就是想发挥那步‘刺’的子效。这个你不能否认吧。而发挥每一个子的效率，不就是人家日本围棋一直强调的吗？”

　　“哈哈哈哈，你这样说，我好像确实无法反驳。不过我明确告诉你，这也是我不认为自己这两步是妙手的原因。最起码不是很高级的妙手。嘿嘿……”

　　见李小强一副不以为然的样子。张志东“奸计得逞”：

　　“说，你继续说……”

　　虽然知道张志东的意思，不过李小强这次没有“打哈哈”。他双目炯炯有神，他死死盯着张志东，他认真地说道：

　　“你明天一定要仔细看，看看中国古棋是怎样理解‘子效’的。实话跟你说吧，中国古棋对子效的理解，比日本围棋高深多了。只不过没有多少人注意到而已。我不一定能赢淡路先生，那是因为我的水平不一定够。并不代表中国古棋理论不先进。日本围棋保持了上百年的优越感，已经到了需要改变的时候了……”

　　说完这句话，李小强头也不回的走了。也不知道他哪来的自信，敢口出这样的狂言。

　　李小强可不认为自己是在口出狂言。到了后世，有很多人认为，日本围棋最大的缺点，其实就是对“子效”的理解产生了偏差。

　　在这个年代，大家下的都是日本围棋，淡路先生当然也不例外。李小强下出一两步“理解更高深”的棋，反正他自己是觉得很正常的。一点都不觉得自己是在吹牛。

　　张志东看着李小强的背影，这次轮到他双目炯炯有神。

　　“明天我能够看到什么呢……”


第201章 中国古棋的精髓

　　在接下来的半天里，李小强收起了前面的懒懒散散。他又变得“严肃紧张”。

　　“他这个样子，和去年对山城宏九段比赛前的样子很像啊。可以看得出来，小强对下一场比赛明显没有做什么准备。淡路九段和山城宏九段可是同一个级别的。那么最后的比赛结果……”

　　李小强的表现落在有心人的眼里。自然让很多人为他感到担忧。同时让人对他的表现更加期待：

　　“经过这大半年多的时间，他的水平到底进展到什么程度呢？现在大家都可以肯定，他的围棋水平的确是进步了。而且进步很大。不过以他现在的真实水平，在类似于明天的‘遭遇战’中，能够撼动日本的强九吗……”

　　到了这个时候，就连“神经大条”的张志东都有点为李小强感到担心。去年的比赛他可是亲眼所见。李小强在和山城宏的比赛中，从序盘就开始落后，一整盘棋下了，基本就没有明显的机会。连反击的机会都没有，可以说是真正的完败。比依田的“完败”更像是完败。人家依田最起码还有反击的机会。

　　吃过晚饭以后，张志东再次找到李小强：

　　“小强，我上午说的话你不用放在心上。大家都知道，我们国家围棋水平的落后，不能怪我们国家围棋界的老前辈们。要知道，国运昌，棋运昌……”

　　李小强一摆手，打断了张志东的话：

　　“呵呵，我知道你的意思。你是怕我意气用事，非要在明天的比赛中展现什么不一样的东西。从而失去了平常心。我现在可以给你透个底，你没有说到中国古棋以前。我还真的没有想好怎么下这盘棋。就这样和淡路先生碰撞的话，我估计我的赢面不大。说起来我还要感谢你，哈哈，就是你提到‘子效’问题，让我现在觉得，输赢不好说，不过我肯定能够给淡路先生制造更多的麻烦。”

　　张志东仔细打量李小强，确定他不是在开玩笑：

　　“那就好，那就好，我就是怕你受到影响。不过说真的，你确定中国古棋对你备战有作用吗？中国古棋力量大我们都知道，不过说到对子效的理解。应该还是人家日本围棋厉害吧？对于这样的东西，人家都已经理论化了，而且在各方面都阐述得很清楚。而中国古棋呢，好像看不到这样的东西吧。”

　　“哈哈哈哈，行啊，我说张大记者，居然和我探讨起这样的问题了。不错不错，看来你总算是对中国古棋有了那么一点点了解。也知道拿中国古棋和日本围棋比较了。有进步，有进步……”

　　张志东心里苦笑一声。心说我当然有进步，我容易吗我？要不是怕影响到你的情绪，我会来和你探讨这样的“技术问题”。现在谁不知道你李小强呢？你平时就是一个闷葫芦。要想让你多说两句，我也只能尽量往围棋上扯。

　　李小强好像不知道张志东的意思。说到围棋，他眼睛发亮，他眉飞色舞，他继续在那滔滔不绝：

　　“中国的古代围棋，仅仅用‘力量大’来形容实在是太肤浅了。他们对围棋的认识，哪怕就是在纯理论上，和日本围棋相比也毫不逊色。从某个角度说，中国古棋甚至更接近围棋的本质。我一直认为，日本围棋根本没有资格看不起中国古棋。是的，他们没有资格！他们有的，只是傲慢和偏见！嘿嘿，他们不知道的是，他们一直看不起的中国古棋，内心其实也是看不起他们的。不仅看不起，甚至到了不屑一顾，不值一提的程度。哈哈，这真是一个有趣的事情……”

　　“还有这样的事情？我怎么不知道？”

　　很明显，张志东被李小强带沟里了。按照他的本意，这次过来找李小强聊天，只是希望李小强安心备战。不要受到“师门恩怨”之类的影响。换一句话说，他就是来做李小强“思想工作”的，希望通过聊天，能够“开导开导”李小强。可惜“谈话”进行到现在，有没有达到“开导”的目的不知道。张志东的八卦之火倒是熊熊燃烧。

　　在中日围棋的交流史中，唐代棋手顾师言的“一子解双征”属于“远古围棋”。要用这个来说明中国古棋比日本围棋厉害，这显然不能算数，也缺乏说服力。等道策开创了日本的“近代围棋”以后，中日围棋的交流一直比较少。特别是中国的黄龙士棋圣和日本的道策棋圣，他们基本上属于同一个年代。两位划时代的围棋大师居然没有留下交流记录，这实在是一件非常遗憾的事情。

　　在近代围棋史中，一直到中国古棋最后一位“国手”级别的周小松。也没有留下什么交流记录。等中日围棋开始交流的时候，由于众所周知的原因，中国古棋在很多方面都开始衰退了。再也没有产生一位能够达到“国手”级别的棋手。用后面的交流历史来说明日本围棋比中国古棋厉害。其实同样不能算数，同样缺乏说服力。

　　伊藤老太太当年横扫中国棋手。这其实是一个标志性的事件。它好像宣判了中国古棋的死刑。在那个时候，所有人都清醒的意识到：中国围棋和日本围棋相比，几乎是全方位的落后了。要打败对手，必须从学习对手开始做起。这好像是唯一一条道路，没有其他的选择。的确，中国围棋也是这样做的，而且做得非常不错。

　　可惜的是，在学习日本围棋的同时。中国古棋已经没有什么人关注了。有很多人表面上说尊重中国古棋，内心其实是不以为然的。

　　张志东就是这样一个人。通过李小强的“长期熏陶”，张志东慢慢对中国古棋产生了一点兴趣。不过他从小养成的观念根深蒂固，对日本围棋的那一套依然奉为真理。

　　日本围棋看不起中国古棋，在这个年代被认为是无可厚非的事情。现在听李小强这个“古棋传人”说，中国古棋好像也曾经看不起日本围棋……

　　张志东的理智告诉他，李小强这明显是准备瞎掰。不过他作为一位爱国的好青年，他还是非常想听听自己祖先的“光荣事迹”。哪怕是满足一下自己的YY心理也好。

　　“嘿嘿，你这个‘日本围棋专家’好像不够称职啊。在中国古棋的高峰期，中国古棋和日本围棋虽然没有直接交流过。不过间接交流还是有的。你不要忘记，日本围棋曾经发生过一次著名的隐退事件。当年的‘井上家’家主……”

　　“你是说，古琉球围棋……”

　　“哈哈哈，你终于想起来了吗？”

　　中国古棋和日本围棋曾经有过一次“间接交流”。这次间接交流的桥梁，就是古琉球。古琉球就是现在日本的冲绳，不过在古代，它曾经是一个国家，不仅是一个国家，一直以来都是中国的“属国”。

　　琉球这个国家虽然小，棋风却是很盛。在历史上，日本围棋和琉球围棋有过很多次交流，由于古日本围棋是“官办”，这个在日本的围棋历史中都有记载。

　　道策是古日本的第一个“棋圣”，他的实力超群，对于他的棋力，一直到现代评价都是很高。他被认为是“具有十三段水平的名人”。这种说法当然是有很大吹牛的成分，不过还是有一定根据的。这个根据，就是因为他在他们国内根本没有对手，当时排名第2的是八段，也就是日本的“准名人”。道策曾经让他们的“准名人”2子并且战而胜之。这就是“十三段水平”的来由。

　　日本建立段位制度以后，对于“棋份”是很看重的。不同段位之间的交手，“棋份”的规定是很严格的。九段和八段下棋，是“先相先”，和七段呢，就是“定先”，接下来依次是“先二先”，“二子”，“二三二”……

　　让两子的“棋份”，就是四段到五段的差距。道策能够让八段两子并且战而胜之，按照日本的规矩，说他有十三段水平也不过分。当然，到底是道策的水平太高还是那位“准名人”的水平太差，在这我们就不评价了。

　　道策的名气传到琉球，当时琉球国内的第1高手跑去日本。想要弄一张日本的“免状”。“免状”就相当于现在的段位证书。日本的“四大家”都是有资格发放段位证书的，不过他们规定，五段以上，也就是他们认为的“高段”，只有“棋所”才有资格发放，并且要通过“御棋城”城的比赛才能算数。

　　琉球第1高手的心很大，他要求弄一张“高段”的免状。因为这属于“国际交流”的范畴。日本方面当然要区别对待，于是派了道策出马。道策和“琉球第一高手”下了两盘棋，都是让四个子，结果是一胜一负。这下让琉球人佩服得五体投地，也不好意思要“高段”证书了。因为他自己都能感觉到，人家道策是在让自己。第一盘赢了以后，第2盘明显游刃有余，人家是手下留情了。

　　琉球第1高手回到他们国内后，这样的成绩当然不好交代。那没有办法，只好把道策和日本围棋的水平吹得神乎其神。他毕竟是“第1高手”，在他们国内还是很有影响力的。以前琉球围棋都是学习中国古棋的，这下好了，全部改学日本围棋了。

　　又过来几十年，琉球的新一代“第1高手”再次跑到日本，为一张“高段”的免状孜孜以求。这次出面的是道策的弟子，他的水平不如师傅，不过依然不负使命，让三个子依然赢了琉球第一高手。这盘棋在历史上很有名，赢得很惊险，棋谱也流传了下来，在日本被称为“征服下手的名局”。

　　琉球围棋继续卧薪尝胆，继续孜孜以求。又过了几十年。第3代“第1高手”再次跑到日本。这次的情况终于不一样了。在这个时候，日本的“本因坊家”正好处在一个低谷。日本的“四大家”为一个“棋所”斗得很厉害。由于前面两个例子，和琉球围棋交流的机会，也被他们认为是“刷声望”的一个大好时机。通过一番明争暗斗，这次“交流”的机会被“井上家”抢去了。

　　井上家本来是想“刷声望”的，结果没有想到……

　　这次琉球来了2个人，和“井上家”的家主以及“迹目”下了两盘棋。“迹目”就是“接班人”或者“少掌门”的意思。比赛结果出乎很多人的预料，这次是日本围棋被揍得满地找牙。“井上家”丢了日本围棋的脸。

　　经过几十年，几代人的努力，琉球围棋终于如愿以偿了！

　　当他们讨要五段“免状”的时候，井上家苦着个脸，因为他们不是“棋所”，没有资格颁发高段证书，只好经过私下协议，给琉球围棋颁发了四段证书了事。

　　尽管只是四段证书，这次胜利在琉球还是引起了很大的轰动。也让琉球围棋的自信心膨胀起来。他们学习了几十年的日本围棋，和很多学过日本围棋的人一样，只要学过那样的“书房棋”，就对中国古棋看不上眼。

　　不要说那个年代，一直到现代都是这种情况。“书房棋”这种情况，不仅业余围棋有，“职业书房棋”其实也不少。

　　琉球围棋在日本出了一次风头，觉得应该来中国扬名立万了。他们甚至幻想着横扫中国围棋界的样子。

　　又过了几年，第3代琉球围棋“第1高手”跑到中国，这个时候，正好是中国古棋的最高峰，范西屏，施襄夏当世棋圣，程兰如，梁魏今堂堂国手。中国的“围棋四大家”同样赫赫有名。

　　琉球人跑到中国，从地理位置上看，应该是现在的江浙一带登陆。在这一带，也是我国明清时期棋风很盛的一带。除了京城，这一带应该算是中国古棋的活动中心。在这个时候，中国围棋没有“官办”。基本是以“茶馆围棋”为主。琉球人很容易就在这一带找到了下围棋的地方。

　　人家琉球人是受过几十年“先进理论”熏陶的，对这样的“茶馆围棋”当然看不上。在茶馆观察了几天后，认为中国人下的围棋粗俗不堪，完全没有一点高手风范。自信心进一步膨胀，直接在茶馆开口就问：

　　“中国现在围棋水平最高的是谁？在什么地方？”

　　边上就有棋友告诉他们，现在水平最高的是范西屏和施襄夏两位棋圣。他们一般是在京城活动，不过由于江浙地区围棋很发达，他们也经常来这一带。著名的“当湖十局”就是在这个地方下的。

　　“哦？他们离这个地方不远吗？我们要怎样才能找到他们呢？”

　　“你们找范，施两位先生什么事？是仰慕他们的大名，想找他们学棋吗？如果要找他们学棋的话，我在这提醒你们，你们最好找施棋圣，不要找范棋圣。范棋圣水平虽然高，不过他生性懒散，估计没有多少耐心教棋……”

　　“谁要找他们学棋？我就是想领教领教，看看中国围棋的最高水平到底怎么样？”

　　他这个话一说出口，让周围的中国棋友目瞪口呆。要知道，在当时这个年代，“棋圣”两个字可不是乱叫的。他们两位能够活着“称圣”，可见他们两位在棋迷心目中的地位。更何况，在我国的古代，我们中国人一向自我感觉良好。现在有一群外国人说要挑战中国的棋圣……

　　可以肯定的是，这群琉球棋手没有碰到两位棋圣，也没有碰到程，梁等国手。甚至连胡肇麟“胡铁头”这样的“著名彩棋专家”都没有碰到。他们在中国和一些“茶馆围棋选手”交锋后，就灰溜溜的回国了。他们要回国也是没有办法，在中国下“茶馆围棋”，是需要银子的，银子输光了，他们当然只能跑路。

　　他们交手的结果如何呢？同样可以肯定的是，琉球棋手输了，而且败得很惨。这个历史事实，在日本围棋中可是有记载的。就是因为琉球棋手输给中国棋手，让颁发了四段证书的“井上家”被问责。日本围棋界觉得井上家丢人了。“井上家”的家主就因为这件事被迫隐退。

　　有趣的是，这件事情在日本围棋届有记载。在中国却找不到相关记录。甚至连中国棋手名字都不可考。现在基本可以认为，这是个真实的历史事件，这在日本的围棋历史中有记载。不过出场的中国棋手肯定也不算有名。也肯定不算多高的高手。在中国明，清时期，中国有名有姓的棋手不多。“四手”以上也就200多位。按照中国的标准，被评为“四手”，基本就要被黄施范他们让到3到4个子。

　　和琉球“第1高手”交手的中国棋手，可能连中国的“四手”都不是！在他们那个年代，一位连“四手”都算不上的中国棋手，把日本的一位“职业四段”打得满地找牙。

　　中国找不到相关的记录也很正常。大家可以想想，按照我们祖先的观念，一位地方“业余高手”，欺负了一位“属国”的棋手。虽然这位外国棋手号称是他们的“国内第1高手”。不过我们的祖先肯定是不好意思把这样的事情记录下来的。他们肯定认为不值一提，哪怕就是地方县志，恐怕也是认为不值一提的。

　　有了这样的比较，还可以认为日本围棋的水平比中国古棋水平高吗？

　　“通过这样的比较，中国古棋的水平好像还真的不低。不过小强你跟我说实话，你现在去研究中国古棋，对你的围棋水平提高真的有用吗？”

　　李小强和张志东两人在那兴高采烈的分析比较。终于得出了一个对中国古棋有利的结论。乘着这个机会，张志东问了一个很现实的问题。

　　李小强非常清楚张志东的意思。他还是在奉劝自己不要在中国古棋中花费太多的精力。的确，现代围棋通过几百年的发展。内容肯定丰富了很多，水平好像也有了很大进步。在张志东看来，现代的“先进技术”都够李小强学的。中国古棋虽然好，不过由于“还棋头”等规则的原因，有很多招法已经不适用了。有学习中国古棋的功夫，不如多研究研究现代围棋，这样可能还有用些。

　　李小强看着张志东，他再次双目炯炯有神：

　　“有用的，一定有用的！中国古棋的一些具体招法已经没有用了。不过他的思想，他的精髓一定有用！我刚才就跟你说了，说到对围棋本质的理解，我认为中国古棋已经超过了日本围棋。我明天想战胜淡路九段的话，就必须运用上中国古棋的精髓。只有这样做，我才有机会。”

　　张志东突然兴奋起来：

　　“你明天是准备和淡路先生斗力吗？”

　　不能怪张志东这样认为，因为大多数人都是这样认为。说到中国古棋，特别是想说中国古棋好话的时候，很多人最先想到的就是“力量大”。很多人也只能想到“力量大”。

　　李小强看着张志东，一副“你很肤浅，我对你很失望”的表情。

　　张志东有点受不了，他涨红这脸，他结结巴巴的分辨：

　　“大，大家不都是这样认为吗？小强你难道还有其他的看法吗？”

　　李小强没有理张志东。他在那里出神，他又在那里发呆。过来好一会，他幽幽叹了一口气，他像是自言自语：

　　“是啊，中国古棋的精髓到底是什么呢？我能展现出来吗？按照我现在的水平，应该是展现不出来的。不过我一定会去努力展现的。一定会！因为我只有努力去展现中国古棋的精髓，我才有赢棋的机会，唯一的机会……”

　　谈话进行到这个时候，两人都失去了继续聊下去的兴趣。李小强回去休息，好安心备战。

　　张志东对第2天的比赛更加充满期待。明天他能看到什么？

　　中国古棋的精髓到底是什么呢？

　　第4界中日围棋擂台赛第2场比赛，李小强VS淡路修三。

　　李小强再次走进了赛场。


第202章 子效分析法

　　第4届中日围棋擂台赛，李小强和淡路修三的比赛已经开始。按照擂台赛的规则，这盘比赛李小强执黑先行。

　　很显然，这是一场很重要的国际比赛。大家对李小强依然抱有很大的期望。不过大家在关注这盘棋的时候才发现，自己的观战心态好像发生了很大的变化。已经有越来越多的人认为：

　　这是一场势均力敌的比赛！

　　以往大家看待李小强比赛的时候，都会认为李小强是“下手冲击上手”。大家在表扬李小强的时候，其实内心都会加一个前提的，那就是：

　　“按照李小强的真实水平，能够下出这样的棋已经很不容易了。啧啧，他怎么老是能够下出超水平的棋……”

　　而到了现在，到了今天，确确实实没有多少人敢把李小强当做下手看待了。

　　这一切的一切，当然是因为李小强已经制造了太多的“惊喜”。什么事情都是这样，“惊喜”只要一多，所谓的“惊喜”也就不再是“惊喜”了。李小强去年赢日本九段，当然算是惊喜。今年呢？估计没有多少人会认为是惊喜吧。

　　具体到这一盘棋，大家如果客观的分析的话，没错，大家都知道，淡路先生是日本的“强九”，李小强还没有达到日本“强九”的水平。不过大家依然认为这是一盘“势均力敌”的比赛……这是因为，这盘棋李小强执黑。

　　“执黑的李小强更难对对！”

　　这在中日围棋界都已经形成了共识。这样的看法应该说有点道理。李小强的很多布局套路大多来自后世，来自大贴目的年代。在大贴目的年代，本来就要求黑棋下得更积极一点。能流行的，能被李小强记住的，当然是那些“黑棋成立”的下法。

　　李小强一些“积极的，能够成立的”下法用在这个年代，当然会显得咄咄逼人，会显得非常难对付。

　　对于今天的比赛。李小强虽然没有准备具体的套路，不过他通过这几年的努力，他对一些新手新型已经深刻理解了。在行棋之间自然而然就流露出来。如果是碰到聂旋风这样的大行家当然是不够用，不过对付起一般人……李小强认为，自己至少是不会吃亏的。

　　依然是在中日围棋会馆，依然是在研究室内。李小强的招法不时引来一片片惊叹声：

　　“啧啧，小强的这个下法真是朝气十足啊……”

　　“啊？黑棋的这个下法不过分吗？我们来研究研究……咦？黑棋的这个下法好像还真的成立啊！原来真的不能说人家小强过分。看来人家小强是有研究的。是有精心准备的。啧啧，小强这孩子真努力啊，他的棋真有自己的想法啊……”

　　布局刚刚进行到第30手，研究室里一致认为：

　　“黑棋布局成功！”

　　这个时候，对局室内有消息传来，李小强用时不到20分钟，而淡路先生，用时已经超过了1个小时。听到这个消息，研究室内的人们再次面面相觑。在这个年代，围棋界有一个著名的观念，认为日本棋手的布局水平普遍比较高，和日本棋手相比，部分中国棋手的力量更大。日本棋手强就强在他们的布局上面。

　　不知道是谁突然冒出了一句：

　　“淡路先生的功力还是很深厚啊。面对黑棋咄咄逼人的下法，一直保持局面的均衡。啧啧，真是非常不容易……”

　　听到了这句话，再次引发了很多人的感慨。从什么时候开始，被认为“布局强”的日本强九，在面对“野路子”出身的李小强的时候。花费了大量时间来应对他的一些招法，仅仅是维持住了“局面的均衡”，就可以受到表扬呢？

　　日本棋手的布局功夫真的很厉害吗？或者仅仅是似是而非呢？

　　在对局室内，李小强开始了自己第一次长考。他可不知道研究室内的感慨，他是真的觉得淡路先生功力深厚。他甚至可以感觉到，淡路先生为了对付自己，应该是做过精心准备的。

　　目前的局面，形成了一种很“均衡的局面”。围棋中的所谓“均衡”，就是“地”和“势”的平衡。双方的实空差不多，厚薄也差不多。没有出现“地势对抗”的局面。面对自己一些咄咄逼人的招数，白棋都选择了简明处理。这样做当然在局部上好像有点委屈。不过白棋依然能够在其他地方找回来。这其实就需要很深的功力了。

　　李小强也认为，自己的局面不坏。不过要说好也谈不上。棋局进行到现在，自己最多就保持住了“先行优势”。这就是围棋中所谓的“先手在握”。从这个角度说，应该算白棋“布局成功”才对。因为这个先手，自己从一开始就是有的，现在下了30手棋。还是仅仅只有“先手在握”。当然算是白棋下得好。

　　在贴目围棋中，一个先手，是需要转换为“贴目”的。先手价值比贴目大，黑棋才最终可以获胜。而一个先手的价值，随着棋子的越来越多，应该是越来越小。这应该是一个很简单的常识。

　　利用自己深厚的功力，不求一下打垮李小强，在棋盘上形成一种均衡的局面，然后慢慢寻找机会。这应该是淡路先生对付自己的策略。

　　李小强在想着打开局面的办法。不过可以选择的着手却不多。这也是这种“均衡局面”决定的。在很多的职业比赛中，这种局面也是经常出现的。这种局面很容易就导致细棋局面。最后需要通过小官子来一决胜负。

　　现在李小强无非是两个选择，一个是经营自己的一个“小模样”，一个是破坏对方一个“小模样”。

　　是“围”还是“破”呢，李小强在分析比较中。二十分钟后，李小强取出一枚黑子，落下了本局的第31步棋。

　　这步棋传到研究室后，表情最夸张的是华领队：

　　“啧啧，我早就说了，小强下的就是一种强盗围棋。我就知道，小强肯定不会选择围的。他肯定会去打入人家。这步棋的第1感觉就是太过深入了。反正我是觉得有点过分，不过仔细看一下的话。白棋一下子真的拿不住他。这让我怎么说他呢？是表扬他选点刁钻，还是批评他行棋过分？反正我是不知道说什么好。”

　　今天华领队有个任务，在下午4点的时候。他必须去给棋迷挂盘讲解。需要再次讲解李小强的棋，因此华领队在研究室内表现得非常积极。谁都看得出来，他这明显是在“备课”。

　　华领队是在“备课”，张志东就是在寻找传说中的“中国古棋精髓”。不过他暂时没有听到关于中国古棋的东西。他听到的，依然是日本围棋理论关于“子效”的分析。

　　“对于这样的局面，黑棋选择‘围’也可以，选择这样的‘打入’也可以。没有什么好坏之分。就连‘打入’深一点还是‘打入’浅一点，其实也没有好坏之分。现在只能这么说，由于小强的这步‘打入’，整个均衡的局面已经被打破。整个形势将进入另外一个格局。从这个角度来说。小强的选择应该是有道理的，他最起码破坏了对手的意图。”

　　说这个话的是聂旋风，听到他开口，急着“备课”的华领队连忙说道：

　　“老聂，说详细一点。”

　　聂旋风趁这个机会，给大家普及了一下围棋中的“子效分析法”：

　　“大家看看。黑棋打入的地方，原本属于白棋的地盘，在周围这一带，白棋原本有4个子。白棋这几个子没有其他目的，就是单纯的围空。既然是单纯的围空，就要用围空的效率计算。4个子围多少空合算呢？对于这种均衡的局面，普遍认为一手棋值一个贴目就合算了。也就是说，白棋这4手棋，如果围到了22目以上就合格，如果围到了25目以上，就基本可以满足。现在黑棋深深的打入，白棋如果对黑棋没有什么办法的话，大家可以看看，白棋现在围15目好像都有问题吧。所以说，小强的这步棋，它的最大作用就是破坏了白棋的围空效率。”

　　“好像还真是这样，小强这步棋破坏力够大的，选点也比较刁钻。让白棋一时看不到好的进攻办法。这么说来，黑棋这步棋算是好棋吗？”

　　“好棋算不上，这步棋只能算是一步非常有特点的一步棋。在布局阶段，如果能够下出攻守兼备的棋才算好棋。而小强的这步棋，它的破坏力虽然很大，不过自己本身是没有什么目数的。它只是打破了实地平衡，改变了整个棋局的流向，仅此而已。”

　　“整个棋局会向什么方向发展呢？”

　　“呵呵，那就要看淡路先生怎么应对了。”

　　淡路先生的应对很快就出来了。他根本没有理睬李小强的挑衅，他脱先了，他改在其他地方落子。淡路先生的应对方法引来一片称赞声：

　　“啧啧，这真是一种最好的应对方法……”

　　大家的赞叹让张志东有点迷惑。白棋不就是脱先吗？虽然围棋中有“应不好的地方就不应”这种说法，这种说法很多人都知道。作为业余高手的张志东当然也知道，不过碰到这种情况，往往是在没有什么好办法时才采用的。在张志东看来，淡路九段明显是没有什么好办法了，才迫不得已脱先的。对于这种迫不得已的下法，有什么好称赞的？

　　聂旋风好像知道了张志东想法，他跟张志东解释：

　　“白棋这个可不是简单的‘应不好的地方就不应’。淡路先生这是非常高明的办法。算是一种非常高级的战术。可以认为是这个局面的最佳选择。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“你可以想想，小强下了那1步棋后，他还会在那个局部下第2步棋吗？”

　　“那应该不会吧，在那个局部，毕竟是白棋先下了4个子，好点都被白棋抢去了。黑棋要下的话，好像没有了明显的好点。”

　　“这就对啦，同样是运用子效分析，黑棋果然在那个地方落子的话，黑棋自己是没有空的，在局部白棋只多了2手棋，相当于白棋用2手棋还是可以围起10目以上的空。因此可以肯定，小强不会在那个地方落子。如果现在在那个地方落子的话，反而是黑棋的子效偏低了。对这一点淡路先生当然是心知肚明。淡路先生选择脱先，一方面是寻找机会，一方面是询问小强的态度，他后面的这些下法，也可以算是一系列的‘试应手’吧。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“黑棋那个子虽然破了白棋很多实空，不过它本身毕竟是不安全的。小强如果顾忌那个子的安全，在其他的地方就必须把棋尽量下在外面。这样一来，白棋在这个地方损失的实空，在其他地方很快就能够找回来。”

　　“小强如果在其他地方毫不退让呢？”

　　“那么白棋将越来越厚，而小强的那个黑子，将越来越不安全。你说说看，小强会采用什么办法应对呢？”

　　“哈哈，这还用想吗？在其他的地方，小强当然会毫不退让。这个地球人都知道。这么说来，今天下午将会有一场精彩的攻防战吗？”

　　“呵呵，我和你的想法是一样的。那个地方虽然现在只有一个子，不过很快就会形成一条大龙。黑棋能不能够成功治孤，将成为小强能不能获胜的关键。”

　　整个棋局正如他们两人所料。黑棋在其他地方丝毫都不肯退让。白棋下了几手后，又回过头去简单攻击了一下黑棋“打入”的那个子。白棋这样做的目的很简单：

　　让黑棋走重！

　　简单攻击了几下后，白棋继续跑其他地方行棋。在棋盘的其他地方，李小强依然针锋相对，丝毫不肯退让。这样反复几次过后，眼见黑棋的实空越来越多，实空的平衡已经被彻底打破。而白棋呢？自己的棋是越来越厚。并且成功的让黑棋的一条大龙越来越重，看上去越来越危险。

　　棋局进行到这个时候，一场激烈的攻防战已经不可避免。

　　中午休息的时间很快过去，在下午重新开赛后，大家热切的关注着比赛的进程。不过没有什么人分析整个局势，更没有人在这个时候进行形势判断。毫无疑问，现在整个棋局的焦点，就是黑棋那条大龙。围绕这条大龙的攻防战，将决定本局的胜负。其他的一切都毫无意义。

　　“态度真强硬啊，为了打破局面的均衡，不惜制造出一块孤棋。”

　　坂田先生双目炯炯有神，紧紧的盯着面前的棋盘。所有的棋手都看着这位棋盘上的攻防专家。

　　的确，说坂田先生是攻防专家一点都不为过。“剃刀坂田”，“治孤的坂田”，他不仅下出过“教科书般的攻击手法”，真正让他名扬天下的，还是他那超绝的治孤能力。

　　李小强在这样的大行家面前，会有什么表现呢？

　　棋局一步一步的继续。


第203章 穷其变

　　对局室内，李小强和淡路修三九段的比赛在一步一步继续。现在已经是下午两点左右，整个棋局进行了80手左右。无论是对局者还是研究室内的研究人员，都把目光投向了黑棋的那条大龙。

　　对局室内，淡路先生表情沉稳，他开始长考，开始确定自己的进攻方案。李小强同样面无表情，他静静的等待着对手的选择。

　　李小强非常清楚，棋盘上出现现在这样的局面。对手应该是早有准备的。在下围棋的时候，“平衡”是最容易被打破的。像开局那样的“均衡局面”，除非是对局者双方全力配合，都愿意下那样的棋。才有可能一直“均衡”下去。

　　很显然，李小强不愿意下那样的棋。他不愿意陪对手“铺地板”。

　　现在的局面虽然“失衡”，但是并非“不可控”。李小强甚至认为，这样的局面其实更简单。“均衡棋”考校的是内力，而这样的攻防战呢，更多是考校手段。这也是李小强愿意下成这种局面的原因。

　　表面上看来，李小强是受攻击的一方。其实就整盘棋来说，白棋的难度更大。在围棋中，进攻永远要比防守更难的。特别是现在这样的局面，黑棋的实空领先，只有一块孤棋。白棋攻击的难度更大。围棋中有句俗话：

　　所谓“不攻不活，一攻10目活”。

　　讲的就是这个道理，只有一块孤棋的话，处理起来是不难的。因此在下围棋的时候，除非有把握屠龙，不然在对手只有一块孤棋的时候，最好不要直接攻击。

　　淡路先生是日本的“强九”，这样简单的道理他当然非常清楚。经过长考后，他落子了。他果然没有直接攻击，他选择了在其他地方落子。

　　当淡路先生的选择传到研究室后，这步棋赢来了一片赞叹声：

　　“啧啧，这步棋的时机真好……”

　　“哈哈，小强现在开始要还债了……”

　　的确，淡路先生的这步棋是好棋。作为攻击的一方，无非是直接攻击和间接攻击两种。现在直接攻击的时机还不够成熟，那么就只好间接攻击。

　　必须承认，李小强没有注意到对手这步好棋。在那个局部看来，淡路先生的这步棋有点过分，甚至有点无理，不过就全局来说，这是一步好棋！

　　仅仅在那个局部，李小强如果正常应对的话，白棋占不到什么便宜，甚至还要吃点小亏。只不过，李小强不敢“正常应对”了。这是因为，如果李小强“正常应对”的话，黑棋将再次跑出一块孤棋！

　　一块孤棋不好攻，那么两块孤棋呢？在自己没有弱棋的情况下，“缠绕攻击”是进攻方最喜欢的。同样的道理，作为防守方，除非是迫不得已，就必须尽量避免出现这样的情况。

　　现在黑棋显然还没有到“迫不得已”的地步。所以李小强选择了忍耐。这样一来，淡路先生那步“过分”的棋就变成了好棋。他在那个局部得分了！由于他的这步好棋，白棋在那个地方便宜了几目。虽然全局还是黑棋实空多，不过已经被拉近了不少。

　　这就是围棋中的“间接攻击”，这就是所谓的“攻击获利”。真正高水平的攻防战，绝不可能只发生在一个局部，它一定是波及全局的。淡路先生敢下那步“过分”的棋，就是通盘考量了全局的形势，才敢做出那样的决定。

　　好在白棋这样的机会不多。他在另外一个局部便宜了一点后，他还是必须回头攻击这条大龙。这种攻击是很微妙的，白棋的意图很明确，就是不肯让黑棋的这条大龙轻易活净。至少在找回实空平衡以前，不能让大龙轻易安定。虽然暂时没有“攻击获利”的地方了。不过随着棋盘上的棋子增多，由于整个棋盘是动态的，随时都有可能出现各种获利的可能。

　　棋局一步一步的继续，黑棋的大龙也越滚越大，越滚越肥。白棋不希望这条大龙轻易安定，黑棋则相反，当然希望自己的大龙早点安定。

　　有趣的是，李小强在其他地方必须“受点委屈”，在“耍大龙”的过程中，却可以下得极其奔放。

　　当李小强一步棋传到研究室后，顿时引起了张志东的大呼小叫：

　　“啊？小强是产生错觉了吗？我怎么感觉白棋可以切下这条大龙呢……”

　　边上的棋手拿过棋谱一看，简单分析一下后：

　　“呵呵，白棋是可以切断黑棋的大龙。不过这不是小强的错觉，因为白棋不敢切下黑棋的大龙……”

　　“为什么？”

　　“因为白棋要‘收气吃’……”

　　“哦，我明白了。”

　　是的，张志东这样的业余高手一听就明白了。作为进攻的一方，最喜欢的是“缠绕攻击”，那么最讨厌的呢？当然是“收气吃”。

　　黑棋这条大龙现在有20个子左右，棋子虽然很多，但是并非不可以弃掉的。在治孤的过程中，如果能够随时注意“收气吃”的问题。那么就很容易进退自如。目前这个局面，白棋是可以切断黑棋的大龙，不过白棋自己的包围圈也存在断点。如果白棋被黑棋断开的话，白棋有一边的包围网自身是没有活的。棋下到最后，白棋为了自身的活路，就必须一步一步把黑棋的气紧住，必须把黑棋这20个子从棋盘上提走。这样自己才有活路。

　　这是白棋无法忍受的！吃20个子也就40目，看上去目数不少。问题是黑棋的气很长，白棋为了获得这40目，后面最少必须走10多手“单官”。要知道，单官是没有目数的。相当于10多步棋才获得40目，这样的效率实在是太低了。子效这么低，一般是不足以赢棋的。

　　李小强设置了一个陷阱，想让淡路先生“收气吃”。很显然，这样的陷阱太低级了。淡路九段没有上当。他没有去切断黑棋的大龙，他选择了把自己的断点补牢。

　　选择了继续给黑棋整条大龙施加压力。

　　李小强当然也不仅仅只有这样的手段。为了让自己的大龙尽快安定，手段还是有很多的。所谓治孤，无非是“做活”和“连回家”两种情况。目前这样的局面，黑棋这条大龙离自己的大本营还有一段距离。黑棋在逃跑的同时，还是要想办法做出两个眼来。

　　一般情况下，做活无非是“三眼两做”和“一先两后”两种情况。不过对于这样的“耍大龙”，还有一个有力武器，那就是“打劫眼”。

　　打劫一般涉及到转换问题，不过做“打劫眼”的话就比较简单。因为黑棋的要求不高，打劫的目的，就是为了获得一个眼位。从目数的角度来说，这样的劫价值一般不会很大。而且这样的劫往往治孤方能够打赢。因为可以一边做眼一边打劫。甚至不要消耗其他的劫材，用“本身劫材”就可以了。

　　所谓“棋长一尺，无眼自活”，就是因为很容易就制造出“打劫眼”，然后利用本身劫材把劫打赢。从而把整块棋做活。

　　可以这样认为，就是因为有“打劫眼”的存在。所以普遍认为治孤比攻击容易，这应该是有一定道理的。

　　淡路先生下得很好，“受气吃”他避开了。为了对整条大龙保持攻势，李小强想制造“打劫眼”他也避开了。当然，他为了避免打劫，他还是要受点委屈的。在大龙的周围，他就必须选择忍耐。

　　棋局还在继续，现在已经是下午3点多了。整个攻防战还没有结束。棋盘上出现了有趣的现象，在棋盘的其他地方，李小强必须忍耐，必须受点委屈。而在大龙的周围呢，就是淡路先生必须忍耐，必须受委屈。

　　对局双方把各种攻防手段和攻防技巧在棋盘上展示了一遍。手法都非常含蓄，看上去也都平平淡淡，不过都是暗藏杀机。内涵非常丰富。

　　现在已经快下午4点了，华领队马上就要去外面挂盘讲解。这个时候，整个攻防战也进入了尾声。不是说黑棋的大龙已经做活了，大龙依然还没有活。只不过，黑棋的大龙已经快连回家了。

　　可以看得出来，淡路先生一直没有以屠龙为目标。对于这种“攻击获利型”的进攻，攻击方向是很有讲究的。他不可能把黑棋的大龙往自己的空里赶。往黑棋的大本营赶才是正确的选择。

　　“这盘棋最后还是要靠官子决胜负吧？我马上要到外面讲棋了。大家判断判断，现在谁好？老聂，你先说说。”

　　“这盘棋小强下得非常不错，不过淡路先生也下得很好。局面虽然很微细，不过我感觉还是白棋的官子好收一点。”

　　听了聂旋风这句话，在场的中国棋手脸色都有点不太好看。不过他们都知道，聂旋风说的是事实。仿佛是为了印证聂旋风的话，最新一张棋谱传进来，当大家看到淡路先生最新一手棋后，大家的脸色更加不好看。而日本的坂田先生，则露出了满意的笑容。

　　的确，淡路先生好像又下出了好棋。他下了一步“小尖”，他这步棋非常平衡，非常有分寸感，而且攻守兼备。

　　现在整个攻防战已经进入了最后的尾声。淡路先生依然很有耐心，他还是没有冒然进攻，他给黑棋的大龙留了一条活路。眼见的黑棋只要下一步“跳”，黑棋的大龙就可以顺利的连回家。不过白棋由于有了这步“小尖”，这步棋不仅护住了自己的空，而且在这一带的定型中，还可以顺带破掉黑棋几目空。

　　破掉黑棋几目空其实也没有什么，冷静的判断一下形势，到了这个时候，黑棋的实空应该还是稍稍领先一点。最最关键的是，在这一带定型后，整个棋局将进入官子阶段。而白棋，将在这一带获得一个先手！

　　就是因为这个先手，让聂旋风认为，在这种细微的局面下。

　　“白棋的官子好收一点！”

　　聂旋风的话只是客气，在这样的局面下，“先手收官”意味着什么？在场的棋手都是心知肚明的。

　　研究室内摆了很多收官的方案，都没有找到“黑棋好”的变化。4点钟很快就到了。华领队要到大厅讲棋去了，他强装笑颜，又像是给自己打气，又像是自我安慰：

　　“没事，没事，我们没有办法，小强是一定有办法的。他一定有办法！……再说了，小强的官子也很强……”

　　走向大厅的时候，华领队看来对局室一眼：

　　“小强，你现在在想什么呢？”

　　李小强现在在想什么呢？

　　对局室内，李小强看着那步“小尖”出神。

　　“我这用的是一种非常经典的‘日本流’下法，你什么时候能够破去这种下法，我的副帅位置就可以让给你……”

　　不知道为什么，李小强突然想起了这句话。这是一年前，自己和马小飞在天元赛半决赛的第2盘。马小飞赢了自己以后，跟自己说的一番话。

　　是啊，这盘棋和那盘棋真的有点像。同样是“攻击获利”，同样是非常平衡，同样是很有分寸感。这一切的一切，都是经典日本流的元素。

　　“经过了一年多，我真的对这种下法束手无策吗？有办法的，一定有办法的……”

　　对局室内，李小强再次长考，他苦苦思索破解的办法。

　　半个小时过去了，李小强没有落子，将近1个小时了，李小强依然一动不动。他的保留时间已经用完，他的耳畔已经传来了读秒声。李小强缓缓的把手伸向了棋盒，他取出了一枚黑子……

　　在外面的讲棋大厅里，有很多棋迷聚在那里听华领队讲棋。在这些棋迷中，有武侠老伯，有中年大叔，有消息灵通的眼镜青年。他们已经不是第一次听李小强的棋了。在1年以前，同样是这个大厅，他们看到李小强以“茅坑流”赢了刘大锤。

　　这次，他们能够看到什么？

　　“淡路先生下出了这步小尖。经过研究室研究认为，这是一步好棋。这步棋的意图是这样的……的确，这步棋非常平衡，非常有分寸感。换句话说，这步棋非常有境界。正是有了这步棋，研究室研究认为，整个局势将向白方倾斜。黑棋想赢棋的话，必须拿出一点特别的手段才行。现在棋谱还没有传过来。估计我们小强正在思考应对的办法。这个地方还有其他的办法吗？说实话，按照我这样的水平，是想不出什么好办法的。不过我们小强不一样，没准他真的有办法，我们也希望他有办法……”

　　棋谱终于传了出来，棋谱首先传到研究室。李小强的应对让所有人都大吃一惊。张志东再次大声嚷嚷：

　　“错觉，小强这次应该是错觉了吧。难道真的是长考出臭棋……”

　　聂旋风看着这步应对目瞪口呆，他自嘲的说到：

　　“我以后再也不敢自诩善于弃子了。和人家小强相比，我的那些弃子完全是小儿科。不过他这次真的算清楚了吗？80目的大龙也敢弃？”

　　坂田先生看着棋谱，足足研究了5分钟。他慢慢放下棋谱，他摇了摇头，他轻轻叹了一口气：

　　“了不起，了不起，这真是‘算破千手’的一步棋啊……”

　　陈超越九段扶了扶眼镜，他自言自语，他声音微微颤抖：

　　“虚实之中生虚实，向背之中生向背。较大小于毫厘，决存亡于渺冥。这，这是真正的中国古棋！‘穷其变’的中国古棋！”

　　李小强这步棋算不算是中国古棋呢？李小强自己也不知道，只不过，他正是沿着“穷其变”的思路才找到这步棋的。

　　“穷其变”，就是中国古棋的思想！“穷其变”，就是中国古棋真正的精髓！

　　淡路先生下了那步“小尖”以后，之所以被大家认为是好棋，是因为大家认为李小强这个时候没有其他选择了。他为了自己大龙的安全，他只有华山一条路。他只能选择“跳”。没错，李小强确实下了一步“跳”。只不过不是大家预想的“一间跳”，李小强多跳了一路，他下了一步“二间跳”。

　　虽然只有一路之差，却是质的飞跃！

　　多了这一路，让白棋所有预想，所有如意算盘都落空了。让那步经典日本流成了一步坏棋。让所谓的“分寸感”成了一个笑话！

　　聂旋风说得没错，这步“二间跳”的意图还是要弃子。不能怪大家没有想到这步棋，的确，80目的大弃子确实很难想到。那李小强是怎么想到这步棋的呢？是“灵光一闪”吗？不是的，李小强还是遵循一定棋理才想到这步棋的。

　　只不过，李小强遵循的棋理已经脱离了日本理论的范畴！这个棋理，来自中国古棋！

　　没错，是讲究“堂堂正正，怪怪奇奇”的中国古棋，是强调“隔二隔三，处处用通盘打算”的中国古棋！

　　李小强认为，那步“小尖”肯定不算妙手，它只是很有分寸。在自己没有下出坏棋的情况下，仅仅是一步“有分寸”的棋，是不应该获得优势的，是没理由获得优势的！

　　是的，问题就是这么简单。李小强就是这样认为的，他就是沿着这样的思路去寻找手段的。所以他才能形成突破，他才能形成飞跃。

　　很幸运，李小强找到了这样的手段，更幸运的是，通过验算，李小强认为自己的手段是成立的。

　　面对李小强的“二间跳”，淡路九段也陷入了长考。他的保留时间也很快用完了。在读秒声中，本局最后一个战役马上就要到来。

　　李小强为了“二连胜”继续努力。


第204章 一跳成国手

　　李小强和淡路修三的比赛已经进入了最后关头。由于李小强一步“穷其变”的“二间跳”，棋盘上再次发生了翻天覆地的变化。

　　这盘棋从第30多步棋开始，其实就决定了攻防战的格局。双方围绕黑棋的那条大龙，展开了一系列的攻防战。能够展开攻防战的原因只有一个。就是这条大龙还没有活！

　　有趣的是，虽然起因是这条大龙的死活问题。不过从来没有人想过这条大龙真的会死。无论是对局者淡路修三先生还是研究室的棋手，都没有想过这条大龙真的会死！这是因为，屠龙的难度太大，在有选择的情况下，没有什么人会去屠龙。

　　就是因为这个原因，很多人一下子没有转过弯来。包括淡路先生，他也没有转过弯来。所以他要长考。很可惜，当他发现能够杀死这条大龙，而且必须杀死这条大龙的时候，时间已经晚了。更可惜的是，淡路先生悲哀的发现，自己即使能够杀死这条大龙，整盘棋好像还是输。所以他迟迟没有落子。

　　李小强静静坐在棋盘变等待。他知道，对手现在正在思考“不杀大龙”的办法。他能够找得到吗？李小强认为，他找不到！这一切的后果，都是他那步“小尖”造成的。

　　围棋就是这样奇妙，淡路先生下出那步“小尖”的时候。他认为李小强只有一条路可以走了。可是当李小强寻找到一条更隐蔽，更激烈，更富有变化的道路。他自己反而无路可走。这个时候，他想不屠龙都不行了。

　　黑棋本来就实空领先，李小强的“二间跳”又挡住了白棋所有的“便宜”。这个时候如果让黑棋大龙成功逃脱的话，白棋将实空大差，将没有任何争胜的机会。

　　淡路先生也进入了读秒，他已经判断出不杀大龙不行了。那就只好硬着头皮上来杀棋了。

　　屠龙的后果又是怎么样呢？让我们继续往下看吧。

　　“二间跳”和“一间跳”的区别，就是在连接上更薄弱一点。虽然薄弱，白棋想切断黑棋的大龙也不是一件很容易的事。要切断黑棋的大龙，白棋就必须走很多“俗手”。

　　围棋中的“俗手”是一个非常有意思的东西，它和“恶手”，“坏手”还是有区别的。一般来说，“恶手”会带来明显的亏损，这样的棋被称为“恶手”。而“俗手”呢，一般没有明显的亏损，最多也就是损失很多变化，消除很多余味。有的时候，下俗手最多也就损失劫材。

　　当然，俗手也一个好处，俗手最大的好处就是：

　　看得清！

　　这也是为什么普遍认为，俗手越少，围棋水平越高的原因。大部分棋友应该都有这样的经历，自己下了一步棋后，高手说自己下的是“俗手”。其实这步棋没有什么明显的损失，自己下意识的走这步棋，完全是为了“看得清”。这步棋不下到棋盘上的话，自己就不踏实，自己就“看不太清楚”。

　　而高手呢，这步棋在不在棋盘上，他都是看得清楚的，就是因为看得清楚，所以他不愿意下。

　　当然，什么东西都有两面性，在有的时候，“不愿意下俗手”并不一定是一个好习惯。这是因为，俗手最大的作用是“消除余味”。这个“余味”，并不是一定对自己有利的。有很多高手就是不愿意下俗手，结果保留下来的余味反而成了自己的隐患。

　　在职业围棋界，这种由于“不愿意下俗手”而引发的血案其实也不少。

　　现在淡路先生是在屠龙，他下俗手当然不是因为他“看不清”。他下俗手是为了消除余味，是的，他没有办法，他是为了消除隐患，防止黑棋种种治孤的手段。不得不下俗手。

　　棋局又进行了20多步，白棋通过一系列“俗手交换”，终于成功的把黑棋的大龙切了下来。到了这个时候，黑棋的大龙死得干干净净。没有一点余味，也没有留下任何隐患。

　　当然，这样做是需要付出代价的，屠龙的代价就是，让黑棋在外围形成了一道雄壮的外势。由于白棋的一系列俗手，黑棋这道外势没有任何破绽，堪称铜墙铁壁。

　　白棋吃了黑棋一条大龙，这条大龙有将近30个子。更重要的是，这次白棋不用“收气吃”。在这一代，白棋获得80目的巨空。再加上其他零零星星的一些目数，白棋的实空超过100目。

　　李小强仅仅获得一道外势，这个交换值得吗？棋下到这个时候，所有人都知道，这个交换太值得了！

　　李小强除了这道铜墙铁壁之外，其实还有一道外势。这道外势虽然没有一个子，不过它更加没有破绽。

　　李小强的这道外势，就是棋盘的自然边界线！

　　有了这道铜墙铁壁之后，从一个角扩展到两条肥边，李小强也圈起了超过110目的实空。黑棋如果能够把这些实空全部围住的话，盘面10目的优势确信无疑。

　　这个时候，李小强获得了一个先手，这个时候，所有人都看向了李小强的那块巨空，李小强需要补一手棋，让自己的模样完全“实地化”。

　　李小强应该补在什么地方呢？

　　在讲棋大厅，华领队满面红光，他向棋友出了一个很简单的考题：

　　“现在谁都知道，黑棋需要补一手棋，哪位棋友告诉我，我们小强会补在什么地方呢……”

　　“钉！……钉！”

　　很多棋迷都叫了出来，武侠老伯最直接，他手舞足蹈，他大声嚷嚷，他一语道破天机：

　　“钉！肯定是钉！范棋圣‘一钉成国手’的钉，小强一定会下在这里……”

　　棋谱传了出来，大厅里气氛热烈，大家欢声雷动。和大家预料的一样。李小强下了一步“扎钉”，他下了一步“钉”！有了这一步棋，黑棋的模样就完全实地化了，有了这一步棋，李小强确信自己将获得最后的胜利！

　　这步棋，在中国古棋中曾经出现过。范西屏棋圣16岁的时候，和中国另外一位大国手梁魏今先生交手，范西屏通过华丽的构思，通过规模宏大的弃子作战，从而一举获胜。那盘棋的最后一步棋，就是这步“钉”。由于那盘棋，当时的围棋界都认为范先生已经达到了“国手”的水平。因此在中国围棋历史中，留下了“一钉成国手”的故事。

　　在讲棋大厅里，所有的棋迷都兴高采烈。是啊！在这样的一场比赛中，还有什么比这种更好的赢棋方式呢？

　　“范前辈16岁‘一钉成国手’，我们小强现在才13岁，他13岁就下出了这样的手段。大家说说看，我们小强现在是不是国手了呢？”

　　“哈哈哈哈……”

　　大厅里气氛轻松，大家都在等待李小强最后的胜利。的确，棋下到这个时候，棋盘上已经没有什么变化了。华领队趁这个机会，也开始和棋迷互动。

　　武侠老伯同样满脸红光，他还在那里手舞足蹈。不过作为一名“绝招迷”，他还是有不同意见的：

　　“哈哈，我们小强现在当然有资格称国手了。不过还是要和范棋圣分别开来。范棋圣是‘一钉成国手’，我们小强呢？这盘棋最关键的是那步‘二间跳’，应该称为‘一跳成国手’，大家说对不对……”

　　武侠老伯说得不错，这盘棋真正的胜着，就是那步“二间跳”。就是因为李小强算得更多，算到了对手没有想到的变化。他没有满足“一般分寸”，他才能获得最后的胜利。

　　应该说李小强赢得很幸运。像这样大规模的弃子作战，并不是什么时候都成立的。黑棋的大龙如果再“肥”一点，形成转换后可能空就不够。如果“廋”一点其实也不行。如果“瘦”一点的话，黑棋的模样就可能太大了，模样大了就可能比较空虚，可能给白棋腾挪的机会。只有这样恰到好处，实空刚好多一点，白棋也没有闹事的机会了。

　　李小强下了那步“钉”以后。白棋尝试着跑进来闹事，不过显然没有腾挪的空间。淡路先生简单试探几步后，就投子认输了。

　　这个时候，是下午6点左右。在第4届中日围棋擂台赛中，李小强取得了两连胜！

　　李小强坐在棋盘边，久久不肯动身。他在享受胜利的喜悦。

　　是的，他有资格享受这样的喜悦。这是“穷其变”对“一般分寸”的胜利！

　　在日本动漫“棋魂”中，常常提到“神之一手”这个词。的确，无论是中国围棋界还是日本围棋界，包括后来的韩国围棋界，其实都是在追求“神之一手”。职业围棋的义务就是追求“神之一手”。

　　可是要怎样追求“神之一手”呢？李小强认为，用日本围棋理论是没有办法找到“神之一手”的。这个在“棋魂”中其实就可以看得出来。

　　李小强一直很奇怪，藤原佐为为什么是附身秀策，而不是附身道策。这两位虽然都是日本的棋圣，不过应该还是道策更厉害一点。日本人为什么选择秀策呢？这应该和日本围棋的理念有关。

　　这是因为，日本围棋认为，秀策曾经下出过接近“神之一手”的棋。这个棋，不是“耳赤之妙手”，而是著名的“秀策的小尖”！

　　的确，“秀策的小尖”是一步好棋，它非常平衡，非常有分寸感。有很多日本人认为，秀策就是凭借这步棋，创造了“执黑不败”的神话，在“御棋城”中19连胜。在那个年代，“秀策执黑3目胜”基本上成了铁律。

　　日本围棋界曾经骄傲的宣称：

　　“只要有人下围棋，这步小尖就一定能够流传下去。”

　　“秀策的小尖”，好像就成了“神之一手”的象征。后世由于贴目围棋的出现，“秀策的小尖”渐渐少见了。

　　正是因为这个理由，“棋魂”才会安排藤原佐为附身秀策。日本围棋的意思很明显。在无贴目时代，我们日本围棋已经找到了“神之一手”。现在是贴目时代了，曾经的“神之一手”已经不合适了。寻找贴目时代的“神之一手”，这个任务就落到了近藤光和塔矢亮他们身上……

　　实话实说，这个故事很好，不过涵盖的日本围棋理念却趋于保守了。就是因为这个围棋理念，导致后世日本围棋的落后。

　　一直讲究平衡，一直讲究分寸感，是永远都找不到“神之一手”的！

　　要寻找“神之一手”，就必须向中国古棋强调的那样。

　　“穷其变”！

　　是的，围棋奥妙无穷，人类不可能穷其变。用这样的思想去下棋，可能会下出很多漏着，很多失着。可能会因为这样，输掉很多重要的比赛。不过要寻找“神之一手”的话。必须拥有这种精神。

　　这是唯一的一条路！

　　李小强坚信，自己一定会沿着这条路走下去。他从来不指望自己能够寻找到“神之一手”。在这一刻，李小强突然想起一句很俗的话：

　　“我在乎的是沿途的风景……”

　　李小强眼神坚定，他离开了对局室。他穿过人群。

　　所有的人都默默注视着李小强。

　　“一跳成国手”的李小强。


第205章 冷静分析

　　擂台赛前两场比赛结束后，获得胜利的李小强留在京城。李小强的两盘胜利，再次在中日棋坛引起话题。可以说，在“富士通杯”开赛以前，整个世界棋坛都在谈论“李小强”三个字。

　　这次大家谈论的焦点不再是胜负。的确，李小强的胜利已经够多了，多到大家都有点麻木。这次大家谈论的，更多是棋局的内容。在各种各样相关的报道中，有一个关键词累次被提起，这个关键词就是：

　　“完胜”！

　　是的，李小强完胜日本的“新人王”，李小强完胜日本的标准强九……

　　必须承认，“完胜”这样的字眼，对胜利者当然是很好的褒奖。对于失败者呢，其实和“屈辱”没有什么两样。如果是因为发挥失常“完败”给对手，那还说得过去。

　　“这盘棋某某某的水平完全没有发挥，技术动作完全变形，导致完败给对手。可以肯定，这个不是某某某的真实水平，我们期待他在后面的比赛中有好的表现……”

　　对于这样的句子，在很多围棋报道中应该很常见吧。可是这两盘棋……

　　没有人认为两位日本棋手发挥不好，包括日本人自己。特别是第2盘棋，大家对淡路先生展现出丰富的攻击手段赞叹不已。可是，他们依然“完败”在李小强手下！这说明什么呢？

　　自己发挥很好，可是依然“完败”给人家，这一般只能说明自己技不如人，只能说明人家的水平高。可是，李小强的水平真的有这么高了吗？

　　这显然颠覆了大家的常识，超出了大家的理解。为了解释这种现象，大家还是找出了很多理由。

　　坂田先生回到日本以后。大家自然会询问这位大前辈的看法。在这样的问题上，坂田先生不像藤泽秀行，他不喜欢当神棍。他只是反复强调，这次中国之行自己“不虚此行”，在这两盘棋中，都看到了让自己“眼前一亮”的妙手。他只是对棋盘上具体的技术手段感兴趣，对于其他问题呢，他完全是兴趣缺缺。

　　坂田先生虽然只是说了技术问题，不过大家好像还是找到了理由。是的，李小强能够完胜，完全是因为“妙手”。

　　要知道，完胜其实有很多种的。例如“超一流”完胜“强九”，“强九”完胜“中九”，前者在“完胜”后者的时候，完全可能就那样平平淡淡就“完胜”了。人家可以依靠自己的功力压制，根本就不需要妙手就可以完胜。

　　在前者发挥正常的情况下，后者也是有可能“完胜”前者的。当然，这是需要前提。这个前提有两个：第1，需要后者也发挥高水平，第2，仅仅发挥高水平可能还不够，可能后者还需要妙手……

　　通过这样的分析，大家认为自己的理由找到了。很显然，李小强属于后面这种情况。只有这样分析，好像才符合大家的常识。

　　尽管如此，大家对李小强表现出来的水平依然是大加赞赏。不管是在中国围棋界还是在日本围棋界。认为在他这样的年龄段，能够达到如此之高的水平，依然是“现象级”的，大家一致公认，一位罕见的大天才，正在世界棋坛上冉冉升起。

　　“哈哈哈，小强你知道吗？日本人又给你取新外号了。你还别说，日本人这次取的外号还真符合你的形象……嗯，用你自己的话来说，这个外号够拉风的……没错，我应该没有记错，就是‘拉风’这个词……”

　　比赛后的第3天，张志东兴致勃勃的找到李小强，手里拿来一沓报纸和资料。很显然，这是和李小强有关的报道和评价。在李小强的比赛结束后，特别是李小强赢棋后，张志东喜欢收集各种报道。当然，他已经习惯在这个时候来找李小强。

　　在张大记者看来，他其实更喜欢听的是李小强的“反评价”。要知道，李小强这人虽然沉默寡言，不过偶尔也会冒出那么一两句的。偶尔冒出的那一两句，往往就能够让张志东“眼前一亮”。

　　张大记者甚至觉得，跟李小强混了这么久以后，自己的“业务水平”其实已经有了很大提高……

　　李小强简单翻了翻那些报道，看到一篇日本山田首席记者写的文章。

　　“棋盘上的巫师”！

　　看到这样的外号，李小强不禁哑然失笑。在我们东方世界，这样的外号显然不算一个好词。考虑到这是日本人的提法，站在“敌人”的角度来说，这样的外号显然也说得过去。

　　在世界竞技体育的范畴，也有几个叫“巫师”的，例如在台球界就有一个著名的“巫师”。“棋盘上的巫师”？这样的叫法虽然有点非主流，不过听上去还是很厉害的样子。李小强能够接受。无论如何，这至少要比“僵尸流”更好听吧。

　　“小强，对于外界的普遍看法，你自己是怎样认为的？嘿嘿，我怎么感觉，日本人还是输得有点不服气啊……”

　　“呵呵，他们不是输得不服气，他们是不知道反思，一直以来，他们的自我感觉都太良好了。大家都知道，只要自我感觉太良好，一般都不会去反思的……”

　　李小强知道张志东的意思。日本围棋界对于自己的胜利，给出了看上去很合理的解释。他们的意思很明显：

　　是的，我承认这两盘棋你李小强都是“完胜”，你李小强的水平确实已经很高了，你就是“棋盘上的巫师”，常常能够下出妙手，下出出人意料的好棋。但是……

　　这个“但是”，他们就没有说下去了，虽然没有说下去，后面的意思大家还是都知道的。围棋中的妙手，基本上就属于可遇不可求的东西。妙手偶得嘛。你李小强，可以指望每盘棋都能够下出妙手吗？

　　这个应该就是后面的“但是”吧。这样的“但是”，李小强知道，张志东也知道，张志东看到了日本围棋的不服气，而李小强呢，他看到日本围棋没有反思。

　　在这个时候，还是没有人认为日本围棋的理念有问题，一个都没有！

　　说实话，李小强还是希望日本棋界反思的。哪怕就是为了以后的世界棋坛热闹一点，李小强也希望日本围棋界提前反思。

　　很显然，李小强只是希望，对于这样的问题，他既不能说什么，也不能做什么。更无力改变什么。想要改变人家长期形成的理念，绝对不是一朝一夕的事情。

　　李小强只是希望，由于自己的出现，能够对中国围棋有所帮助，能够让中国围棋少走一段弯路。如果能够做到这一点，李小强也就心满意足了。李小强心里清楚，哪怕想做到这一点，自己也还没有这样的本事。

　　在围棋的世界了，你想拥有影响力，你的话有人听，你就必须拥有相匹配的实力。不仅在围棋世界，其实在各个领域都是这样。想拥有话语权的话，就必须拥有相匹配的实力。

　　“某某某开始讲话，整个世界都要聆听……”

　　人家为什么要听你讲话？不就是因为你有实力吗？

　　一直以来，李小强就是一个很清醒的人。说实话，他进入职业围棋界，他自己是没有多少自信的。这里面最主要的问题，就是对自己“围棋天赋”不自信。天赋这种东西说不清道不明。又没有办法衡量。可是谁都知道，当围棋水平达到一定的高度后，想要更进一步突破的话，天赋又是至关重要的。

　　李小强冷静分析自己的情况。没错，自己的水平有进步是肯定的。自己现在就能够“完胜”依田和淡路，好像自己的围棋天赋也还可以。可是，自己现在的围棋水平真的有那么高吗？李小强认为，自己的水平还是没有那么高的。

　　李小强常常想，如果按照自己的水平，去参加后世“围甲”的话，那会是一个什么情况呢？李小强客观的认为，自己也许有资格去参加围甲。不过一年下来，自己的胜率很难达到百分之五十……

　　这应该就是自己目前的真实水平！

　　自己能“完胜”日本的强九，其实还是有“作弊”的成分在里面。只不过，由于自己的水平提高了，“作弊”的水平其实也提高了。以往的“作弊”都比较生硬，而现在呢？有些“作弊”就比较自然了。例如对淡路先生的比赛，自己的布局其实也是在“作弊”，而且是非常高级，非常自然的“作弊”。可是自己依然没有办法在他们身上占到什么便宜。这说明什么？说明自己的功力确实不如人家。

　　当然，通过这两场比赛，李小强认为自己还是有收获的。其中最大的收获，就是坚定了“穷其变”的精神。

　　说实话，所有的“精神”都类似于“口号”，都是说起来好听做起来难。的确是这样，例如说到“穷其变”，无论是谁听到了，肯定都会叫好，认为在棋盘上探索的时候，就需要这种“精神”。可是，你想“穷其变”就“穷其变”吗？或者说，你凭什么认为自己就是在“穷其变”呢？

　　李小强不这样看，他认为恰恰就是这一点，自己可能做得比人家更好，自己可以利用这个优势，抵消人家“天赋”的优势。

　　职业围棋发展到一定的程度，“功利围棋”是一个永远都绕不开的话题。为了胜利，大家喜欢挑自己熟悉的下，喜欢挑自己有把握的下。这应该是职业围棋的一个特点。大家这样做，确实也无可指责。职业棋手也是人，下棋是自己的工作。为了生计，首先是需要确保胜利。在“穷其变”和“胜利”当中，估计绝大多数人都会选择胜利。

　　可以说，职业围棋的特征其实是和“穷其变”的精神背道而驰的。

　　李小强认为，自己还是有条件“穷其变”的。“穷其变”需要两个条件，第1个条件，是机会！你老是输棋，比赛的机会就会减少。比赛机会都没有，你怎么去“穷其变”？李小强很幸运，他生活在这个年代。李小强一直认为，在中国几代围棋人中，“七小龙”这一辈是最幸运的。和前辈相比，他们的条件好太多了，和后辈相比，实话实说，他们竞争的压力肯定没有后世那么大。

　　可以这样认为，他们是在精心呵护下成长起来的一代。正是由于“精心呵护”，所以他们的棋中总是少了一点什么东西。

　　可以预见的是，由于李小强的出色表现，他肯定也能够受到“精心呵护”，在选拔制度不健全的情况下，李小强还是可以获得很多比赛机会的。

　　“穷其变”的第2个条件，其实就是钱的问题。说实话，作为一名重生者，李小强根本没有想过自己的生活还会存在压力。这样的问题想都不会去想，李小强丢不起那个人。自己又不想成为什么超级富豪。如果只是让自己和自己的家人生活得好一点的话。李小强认为根本没有什么难度。

　　在中国后面几十年的发展中，可以说有无数次机会。只要能够规避风险，只要能够“领先半步”，要积累一定的财富是轻而易举的事情。当然，目前自己的年龄还小，等过上一两年，等自己年龄大一点以后，再就具体的问题和家人商量一下。只要没有后顾之忧，自己就可以沿着围棋的道路深入探索。这个，就是李小强的信心来源：

　　“我用‘穷其变’的精神一直去探索，能不能都抵消我天赋上的不足呢？”

　　李小强默默的想到。

　　李小强和张志东聊了一会天后，张志东告辞：

　　“哈哈，我现在不跟你聊了。我现在要去准备准备，马上就要去日本采访首届富士通杯了……”

　　富士通杯，首个世界职业围棋大赛！

　　不知不觉中，世界围棋进入了一个新的年代。围棋的国际化真的已经来临。

　　李小强的目光看向了远方。


第206章 世界大赛登场

　　1988年4月份的第一个周末，首个世界职业围棋锦标赛，“富士通杯”开赛。

　　比赛当天，李小强早早来到围棋队的训练大厅。虽然自己暂时还没有资格参加这样的世界大赛，不过对于这种围棋界的盛事，李小强还是不愿错过的。

　　首届富士通杯刚开赛的时候，除了在围棋界，在普通大众中其实并没有引起多大的反响。特别是在中国，大多数人仅仅知道擂台赛，而不知道富士通杯。这当然是因为一种惯性。擂台赛在中国引起的反响，它对中国围棋起到的积极推动作用，怎么形容都不过分。

　　在真实的历史当中，第5届擂台赛，中方早早就确立了优势，很早就“请”出了日方主帅武宫正树。那届擂台赛最后一场比赛是在中国南京举行，由中国的钱于平对阵武宫。主办方在组织挂盘讲解的时候，由于参加人数太多，普通场地根本满足不了棋迷的热情。主办方没有办法，只好把挂盘讲解放在体育馆举行。

　　主办方制作了一张超大的棋盘，直接放在足球场上，一个棋子的直径就是1到2米。棋迷就像看足球比赛一样看围棋比赛。

　　据说到现场观战的棋迷人数达到了8000到1万人。当钱于平获得最后胜利后，整个现场欢声雷动……

　　这些观众都会下围棋吗？恐怕不一定吧。在中国，在这个年代，擂台赛就有这样的影响力，能让不怎么下棋的普通观众也对它充满热情。

　　首届“富士通杯”刚举办的时候，不仅在中国的影响力不大。其实日本人也比较低调。的确，如果按照“职业比赛”的思维，富士通杯虽然号称“世界大赛”，其实它的比赛规格，在日本国内也就是中等水平。

　　既然是“职业比赛”，那当然必须用奖金数量来衡量。“富士通杯”冠军的奖金是1500万日元，而日本的“大三冠”呢，奖金最少的“本因坊战”，它的冠军奖金都有3200万日元。

　　和日本的“大三冠”相比，单论奖金数量的话，“富士通杯”显然不是一个档次。它最多也就和日本的“天元战”是一个档次。在日本人看来，“富士通杯”可能连他们的“天元战”都不如。

　　他们这样认为应该是有一定道理的，举办职业比赛，除了看冠军奖金外，其实还有一个重要指标，就是看“总预算”。由于参赛规模问题，“富士通杯”的总预算也就4000多万日元。刚好和日本“棋圣战”的冠军奖金差不多。而日本的“天元战”呢，它的冠军奖金和“富士通杯”差不多，不过它是全体日本职业棋手都参加的比赛，它的总预算肯定要超过“富士通杯”。

　　应昌期老先生在筹备“应氏杯”的时候，确定了40万美元的冠军奖金，就是想把“应氏杯”办成“世界第1围棋比赛”。在刚举办的时候，“应氏杯”确实是冠军奖金最高的职业围棋比赛，它超过了日本“棋圣战”的冠军奖金。

　　不过到了新世纪以后，由于日元一直在升值。“应氏杯”的冠军奖金只能排在“本因坊战”的前面，落后于日本的“名人战”。在奖金排行榜上只能排名第3。

　　实话实说，单论“职业化”的话，日本围棋最成熟，也最规范。这是中韩两国不能想比的。虽然后世日本围棋的水平堕落得有点不太像话。

　　不管怎么说，“富士通杯”作为首个世界职业围棋大赛。它的意义依然非凡。和后面产生的其他职业大赛相比，“富士通杯”其实还有一个重要特征，就是它的比赛时间非常固定！

　　不要小看这个特征，这个其实是“职业化”成熟的一个重要标志。例如在职业网球界，每年“四大满贯”的时间基本上是固定的。我们可以设想一下，假设某土豪想举办一个网球比赛，哪怕他出两倍的奖金，恐怕也抢不去“温布尔登网球赛”的比赛时间吧？这应该是必然的，国际网联不会答应，大部分普通球迷估计也不会答应。因为这里涉及到一个“传统”问题。

　　职业比赛的魅力，除了高水平，除了高规格，除了高额奖金。还有一个魅力来源，那就是传统！要形成传统无非就是两个条件，一个是坚持，另一个呢，就是固定时间。

　　中国的“天元战”和“名人战”为什么被棋迷看重，无非是因为和其他国内比赛相比，它们更具有“传统”。在后世的业余围棋界，每年都有林林总总的业余“大奖赛”。不过很多业余高手还是更看重“晚报杯”和“黄河杯”，刘二就曾经公开表示过，他每年唯一会坚持参加的业余比赛，就是“晚报杯”。大家为什么更看重“晚报杯”？无非就是看重它的传统！

　　在坚持“传统”这方面，后世的世界大赛就差远了。比赛时间随意更改，根本没有一点严肃性。实话实说，你主办方都不尊重自己举办的比赛，你叫其他人怎么尊重你？

　　首届“富士通杯”有16位棋手参加，人数虽然少，竞争却很激烈。用藤泽秀行的话来说，在参赛的16位棋手中，有希望获得冠军的棋手就多达7位。他指的这7位棋手，包括除大竹英雄外的日本“五超”，加上中国的聂旋风和韩国的曹燕子。

　　第1轮比赛当天下午，日本的棋谱传回中国。李小强和其他中国棋手一样，在热切的关注着整个比赛的进程。在前世，李小强作为一名资深棋迷，同样非常关注世界大赛。当然，看棋的心情肯定是不同的。

　　以往看棋，最多抱着“欣赏”的态度去看比赛，连“学习”都谈不上。而现在呢？一个念头常常不由自主的出现在李小强的脑海里：

　　“假如我现在去下某个局面，我会选择在什么地方落子呢……”

　　在国家围棋队，大家当然更关注中国棋手的表现。在参赛的4名中国棋手中，聂旋风首轮碰到一位欧美棋手，算是被“保送”进了八强。马小飞碰到一位不知名的韩国棋手，同样轻松获胜。曹大方九段的运气就比较差，他碰到日本的小林光二，在一番内力比拼中败下阵来。俞彬碰到了赵治勋，开始了自己的“青春毁灭”之旅。

　　在世界棋坛，曾经发生过一件很奇妙的事情。在世界大赛不多的年代，俞彬曾经6次参加世界大赛。在这6次比赛中，他都碰到了赵治勋，并且无一例外被赵治勋淘汰。俞彬曾经自嘲的说：自己的青春就是“毁灭”在赵治勋手里。而首届“富士通杯”，就是第1次。

　　李小强除了关注中国棋手的比赛，更过注意力放在韩国棋手上面。本次比赛有3位韩国棋手参加。除了被马小飞淘汰的一位，另外两位，就是后来大名鼎鼎的曹燕子和徐奉洙。在李石佛和刘昌赫崛起以前，韩国棋坛毫无争议的前两把交椅。

　　本届比赛同样很奇妙。在很多人心目中，这应该算是韩国围棋第1次公开亮相。在李小强看来，韩国围棋的这次亮相，已经表现出足够的实力了。只不过，由于成绩的问题，没有多少人注意到这一点。

　　曹燕子很奇葩的碰到了武宫正树，这个除了他弟子以外的最大苦手。通过一番激烈的较量，曹燕子半目惜败。徐奉洙碰到林海峰先生，同样是半目惜败。这样一来，通过首轮比赛，韩国棋手没有一人进入8强。从表面上看，韩国围棋显然没有引起大家的注意。

　　当然，李小强不会这么看。要知道，如果历史没有改变的话，武宫正树和林海峰先生，应该是本届比赛的冠亚军。韩国棋手都是被冠亚军淘汰，而且仅仅输半目。本身就说明了他们的实力。更重要的是，他们在棋盘上表现出来的水平，和日本超一流相比毫不逊色。

　　曹燕子输给武宫也就算了。在围棋界，只要是碰到了“苦手”，确实什么稀奇古怪的事情都可能发生。徐奉洙输给林先生这盘棋，那确确实实算是一件“冤案”。

　　那盘棋在进入官子阶段以后，徐奉洙曾经一度形势大优。最后被林海峰先生打赢一个不可思议的劫，才最后被翻盘。

　　林先生打赢的这个劫，是一个“缓三气劫”。也就是传说中的“赖皮劫”。徐奉洙连这样的劫都会打输，只能用鬼使神差来形容。

　　一般来说，“缓一气劫”还比较正常，在棋盘上经常出现。“缓两气劫”就已经非常难打了。而“缓三气劫”……一般人打都不好意思去打，这也是被称为“赖皮劫”的原因。

　　李小强一直在看这盘棋。林先生能够打赢这个劫，一方面说明林先生确实很有韧劲，“二枚腰”名不虚传。另一方面，徐奉洙在最后关头真的下得很差。很多招法明显自相矛盾。患得患失。李小强心中感慨，日本六超的威名真的很大，韩国围棋在这个时候碰到六超，同样是没有自信。

　　的确，徐奉洙后面的招法，只能用缺乏自信来解释。只有严重缺乏自信，才会患得患失，才会导致技术动作严重变形。

　　首轮比赛结束后，日本围棋在这个年代展现出强大的实力。8强中有6位日本棋手，参赛的5位超一流都悉数过关。在8强赛中，基本格局变成了中国的“聂马”对抗日本的超一流棋手。

　　聂旋风延续了自己在擂台赛后的良好状态。在8强赛中再次战胜加藤正夫先生，率先进入4强。武宫淘汰了马小飞，报了擂台赛上的一箭之仇。小林光二也顺利进入4强。在另外一场强强对话中，林海峰先生淘汰了赵治勋。这样，通过两轮比赛，首届“富士通杯”的4强就全部产生了。聂旋风和3位日本超一流选手组成了4强阵容。

　　在大部分人的心目中，这样的阵容也基本代表了这个年代整个世界棋坛的格局。

　　连续观战完两轮世界大赛。李小强的心情久久不能平复。在前世，当李小强成为一名围棋爱好者以后。这些围棋巨星基本都算是他儿时的偶像。当李小强打这些人棋谱的时候。哪怕是做梦，也没有想过自己能够和这些人交手。

　　而现在……

　　“我是一定会创造机会和你们交手的，在你们还在巅峰的时候，在你们老去以前……”

　　李小强继续为了自己的梦想而努力。


第207章 李小强的幸福和烦恼

　　“哈哈哈哈，我说小猪，你老大我这步‘斜飞’怎么样？这步虽然看上去不像个棋，在这个场合应该是成立的吧。不不不，应该这样说，在这个特殊的场合下，这步棋‘意外有力’才对……”。

　　在国家围棋队的一间训练室中，一帮“国少队”成员正在拆棋。后世著名的“七小龙”赫然都在其中。当然，在现在这个世界，已经没有这种说法了。由于李小强的崛起，“国少队”的老大已经换成了属兔的李小强。在这个年龄段，他是毫无争议的领头羊。

　　为了备战后面的擂台赛，李小强继续留在京城。和大多数竞技项目一样，围棋的训练也是单调而枯燥的。平时无非就是下训练棋或者集体研究，不过李小强却乐在其中。的确，能够把自己的兴趣爱好当成职业，并不是每个人都有这样运气。

　　从88年元旦开始，李小强这次留在京城的时间有点长。随着时间的推移，他身上的“神秘感”已经消失得差不多了。大家认识到，李小强除了更懂事一点，更成熟一点，更有自制力一点，更有自己的想法一点，其他和普通孩子也没有什么两样。

　　现在最让大家好奇的是：说李小强是一位“围棋天才”肯定没错，对这一点没有人否认。现在如果还有人认为李小强不算围棋天才，那肯定是“别有用心”。只不过，李小强这样的“天才”，和其他真正的天才好像有点不太一样。

　　不能怪大家这样想。像“七小龙”这些棋手，应该说都是在国内千挑万选才挑选出来的。他们中的每一个人，从小就展现出极好的围棋天赋，体现出非凡的围棋才能。这一点不仅得到了大家的公认，其实也经起了时间的考验。这些人无一例外，都可以用“思维敏捷，基本功扎实”来形容。

　　而恰恰就是这两点，用在李小强身上好像有点不太合适。

　　和其他棋童相比，李小强肯定算不上“思维敏捷”的。不要说和罗神猪这样的极品相比，在国少队随便拉一个出来，反应速度可能都要比李小强快一点。这在做死活题的速度比赛中，已经充分证明了这一点。

　　“你想享受战胜高手的乐趣吗？找李小强做死活题去，专门和他比速度。在大部分情况下，你肯定不会失望。能够很真实的享受战胜高手的乐趣……”

　　李小强虽然号称“棋盘上的巫师”，“13岁的国手”。依然无可奈何的让国少队形成了这样的观点。

　　当然大家不会这么肤浅，没有人认为“思维敏捷”是下围棋的决定因素。在历史的各个时期，有很多有名的大棋士，好像也算不上思维敏捷。我国古代的施襄夏棋圣，没有人认为他思维敏捷。日本一代围棋巨匠木谷实，同样和思维敏捷挨不上边。韩国的李石佛，不要说思维敏捷了，没有说他“木讷”，就已经很客气。

　　“和其他孩子相比，李小强算不上思维敏捷。”

　　这在中国围棋界已经形成了共识。思维敏不敏捷可以不提，那么“基本功”呢？

　　和其他孩子相比，李小强的“基本功”好像也不够扎实。时间相处长了以后，大家隐隐约约都有这样的感觉。不过基于李小强的表现，基于他的真实水平，基于他在棋盘上展现出来的能力。大家只是心里迷惑，没有人把这个意思流落出来。

　　围棋中的“基本功”重要吗？当然非常重要！和很多竞技项目一样，当水平达到一定程度以后，如果想继续提高的话，起决定作用的往往就是不起眼的“基本功”。基本功如果不扎实的话，在提高过程中就会遇到瓶颈。想取得突破就会难上加难。这应该是一个很简单的道理。适用于很多竞技项目，其实同样适用于围棋。

　　基本功非常重要！没错，很多人都是这样认为，李小强其实也是这样认为的！重生快3年了，李小强无时无刻在加强自己基本功的训练，在夯实自己的基础。不过和其他人有所区别的是，李小强不认为自己的基本功比别人差。至少和同龄人相比，甚至和这个年代大多数棋手相比，自己的基本功并不差！

　　李小强甚至狂妄的认为，其他人认为自己的基本功不行，恰恰是其他人对基本功的认识不如自己到位。自己由于“见多识广”，对于围棋基本功的认识，应该也是比其他人更到位的。李小强会这样想，应该也不算错。

　　李小强留在京城训练。由于他的特殊情况，说实话，他看上去还真的有点悲催。围棋训练无非就是那几件事。平时下训练对局的时候，李小强的对手当然是国家队的一流高手。和这些人下训练对局，由于不用在意胜负。说实话，按照李小强现在的真实水平，虽然不能说一胜难求。李小强的成绩比较难看是肯定的。和以往相比，李小强的胜率虽然提高了很多。再也没有出现“12连败”的情况。只不过还是输多赢少。

　　下棋老是输，是输给成年人。玩死活游戏同样老是输，是输给未成年人。在外面风光无限的李小强，被大家吹得神乎其神的李小强。只要进了中国国家围棋队，就好像只有吃瘪的份。他看上去是不是有点悲催？

　　当然，李小强也有拉风的时候。当大家聚在一起摆棋，当大家在一块集体研究。就是李小强拉风的时候。

　　现在就是李小强拉风的时候。

　　虽然日子过得有点悲催。不过李小强有一点还是很方便的。他可以参加“成年组”的集体研究，也可以参加“未成年组”的集体研究。不仅如此，当李小强在拆棋时发表自己看法的时候。哪怕是在“成年组”，也能够引起足够的重视。而在“未成年组”……

　　李小强坐在棋盘边，“老大”的架势十足。周围的棋童自然而然的就形成了以他为中心。李小强在那洋洋得意的指点江山。他在“教训”罗神猪。

　　在一盘内部训练对局中，罗神猪输给了周大洋。当大家探讨局部得失的时候，李小强跑过去指手画脚。认为罗神猪有一步棋“应对不当”，并且强烈推荐了一步“斜飞”。当一帮棋童最初看见这步“斜飞”的时候。只能用一种很“无语”的表情看着李小强。

　　的确，这帮棋童的围棋水平已经很高了。都已经具有了职业低段水平。说实话，对围棋中一些局部手段的认识，职业低段和职业高段没有什么差距。当大家看到这步棋，第一反应就是这步棋“棋型不正”，“这不是一步棋”。

　　大家虽然都这么想，不过没有人说出来。原因很简单，这步棋是李小强指出来的。他曾经推荐过很多这样的棋。而且事实证明，李小强往往是对的。

　　接下来就是研究，验证的过程。大家七嘴八舌的探讨其中的得失。甚至是激烈的争吵。在你一言，我一语中，一个原本要十多年后诞生的“新手新型”，提前在中国棋坛诞生了。

　　“呵呵，这步斜飞虽然可以成立，不过我还是不喜欢。在我看来，这步棋显得太薄了，反正在实战中，我是不会下这步棋的……”

　　说这句话的是周大洋。他的话很快就得到了常韧圣的响应。一帮棋童虽然享受了“创造”的快感，不过大家依然是实话实说。

　　的确，围棋中所有的“新手新型”，其实就是“新定式”。而定式之所以能被称为定式，最重要的原则就是“两分”。只有双方都可以接受，没有好坏之分，才可以称为“定式”。职业棋手在选择定式的时候，更多是根据自己的棋风和喜好来选择。棋风厚重，偏爱“厚味”的周大洋和常韧圣。他们不喜欢“薄棋”是正常的。他们虽然不喜欢这步“斜飞”，可能在自己的对局中永远都不会下这步棋。不过在这样的研究中，他们依然是有收获的，最起码当他们遇到别人下这步“斜飞”的时候，他们知道怎么应付。

　　围棋中的“定式”确实是一个很有意思的话题。几乎所有的顶尖高手都曾经表态，“自己不喜欢定式，也记不到几个定式。”最有名的就是藤泽秀行先生，他常常自嘲自己“经常下错定式”。虽然怎么听，都有一股得意洋洋的味道在里面。

　　除了藤泽秀行先生，吴清源先生也说自己“记不住几个定式”。赵治勋更具体，他说自己只记得几十个基本型，其他的，就看对局实际情况……另外还有武宫正树等人，同样说过类似的话。

　　他们的话在围棋爱好者中产生了很大的影响。一时间，围棋定式好像成了没有用的东西。这样的话曾经让李小强也深受困扰。要知道，在李小强的学棋过程中，其实就是伴随各种各样的定式书长大的。

　　在前世，李小强作为一名围棋爱好者的时候。也常常听到一些棋迷朋友说“自己从来不记定式”。从业余低级到业余高段，都有这样的棋迷说这样的话。说实话，每当李小强听到这样的话以后，特别是听到和自己水平相近的人说这样的话。李小强就会特别不好意思，因为自己是学习过定式的人。和别人相比的话。就会觉得自己比较“俗”，觉得自己在“境界”上比不了别人……

　　围棋中的定式真的没有用吗？现在的李小强想来，围棋定式还是很有用的。李小强甚至认为，围棋的所谓“基本功”，其实就是隐藏在各种各样的围棋定式里面。

　　围棋定式自古就有，从中国古典的“双飞燕”，“金井栏”，“倒垂莲”，到日本发展出来的“大斜千变”，“大雪崩”，“村正妖刀”，再到后世的各种“新手新型”。在那些具体的招法中，涵盖了丰富的围棋思想，里面有各种各样的“手筋”，包含了围棋中的攻防和死活技巧。一些定式的巧妙次序，其实也包括了围棋官子中“精细化”的特点。在定式的选择上，其实也包含了围棋中的“全局观”或者说“大局观”。

　　而这样东西，不就是围棋中的“基本功”吗？因此可以认为，围棋定式不仅有用，而且是“非常有用”！这些围棋高手说“不记定式”，并不是说围棋定式没有什么用。他们强调的，其实就是围棋中的一种境界。一种“无招胜有招”的境界。

　　围棋中的定式是由各种各样的招数组成的，当围棋水平达到一定的高度后，就必须突破这种具体的招数，进入“无招”的境界。他们的话大致可以这样理解。

　　李小强现在是什么水平呢？很显然，他现在还处在“有招”阶段。李小强甚至认为，在整个世界棋坛中，能够达到“无招胜有招”的棋手并不多。整个围棋的发展，其实还处在“有招”阶段。

　　后世的韩国围棋界和中国围棋界，还是一直热衷于研究和开发各种“新手新型”。这就是世界围棋水平还处在“有招”阶段的明证。

　　当然，后世大多数“新手新型”，可以算是比较高级的“有招”阶段。在局部，这些所谓的“新手新型”，可能不算“正手”，甚至根本就不成立。不过在一些特殊的局面下，有一些特定的配合，这些手段就“可以成立”或者“意外有力”。

　　很显然，这里就涉及到另外一个关键词，那就是“整体围棋”！

　　一直以来，这些新手新型都算是李小强的秘密武器。是他现阶段克敌制胜的关键。不过他毫不介意把这些东西和其他人分享。

　　新手新型再多，新手新型再好，这些东西也仅仅是围棋“基本功”的部分。李小强想得很清楚。自己如果真的想在围棋上有所突破。就必须达到“无招胜有招”的阶段。对自己真正有用的，不是这些具体的招数，而是发现这些招数的方法，是其中“整体围棋”的思维。

　　就是因为这个，李小强从来就不认为自己的“基本功”不好。

　　基本功很重要不错，在修炼围棋基本功的同时。往往有一种很可怕的东西会一起伴生。这种东西，就是“思维定势”！

　　这个东西，才是真正阻碍围棋水平提高的大敌。是李小强一直想避免的。

　　日子一天一天过去，李小强也在慢慢成长。他不仅没有想象中的那么悲催，相反，李小强认为自己现在的日子过得很滋润。通过李小强自己的努力，李小强最起码不担心比赛机会的问题。

　　除了擂台赛上还“存活”。李小强还进入了首届中国“名人战”的决战。这是一个五番棋，决赛对手是刘大锤。另外，由于去年在擂台赛上的出色表现。李小强被广大棋迷选进了中国围棋“十强”。他可以参加本年度的“中国十强赛”。

　　有这么多对局机会，这是一年前的李小强不可想象的。说起来好笑，这些对局都是有对局费的。李小强心里琢磨的，却是另外一个没有对局费的比赛。那就是全国围棋个人赛。

　　这个比赛，一度成为“富士通杯”的预选赛。李小强一直盼望着这个制度的出台。李小强知道，如果自己想参加世界大赛的话，只有这一个机会，唯一的机会！

　　当然，对于政策之类的东西，是李小强无法左右的。李小强现在能做的，就是做好准备，静静的等待。

　　无论谁都是这样，只要觉得自己过得很滋润，就容易胡思乱想。李小强现在就在胡思乱想。

　　当然，李小强肯定不会承认自己是在胡思乱想的。他只是觉得，这次离开家的时间有点长。李小强开始想家了！

　　这应该没有什么不对。咱们中国人大多数顾家，李小强虽然是一位中年大叔，离开家的时间长了以后，偶尔想想家也很正常。不想家，不顾家才是不正常的。

　　李小强想自己的亲人，这很正常。李小强想自己的死党赵大宝，这同样很正常。不过，李小强现在想的是“未来美女”林梦雨。想的是自己还没有下出来的“试应手”，这正常吗？

　　闲时想想美女其实也没有什么不正常。真正让李小强想不通的是，围棋中那么高深的“试应手”自己都下得出来。在生活中这种应该很普通，很大路货的“试应手”。为什么自己总是下不出来呢？

　　李小强不仅没有下出来，到现在根本就是没有一点头绪，不知道自己该怎么下这步棋。这让李小强很纠结，也有点伤李小强的自尊。

　　李小强是个很骄傲的人，也是一个很有自信心的人。他认为自己的智商肯定没有问题，情商肯定也过得去。怎么在这种看上去非常普通的问题上，自己反而束手无策呢？李小强百思不得其解。

　　现在是88年的上半年，按照正常的历史，李小强已经是一名初三的学生了。到了下半年，李小强就要变成一位高中生。不能怪李小强胡思乱想。在真实的历史中，李小强和人家林梦雨只是初中同学。虽然在初中时看了人家的后脑勺3年，不过升入高中后，两人根本就不在同一个学校，更不要说同班了。

　　李小强隐隐觉得，自己不趁早下出“试应手”的话。以后下的难度会更大。

　　擂台赛的比赛基本上是一个月两盘。头两盘比赛结束后，在4月底，李小强就必须到日本参加第3场比赛。“名人战”的5番棋是在5月份举行。比赛地点放在杭州市。

　　这样一来，李小强别说下出“试应手”。和林梦雨根本连见面的机会都没有多少。当然，这些都不是主要问题。最关键的问题是，李小强根本就想不出什么妙手。

　　“问题出在什么地方呢？”

　　88年4月份。在备战擂台赛这样重大国际比赛的时候。没有人知道，“棋盘上的巫师”李小强，为了这种莫名其妙的问题纠结着。


第208章 两目棋的差距

　　随着去日本比赛的日子临近，李小强再次开始了紧张而有序的备战。现在的李小强心态很好，再不会为了胜利去挖空心思想很多歪门邪道了。以前的李小强渴望胜利，需要胜利。那是因为胜利可以给自己带来更多的机会。对于一年前的李小强来说：“机会大于一切。”

　　现在的李小强好像已经有了很多的机会。不过他同样渴望胜利，当然，和胜利相比，李小强更注重自己整体实力的提升。在李小强看来，现在每一场高水平的职业比赛，都是对自己真实水平的全面检阅。在棋盘上尽量展示自己真实水平，是李小强对自己的唯一要求。

　　参加完“富士通杯”前两轮比赛后，聂旋风，马小飞他们已经回国。在4月份的中下旬，擂台赛的任务再次成为国家围棋队的重点。在这个年代，国际比赛非常有限。整个国家队主要围绕国际比赛来运转，这在国内是非常自然的事情。

　　聂旋风是擂台赛的主帅，也是国家围棋队的总教练。看到他在安排自己的备战事宜，李小强心中升起了很多感慨。在中日围棋擂台赛上，聂旋风一直是中国队的“铁主将”。他曾经多次表示，当这个主帅太累了，希望自己能够“休息一两届”。

　　说实话，前世的李小强看到类型的报道以后。总觉得这样的话有点矫情。

　　“不就是下几盘棋吗，累什么累？一年就下那几盘棋，也好意思喊辛苦……”

　　现在的李小强觉得，聂旋风含累是有道理的。他这个累，是心累。

　　擂台赛是团体比赛。在这个年代，大部分中国棋手都不会仅仅把比赛当成自己的事，而会把比赛当成“国家”的事。自己的比赛要操心，队友的比赛同样要牵挂。一届擂台赛往往贯穿大半年的时间。如果一直操心，一直牵挂，喊一下累也很正常。并不能说人家矫情。他这个累，是责任心带给他的。

　　李小强当然没有这样的觉悟。只不过，当他想起这件事情的时候，求胜欲望好像更强烈一点。这一切，都是因为自己下一个对手。

　　李小强的下一个对手，就是日本的羽根正泰九段。

　　在中国，羽根正泰九段应该算是小有名气。这一切，都是因为他下的一盘棋，他和聂旋风下的一盘棋。在真实的历史中，就是他，终结了聂旋风在擂台赛上的11连胜。

　　聂旋风是一名棋手，他当然输过很多棋。他影响最大的输棋，当然是首届“应氏杯”上输给曹燕子。那场输赢的影响之大，几乎超过大部分职业比赛。从后世的眼光看来，说这场比赛“改变了整个世界棋坛的格局”，应该都毫不过分。就是从那场比赛之后，韩国围棋走上了快速崛起的道路。而中国围棋呢，好像就进入了一个“小冰河期”。

　　正是因为如此，哪怕是过去了20多年，依然有很多棋迷对聂旋风的失利耿耿于怀。聂旋风影响第2大的输棋，好像就应该算输给羽根正泰的这盘棋。这盘棋，代表了一个神话的终结。

　　只不过，大部分棋迷对这盘输棋还是持宽容的态度。在真实的历史中，聂旋风遏制了依田基纪的疯狂连胜势头，没有让他“一杆清台”。就已经证明了他的“大心脏”。聂旋风的这盘输棋，也让以前籍籍无名的羽根正泰九段被很多中国棋迷熟知。

　　李小强回想起这段真实的历史，他突然有个很好笑的想法。他认为，要说这盘棋对谁的影响最大。应该就是羽根泰正先生本人吧。

　　在围棋界，一直有种“捅破窗户纸”的说法。大致是形容高手之间的差距微乎其微。

　　“马小飞现在还不是超一流棋手。不过呢，他和超一流棋手之间的水平差距微乎其微。他们之间的水平差距，就像只隔了一层窗户纸。他什么时候把这张纸捅破了，他也就是超一流了……”

　　的确，顶尖高手之间的水平差距，好像就隔了一层“窗户纸”。有的人很快就可以捅破，有的人要花很长时间捅破，有的人一辈子都无法捅破。

　　山城宏先生好像就是“一辈子没有捅破”的典型。马小飞花了几年时间，到92年以后，他在中日名人对抗赛上番棋战胜小林光二。算是正式捅破了这层窗户纸。

　　羽根泰正先生呢，他算是一下子就捅破了。只不过，他的难度低一点，他赢了聂旋风以后。算是从日本的“中九”变成了日本的“强九”。

　　羽根泰正赢了聂旋风以后。他在日本国内的成绩突然好了起来。在各个头衔战中都表现活跃。和加藤正夫先生连续两年在日本的“王座战”上恶斗。并且终结了加藤正夫先生的王座“九连霸”。在日本，能够夺得“大三冠”以外的小头衔，就算是“强九”的标志。

　　羽根泰正先生还有个好儿子，他的儿子羽根直树九段是后世日本“平成四天王”之一。在日本，父子俩都能够获得围棋头衔，好像也仅此一家，别无分号。单论在日本国内的成就，羽根泰正先生还是比不上他的儿子。如果放在世界棋坛比的话，就凭他赢聂旋风的这一盘棋。他的地位就不会比他的儿子低。

　　日本的“平成四天王”到了国际赛场后，除了张诩有那么几年成绩不错。其他的人……实在是无话可说。

　　“现在您的对手换成了我，您还有机会捅破那层窗户纸吗……”

　　李小强心中的八卦之火熊熊燃烧。李小强按照正常的实力分析，哪怕自己输给羽根泰正先生，他想冲到聂旋风帐下也是千难万难。

　　对于这场比赛，李小强还是做了一些具体准备的。他虽然没有准备“阴招”，不过常规的备战还是必须的。李小强一直认为，面对重要的比赛，最关键是要调整好自己的比赛心理。在职业围棋比赛中，这个应该比具体的“招数”更重要。准备了再好的招法，如果比赛心理不过关的话。所有的技术动作都会变形。

　　不过对有些特定的棋手，在比赛前还真的就可以准备具体的招数。例如在擂台赛上如果遇到武宫正树先生，他是属于“以不变应万变”的那种人。如果轮到他执黑的话。那么所有的棋手，都会琢磨怎么应付“三连星”，怎么对抗“宇宙流”……

　　羽根泰正先生好像也是这种棋手。这盘棋同样是他执黑，李小强就知道，自己需要琢磨怎么应对“高中国流”了。

　　羽根泰正先生执黑先行，百分之八十以上是用“高中国流”开局。这在围棋界很多人都知道，李小强想不准备都不行。

　　“高中国流”布局曾经在这个年代风行一时。在日本围棋界曾经做过一个统计，在某一年所有的职业比赛中，使用“高中国流”开局的，胜率居然达到了百分之五十九。说实话，这是个非常恐怖的数字。使用一个布局套路，居然能够让胜率接近6成。是这个布局套路非常好用，非常有威力吗？这显然是不可能的。

　　布局套路只分流行不流行，没有什么好坏之分。围棋的胜负，也不可能就前面几步棋就决定了。这显然是没有道理的。之所以出现这种情况，那只能说明，在这个年代，白棋在应对“高中国流”的时候，应对方法或者应对思路出现了问题。

　　进入新世纪以后，正宗的“低中国流”和“变相中国流”都非常流行。唯独“高中国流”，好像还真的非常少见了。这到底是什么原因呢？难道是大家突然间觉得“高中国流”太老土了，不够时髦了，因此不喜欢了。这显然是不可能的。

　　李小强在琢磨这个问题，他越琢磨越有意思。李小强发现，当自己可以琢磨这种比较“虚”的问题。自己对围棋的认识好像也加深了一点。

　　和“秀策的小尖”一样，“高中国流”不被大多数棋手喜欢，是因为“大贴目”。

　　“高中国流”其实是一个很有意思的布局套路。它符合很多现代围棋的特点。总体来说，它也是一种“速度型”的布局套路。而“速度”，应该就是现代围棋最大的特点。

　　吴清源先生和木谷实先生曾经合写了一本“围棋新布局”。在围棋界，这本书被认为是一次“围棋革命”。这本书唯一的关键词就是“行棋速度”。可见“速度”在现代围棋中的重要性。

　　“中国流”是速度型布局，“变相中国流”是速度型布局，“三连星”也是速度型布局……

　　“高中国流”最有意思的地方就是，它同样属于“速度型”布局。具有一切“速度型”布局的特点。它和“低中国流”算是亲戚。和“低中国流”相比，由于3个子都处在四线，所以它偏重于“取势”。同时，它和“三连星”其实也是亲戚。由于它的一个子在“小目”的位置上，和“三连星”相比，它又偏重于“取地”。

　　正是因为“高中国流”的这个特点。在这个年代，有很多棋手很喜欢采用这个布局。的确，和其他两个布局一比较，给人一种“进退自如”的感觉。而下围棋的时候，谁都喜欢“进退自如”。

　　当围棋规则由“贴5目半”改为“贴6目半，7目半”以后，“高中国流”渐渐变得少了。就是这一两目的差距，让它变得不再时髦。

　　这是因为，“进退自如”碰到了围棋中另外一个重要的问题。就是“连片和打散”。

　　“速度型”布局的精髓就是棋子的“连片”。在大贴目时代，对于黑棋来说，棋子连片的重要性越来越大。当然，和黑棋相反，怎样把黑棋的阵势“打散”，是白棋首先需要考虑的问题。

　　“高中国流”就是存在这样一个弱点，它容易被白棋“打散”。所以它不如“低中国流”那么受欢迎。

　　在开局阶段，白棋想要“打散”黑棋的阵势其实也可以。例如对黑棋“星”位的那个子“内侧挂”，基本就可以很轻松的“打散”黑棋的阵势。当然，白棋这样做是需要付出代价的，这个代价，就是让自己形成“立二拆二”的坏型。

　　这个时候，“高中国流”和“低中国流”的差距就显现出来了。对付白棋的“立二拆二”，“低中国流”中间那个子就显得恰到好处。而“高中国流”呢，由于那个子的位置高了一路，下盘比较空虚，对白棋的压迫力就不足。

　　就是这一路之差，让这两个类型的布局套路在后世得到了两种套路。可以看得出来，在这里面，也体现了目前围棋理念和后世围棋理念的差异。

　　目前“高中国流”比较流行，是因为黑棋好像在强调：“你立二拆二不是好型！”

　　后世“高中国流”不流行，是因为黑棋好像在强调：“我这样下容易被你打散”。

　　一个强调“棋型”，一个强调“打散”。这里面没有好坏之分。产生这种变化的唯一原因，就是“大贴目”。

　　李小强沉浸在这样的思考中，一时间不能自拔。当然，这样的思考对于备战具体的比赛是没有什么用的。不过李小强深信，这样的思考对于自己整体水平的提高有帮助。一定有帮助！

　　出现在棋盘中的任何手段，它绝不可能是凭空而来的。它一定会遵循一定的思路。诡异如李石头，他在寻找具体手段的时候，可能都会用到几百年前的“手割”。只有发现具体手段的方法越丰富。才有可能在棋盘上下出更多的妙手。

　　在这一刻，李小强觉得自己真正有进步了。以往自己在棋盘上发现手段，大多依靠的是灵光一闪。或者根据自己的见识，在自己的记忆中寻找类似的手段。而现在，自己有了很多“发现手段的手段”。

　　能够做到这一步，无论如何都算是有进步的。

　　“哈哈哈哈，我说小强，你现在准备好了吗？”

　　李小强回头一看，是张志东。当李小强要出国比赛的时候，张志东一定会成为围棋队的编外人员。这已经形成了惯例。

　　李小强微微一笑：

　　“我说张大记者，你这次又准备了什么标题呢？不会又被你们的总编拿下吧。当然，为了你可以取一个很好听的文章标题，我一定会尽力的……”

　　李小强再次踏上了征程。


第209章 细节

　　88年4月底，李小强再次来到日本。参加第4届擂台赛第3场比赛。算上这次，李小强已经是第三次来日本参加比赛了。

　　在这个年代，日本依然可以算是世界围棋的中心。一直到世纪之交，突然有中国棋手惊呼：

　　“我今年去韩国的次数，好像比去日本的次数还要多……”

　　再到后来中国小豹辈成长起来。估计这些年轻棋手已经对日本围棋比较陌生了。日本最新的棋谱他们肯定不会去关心的，去日本比赛的机会，好像也越来越少。等中国的“围甲”成熟起来以后，部分韩国顶尖棋手来中国参加比赛的机会，有可能一年超过20次。到了那个时候，世界围棋的中心，不知不觉中已经回到了它的故乡。

　　这次陪同李小强来日本的，除了张志东以外，还有中方可能要上场的俞彬七段。在大家强烈要求下，带队的依然是罗教练。由于李小强的两连胜，对成绩没有什么太高的要求。中方人员显得非常轻松。和中方相比，日方的气氛就比较凝重。

　　日本围棋界就搞不清楚，为什么他们在擂台赛上面的成绩会这么差。要说在其他的比赛中，日本围棋的成绩还是不错的。在首届富士通杯中，4强里日本棋手占了3个。在其他一些双边对抗中，日本围棋也是胜多负少。唯独到了擂台赛上，前面输给一位聂旋风，现在又出来一位李小强……

　　李小强到了日本以后，沉寂了一段时间的“李小强热”再次升温。对于李小强颠覆常识的成长速度。日本围棋界已经不知道说什么好。李小强前面两盘内容充实的完胜之局，确实给日本围棋界带来不小的震撼。到了这个时候，对李小强品头论足的人少了。日本围棋界显得出人意料的低调。

　　“棋盘上的小巫师再次降临日本，这次他又会展现什么样的魔法呢？”

　　在“赛前祭”上，羽根泰正先生的发言不仅客气，甚至显得有点肉麻。

　　“毫无疑问，李桑很强，非常强！他就像是上帝派来下围棋的人。尽管他只是处在成长阶段，说实话，我依然没有战胜他的信心。有和他对垒的机会，我只是感到非常幸运。是的，有机会和一位绝世天才交手，这是我毕生的运气。我唯一可以确定的是，在明天的比赛中，我一定会抛开一切，全身心的投入到战斗中李桑，请一定指教！”

　　对于这样的东西，李小强当然不会放在心上。更加不会受到影响。按照日本围棋的规矩，“赛前祭”必须去看一下对局室。这里面有“熟悉场地”的意思。当李小强走进对局室后，看见一副特殊的对局场景。还是感到了一丝不同寻常。

　　由于这盘棋是李小强执白，按规矩他应该坐在棋盘的“上手方”。在“上手方”摆了一张椅子。而在羽根先生应该坐的地方，摆了一张日本传统的“榻榻米”。

　　“对不起，失礼了。这是羽根先生这样要求的……”

　　比赛的组织者轻声的和中方人员解释。李小强静静的看着那张“榻榻米”，他表情变得庄重，他郑重其事地说道：

　　“请向羽根先生转达我的敬意。谢谢他把我看成一位真正的棋士！请您转告他，为了不辜负他的好意。我明天一定会竭尽全力。”

　　看到这样一副场景，让李小强想起日本围棋一个典故。说“典故”好像有点不对，因为这件事，好像就发生在两年前。

　　在两年前，赵治勋先生曾经同时夺得日本的“大三冠”，大有“一统江湖”的趋势。只是很可惜，一场突如其来的车祸打断了他前进的步伐。他出车祸的时候，正好是“棋圣战”决赛以前。日本棋赛的日程是无法更改的。正当大家为赵先生惋惜，认为他肯定会弃权的时候。赵先生顽强的站了出来，他说道：

　　“我很幸运，车祸没有伤到我的大脑，也没有伤到我下棋的手。所以我是不会放弃比赛的……”

　　后面的故事大家都知道，赵先生全身打满石膏，坐在轮椅上参加比赛。最后以2比4输给小林光二。交出了自己的“棋圣”头衔。

　　在这个故事中，大家都记住了赵先生顽强拼搏的精神，他因此获得了一个“斗魂”的称号。不过在这个故事中，李小强记住了另外一个细节。这个细节，和今天的场景非常相像。

　　在日本的围棋比赛中，他们是习惯坐在榻榻米上的。而且使用“跪坐”这种方式。说实话，这种坐法虽然容易产生很多“罗圈腿”。不过却是正正宗宗的“汉礼”。我们古人最正式的“席地而坐”，就是这种“跪坐”。

　　赵治勋全身都打满了石膏，肯定是无法“跪坐”的。大家“跪坐”的时候，棋盘一般放得比较矮。现在赵治勋坐在轮椅上，为了方便他下棋，棋盘就调得比较高。这样一来，小林光二也无法“跪坐”了。在前3盘比赛中，小林光二也是坐在椅子上下棋。

　　可以想象，小林光二在下这个比赛的时候。心里多少总是有点别扭的。能够成为超一流棋手，内心肯定都是非常骄傲的人。这样和一个病人下棋，他应该会有一点“胜之不武”的感觉。在他们的前3盘比赛中，小林光二可能就受到了这样的影响，以1比2落后。

　　在第4盘比赛前，小林光二提出：“我想采用跪坐的方式下棋……”

　　对局室内出现了很奇葩的场景，在棋盘的一边是轮椅，在棋盘的另一边，是垫得很高的榻榻米……

　　小林先生这样做的意思很明显。在前3盘比赛中，他多多少少会把赵治勋当成病人，当成弱者。他通过这样的举动来给自己心理暗示，来表示他的决心：

　　“在后面的比赛中，我会把你当成一位正常人，把你当成一位真正的对手……”

　　现在的羽根先生是不是这样的意思呢？应该是吧。他用日本最正规的方式来下棋。其实就是给自己心理暗示，同时就是表示他的决心。

　　在这里面，李小强看到了别人对自己的尊重。所以他会表达自己的谢意。

　　在围棋中，表达谢意的最好方式，就是在比赛中竭尽全力。这是所有围棋人的共识。赛前的一个小插曲，让比赛平添了另外一种气氛。

　　这盘棋会发生什么呢？

　　在正式比赛开始以后，时间仅仅过去了10分钟。观战室内的张志东张大嘴巴，一副很夸张的表情：

　　“这……这棋也下得太快了吧。10分钟不到，两人就下了将近20手棋。他们这两个人就是这样竭尽全力的吗？”

　　一旁的俞彬笑着问道：

　　“我说张大记者，那你说要怎样才算竭尽全力呢？”

　　“这样重大的比赛，他们最起码应该慎重一点吧。啧啧，你看他们俩下棋，好像就是在斗气。完全不假思索，一个比一个快。我说团长，难道这就是你们职业棋手的竭尽全力？”

　　“呵呵，正是因为快，才表示他们对这场比赛都很重视。说明他们在赛前都做了充分的准备。这种准备不仅是技术上的，也是心理上的。我估计，今天一定能够看到一场好戏。”

　　“哦？为什么这么说呢？”

　　“你对羽根泰正先生的特点应该有点了解吧，特别是他执黑棋的特点。”

　　“其他的特点不是很了解。据说他执黑棋特别喜欢下‘高中国流’。是这样吗？对了，他这盘棋就下了‘高中国流’布局。”

　　“没错，羽根先生很喜欢下高中国流。这在中日围棋界很多人都知道。这盘棋他几乎是不假思索的布下了高中国流。他的意思很明显，他就是要用自己最熟悉，最拿手的布局套路来对付小强。这是他赛前就制定的策略。他下这么快，就表示他在毫不犹豫的执行自己赛前的策略，没有一丝动摇。这体现的是他的决心。”

　　“那小强下这么快是什么意思呢？”

　　“哈哈，小强也是明白无误的告诉对手。我对这盘棋是有准备的。只要你下‘高中国流’，我就准备了自己的应对办法。两人看上去是在比快，其实都是在彰显各自的决心。是在比拼一种气势。”

　　“小强的第6手棋很少见啊。这么早就跑去‘星位内侧挂’，哈哈，今天小强的战斗欲望很强烈嘛。”

　　“没错，这步‘星位内侧挂’虽然是对付‘高中国流’的套路之一。不过是所有套路中最激烈的一种。这样的格局很容易形成激战。所以我会说，今天我们能够看到一场好戏。”

　　对局室内，李小强凝神思考。在这盘对局中。李小强还是采用了自己更熟悉的“打散”思路来对付“高中国流”，这样下在这个年代同样很常见。双方快速布下了一个“高中国流”套路后，本局第1个分歧点很快到来。

　　李小强的手慢了下来。


第210章 凡关无恶手

　　李小强和羽根泰正九段的比赛已经过去了1个小时。在上午11点左右，张志东再次张大嘴巴，再次一副不可思议的表情：

　　“小强在想什么？在我看来，下一步棋不是‘仅此一手’吗？这个地方有什么好想的？哎，该慢的时候他下得飞快，该快的时候他又停了下来……”

　　张志东在那摇头晃脑，一副“不解啊不理解”的样子。一旁的俞彬做鄙视状：

　　“要是你都可以完全了解小强在想什么，那他还算什么围棋天才。”

　　张大记者和国家队的年轻棋手很熟，他的年龄要比俞彬大上那么几岁。大家平时开玩笑也开惯了，听了俞彬的话以后，立刻反击：

　　“嘿嘿，我说团长，我一位业余棋手，不知道他在想什么是正常的。那你这个职业棋手帮我分析分析，你说小强现在正在想什么？”

　　俞彬的表情愈发显得夸张，装模作样的上下打量张志东：

　　“哎，我说张大记者，外面的人都说，在国内所有的围棋记者中，就你和国家围棋队的关系最熟。到今天我才发现，完全不是那么回事嘛。你不知道当小强赢了淡路先生以后，有一句新口头禅在围棋队流传吗？”

　　张志东大感兴趣，连忙抓住俞彬追问：

　　“哦？是什么？”

　　“当小强长考的时候，永远都不要猜他下一手棋会落在哪里。”

　　俞彬摆出一副理所当然的样子：

　　“你说我会像你那么傻吗？我还去猜小强的下一手，我又不是吃饱了撑的……”

　　“哈哈哈”。

　　玩笑开过以后，俞彬还是忍不住自言自语：

　　“是啊，下一步‘单关跳’不是仅此一手吗？难道他在考虑后面的下法，或者说，小强还有其他的构思……”

　　对局室内，李小强还在长考。现在长考的时间已经超过了半个小时，他依然没有落子。在这个年代，对局限时大多比较宽裕。大家对棋手的长考也是习以为常。对于棋手到底在长考什么，还真的没有多少人说得清楚。最有名是武宫正树的一次长考。在一次“本因坊战”的决战中，武宫碰到了大竹英雄，那个比赛是两日制，每方用时有8个小时。武宫有一步棋就长考了5个多小时。

　　如果是复杂局面也就罢了，多考虑一下也很正常。偏偏那盘棋只是一个很普通的“大雪崩”定式。武宫也在那长考。当然，哪怕就是定式也有很多分岔路口。大家纷纷猜测，武宫可能想到了什么新招，估计正在那里验算。不过当武宫下出手后，大家大失所望。武宫的应对，是普通得不能再普通的大路货……

　　那盘棋最后是武宫赢了。赛后当然会有好事者会去问武宫到底在想什么。武宫装模作样笑而不语，做高深莫测状，最后也没有人搞得清他那时到底在想什么。

　　现在的李小强好像就面对这样的局面，在很多人看来，他的下一步棋，好像是“仅此一手”，他好像只能“单关跳”。更何况，在围棋中，有一种“凡关无恶手”的说法……

　　情况真的是这样吗？李小强到底在想什么呢？

　　在这盘棋中，出现了一个“高中国流”的布局套路。所谓“套路”，其实就和“定式”一样，是对局中非常常见的，无论是执黑还是执白，双方的下法都有很多人下过，都有很多人研究过。当某种下法被认为“双方都可以接受”的时候，这种下法就成了一个“套路”。

　　大家说的“单关跳”，就是这个“套路”的最后一手棋。在这个年代被认为是“仅此一手”。可是李小强突然觉得，这步棋好像并非是仅此一手。虽然说“凡关无恶手”，不过李小强认为这步棋肯定也不算好手。所以他要长考，他要寻找另外一条道路。情况就是那么简单。

　　李小强长考是很正常的，因为到了后世以后，“高中国流”出现得少了。自然而然，李小强对这里面很多套路也不是很熟悉。这里说的“不熟悉”，是指他并不熟悉里面的内涵，而不是说他“不知道”。

　　事实上，李小强还是知道这个套路的。如果是1年前，他可能就不假思索的完成了这个套路，而现在，他能够想一想了，这就是李小强一年以来的进步！不管对错，李小强现在思考的东西，就是属于他自己真正的东西。李小强确信，想真正成为一位围棋高手，一定要有属于自己的东西！

　　长考过后，李小强出手了。在外面简单的交换了几手棋后，李小强下了一步“跨”。

　　当这步棋传到观战室以后，张志东再次张大了嘴巴。和前两次不同，他这次不仅嘴巴张得很大，眼珠也瞪得溜圆：

　　“这这这，小强在这个地方求战合适吗？我怎么感觉这样作战有点无理呢。在这个地方，就是我这个业余棋手也不会这么下。团长，你说小强的选择是不是太业余了。他下那步‘单关跳’多好，那步棋多从容啊……”

　　俞彬没有马上开口，他在棋盘上研究了一段时间后。他摇头苦笑，他嘴里嘟嘟囔囔：

　　“我早就说了，永远都不要去猜他的下一步棋。我其实也很想说他这步棋很业余。不过我仔细研究一下后，我隐隐知道了他的想法……哎，这步棋到底业不业余呢？我也说不清楚，今天日本棋院有很多大高手在观战，走吧，我们去问问他们的看法。”

　　在日方研究室，同样有很多棋手在热烈的讨论李小强这手棋。在棋盘上拆棋的，以依田基纪和结城聪等年轻棋手为主。坂田荣男和藤泽秀行像两尊大神一样坐在位置上，没有开口说话，眼睛似闭非闭。也不知道他们在想什么。在研究室内，林海峰先生同样在里面，他同样没有说话，静静的看着一帮日本年轻棋手在那里展开热烈的研究。

　　只要有李小强的比赛，藤泽秀行这位坚定“小强粉”是肯定会到场的。坂田先生念叨了几次“不虚此行”后，也有向“小强粉”转变的趋势。林海峰先生出现在这也很正常，只要自己没有什么事，有中国棋手到日本比赛。林先生一般都会露面。在日本年轻棋手心目中，再也没有人敢轻视李小强。隐隐约约中，他们已经把李小强视为强劲的对手。日本年轻棋手其实也是很用功的。有这种集体研究的机会，他们当然不会错过。

　　三位前辈好像是特意让年轻棋手自己研究，都没有开口说话。他们在静静等待年轻棋手的结论。当俞彬和张志东到来以后，俞彬也加入了研究。

　　良久，年轻棋手的结论出来了，依田基纪代表年轻棋手询问前辈：

　　“先生，他这样做值得吗？”

　　是的，他们的研究结论很简单，就是问“值得吗”。这个毕竟是布局阶段，各种各样的选择没有什么好坏之分。李小强的那步“跨”，只是将局面导向了另外一种格局。只要不是漏算，就不能说这步棋是坏棋。但是，这步棋是好棋吗？特别是和那步从从容容的“凡关无恶手”想比。

　　它值得吗？

　　藤泽秀行幽幽开口，他叹了一口棋：

　　“哎，依田君，如果你们还在讨论值得不值得的问题，你们会被这个孩子甩开很远。他这步棋的思想，他这步棋的意图，你们真的了解吗？在这种平凡的局面中，能够下出如此锐意进取的一步棋，你们居然问值不值得。”

　　坂田先生也开口道：

　　“后面将是未知领域，不过和那步‘单关跳’相比，这应该是一步好棋。依田君，你们要好好领会啊。这步棋的招法虽然看上去很业余，不过它的内涵，却一点都不业余。”

　　看到一帮年轻人面面相觑，厚道人林海峰先生忍不住提醒他们：

　　“这步棋看上去很无理，看上去很业余。不过它的本质，是在追求效率。最高的效率。你们从这个角度去想，就可以理解这步棋的内涵了。后面的变化虽然很复杂，这步棋最后的效果也不一定就比那步单关跳更好。只不过，追求每一步棋的最佳效率，不就是我们职业棋手孜孜以求的吗？”

　　是的，李小强就是在追求效率！

　　当李小强选择用“星位内侧挂”。用“打散”的思路来对抗黑棋的“高中国流”。要“打散”人家的阵势当然很容易。不过毕竟是在“人家的地盘”上面作战。白棋自己也无法形成“好形”。无论如何，“立二拆二”的棋形肯定是不算“好形”的。最起码这样的棋形效率不高是肯定的。

　　要判断某种棋形效率高不高，一般看两方面，第1，是不是“活形”，第2，围空效率怎么样。“立二拆二”就属于那种中不溜秋的棋形。肯定不能说它是“死形”不过它肯定没有活透，只要没有活透，就有受到攻击的可能。至于围空效率，那提都不用提。根本就围不了几目空。

　　“打散”的最原始含义，其实就是“破空”。具体到这盘棋中，就相当于白棋用“立二拆二”破了黑棋不少空。当然，要破人家的空是需要付出代价的。这个代价就是：“自己这块棋还没有活透”。

　　如果这样来理解围棋的攻防其实就很好理解了。下围棋其实就是在不断讨价还价的过程。对于黑棋来说，自己的空被破了，那肯定需要在其他的地方补偿回来。首先，黑棋肯定不能让白棋轻易活透，如果人家活透了，那么自己的空就白破的。羽根先生就是这样做的，为了不让白棋活透，他选择了继续“搜根”。白棋无法就地做活，那就只好向中央出头。当然，其实说“逃跑”应该更准确一点。

　　对于这样的攻防战，要怎么判断其中的好坏呢？其实很简单，在这样的局面下，当白棋的“立二拆二”彻底活透以前，能够把实空补偿回来。就可以算黑棋好。反过来，就算的白棋成功。

　　棋局进行到现在，如果李小强下那步“单关跳”，基本就可以认为那块棋活透了。当然，黑棋也可以得到补偿，白棋破的是“星位”这边的空，趁攻击的机会，黑棋可以在“小目”那边另外形成一个模样。

　　如果这样下的话，双方都可以接受。谁也没有占到什么便宜。这就是“两分”，前面的布局过程，就可以称为“套路”。

　　李小强没有选择这样的“两分”。他选择了一条非常复杂的道路。李小强认为，自己选择的道路，虽然看上去很“业余”，看上去很“无理”。其实自己的选择才是真正符合棋理的。最起码，要比“凡关无恶手”符合棋理得多。李小强选择的是：

　　对攻！

　　围棋中最激烈，最刺激，其实也是最追求效率的下法。

　　没错，白棋如果下那步“单关跳”，确实可以活得很舒服，活得很安全。不过无论怎么舒服，无论怎么安全，那也只是单方面的防守。这样一来，黑棋的一连串攻击就会显得效率很高。很可能变成很完整的模样，最终转化成黑棋的实空。

　　在做活自己的同时，一定不能忘记对手的弱点。能够揪住对手的弱点，趁机补强自己。这样做当然要比自己单纯补强效率高。白棋的那步“跨”，就是在黑棋的模样中寻找破绽。希望能够找到以攻对攻的机会。

　　这就是李小强的想法。这就是李小强的棋理。

　　后世的“暴力围棋”，其实就是这样的道理！

　　“凡关无恶手”也许有道理。不过它也仅仅“不是恶手”。李小强心里非常清楚，仅仅“不下恶手”，在很多情况下是不足以赢棋的。

　　棋局一步一步在继续。由于李小强的那步“跨”，局面导向了一个非常复杂的局面。为了寻找对方的破绽，不惜将自己的安全置之不理。这就是现在的李小强。

　　这盘棋很有趣，在中午休息前的2个小时中，双方一共下了40手棋，前面30手，都是在10分钟内下完的。后面10手棋，是在剩下的110分钟内完成。临近中午休息，双方更是不肯轻易落子。双方都很清楚，本局的第1个关键处很快就要到来。

　　李小强继续在棋盘上证明自己的成长。


第211章 从对攻到对杀

　　一直到中午休息时间，这盘棋总共下了40手棋。在这样的重要关头，羽根先生非常谨慎，他迟迟没有落子。很显然，他需要利用中午休息时间好好理一下头绪。

　　在中午休息的1个小时中，李小强倒是显得很轻松。他甚至利用这个机会小憩了一会。这当然不是说他的形势很好，也不是李小强神经大条。只是因为，现在的李小强根本没有什么好想的。当李小强选择了那步“跨断”后，他对棋盘上可能出现的几种情况都进行了验算。当然，后面每一种变化都很复杂。李小强不可能都算得很清楚。

　　战斗是李小强主动挑起的，不过目前的选择权还在羽根先生的手里。与其现在就去想一些没有在棋盘上出现的变化，不如养精蓄锐，保持清醒的头脑。当对手做出选择后，再来深入思考不迟。这是李小强现在的想法。

　　说实话，后面的变化虽然比较复杂，要求很深的计算力。不过到目前为此，整盘棋的脉络并不复杂。在大方向上面，羽根先生也只有几种选择。

　　只要在大方向上面没有出乎自己的预料，在具体的手段方面，李小强并不认为自己会比别人差很多。

　　就目前的局势来说，白棋由“立二拆二”发展起来的那块棋子并没有完全安定。用常用的围棋行话来说：这块棋还欠一手棋！李小强的意图很明显。他选择“跨断”，选择以攻对攻，就是想省略这手棋。

　　在中盘作战的时候，并不是每一步棋都可以用“目数”来衡量的。那么要判断棋子的效率，就可以用“手数”来衡量。打个最简单的比方，某这块棋本来需要用3手棋做活。仅仅是做活的话，目数一般不会很多的。我们假设3手棋围了6目，如果能够通过其他巧妙的手段，用2手棋围了4目。而且同样都是活得很干净了，大家会选择哪一种下法呢？

　　毫无疑问，大家都会选择用2手棋围4目。如果出现这种情况，我们基本就可以认为：

　　“在这个地方赚了一手棋！”

　　如果能够用“手数”来衡量效率，甚至用“手数效率”来进行形势判断，基本就有了业余高段水平。有很多职业高手常常说他们在下棋时不会去点目，不过依然能够感觉形势的好坏。他们没有吹牛！因为他们运用的，是“手数效率”。

　　当然，用“手数效率”来判断形势没有办法很精确。比如碰到李石佛这样的“猥琐流”，开始很多棋手往往觉得自己下得很嗨，下棋时心情很好，认为自己的“效率”很高，最后一点目，悲剧了……

　　之所以会出现这种情况，只有一个合理的解释，就是大家对“效率”的理解产生了偏差，对“子效”的理解没有达到他那样的高度。围棋技术的进步当然需要时间的积累，不过到了最顶尖层次，依然需要天才的推动。到底哪个的作用更大呢？

　　在这盘对局中，李小强选择了“跨断”作战。从表面上看，好像和李小强以往的作战没有什么两样。对于李小强这样的“好战分子”来说，在棋盘上的作战是家常便饭的事。不过李小强自己心里清楚，藤泽秀行，坂田荣男这样的大行家心里也清楚。

　　李小强的围棋水平，确确实实是有进步了！

　　在李小强以往的对局中，大部分是为了作战而作战。因为作战，所以头绪就会比较多，就有了施展他“奇思妙想”的机会。无论他的“奇思妙想”多么绚丽。他最初的指导思想，总是逃不过“浑水摸鱼”4个字。

　　而现在的李小强不同，在和高手的对局中，李小强的作战开始有思想性了，开始有目的性了。这个目的，就是“追求效率！”

　　从“浑水摸鱼”到“追求效率”，就是李小强的进步。

　　中午休息时间很快过去，李小强重新回到对局室中。羽根九段中午显然已经想好了对策，下午的比赛刚一开始，他很快就落子了。一场激战很快在棋盘上展开。

　　高手之间的对决往往就是这样，算路和具体的手段当然重要，不过更重要的是构思。李小强想省略一步棋，想追求高效率。其实也就无形中破坏了黑棋的构思。

　　站在黑棋的角度说，白棋一开始就气势汹汹，跑进来“打散”自己的阵势。不过黑棋根本不慌不忙，你把我“星位”这边的阵势打散了。我可以趁着攻击你的机会，在“小目”这边构成新的阵势。在双方都向中央出头的时候，黑棋以自己的“小目”为中心，其实也虚花花的圈起了一个不小的模样。

　　本来黑棋就等着白棋走一步“单关跳”呢，他在获得先手后，可以花一手棋巩固自己的模样。现在白棋突然发力，强行跨断自己那一串黑子。虽然黑棋的构思被打破了，不过黑棋毫不在意。在这个地方，自己的棋子虽然被分断了，不过这里毕竟是自己的势力范围。在局部作战的话，毫无疑问是黑棋有利。更何况，目前的选择权在黑棋手里。黑棋完全可以很从容的建立起新的构思。

　　不过无论黑棋建立什么构思，一场激战都是难免的。羽根先生的选择没有出乎李小强的预料。在简单的站稳脚跟以后，他选择了激烈的对攻，选择了以暴制暴。这也是很正常的。在自己的势力范围，在自己握有主动权的情况下，没有人会选择退让。

　　在接下来的两个小时里，棋盘上的棋子从40手变成了100多手。棋盘上的战争不仅没有停止，而且有越演越烈的趋势。这场战争的起因，是李小强为了节省“一手棋”。棋下到这个时候，他依然还是没有做到“节省一手棋”，同样，羽根先生也没有办法“节省一手棋”。既然谁也无法抢到那“一手棋”。那自然战争就不会停止。

　　这个过程，是双方相互展示攻防技巧的过程。是相互破坏对方构思的过程。一时间，两人斗得势均力敌。正是因为势均力敌，所以双方都停不下来。好比李小强一个构思，认为自己可以达到“赚一手棋”的目的。当这个构思被对手识破后，他肯定不会答应，他肯定又要挑起新的战争。反过来也是一样。这样的短兵相接就是这样，只要双方“谈不拢”，战争就只能继续。

　　两个人在这盘棋表现出来的战斗水平算不算高不知道，不过精彩肯定是很精彩的。各种攻防手筋层出不穷。让研究室观战的棋手看得大呼过瘾。张志东这样的业余棋手就不用说了，就连一帮职业棋手，也看得津津有味。因为棋盘上的头绪很多，每一条道路并不一定有很明显的好坏之分。所以研究室的棋手干脆也不研究了，只是看两人在那表演。

　　下午3点种左右，藤泽秀行又开始表扬李小强：

　　“啧啧，这个孩子的进步速度真是让人惊讶。对于这样的战斗，他居然也能够表现的那么出色……”

　　对于他老先生的话，很多人选择了直接无视。对于藤泽秀行这样的“小强粉”来说，他就是把李小强夸成一朵花也没有人奇怪。在很多人看来，对于这些实打实的具体招法，本来就是李小强的强项。根本就看不出他有什么进步。李小强最大的不足，是在很多围棋中“虚”的地方不足。例如在“大局”上的判断，对“厚味”的判断等等。

　　在场有很多人认为，藤泽秀行明显就是在毫无原则的乱表扬。张志东忍不住问道：“先生，李小强的进步到底体现在什么地方呢？”

　　没有等藤泽秀行开口，一旁的林海峰先生笑着解释说：

　　“呵呵，没错，这个孩子确实进步了。对于这样的中盘战斗，算路和具体手段当然很重要。不过最重要的，是各种各样的判断，各种各样的取舍。这些东西，其实是围棋中很虚的东西。从小强最近的几盘棋来看，表面上好像他都是以力量获胜。其实不是的，能够支承他发挥自己的力量，其实是他在其他方面的提高。在境界上的提高！”

　　张志东还想开口，林先生继续说道。

　　“我一直非常关注小强这孩子，从他进入大家的视线我就在关注他。你可以仔细想想，他在对局的时候，其实最怕碰到什么人呢？”

　　张志东认真的想了一下，发现李小强还真的不算“力量大”。他的力量不仅不大，当他碰到“力量型”棋手的时候，李小强的胜率其实最低。

　　李小强刚刚出道，碰到陈超越这个“力量型”，被人家让两子输了。碰日本的“怪腕”大平修三先生，是依靠中国规则赢得。而且整盘棋都是在苦战。碰中国的刘大锤，赢人家是依靠“茅坑流”，输的时候是完败……

　　“哈哈哈，原来他只是一个好战分子，并不是说他力量很大。”

　　张志东仔细回忆了一下以后，发现还真是这样。在这一刻，他好像发现了李小强的一个秘密，于是他开心的笑了起来。他继续想了一下以后，又发现好像不是那么回事：

　　“林先生，不过小强的算路……”

　　“他的算路很强，不仅强，而且还很少出错，这是很难得的。不过对一些虚的地方认识不足的话，他根本就找不到发力点，甚至发错力。只有对一些判断和取舍的认识提高了，再配合他的算路，才算是真正‘力量大’。比如这一盘棋当中，有各种各样的头绪，有很多条道路可以走，具体的算路很实在，我相信，无论沿哪一条道路走下去，他的算路都不会有问题。他现在能够维持均势，并不是因为他的算路强，而是他选择的道路没有问题。对每条道路的判断和取舍，就是他真正提高的地方。”

　　张志东本来好想继续刚才的话题。不过已经不能继续下去了。

　　下午4点，最新一张棋谱传到观战室。整个棋局已经进行了130多手。由李小强那步“跨断”引发的战争，终于慢慢的走到了终点。

　　在研究室内，所有人都表情严峻。在这场势均力敌的攻防战中，最终也没有办法和平收场了。棋局进行到这个时候，在棋盘上，黑白两条大龙纠缠在一块。他们都没有活，都是对手攻击的目标，同时又是攻击对手的武器。

　　这场由“对攻”引发的战争，最终将以“对杀”收场。

　　“对杀！”

　　围棋中最激烈，最你死我活的局面出现了。

　　在一般的情况下，如果出现“对杀”的局面，是无法考虑弃子的，甚至连转换的可能性都很小。这是围棋中一个很极端的场面。

　　由对攻到对杀！这盘棋的胜负关键处好像已经到来。

　　“胜负在此一举吗？”

　　藤泽秀行喃喃自语。

　　对局室内，李小强凝视整张棋盘。


第212章 中腹出现的“大头鬼”

　　李小强和羽根泰正九段的比赛已经进行到下午4点钟左右。棋局进行到现在，整盘棋的胜负好像很快就要揭晓了。

　　的确，围棋虽然变幻莫测，特别是在中盘战的时候，往往头绪特别多。不过棋局进行到现在，当棋盘上出现“对杀”的情况以后。其他的头绪好像自然而然就消失了。好像只剩下“你死我活”一条道路。到了这个时候，其他什么“弃子转换”的思路基本上失去了生存的土壤。“对杀”的结果，往往就能够决定一盘棋的胜负。

　　可是围棋就是这么有趣，虽然“对杀”的场面很火爆，战况很激烈。不过从技术角度来分析，围棋中的“对杀”往往非常简单，比其他的很多技术都要简单。

　　这应该也是很正常的事。围棋的难，难就难在“头绪”上面。当只剩下“华山一条道”的时候，当双方都没有其他选择的时候，在围棋技术上也就非常简单了。

　　整个对局又进行了10几步棋，一个大型“对杀”的局面正式出现在棋盘上。正是因为技术上的难度不大，在研究室内，围棋水平最低的张志东好像也可以很快预测对杀的结果：

　　“这个地方会形成‘双活’吗？”

　　是的，“双活”！这是围棋中另外一个很有意思的东西。有很多人认为，围棋中包涵了我们很丰富的“东方思维”。围棋中的“双活”，就是这种东方思维的体现。

　　如果把下围棋比做一场战争。那么“对杀”就应该是最激烈，最极端的一种方式。只不过“对杀”的结果并不一定是“你死我活”的。“对杀”的结果，往往也可以和平收场。这就是“双活”。

　　“打劫”的手段非常激烈，其实它走的是一条“中间路线”。“对杀”的过程非常极端，其实它最后也可能“和平共处”。

　　这就是“中庸”的思维，这就是“和谐”的思维，这就是东方文化的精髓之一。

　　这盘棋到底是“双活”还是“你死我活”呢？答案在一步一步揭晓。

　　“对杀”在技术上非常简单，决定谁能够杀得赢，无非是“比气”。谁的“气”多谁就能赢。因此在执行“对杀”的时候，双方无非是在“收气”或者说“紧气”。

　　当棋盘上出现“对杀”的时候，往往“原则”比具体的手段更重要。人们总结了很多“对杀”的原则，翻来覆去无非就是那么几种。例如“有眼杀瞎”，“大眼杀小眼”，“气长杀有眼”等等。对于这样的一些原则，有业余初段以上水平的棋友就可以很轻松的理解。

　　当然，在具体执行对杀的时候，有两个原则一定要充分理解和坚决执行，不然在对杀的时候，就很容易犯错。

　　第1个原则，是“先长气，后紧气”。当你开始对杀的时候，一定不要匆匆忙忙想这去“紧”对方的气，而是要先思考“长气”的可能。这样的原则应该是很好理解的。例如在棋盘上吃掉1个子，必须花4手棋，也就是说，一个子有4口气。2个子呢，就有6口气。你花一步棋让自己4口气变成6口气。而对方吃你的时候，他就必须从4手棋变成6手棋。

　　从“手数效率”来说，你花一手棋“长气”，你的效率是不是更高呢？这就是“先长气，后紧气”的原则。运用这个原则的时候，不能只看自己的棋，也要注意遏制对手“长气”的手段。总之在考虑“对杀”的时候，先考虑“长棋”，再考虑“紧气”，是肯定不会错的。

　　这条原则很多爱好者容易忽视，另外一条原则大部分棋友还是很清楚的。第2条原则就是：“先紧外气，再紧公气”。

　　出现“对杀”的时候，两块棋肯定是纠缠在一块的。棋盘上的一些交叉点，很可能既是自己的“气”，也是敌人的“气”。这样的气叫做“公气”。用“手数效率”同样很好解释这样的原则。“紧外气”的时候，一手棋的作用就是紧住了对方的一口气，而“紧公气”的时候呢，你紧住了对手一口气，其实同时也紧住了自己一口气。这样的效率当然不好。

　　总体来说，“对杀”的技术含量并不高，它的技术含量甚至没有“点目”那么大。哪怕一位业余3段和一位职业九段“对杀”，业余3段也不一定会下错。像张志东这样的业余高手能够脱口喊出“是不是双活”，是非常自然的事。

　　当然，到底是不是“双活”还要经过验算。这样的验算其实就是“计算气”的过程，难度相当于小学1年纪的算术题。

　　在“对杀”时候出现“双活”是需要条件的，这就是必须要有“公气”。而且必须要有2口以上的“公气”才可以形成“双活”。当然，有固定眼位的话只要一口“公气”就可以。因为这个“眼位”，其实也可以看成另外一口“公气”。

　　一般来说，“公气”越多，形成“双活”的可能性就越大。如果“公气”非常多，有经验的棋手根本就不需要计算，只要防止“有眼杀瞎”等等手段，就可以确定是“双活”。

　　这盘棋比较微妙，虽然有“公气”，不过这样的“公气”不多。到底是“双活”还是“你死我活”，还必须经过精确的验算。

　　在对局室中，李小强在验算，他的对手羽根先生也在验算。在研究室内，观战的中日棋手也在验算。这样的验算过程很简单，只是一个很简单的算术题。结论很快就有了。这个结论对局者心里清楚，观战者也是心知肚明。

　　在这个局部会形成“双活”！

　　当大家得出这个结论以后，无不为李小强感到幸运。是的，在大家的计算中，虽然可以形成“双活”，不过李小强的白棋是以一气之差形成“双活”的。如果李小强少一气或者羽根先生多一气的话，李小强将被人家屠龙。可以说李小强是非常惊险的走成了“双活”。

　　“呵呵，羽根先生现在肯定是不甘心吧。”

　　对局室内，下一手轮到羽根先生下棋，他很长时间没有落子。研究室内的棋手猜测他现在的心情，于是有人开了这样一句玩笑。

　　的确，本来有可能屠了对方的大龙，就因为差一气，结果形成了双活。估计有很多棋手都不甘心。当羽根先生落下一步棋后，好像也证实了他的不甘心：

　　“哈哈，看来羽根先生还真是不甘心。这步棋不是损失了一个劫材吗？……嗯，估计他想看得更清楚一点……”

　　研究室的棋手再次猜测羽根先生的心理。应该说他们的猜测是有道理的。羽根先生选择了一步“紧气”。应该说这步棋是不必要下的，他最正确的选择应该是脱先。就当这个“对杀”的过程已经告一段落。反正都算清楚了是双活，还紧人家的气做什么。黑棋走一步，白棋跟着应一步就是。这样的棋需要保留，可以当成自己的劫材来使用。

　　当然，目前黑棋这样的劫材很多，他浪费一两个无所谓。他这样下，只有一个可能，他不甘心，他想看得更清楚一点，看看到底是双活还是屠龙……

　　当然，研究室里的棋手不会去指责羽根先生，这样的棋无伤大雅，和一个劫材相比，“先手”才是最重要的。只要“先手”是在羽根先生的手里，在前面整个激烈的对攻战中。就可以认为黑棋稍稍获利。在这个局部下完以后，基本就进入了收官阶段。虽然差距比较细微，不过羽根先生先手在握的话。可以认为整个局面是黑棋领先一点。

　　双方延绵了将近100手的战斗，其实就是在争夺“一手棋”。而这“一手棋”，好像落入了羽根先生的手里。

　　研究室的棋手是这样想的，估计羽根先生也是这样想的。只有李小强不是这样想！

　　在李小强走了下一步棋后，研究室的棋手睁大了眼睛。而他的对手羽根先生也睁大了眼睛。

　　李小强没有下出什么妙手，他只是下出了一步“断”。只不过，有了这步“断”以后。他让黑棋的前一步棋变成了“恶手”！

　　“哈哈哈，原来这里有一个‘大头鬼’，是中腹的‘大头鬼’……”

　　看到李小强下出这步棋后，张志东很快反应过来，他不顾自己的失态，在研究室里大呼小叫，他满脸通红，他好像看见了胜利在向李小强招手。

　　“大头鬼”是围棋中的一个基本“手筋”。一个非常常见，非常大路货的“紧气手筋”。它的技术难度一点也不大。只能算是围棋的一个中级手筋。像张志东这样的业余高手，只要一看到这样的手段，就很快就明白了这步棋的意思。

　　实话实说，在这个局部，这步棋的作用也不大。它只不过多紧住了黑棋的一口棋而已。在这个局部，同样还是“双活”。

　　不过就全局来说，这步棋的作用巨大！张志东之所以那么激动，就是因为他知道这步棋的意义。有了这步手筋后，这个“先手”将属于李小强！只要有这么一手棋，整个局面将向白棋倾斜。白棋已经看到了胜利的曙光！

　　由于有了这个“大头鬼”，李小强相当于用一步棋紧住了黑棋的两口棋。依靠这一步棋，李小强的白棋依然杀不死黑棋的大龙。只不过，李小强在局部可有脱先了！他可以抢到一步先手！

　　在这个时候，一步先手意味着什么？所有人都清楚。

　　张志东在兴高采烈之余突然有点不好意思。他突然觉得有点惭愧，是的，他有点惭愧。他为自己没有看出这个“大头鬼”而感到惭愧。人家张大记者是业余5段，马上就要代表申城晚报参加中国的首届“晚报杯”了。说实话，围棋中的“大头鬼”，基本属于业余初段就应该掌握的手筋。

　　“回去之后要好好练习练习了，最起码要熟悉一下棋感……”

　　张志东在那胡思乱想，他为自己没有看出“大头鬼”找出一个理由，他归结于自己的“棋感”下降。就在张大记者胡思乱想的时候，一个声音传了过来，是坂田先生的声音，是局部感觉独步天下，是妙手之王坂田先生的声音：

　　“哎，看来我真的是老了，这个手段虽然有点复杂，我居然没有看出来……真是非凡的想象力啊！这个孩子的围棋天赋真是不错。”

　　张志东大喜，刚才还在为自己没有看出这个“大头鬼”不好意思。如果连妙手之王都没有看不出来的话……

　　“哈哈哈，原来你这个老家伙也没有看出来，我刚才还在不好意思。我都不好意思承认自己没有看出来。既然连你一下子都没有看出来。我就没有什么不好意思了……”

　　毫无疑问，能够这样说的，只有藤泽秀行这个老神棍。

　　一位“妙手之王”，一位棋盘上的感觉大师，他们居然没有发现一个中级手筋。这可能吗？在现实生活中，这是很有可能发生的！

　　围棋就是这样，像“大头鬼”这样的基本手筋，往往是出现在棋盘的边角。当他出现在中腹的时候，难度往往提高了很多。要在中腹发现这样的手段，最需要的，就是坂田先生说的“想象力”。

　　而在棋盘上的“想象力”，往往是没有办法训练的，这属于一种围棋天赋！

　　在最新一次的三国擂台赛中，中国的时越就是凭借一个“倒脱靴”赢了韩国的新一代领军人物小朴。“大头鬼”好歹还属于围棋的“中级手筋”，而“倒脱靴”呢？那完完全全是“初级手筋”。这样的初级手筋通过一番改头换面在中腹出现后，就连小朴这样的世界冠军级别的棋手也没有预先看出来。当时观战室的很多棋手也没有看出来。

　　不能说小朴的围棋才能不好，只是在围棋的“想象力”方面，他可能确实不如中国的时越。

　　当李小强下出了这步“中腹大头鬼”以后，他抢到了一步先手，一步至关重要的先手！

　　棋局还在继续，这盘棋还有什么故事呢？


第213章 复盘胜

　　李小强下出了一个“中腹大头鬼”的紧气手筋后。他再花了一点时间重新计算了一下“对杀”的情况，确信自己的计算无误。然后他选择了脱先他投。

　　李小强的谨慎是非常正常的。在他前面的计算中，他已经算到了这个局部是“双活”，也计算到了这个局部自己将落一个后手。李小强甚至已经开始思考自己后面的下法。当然，李小强所有的思维都建立在：“自己将落一个后手”的前提下。

　　可是现在，自己居然莫名其妙的获得一个先手。不得不说，这个幸福来得太突然。李小强肯定需要好好确认一下。

　　在李小强的思维中，他当然不会认为对手没有发现那步“大头鬼”。他当然更不知道，就连坂田先生和藤泽秀行先生，其实也没有一下子就发现这步手筋。李小强会这样想是一件很正常的事情。这样的手筋太普通了，太常见了，哪怕就是业余初段水平的棋友，也不会把“大头鬼”当成一个妙手看待。

　　因此在李小强的思维中，他根本就没有想过：“对手没有发现这步棋”。当对手紧了自己的一口气后，说实话，李小强心里还产生了一丝慌乱。

　　“难道是自己算错了？这个局部不是双活，而是自己慢一气将被屠龙。”

　　在对手落子的一刹那，这样的念头在李小强的脑海中一闪而过……

　　李小强不得不小心，他也必须小心。说到“对杀”，基本上就是很简单的算术题。单纯从技术层面来考虑的话，根本就没有多少技术含量。不过在很多职业比赛中，有很多职业高手也经常犯错。

　　对于这样的错误，大部分都无法从技术角度去分析的。更多的只能从“心理素质”方面去找原因。因为对杀虽然简单，往往却干系重大，很可能一步棋就决定一盘棋的胜负。在这种情况下，棋手的心理产生波动，导致技术动作完全变形。这也是很有可能的。

　　日本的加藤正夫先生最后一次参加国际比赛是一次三国擂台赛。他在和中国一位“小虎辈”棋手对局中，凭借自己深厚的功力在前半盘取得了很明显的优势。忘记了他的对手是古大力还是胡耀宇。那盘棋最后形成了一个“对杀”，正常下的话应该是加藤先生快两气。可是就那样的局面，加藤先生连出昏着，最后导致大龙被屠。

　　仅仅出一步“昏着”，还是加藤先生大胜的局面。就在那一个局部，他居然接连下出了两步“昏着”。这样的事情实在是匪夷所思。

　　关于“对杀”，在日本围棋界也曾经发生过一件有趣的事情。那就是“大竹英雄和女棋手对杀也要慢1气”的故事。

　　在大竹英雄先生年轻的时候，有一次他和一位前辈棋手杉内雅男先生对局。那盘棋形成了一个“对杀”。杉内前辈经过计算后，确认自己慢一气。那盘棋没有“双活”，完全是“你死我活”的场面。既然自己慢一气，那整个棋局也就没有必要继续下去了。于是杉内前辈就准备中盘认输。

　　杉内前辈随便下了一步棋，他自己紧了自己的一口气，让慢一气的棋变成了慢两棋。当然，这就是我们常常说的“找投场”。在准备认输的时候，胡乱下一步棋，然后起立认输，这好像是很多职业棋手的习惯。这本来也不算什么有趣的事。

　　有趣的事发生在后面的复盘，在赛后的复盘研究中，有一位棋手发现了一步比较隐蔽的妙手。那步妙手的作用和“大头鬼”类似。由于那步妙手的存在，那个“对杀”应该是杉内前辈能赢。也就是说，杉内前辈是本来可以赢的棋认输了！

　　更有趣的是，发现这步妙手的是一位女棋手，而这位女子职业棋手，就是杉内雅男先生的夫人……

　　“哈哈哈，大竹英雄你的力量不行，你比杉内先生快一气，不过和杉内夫人比的话，你就要慢一气了……”

　　在复盘的时候，一直在观战的桥本宇太郎前辈开起了玩笑。当然这也只是个玩笑，没有什么其他的意义。桥本宇太郎先生开这个玩笑，只是变相安慰输棋的杉内雅男先生。大竹先生也很有风度，当时也乐呵呵的接受了这个玩笑。

　　李小强经过反复验算，确认自己计算无误后，他选择了脱先他投。这个时候，是下午4点半左右，整个棋局进行了150手左右。到了这个时候，蔓延了大半个棋盘，手数超过100步的攻防战总算是告一段落。接下来就是官子阶段了。

　　虽然这个先手来得有点莫名其妙，不过李小强现在没有时间去胡思乱想。他只想兢兢业业的把官子收完，只想把最后的胜利牢牢的抓在自己手上。

　　到了这个时候，研究室里面已经停止了研究。“李小强将最终获胜”，对这一点，没有人会怀疑。的确，棋局进行到这个时候，大家根本找不到李小强输棋的理由。

　　对于现代的职业对局，胜负往往并不是取决于技术高低，而是取决于一些更个性的因素，如身体状态、心理状态、对压力的反应、精神力、对局气势甚是潜意识等等。就目前的这盘对局，所有的优势好像都在李小强这一边。

　　当李小强获得先手后，“目前的局势白棋好！”这一点没有人会怀疑。论官子技术，李小强虽然还说不上有多强，不过他胜在稳定。不知不觉中，“李小强的棋很难被逆转”，这个观念已经在围棋界慢慢形成。论对局状态，李小强能够发现那步“大头鬼”，说明他目前的状态不错，最起码他现在的棋感应该非常不错。

　　反观他的对手，在遭受了这样的打击后，大家理所当然的为羽根先生感到担忧。

　　事实上正如大家所料，遭受打击以后的羽根先生已经无心恋战。草草抵抗了几十步棋以后，下午5点以前，在双方即将进入读秒的时候。第186手棋，羽根先生选择了中盘认输。

　　在第4届中日围棋擂台赛上，李小强再次获得了3连胜！

　　对于李小强的再次获胜，日本围棋界好像很平静的接受了。的确，当胜利成为一种习惯，很多东西都会在潜移默化中被改变。最起码，现在的李小强战胜一位日本九段，已经不再算什么“新闻”。无论是在中国还是在日本，都不是新闻！

　　李小强憧憬的是：当自己输棋算新闻的时候……

　　比赛下完了，不过这盘棋的故事还没有结束。对局结束后，对局双方又进行了长时间的复盘。观战室的棋手也涌进对局室，观看两人复盘。

　　当李小强用一个“中腹大头鬼”手筋抢到一个先手后，这盘棋给人一种“戛然而止”的感觉。如果是作为一条新闻，作为一个噱头。那毫无疑问，只有那个“大头鬼”能够成为话题。

　　不过在复盘的时候，没有人对那个“大头鬼”有兴趣。羽根先生非常坦诚的承认，自己没有看到那个“大头鬼”。他和坂田先生一样，对李小强的“想象力”大为赞赏。认为自己的输棋合情合理。只不过，大家更感兴趣的是：如果羽根先生抢到那个先手，最后的结果又会如何呢？

　　对于这个悬而未决的问题，李小强非常感兴趣，其他棋手也非常感兴趣。大家就此展开了热烈的研究。

　　李小强真正感兴趣的是：对于那个延绵了100多手棋的攻防战。自己吃亏了吗？

　　这场战争的起因，是李小强想“节省一手棋”。现在可以肯定的是，当羽根先生可以抢到那个先手的时候。李小强是没有“赚到一手棋”的。一手棋没有赚到，那赚到了半手棋吗？或者，在这个攻防战中李小强还吃亏了？

　　对于这个问题，李小强非常想知道答案。在这样的攻防战中，基本上是没有办法“作弊”的，李小强在这里面下的每一手棋，都是他现阶段真实水平的体现。李小强很想知道，自己的真实水平到底怎么样。凭借自己目前的“功力”，能够和一位日本“中九”抗衡吗？

　　很显然，这样的问题不好回答，这样的问题很“虚”。正是因为很“虚”，所以才是李小强真正想知道的。他心里非常清楚，不解决自己“虚算路”的问题，自己不可能成为一名真正的高手。

　　这样的问题不好研究，哪怕是在复盘的时候都不好研究。因为在作战的时候头绪太多，里面每一个选择都像是一个分岔路口。想把每一条道路研究清楚的话，根本没有那么多时间。

　　好在围棋还有另外一种研究方法，那就是“不看过程看结果”。后面双方的复盘，就好像是假设羽根先生抢到了那步先手，双方在续下这盘对局。

　　如果羽根先生抢到了那步先手，这盘棋的最后结果到底如何呢？

　　经过长时间的复盘，大家意外的发现，即使就是这样，羽根先生想赢下这盘棋也很难。羽根先生即使抢到了那个先手，整个局势也是非常的微妙。

　　当棋盘上形成了“双活”以后，可以认为整个棋局进入了官子阶段。这个时候，双方的实空对比差距不大，由于那个“双活”，棋盘上所有的孤棋也消失了。一般来说，只要双方没有孤棋，就可以认为双方的“厚薄”差不多。在这种情况下，一般就可以放心大胆的“抢空”，这样一来，一个先手的作用就显得特别重要了。

　　这一盘棋有点不一样，虽然双方都没有孤棋了。不过还是可以认为李小强的白棋“厚”一点。白棋的“厚”，是体现在劫材方面。

　　由于那步“大头鬼”的存在，黑棋在局部虽然可以脱先。只不过，后面李小强每下一步“紧气”，就成了李小强的劫材。而且是非常大的劫材。在棋盘上，只要自己的劫材绝对有利，在棋盘上就可以制造种种抵抗手段。这就是：

　　“劫材多也是厚！”

　　经过大家研究发现，如果李小强在后面制造“劫争”。整个局势并不能说是“黑棋好”。黑棋想要避免“劫争”的话，在行棋的过程中必然缩手缩脚。

　　一切都已经水落石出了。在那个延绵了100多手棋的攻防战中。李小强没有“抢到一手棋”，半手棋还是抢到了的。

　　这里有一个很简单的比较，李小强抢到了先手，可以认为羽根先生的棋“厚”，羽根先生的“厚”，是没有办法抵消李小强一个“先手”的。反过来，李小强的“厚”，却可以抵消羽根先生的“先手”。

　　毫无疑问，出现这种情况的原因只有一个：

　　在那100多手的攻防战中，是李小强稍稍占了一点上风。

　　李小强用自己的真实水平和一位日本“中九”对抗，也可以不落下风了！

　　知道了这个结果后，李小强异常的开心。是的，他非常开心！

　　李小强非常清楚自己的底细。自己就像张志东说的那样，自己只是一位“好战分子”。李小强从来就不认为自己的“力量大”。相反，李小强常常为自己的“力量”发愁。

　　要知道，李小强最初接触围棋的时候，他也是在日本围棋理论熏陶下成长起来的。李小强的“童子功”，其实也是日本围棋。想把后世的一些先进围棋理念融入到自己的“童子功”里面，并不是一件很容易的事。

　　“再难也要去做，也必须去做！”

　　这是李小强的信念。他认为，这是自己重生一次的最大意义。李小强正走在这条道路上。

　　“哎，你这个臭小子，你今天怎么能够这样呢？看你平时还是很懂事的。你今天复盘的举动，可不算有礼貌啊……”

　　复盘结束后，一行人离开了日本棋院。在路上，罗教练不停的唠唠叨叨，他在埋怨李小强。

　　李小强醒悟过来，仔细回想一下自己刚才的举动，发现自己还真的“不够礼貌”。

　　在棋手复盘的时候，一般赢棋的一方会比较客气一点。常常让对手“复盘胜”。

　　李小强刚才一直沉浸在棋局中，所有的心思都放在研究得失上面。倒是把“复盘胜”这样的事忘记了。

　　“呵呵，我以后尽量注意……”

　　想通了这件事情以后，李小强不好意思的抓抓头。

　　“哈哈哈，这样的事是没有什么好注意的。我刚才只是开玩笑。作为一名职业棋手，没有人真正喜欢‘复盘胜’，你刚才那样做，是希望可以减少自己的‘复盘胜’。我相信，你的对手是可以理解的……”

　　是啊，对于一位棋手来说，“复盘胜”这样的东西有用吗？

　　李小强继续走在路上。


第214章 不可阻挡

　　“不可阻挡的神奇少年！”

　　“李小强的巫术再次发威，羽根先生败在一个‘大头鬼’上面。”

　　李小强获得三连胜以后，日本的新闻媒体再次一片喧嚣。有一位日本围棋记者感慨地说道：

　　“棋盘上的巫师不仅在棋盘上表现神奇，他甚至打破了我们行业的潜规则……”

　　日本的职业围棋比赛大多有新闻媒体参与合作。他们在报道围棋新闻的时候也非常“守规矩”，没有自己参与的围棋比赛一般都不会去报道。只有和李小强有关的才会例外。李小强俨然成为围棋界的“话题人物”。

　　比赛结束的第2天，日本“棋道”杂志社收到一封“读者来信”。杂志社把这封“读者来信”透露给其他新闻媒体：

　　“现在到了必须正视这个问题的时候了，谁能够告诉我，李小强的‘巫术’为什么每次都能够闪闪发光呢？”

　　自然而然，日本围棋界再次展开了轰轰烈烈的大讨论。只要碰到这样的事情，藤泽秀行这个老神棍是肯定不会错过的。他再次第1个跳出来表达自己的意见。只不过他的话没有什么新意，他只是在那洋洋得意的兜售自己的旧观点：

　　“我很早以前就说过，现在的职业围棋比赛已经脱离了围棋的本质。围棋比赛就好比分钱，比如100块钱，有很多棋手认为自己能够分到51块就满足了。这样想是不对的。在下围棋的时候，必须要有‘100块都是我的’这种想法。李桑的成功没有什么了不起，他只不过是按照我的说法去做而已……”

　　藤泽秀行的“分钱论”在围棋界已经存在了很久。必须承认，日本围棋界其实是有明白人的。说实话，“分到51块的”想法并没有什么不好。在下围棋的时候，赢半目是赢，赢100目也是赢。如果我能够很清楚的赢半目，我为什么要花风险去赢100目呢？

　　日本围棋的核心思想，就是“分到51块钱”。清清楚楚，明明白白，没有风险的“分到51块钱”。这是日本围棋的主流思想。这种思想发展到最高境界，就是小林光二，李石佛，孔二杰那样的“控制流”。的确，“控制”就是日本围棋的核心思想之一！

　　李石佛虽然是韩国人，不过他算是“控制流”的“集大成者”，因此有很多人把李石佛看成“日本流”最后的高峰。

　　“控制流”其实也是非常难修炼的，能被称为“控制流”的，肯定都是一代顶尖高手。“控制流”要求在各项技术上没有短板，并且在某一项技术上特别突出，才可以称为“控制流”。

　　李石佛的棋虽然看上去很平淡，他也很少会主动挑起什么战斗。不过他的力量之大也是公认的。他不战斗，并不代表他不会战斗。和战斗相比，他更喜欢“控制”而已。在这里面，总有一种“不战而屈人”的味道在里面。

　　“不战而屈人”当然是一种很高深的境界。这种感觉很多人都喜欢。李小强其实也喜欢。不过李小强非常清楚，目前的人类想在围棋上做到“不战而屈人”，根本就是一种奢望。

　　这里面，就涉及了人们对围棋的一个基本认识问题。

　　人类对于围棋的认识，到底达到了什么层次呢？

　　这里面，有藤泽秀行“百分之六”的说法，也有赵治勋“围棋上帝让两子”的说法。除了这两种说法以外，好像没有其他的说法。但是，这种想法是人们的主流观念吗？

　　李小强认为，未必！他甚至进一步认为，他们的这种说法，从职业棋手到普通围棋爱好者，只是一种“非主流”。有很多人并不是这样认为的！

　　当然，没有人会去反驳这种说法。这是正常的。随便去询问其他的职业棋手，他们只会更谦虚，这也是人之常情。没有人会在别人面前表现出自己“狂妄”的一面。当然，争论这样的问题没有什么实际意义，因为这样的东西根本就没有办法量化。如果藤泽秀行他们不是在“故作姿态”的话，那么就可以认为：在他们的认识中，“围棋的发展还处在低级阶段”。

　　对于他们的看法，骄傲的人类是受不了的。最主流的观点，围棋已经存在了几千年，人类的分析和研究也进行了几千年，从积累和进化的角度来说，怎么着也应该到了一个“高级阶段”吧？

　　到底是“初级阶段”还是“高级阶段”呢？李小强自己也不知道。李小强唯一清楚的是，自己目前的水平，肯定是处在一个“低级阶段”的。

　　日本围棋老是认为自己已经进入了“高级阶段”，所以他们总想着“不战而屈人”。特别是和李小强对局的棋手，他们或多或少都有这样的想法。例如淡路先生下的那步“小尖”，无非就是想“控制”李小强。李小强正是随时随地都想挣脱这种“控制”。所以“他的巫术总是能够闪闪发光”。

　　李小强现在下的是一种“强盗围棋”，是一种“把100块钱都抢到手”的围棋。并不是说这种围棋就比“分51块钱”的围棋更好。李小强只是认为，“分51块钱”的围棋其实难度更大，更高深。现阶段的自己是没有资格这样做的。

　　没有多少棋手有资格这样做！

　　李石佛碰到崔毒的时候，照样被人家那种“毒蛇下法”缠得脱不开身，没有办法从从容容的下自己的“控制围棋”。崔毒之所以能够成为真正的“李石佛”克星，其实就是这个道理。连李石佛都有“控制不了”的时候，更何况这个年代的其他棋手。

　　这就是李小强现阶段赢棋的秘密，真正的秘密！承认对围棋的认识还处在“初级阶段”，对围棋保持一颗虔诚和敬畏的心理。在围棋的未知领域多进行探讨。这样才能推动围棋的发展。

　　人类清醒认识到这个问题的时候，应该是在20年以后。李小强之所以敢一头扎进职业围棋圈，就是指望这20年的见识能够弥补自己天赋上的不足。如此而已。

　　日本围棋界的“大讨论”没有持续多长时间。因为有一个很现实的问题摆在他们面前。那就是：

　　谁来阻挡李小强的前进步伐！

　　李小强取得三连胜以后，这个问题好像变得越来越现实了。实事求是的说，和前3届擂台赛的阵容相比，日方第4界擂台赛的阵容应该是最弱的。日方下一位出场的棋手是白石裕九段。说实话，李小强对这位棋手一点印象都没有。

　　白石九段在日本围棋界也没有什么名气，好像也没有什么拿得出手的战绩。他唯一一次在国际赛场中露面，就是在刚刚结束的“富士通杯”中露过面。在真实的历史中，他是唯一一位曾经入选日方擂台赛阵容，而没有下过比赛的棋手。

　　在真实的历史中，第4届擂台赛被羽根九段终结了。

　　很显然，面对状态正佳，气势正旺的李小强。日本围棋界好像也没有指望白石九段能够阻击李小强的连胜势头。擂台赛这样的赛制就是这样，如果让一位棋手下疯了的话，他的水平好像就可以凭空高上2段。

　　李小强就处在这样的一个状态中。在接下来的第4盘比赛中。李小强好像没有花什么力气就把比赛赢了下来。并不是说这盘棋李小强发挥得有多好。只能说他“放得很开”。反观他的对手，估计是心理压力过大，导致整个技术动作完全变形。完全没有发挥出自己的真实水平。让李小强轻松获胜。

　　不知不觉中，李小强在擂台赛上获得了4连胜！

　　“难道真的需要超一流棋手才能够阻挡李小强吗？为了日本围棋的尊严，无论如何都拜托大平先生和山城君了。”

　　第4盘比赛结束后，有日本媒体发出了这样的惊呼。要知道，本届擂台赛每方只有7个人。有了前3届的“前车之鉴”，整个比赛进行到现在这个时候，对擂台赛的前景，日本围棋界弥漫着一种悲观情绪。现在已经不是考虑胜利的问题，而是需要考虑“尊严”的时候了。

　　当然这一切和李小强无关。第4场比赛结束后，李小强正在“做客”。受林海峰先生邀请，中国代表团拜访了“林海峰研究会”。

　　和“秀行军团”一样，“林海峰研究会”也是棋手自发组织的研究会。由于林先生的身份，这个研究会当然有很多台湾旅日棋手参加。在这个研究会里，李小强看到了王立诚先生和王铭琬先生等很多台湾棋手。不管怎么说，在异国看见自己的同胞总是有点亲切的。只要存在亲切感，就会少去很多的客套。一帮棋手在那热烈的交流着。倒也算是其乐融融。

　　王立诚先生和王铭琬先生后来都拿过日本的“大三冠”。特别是王立诚先生，更是拿过世界冠军和日本的“棋圣”。他们算是日本围棋“后六超时代”的代表人物。

　　“哈哈哈，这位就是‘13岁的国手’吗？啧啧，了不起，真了不起啊……”

　　来“研究会”会的当然都是棋手，这个时候，林海峰先生领着一位非棋手身份的人走了进来，这个人虽然不是棋手，不过他在围棋界很有名。也算一个“围棋人”。看见这个人走进来，罗教练热情的和他打招呼：

　　“呵呵，真没有想到，这次来日本能够碰到应先生。怎么样，吴先生答应了吗？”

　　进来的是应昌期应老先生。“应氏杯”的创办者，“应氏围棋规则”的制定人。他现在应该还在为首届“应氏杯”的举办而奔波。听罗教练的话，他来日本好像是找吴清源先生有什么事。李小强估计，可能是邀请吴清源先生担任“应氏杯”的裁判长。李小强知道，一直到新世纪，吴先生都是“应氏杯”的裁判长。哪怕吴先生90多高龄了，这个裁判长也没有换过人。

　　应老先生显得很高兴，也很热情，估计是心愿达成的缘故。他一边回应罗教练，一边好奇的大量李小强：

　　“哈哈哈，答应了，吴先生答应了担任比赛的裁判长。听说小强来日本比赛，我今天是特意过来看看我们中国的围棋小天才……”

　　李小强看着这位老人，心里面还是充满了敬意。应老先生是一位银行家，同时他更是一位“围棋人”。他的围棋水平肯定不算高，不过他对围棋的贡献一点都不少。就冲他对围棋做出的贡献，他就能够得到李小强的尊重。

　　他的贡献不仅仅是“应氏杯”，其实他对围棋不遗余力的普及工作贡献更大。

　　“世界青少年应氏杯”，“大学生应氏杯”，“计算机程序应氏杯”……这一系列的“应氏杯”对围棋的普及起了很大的推动作用。当然，他的贡献，还体现在围棋规则上。

　　“大贴目”规则就是应老先生最先提出来的。“应氏围棋规则”也是世界上最详尽的围棋规则。不仅详细，而且还非常严密。和中日围棋规则相比，在防止比赛出现和局方面，应该是“应氏围棋规则”做得最出色。

　　由于年龄上的差距。李小强和应老先生显然没有多少可以交流的地方。唯一能够和他交流的，好像只有围棋规则的问题了。

　　一番交流下来，应老先生顿时把李小强引为知音。要知道，这个时候“应氏围棋规则”刚刚出现在世人面前。除了台湾地区外，比李小强更了解“应氏围棋规则”的人还真的不多。作为一名围棋规则的狂热爱好者，他不把李小强引为知音才怪。

　　“哈哈，这样说来，小强你是赞成贴7目半的？”

　　“嗯，虽然不知道到底贴多少目合适。不过现在贴5目半应该是不够的。一步棋的子效，肯定不止5目半……”

　　“小强你是古棋传人，你对古棋规则怎么看呢？”

　　“古棋中‘座子’有点不合理，它限制了围棋的变化。不过‘还棋头’是一个好规则。如果有了‘还棋头’，围棋将变得更加复杂。我一直在想，如果恢复‘还棋头’的话，到底贴多少目合适呢……”

　　一老一少在那兴高采烈的交流。他们谈论起一些围棋规则的问题，有些甚至连林海峰先生都插不上嘴。应老先生聊得兴致勃勃，他突然话题一转：

　　“呵呵，可惜首届比赛的参赛人员名单已经定了。不过没关系，只要你继续努力，第2届比赛我一定邀请你参加……”

　　李小强心里苦笑，心说我倒是很想参加92年的第2届比赛。不过可能性不大吧。过上几年，由于一些政治上的问题。中国大陆棋手都没有参加第2届应氏杯。这真是一件非常遗憾的事情。

　　李小强看着面前的老人，他在心里盘算：

　　“这件事情，真的没有改变吗……”


第215章 承诺

　　“小强，小强，你怎么又走神了呢？”

　　罗教练看到李小强一副神游天外的样子，连忙提醒他。对于熟悉李小强的人来说，对他这副样子当然是见怪不怪。这里毕竟有很多不算很熟悉的人在场。他这个样子就显得有点不够礼貌了。张志东也在一旁笑这打圆场：

　　“哈哈哈，大家别见怪，小强虽然经常性这样呆头呆脑。这只是表面现象，表面现象。不过我们都知道，我们小强肯定不是呆子。他不仅不是呆子，他其实是一位天才，真正的围棋大天才。现在有科学研究表明，在外在表现上，白痴和天才往往表面看上去都差不多。以前我是不相信这个论断的，不过和小强接触的时间长了以后。我是越来越相信这句话了。很显然，小强就是这样一位天才，他给这个科学论断提供了一个很好的依据……”

　　“哈哈哈。”

　　李小强恶狠狠的盯着张志东。他有理由相信，张大记者这是趁机“打击报复自己”。

　　“嗯，你这家伙跟我接触时间长了以后。应该认识到跟我全方位的差距。围棋方面就不用说了，就是人生阅历方面，我也可以甩开你几条大街。想想人家张大记者其实挺不容易的。他跟我接触的时间越长，内心的自卑感肯定越强。好不容易逮着这样的机会，他不趁机打击报复一下才怪。好吧，为了不让你的心理发生扭曲，我就原谅你这一次……”

　　“小强，你刚才到底在想什么呢？”

　　其他人都饶有兴趣的看着李小强。到底在想什么呢？李小强当然不会告诉他们，自己其实是在“回忆”。

　　在前世，李小强只是一名普通的围棋爱好者。对于围棋圈内的很多事情当然不是很了解。特别是关于中国大陆棋手集体“抵制”第2届“应氏杯”的事情。更是只能从公开的信息中了解到一鳞半爪。

　　李小强知道，应昌期老先生筹办“应氏杯”其实挺不容易的。坊间有一种说法，他就是看到聂旋风在擂台赛上面的神奇表现，再加上林海峰先生还征战在职业棋坛的第1线。感觉华人棋手也有可能夺得围棋世界冠军，才动了举办围棋世界大赛的念头。

　　我们当然可以说他这种思想有点“狭隘”，不过这里面包涵的那种朴实情感，还是值得大家的尊重。

　　“应氏杯”有一个很有意思的地方。就是所有的参赛棋手，他不是代表国家，也不是代表所属的棋院，而是代表城市。例如江祝久九段代表太原市，马小飞九段代表杭州市，林海峰先生代表台北市……

　　谁都知道，这样做的原因只有一个，就是“去政治化”。在这个年代，中韩两国还没有建交，再加上两岸关系问题，应老先生想要举办世界大赛的话，只能尽量“去政治化”。从某种意义上说，“应氏杯”其实是一个“邀请赛”。各个国家的参赛名单确定以后，然后由应老先生出面“邀请”。这样就会省去很多麻烦。

　　很可惜，虽然所有的体育比赛都在叫嚷着“去政治化”。不过政治对体育的影响还是无处不在。奥运会上发生过多次抵制事件，就是政治影响体育的明证。

　　第2届中国大陆棋手没有参加“应氏杯”，其实就是受到当时政治气氛的影响。

　　“这个结果可以改变吗？”

　　李小强在心里默默的盘算。政治这个东西是很微妙的，李小强当然不会自不量力的去想改变很多东西。不过李小强作为一名“过来人”，他认为改变这件事情应该不是什么了不起的大事。李小强最重要的理由就是，在这个事件中，双方根本没有什么大不了的矛盾。

　　八十年代是中国的一个“理想主义”年代。李小强知道，从这个时候开始，这个“理想主义年代”差不多就到头了。从明年开始，国内国际发生的一系列事件，让国人变得敏感而小心翼翼。

　　第2届“应氏杯”是在92年开赛的。不过这个比赛的筹备工作，是在91年就完成了。89年以后，西方世界在叫嚣着制裁中国，再加上苏联解体等等原因。整个国家处在一个比较复杂的国际环境中。在公开的报道中，大陆棋手抵制本届比赛，据说是因为聂旋风的“党员身份”。应老先生本来是想把几轮比赛放在台北举行的。在大陆棋手赴台比赛的问题上，由于一些政治问题，终于发生了问题。当时的台湾当局不是说不允许聂旋风去台北比赛，而是要求聂旋风以“私人身份”赴台。

　　后面的事情就很好理解了，在那个特殊的敏感时期。这样的一个障碍，导致了围棋界的一个遗憾事件。李小强不认为这样的事算什么了不起的大事，也不认为这样的事情无法解决。的确，这样的事情就像是双方在“斗气”，完全没有必要。目光放长远一点，心胸再开阔一点。这样的问题根本就不是问题。

　　“呵呵，难道小强想起了什么我规则上的问题吗？”

　　应老先生还沉浸在刚才关于规则的讨论中。见李小强突然发呆，显然知道他在思考问题。他当然不可能知道李小强在“回忆”几年后将要发生的事情。还以为李小强是在思考“应氏围棋规则”的问题呢？

　　所谓行家一伸手，便知有没有。虽然是简简单单的交流，不过在应老先生心目中，李小强俨然成了一位“规则问题行家”。说实话，按照李小强对围棋规则的了解，在这个年代确实算一位“行家”。应老先生最在意的，就是自己经过几十年的努力，而制定出来的这套“应氏围棋规则”。现在“行家”在思考，当应老先生开口询问的时候，神态中甚至透露出一丝紧张。

　　“没有没有，我在想，所谓一流国家制定标准，二流国家出售技术，三流国家生产产品。围棋其实也一样，很多人容易忽略规则问题。在我看来，围棋规则其实是一个很重要的事情。应老先生做了一件很了不起的事情。非常了不起！”

　　李小强顺口拍了应老先生一句“马屁”。不过要说马屁也不正确，李小强确实也是这样认为的。“马屁”的最高境界，就是用真心话拍马屁，这样说的人顺口，听的人也舒服。

　　听了李小强的话以后，应老先生果然满脸红光。李小强的比喻虽然不是很形象，不过他在制定围棋规则的时候，其实隐隐约约也有这样的意思：

　　“一流国家制定标准！”

　　围棋虽然是中国人发明的，不过很多西方人并不了解，甚至认为围棋是日本的“国粹”。让所有下围棋的人都使用中国人制定的规则，其实就是应老先生的梦想。

　　“哈哈哈，小强你真是我的知音……”

　　两位“知音”就围棋规则问题继续展开了热烈的探讨。一个好的围棋规则，无非就是合理性和严密性两方面。严密性不用说了，“应氏围棋规则”在这方面做得很好。后世重新修订后的“中国围棋规则”，其实就吸取了“应氏规则”的很多长处。

　　“应氏围棋规则”刚面世的时候，大家争议最大的其实就是它的“合理性”。大家争论的焦点就是：黑棋“贴7目半”，到底合理吗？

　　应老先生当然不是随随便便就提出“大贴目”的。他是统计了日本所有的职业对局后，发现贴5目半的时候黑棋的胜率偏高，才提出贴5目半可能还是黑棋有利。因此提出了“大贴目”的想法。李小强站在围棋技术的角度，用“子效原理”来分析“大贴目”的合理性。别人怎么想先不管，最起码李小强内心是赞同“大贴目”的。应老先生能够得到如此旗帜鲜明的赞同，他当然会把李小强引为知音。

　　两人谈着谈着，应老先生再次表示出他的遗憾。为没有“邀请”李小强参加第1届“应氏杯”表示遗憾。因此他信誓旦旦的表示，第2届一定要邀请李小强参加。这个时候，一旁的林先生也在一边打趣：

　　“呵呵，在我看来，小强是肯定要参加第2届比赛的。第1届比赛没有参加，那是小强的遗憾。按照他这样的成长速度，如果他第2届没有参加的话。恐怕是应氏杯的遗憾吧。我这样说对不对，应先生？”

　　“哈哈，有道理，有道理。4年后的小强肯定能够变得很强，说不定能够成为冠军有力争夺者都不一定。如果冠军候选人都没有参加比赛，那应氏杯算什么世界大赛……小强，要加油啊！”

　　这个时候，罗教练连忙替李小强谦虚：

　　“呵呵，你们不要夸坏小孩子，小强现在还算不上一流高手，他只是具备了对一流高手的冲击力。要获得世界冠军的话，那肯定必须是超一流棋手。小强能够用4年时间成长为超一流棋手吗？太过了，太过了……”

　　说完这个话，罗教练连连摇头。的确，在这个年代，没有人相信会出现17岁的超一流棋手，这超过了大家的常识。罗教练不相信，林海峰先生不相信，其他人其实也不相信。李小强现在虽然进步很快，不过他的围棋水平只是处于一个职业中级阶段。围棋水平到了一定高度后，想前进一步非常艰难，水平越高，想进步就越难。这是所有人的共识。

　　李小强能够例外吗？李小强自己也不知道。他只知道，李石佛是一个“例外”，后世的小豹辈其实也是“例外”。如果自己没有成为这样的“例外”，自己重生一次的梦想可能就是一个虚幻。

　　“哈哈哈，4年后夺冠的难度有点大。不过我相信小强那个时候一定更强。一定具备很强的冲击力。我这样说对不对，林先生。我在这里保证，只要小强继续成长下去，我就一定邀请他参加第2届比赛。”

　　看着应老先生爽朗的笑容，李小强心中一动。他缓缓的抬起头，他目光坚定，他态度认真，他语气真挚得近乎天真：

　　“应先生，我可以把你这个话当成一个承诺吗？”

　　“哈哈，你们看你们看，我们的看法人家小强自己是不同意的。好，有出息，我等着你成为世界上最年轻的超一流。”

　　“好的，应先生，请您一定记住今天的话。如果我4年后具备了那样的实力，能够成为冠军候选人，您一定要邀请我参加第2届应氏杯。无论什么情况，您一定要邀请。您能够做到吗？如果您答应的话，我会把您的话当成一个承诺。”

　　李小强认真的看着应昌期老先生，态度无比真挚。其他人静静打谅着面前的少年，不知道他在想什么。应老先生大概是受到情绪感染，他收起了笑容，他郑重其事的点头答应：

　　“好，我答应你，这是一个承诺！”

　　这个承诺对解决第2届应氏杯的“抵制事件”有用吗？李小强坚信，会有用的。李小强这样做，无非是想让围棋界的事情少一点遗憾发生。到时候自己未必有机会夺取世界冠军，不过其他中国棋手还是有实力的。在92年的时候，聂旋风还处在自己的巅峰，马小飞也捅破了那层“窗户纸”。还有其他人……

　　不管结果如何，只要多一次机会总是好的。不是吗？

　　李小强一行人登上了回国的班机。


第216章 点拨

　　李小强回到京城的时候已经是5月份。对于李小强在擂台赛上面的4连胜，国内媒体当然都有报道，不过和去年相比，热度已经减轻了很多。这也是很正常的，不知不觉中，李小强赢棋已经不算什么大新闻了。在很多人看来，最起码，现在的李小强赢普通日本九段已经不算什么大新闻。

　　导致报道减少的原因还有一个。那就是因为奥运会。在国内，报道围棋的基本都是体育记者。随着汉城奥运会的临近，和奥运会有关的报道慢慢增多。由于在上届洛杉矶奥运会上，中国队实现了金牌零的突破。国人对奥运金牌产生了极高的兴趣。几十年来热度一直不减，一直到北京奥运会后，中国队随随便便都能够获得大把的金牌，大家对金牌的热情才稍微减轻了一点。

　　李小强知道，即将举行的汉城奥运会将对中国体育产生深刻的影响。原因就是所谓的“兵败汉城”。在本届奥运会上，中国队只夺得了5枚金牌。这让很多国人感到失落。正是这种强烈的失落感，才让我们对奥运金牌极度渴求。这其实也是人之常情。大家对来之不易的东西，肯定会更加珍惜的。

　　奥运会“兵败汉城”后，其实围棋也是受到影响的。在那之后，中国推出了一个所谓的“奥运战略”。围棋作为一个“非奥运项目”，在各方面得到的支持明显减少。在国家层面还好一点，在各个地方队，有些棋手的境遇更差。那个时候，还出现过职业七段棋手当出租司机的事情。

　　实话实说，中国围棋好在还有擂台赛上的三连胜。不然那几年的日子会更难过。说中国围棋几十年的发展都是“托聂旋风的福”，应该是不过分的。由于聂旋风的表现，为中国培养了大量的棋迷，这些棋迷，是推动中国围棋发展的基础。由于聂旋风的表现，为中国围棋争取到了更好的发展环境。就凭这两点，聂旋风对中国围棋的发展就功不可没。

　　当然，围棋能够发展，最主要还是围棋本身的魅力。中国如果没有聂旋风，可能会出现“马旋风”，“李旋风”，围棋同样能够发展。不过作为一名“围棋人”，还是需要有一颗“感恩的心”。

　　当然，“体制”的事情李小强是不会去关心的。李小强甚至认为，对于围棋来说，“脱离体制”并不一定完全是件坏事。汉城奥运会后，围棋作为“非奥运项目”，在体制内突然变成了“后娘养的”，在经过短暂的阵痛后，中国围棋发展得也不错。虽然不能说发展得有多好，起码比很多奥运项目发展得都更健康。这也是事实。

　　“老大，我们去体操队看他们训练去，你去不去？”

　　在这个年代，棋手还是属于“运动员”。在广义上说，和其他运动队的运动员都是“自己人”。其他运动队都在热火朝天的训练。国少队的一帮年轻棋手很喜欢去看其他运动队的训练。李小强和其他人一样，有事没事喜欢去其他运动队转转。大家最喜欢去的就是跳水队和体操队。这当然是有原因的，这两个运动队属于中国的“拳头项目”，每届奥运会都能够为中国拿金牌。大家当然喜欢看“奥运冠军”训练。另外一个，在这两个项目中，一般都有一帮年龄很小的运动员。这些运动员和李小强他们的年龄差不多。这也是常韧圣和刘二他们喜欢去的原因。

　　“嘿嘿，今天不能叫老大去，老大明天还有比赛。今天喊他去的话，明天肯定要挨骂。没见罗教练和吴教练在那边盯着吗？走走走，我们自己去，如果把老大也叫上的话，可能大家都去不成。”

　　刘二在那大声嚷嚷，努力和李小强划清界线。进入5月份以后，李小强突然变成了围棋界的大忙人。在这一个月时间里，李小强至少有8到9盘正式的职业比赛。刘二说的“明天还有比赛”，就是李小强能够参加的比赛之一：中国电视围棋快棋赛，也就是围棋“CCTV杯”。

　　李小强对这个比赛很重视，重视的原因当然不是因为比赛奖金，更不是因为“CCTV”这四个字母。李小强重视的原因很简单，如果在这个比赛获得好成绩的话，有可能获得参加国际比赛的机会。

　　从89年开始，第1界围棋“亚洲杯”就要开始了。这个比赛参赛的人数很少，不过规格应该算是很高的。只有获得中日韩三国快棋冠亚军的棋手才有资格参加。“CCTV杯”，就相当于“亚洲杯”的选拔赛。

　　在“亚洲杯”之前，获得“CCTV杯”冠军的话，可以参加中日围棋快棋冠军的对抗赛。这个比赛影响不大，其实持续了很多年。

　　5月份，“CCTV杯”开赛。李小强延续了前面的良好状态，在这个比赛中获得两连胜，顺利的进入了八强。一时间，李小强简直是风头无二。进入88年以来，除了最开始输给刘大锤两盘，在3个多月的时间里。李小强都不知道输棋是什么滋味了。

　　“CCTV杯”暂时先告一段落。李小强马上参加的是中国围棋“十强战”，这个比赛是由棋迷用选票选出来的。李小强在所有的选票中，居然排在第8位，顺利入选中国围棋“十强”。发生这样的事情应该没有什么好奇怪的，依靠上届擂台赛的5连胜，李小强入选“十强”是很正常的事情。

　　要知道，就在这几年中，由于擂台赛的热浪，中国新产生了大量的围棋爱好者。这些爱好者可能只知道一个擂台赛。李小强就是沾了擂台赛的光，从而被广大棋迷熟悉。这些棋迷在投票的时候才不会看实力，在国际比赛中获得好成绩，总是能够更受青睐的。

　　在“十强战”中，李小强的连胜势头终于被遏制。“十强战”的赛制比较有趣，它首先是根据棋手获得的选票，按“1，4，5，8，9”和“2，3，6，7，10”分成两组进行小组循环赛，然后根据小组排名进行一次同名次的比赛，最后决定“十强”的排名。

　　李小强和聂旋风，曹大方，江祝久，芮廼伟分在一组。

　　在小组赛第一轮中，李小强持续了自己的好运气。击败了江祝久九段。在这之后，李小强的好日子似乎到头了。第2轮，芮廼伟替江祝久“报仇”，在棋盘上以暴治暴。李小强最终棋差一着，输掉了本年度的第三盘棋。

　　输棋后的李小强好像受到了影响，在小组赛的第3轮中输给了曹大方九段。不仅棋下输了，棋的内容也不怎么好。

　　在小组赛的最后一轮中，李小强的状态看上去有所恢复，不过他碰到的是聂旋风。“十强战”中的聂旋风和平时的聂旋风是不同的，李小强虽然竭尽全力，依然败下阵来。整盘棋完完全全被人家压制。

　　这盘棋的失利，让李小强完全看清楚了自己的差距。和这个年代最顶尖水平的差距！88年以后的聂旋风，水平确实达到了一个很高的境界。他其实也真正捅破了他自己那一层“窗户纸”。

　　一波3连败以后，“十强战”最后一个排名赛也暂时中止。这个时候，中国业余围棋界的盛会，首届“晚报杯”也在紧锣密鼓的筹备当中。首次“职业十强”和“业余十强”的对抗赛也在筹备当中。

　　想到自己能够参加这个比赛，李小强心里有点好笑。前世的自己，哪怕是代表业余棋手参加这个比赛都没有资格。现在自己居然能够代表职业棋手参加这个对抗赛。

　　“最好能够碰到自己前世熟悉的业余棋手，在前世，以往大部分时间都是你们蹂躏我。这次比赛，我一定要好好蹂躏你们一下……”

　　李小强长期奋战在业余围棋界，在网络上，和很多业余围棋高手都是朋友。李小强的围棋水平主要就是在网络上成长起来的。在这个过程中，李小强受到的蹂躏可想而知。不得不说，李小强的心理有时候比较阴暗。

　　“十强战”暂时告一段落，李小强还没有来得及喘一口气。首届中国“名人战”的决战也开始了。“名人战”的决赛是5番棋，同样分两个阶段。前两盘在京城举行，这两盘比赛下完后，李小强又要参加擂台赛后面的比赛了。

　　一个月时间能够有这么多比赛下，在这个年代是不常见的。在这个年代，一位棋手一年能够有50盘正式职业对局，就说明这位棋手的状态非常好。在以淘汰赛为主的职业围棋比赛中，能够有这么多比赛下，就说明这位棋手“非常活跃”。

　　在“名人战”决赛的第一盘比赛中，李小强依然没有走出连败的怪圈。在和刘大锤八段的对阵中，依然败下阵来。当然，对于李小强的失败，没有什么人感到意外。在88年的时候，如果要挑选一位“状态最好”的中国职业棋手，那肯定是刘大锤无疑。

　　现在是5月中旬，在半个月以前。可以说李小强刘大锤一样，都是“状态不错”的棋手之一。在那个时候，李小强仅仅输了两盘棋，两盘棋都是输给刘大锤。到了现在，就只剩下刘大锤一人“状态不错”了。刘大锤同样仅仅输了两盘棋。他两盘棋都是输给了马小飞九段。

　　在第二届中国“天元赛”决赛中，头两盘棋刘大锤输了，不过他后面连扳3盘，实现了中国围棋头衔战中的第一个“大逆转”，并且成功夺得“天元”头衔。谁都看得出来，刘大锤也进入了一个新的“成长期”。他正在由“一流”向“超一流”努力迈进。李小强输给这样的刘大锤，应该是很正常的事情。

　　正常归正常，不过大家依然为李小强感到担心。要知道，擂台赛马上就要到来了，按照李小强现在的状态……

　　当然，“状态”这样的东西谁都说不好。更何况，李小强真的是“状态”问题吗？

　　“我说小强，你为什么老是要和哪头蛮牛斗力呢？”

　　第一盘比赛结束后，李小强一个人在那默默的“兜圈子”。从李小强的表情上，大家当然看不出他在想什么。这个时候，一般也不会有人过来打扰他。可是就在这个时候，李小强“偶遇”马小飞九段。

　　“马老师？我……”

　　“呵呵，我还指望你帮我报仇呢？如果你一直这个样子的话，恐怕是没有指望了。我就想不明白，你这么聪明的一个人，为什么老是要和大锤在棋盘上斗力？”

　　“我……”

　　李小强正待开口说话，马小飞阻止李小强说话，他继续说道：

　　“别人认为你是状态问题，只有我不这样看。其实你的状态很好。我注意观察了你这几盘输棋，你好像是在刻意磨练自己的中盘力量。我觉得，你好像走进了一个误区。你这样做是不对的，效果也不一定好。”

　　“难道还有其他方法吗？”

　　李小强眼睛发亮，他几乎是脱口而出，他急切的盯着马小飞九段。的确，李小强作为一名“志向远大”的人，他当然不会把一时的胜负放在心上。特别是国内的职业比赛，更是有“练兵为主”的思想。这个可不是李小强随随便便说的，确确实实是他的真实想法。

　　在这个阶段，和比赛成绩相比，李小强更在意的是磨练自己的技艺。李小强知道，自己仅仅是一个“好战分子”，还远远谈不上“力量大”。要想在将来的世界棋坛拥有自己的一席之地，这个短板是一定要想办法补强的。

　　想要补强这个短板的话，还有比在实战中锻炼更好的办法吗？自然而然，当李小强碰到芮廼伟，刘大锤这些“力量型”棋手的时候，明知人家的力量很强，李小强也会选择“斗力”的下法。“在实战中提高自己”，就是李小强的想法。

　　“呵呵，你的想法不能说不对，不过仅仅是为了斗力而斗力的话。其实效果并不一定好。围棋下到你这样的程度，想要全面认识围棋的‘力量’，并不是说一定要在棋盘上斗力。有的时候，你在棋盘上避战，甚至是刻意的避战，其实对力量的认识能够进一步加深。要知道，很多东西都是有两面性的。你认为呢？”

　　李小强在那发呆，是啊，自己是有点“着相”了。自己想要提高的“力量”，其实是围棋中一些很虚的东西，并不仅仅是一些直线计算，里面包括一些判断和取舍，包括一些“发力点”的问题。当自己站着问题的另一面，如果自己不是为了战斗而战斗。甚至想办法“避战”，没准问题能够看得更清楚。只要看得更清楚，自己的体会可能就更深，这样在无形之中，自己的“力量”就可能得到更大的提高。

　　在这一刻，李小强豁然开朗。他真诚地说道：

　　“马老师，谢谢您！”

　　“哈哈哈，谢什么谢，只要能够对你有帮助，只要你能够给那头蛮牛制造更多的麻烦。就算对我最好的回报了。”

　　说完这句话，马小飞飘然而去。

　　88年5月份中旬，李小强再次走进了“名人战”决赛的赛场。面对连续击败自己3次的刘大锤，李小强有什么表现呢？

　　“马小，你对小强说的话有用吗？”

　　在观战室内，有一个人这样问道。这个时候，另一个爽朗的声音响了起来：

　　“哈哈，具体到这盘棋，那不一定有用，不过对小强整个职业生涯来说，是一定有用的，肯定有用！就让我们仔细看看，小强到底能够成长到什么程度呢……”

　　对局室内，李小强静静等待自己对手的来临。


第217章 探寻未知领域

　　首届中国围棋“名人战”决赛第2局。李小强VS刘大锤。对局室内，两人面对而坐。随着裁判长宣布比赛开始：

　　“刘老师，请指教……”

　　李小强神色平淡，表情和平时没有什么两样。只不过，李小强说过了这句话后，对局室平添了几分凝重的气氛。

　　这盘棋是李小强执黑先行，他把手伸向了棋盒，静静的落下了本局的第1个棋子。

　　刘大锤默默的看着面前的少年。自己认识这个少年已经2年多了，他突然发现，在不知不觉中，李小强已经长高了很多。这是当然的，从10岁到13岁，李小强肯定长高了很多，如果没有长高的话，那就是李小强身体有问题。

　　“奇怪啊，我怎么一直没有感觉呢？嗯，从刚认识他开始，我就没有把他当成一个孩子，他的沉稳，他的成熟。只要和他多接触几次，就没有人会把他当成一位普通孩子。正是因为大家都这么想，所以才会忽略他身体的成长。”

　　“毫无疑问，对面坐的是一个绝世的围棋天才，他对围棋的理解是那么的深刻，是那么的充满想象力。完全超出了一个孩子的范畴。他对围棋独到的理解，甚至超过了这个年代。更重要的是，他对围棋是那么的热爱，是那么的虔诚，这是一个真正为围棋而生的人。”

　　“说实话，我内心是非常感谢你的。正是因为你的出现，让我坚定了自己的围棋信念，让我消除了自己的心魔。在围棋修行这条道路上，我再也不会犹豫不决，再也不会东张西望。我也会沿着自己的道路坚定的走下去。小强，你知道吗，这一切都是拜你所赐。”

　　“正是因为感谢你，所以我才会在比赛中竭尽全力。在锤炼一位绝世围棋天才的同时，其实也是锤炼我自己。这是我们围棋界的传统，一个非常好的传统！你可能不知道，马小飞对你的点拨，我其实是知道的。这其实是大家商量的结果。我真的很好奇，这样的点拨对你有用吗？”

　　“我坚信，这样的点拨对别人可能没用，对你是一定有用的。原因很简单，当我们还在胜负里打转的时候，你已经用超越胜负的态度看待一盘棋！其实这才是真正的平常心，这是你最可怕的地方。你拥有的这个东西，可以弥补你技术上的很多不足。在我看来，你之所以能够累次上演以弱胜强的好戏，就是因为你拥有胜负世界里最重要的东西。”

　　“实话实说，对于今天的比赛，我不仅好奇。我其实还有一点点兴奋，有一点点期待。你会用什么方法来下这盘棋呢……小强，放马过来吧！”

　　研究室内，一帮国家队成员都在关注这场比赛。就连平时显得有点懒散的马小飞也早早的来到研究室。大家关注的和刘大锤一样。

　　“李小强会用什么方法来下这盘棋呢？”

　　围棋中的番棋赛，其实和其他竞技体育的系列赛一样。是最考验一位棋手综合实力的。番棋赛和“遭遇战”不同，下番棋赛的时候，只要技术上面有弱点，那么这个弱点将会最大化。完全可能被人家揪住这个弱点一阵穷追猛打。

　　李小强重生已经3年，到了这个时候，已经没有多少人叫他“神秘少年”了。现在就连日本棋界都不这样叫，更不用说对李小强更熟悉的中国围棋界。当李小强身上的神秘感渐渐消失，他赢棋的最大优势其实也在慢慢减弱。就算李小强有更先进的围棋理念，但是，以李小强目前的水平，还发挥不出这种先进理念的最大优势。无论多么好的想法，都必须要有相应的实力支撑。

　　当李小强“横空出世”以后，其实大家一直在研究李小强，可惜一直“定位不准”。这是因为李小强的围棋水平实在是进步太快。当大家刚刚对他有一个初步认识以后，他的水平又一次大踏步的向前。当大家对他有了新的认识，他又一次跑到前面去了……就是因为这个原因，让李小强赢了很多棋。特别是日本围棋界，对李小强的认识总是慢半拍。这也是李小强能够在擂台赛上取得好成绩的一个主要原因。

　　到了现在，虽然李小强的围棋水平还在进步，不过进步速度明显放缓。这也是正常规律，围棋水平到达了李小强现在这样的层次，已经不可能再有以前那样的进步速度了。和日本棋手相比，中国棋手对李小强更熟悉，对他的“底细”了解的更清楚。这也是李小强“内战外行”的原因。

　　李小强想要再次形成突破，还需要日积月累的沉淀。谁都看得出来，李小强现在就处在这个积累的过程中。这个过程，需要各种各样的磨练，也需要李小强自己的领悟。

　　作为中国围棋的“瑰宝”，他在棋盘上表现出了太多的闪光点。大家当然乐于给李小强提供帮助。“传帮带”一直都是中国围棋的传统。同时大家也很好奇，李小强面对这样的磨练，他会采用什么方法应对呢？

　　这盘棋进行得很慢，整整一个上午的时间，棋盘上仅仅下了30多手棋。看过这30多手棋后，很多人都皱起了眉头，曹大方九段最先开口。

　　“小强这是怎么了？他想做出改变可以理解，只不过，这样的改变能够赢大锤吗？我觉得，小强的选择不够聪明。”

　　本来还指望李小强“替他报仇”的马小飞九段接着说道：

　　“小强不会真的被我带沟里面去了吧？在我看来，他选择了一条最艰难的赢棋道路。不行，这盘棋要仔细看看。根据小强的一贯表现，他肯定有什么新的想法。再看看，再看看……”

　　心直口快的聂旋风最直接，棋局刚刚进行了30多手棋，他就开始预测整盘棋的胜负：

　　“黑棋的下法虽然很符合我的口味，不过这盘棋我不看好小强。这种下法完全就不是他擅长的，他以前也没有用过这样的下法。当然，小强现在可以用心去揣摩各种各样的下法。从磨练技艺的角度来说，这点还是值得表扬的。”

　　棋盘上仅仅摆了30多步棋，李小强的下法也很正常，棋盘上也还没有发生什么故事。只不过，在别人看来很“正常”的下法，李小强下出来就让人觉得“不正常”，因为这不符合李小强的棋风，他以前也没有下过这样的棋。

　　一直以来，李小强给人的感觉就是非常灵活，还没有形成固定的棋风。其实“灵活”只是表面，随着大家对李小强的了解加深。大家对李小强的棋风特点还是有一个初步印象的。

　　简单来划分，李小强还是属于“速度型”棋手。下棋的时候强调“速度”，直线计算准确，在棋盘上表现非常稳定，很少出现大的失误。虽然力量不算很大，不过从来不惧怕出现复杂局面。再加上时不时来个“灵光一闪”……这些基本上就是李小强的“标签”。也是大家对李小强最基本的认识。

　　严格来说，说李小强是“速度型”其实是往他的脸上贴金。他根本还没有资格称为“速度型”。大家之所以这样认为，其实也指出了李小强的一个弱点。和李小强自己的弱点相比，他才可以称为“速度型”。

　　在围棋中，和“速度”相对应的，当然就是“缓慢”或者说“坚实”。一直以来，“速度行棋”和“坚实行棋”就是围棋中的两个最主要的流派。大家常常把棋手分为“实地派”和“外势派”，这其实是不准确的，说这样的话，其实同样是流于表面现象。围棋最终是要依靠“目数”来决定胜负。没有哪一位棋手不喜欢“实地”，就像武宫正树先生这样最典型的“外势派”。他的宇宙流，他的大模样最终也要转化为实地。他其实也是很喜欢实地的。

　　这里面最重要的一个分歧点，其实仅仅是一个“先后问题”。有些棋手喜欢一开局就抢实地，这些人被称为“实地派”，有些棋手呢，喜欢开始抢外势，棋局进行到中后盘的时候，通过这些外势转化为实地。这样的棋手被称为“外势派”。

　　实事求是的说，在所有的职业棋手中，“实地派”占了绝大多数。特别是到了后世，想要找一位“厚实行棋”的高手很难很难。这并不是说“实地主义”就比“厚实主义”更好。这里面的道理很简单，和“厚实行棋”相比，“实地主义”更简单，对于这样的棋，大部分棋手更容易理解，也更容易掌握。

　　首先“厚实行棋”，然后通过自己的“厚味”，最后转化为具体的“目数”。就是这个“转化”，能够难倒绝大部分职业棋手。这是围棋中最难的一个课题。

　　这个“转化”，对李小强来说当然也是难题，当然也是他的弱点。所以他以往的对局中，很少出现“厚实行棋”的情况。

　　当平时“步调轻快”的李小强突然“厚实行棋”。当平时“思路清晰”的李小强突然玩起了“高深莫测”。大家的惊讶是正常的，大家一致不看好李小强也是正常的。

　　对局室内，刘大锤同样很惊讶，他也想不通李小强为什么会这样选择。正是因为这样，他同样小心翼翼。因此这盘棋的进展很慢。

　　无论从哪个角度来说，“厚实行棋”，“利用厚味作战”，应该是一种很高深的围棋。这是职业围棋的必修课。李小强是一定要过这一关的。李小强今天选择这样的下法，除了是“穷则变”以外，其实也想见识一下自己不熟悉的领域。当然，如果“有惊喜”那当然更好。

　　“厚实行棋”也一直受到很多人的推崇。认为是一种比较高深的境界。在目前的世界棋坛，特别是在日本围棋理论中。这一直是一种很主流的观念。

　　别看李小强常常“鄙视”日本围棋理论，他对这个观点还是赞同的。可问题是，显然很有“境界”，显得“很高深”的日本围棋，为什么到了后来会不堪一击呢？毫无疑问，这里面肯定有什么地方出现了偏差。或者说，日本围棋在一些认识上出现了错误。

　　究竟是在什么地方出现了问题呢？李小强很想知道答案。

　　棋局还在一步一步的继续。当李小强选择了“厚实行棋”以后，这盘棋的格局就已经很明显了。这种棋没有那么快分出胜负。决定胜负的关键，肯定是在中后盘。

　　李小强打起精神，把所有的精力都集中到棋局中，他在磨砺自己技艺的同时，也在探寻日本围棋落后的根源。

　　这盘棋会发生什么呢？


第218章 人人都怕李小强

　　李小强和刘大锤的比赛还在继续。现在已经是下午3点多，棋盘上只有寥寥60多手棋。棋盘上出现了典型“厚味对抗速度”的格局。这样的格局虽然很常见，不过是由李小强下出来，特别是他选择了“厚味”的一方，那就非常少见了。

　　由于有报道比赛的任务，张志东也跑进了研究室。他先是盯着棋谱看了一会，然后在那装模作样的唉声叹气：

　　“今天这是怎么了？这两个‘暴力分子’怎么突然变得这么斯文。哎呀，我看到这种磨细棋的功夫棋就头疼。他们这样下的话，这要下到什么时候？今天的报道任务看来是完不成了。马小，你帮我分析分析，现在的形势怎么样？”

　　“哈哈，你都知道这盘可能是细棋，现在的形势当然是双方都差不多，暂时还分不出好坏。不过看这个趋势，这两个暴力分子迟早还有一战的。说不定很快就分出胜负也不一定。”

　　“我感觉小强今天下得太谨慎了，自己的棋明明已经那么厚了，他还在那里拼命加固自己。他就不怕实空落后太多吗。嗯，估计是上盘棋被大锤打怕了。哈哈，小强这个好战分子原来也有怕的时候啊。”

　　这个时候，一直在仔细观察棋局的钱于平开口了：

　　“你认为小强会害怕战斗吗？恰恰相反，黑棋这是为后面的战斗积蓄力量。这样的局面，应该是大锤害怕战斗才对。不，不是害怕战斗，应该说他巴不得不发生战斗才对。正是因为这样，所以白棋同样在棋盘上表现得小心翼翼。”

　　“嗯，你这样一说我好像有点明白了。哈哈哈，不管怎么说，这盘棋小强逼到大锤都不敢跟他战斗，这算不算是他的策略成功呢？”

　　的确，对于张志东这样的业余高手，这样的道理非常简单。在棋盘上，判断“战斗”有没有利的条件只有一个，就是棋的厚薄。这盘棋李小强下得“非常厚”，从最简单的棋理来判断，如果发生战争的话，应该是黑棋有利。

　　刘大锤虽然是中国棋坛的大力士，在这个年代，大部分中国棋手同样非常讲究棋理。他好战，不代表他会“无理作战”。更何况，他现在巴不得不作战。

　　什么东西都有两面性，李小强的黑棋“下得很厚”，那么在实空对比方面，黑棋已经落后不少了。棋盘上如果没有形成战斗，棋局越进行到后面，黑棋的“厚味”价值就会越来越低。“厚味”没有机会转化为实空的话。黑棋实空落后的压力就会越来越大。

　　同样是围棋中的“力量”，很多棋手表现出来的特点是不同的。刘大锤作为“力量型棋手”，他最大的优点，就是善于在复杂局面中找出最正确的下法。例如他和李小强去年下的那盘棋。在头绪很多，场面很大的大型作战中，他下出了被聂旋风誉为“有十一段水平”的棋。在他的对局中，经常能够看到这样的招法。他的“力量大”，主要就是表现在这方面。

　　这种棋堂堂正正，是围棋中“正”的代表。给人一种非常“阳光”的感觉，后世的古大力差不多也是这种路子。除了这种“正派高手”，像李石头那样的，发力点极其诡异，常常在人意想不到的地方发力。给人一种“违反棋理”的感觉。这种人被称为“邪派高手”。

　　当然，李石头的棋并不是真正的“违反棋理”，只不过，他的“棋理”在很长一段时间只有他自己知道。一般人理解不了。属于围棋界的非主流。

　　除了这两种外，还有一种“力量高手”。好像应该算是“亦正亦邪”。代表人物就是韩国的曹燕子。曹燕子是“速度型”，所以他的棋往往比较“薄”。正常情况下，“薄棋”是不利于作战的。但是他常常主动出击，以“薄”攻“厚”。他的想法其实大多数人都知道，无非就是“以攻代守”。可是他常常能够成功，这是为什么呢？最大的原因，就是曹燕子善于在棋盘上制造种种形势。从全局来说，他的棋是“薄”的，但是在局部来说，由于他利用种种头绪，往往是他“作战有利”。从全局来说，他是“违反棋理”的，在局部来说，他又是“符合棋理”。所以说他是“亦正亦邪”。这是一种很高的围棋才能。

　　严格来说，马小飞其实也是这种类型的棋手。只不过，马小飞的官子也非常好，仅仅比李石佛差一线。他在棋盘上和人家“斗力”的次数不多。因此没有人把他归类于“力量型选手”。

　　围棋中的“力量”，绝不仅仅是“计算”那样简单的。这是一种要求很高的综合素质。

　　作为“好战分子”的李小强，又是哪一种类型呢？

　　“啧啧，太老实了，白棋下得太老实了。这完全就不是我认识的那个刘大锤嘛！”

　　研究室内，张志东一边摇头晃脑，一边在那评头论足。在他看来，这种棋完全就不是刘大锤的棋风。虽然从整体上来说“白棋作战不利”，刘大锤不仅“力量大”，他同样是个好战分子。可以在“平稳”和“作战”做选择的时候，他基本上都会选择作战。像这盘棋这样小心翼翼的“避战”，在他的对局中很少看到。

　　“呵呵，这头蛮牛回避作战是有原因的。甚至可以说，白棋的选择很聪明。哎，真是搞不懂，过了年以后，这头蛮牛怎么突然变得聪明起来了呢。想不通啊想不通……”

　　马小飞同样在那摇头晃脑，同样在那评头论足。只要他开口，他肯定不会忘记顺带“损”刘大锤两句。

　　“什么原因，就因为作战不利，所以他就回避作战？这不太可能吧，大锤号称‘乱战之雄’，这是随便乱叫的吗？如果是这样的话，那么和他对局的时候，大家都选择这样的下法，那他的力量岂不是没有发挥的地方。”

　　“呵呵，棋盘上的道理是一个原因，这不是最主要的。最主要的，要从小强的棋风特点说起。这头蛮牛选择这样的下法，可以说是专门针对小强的棋风。所以我说他的选择很聪明。”

　　这下张大记者来了兴趣：

　　“哦？你说说看，你们这些国家队的成员是怎样看待小强的棋？他的棋风特点又是什么？”

　　“小强现在的水平已经很高了，一般人想要赢他一盘棋已经不是那么容易的事情。只不过，他现在还处在一个成长阶段。在大家看来，他的特点鲜明，优点和缺点都很明显。他的缺点就不说了，大锤这样选择，其实就是想克制他优点的发挥。”

　　“小强的优点是什么呢？”

　　“你以前不是说小强是‘捡漏王’吗？呵呵，他最大的优点，其实就是捡漏。”

　　“这……这，哈哈，你这是表扬他厉害，还是在批评他功力不够，赢棋靠捡漏，这怎么听都不像是好话呀。”

　　马小飞的表情突然变得严肃，他认真的对张志东说道：

　　“我这当然是表扬。刚开始的时候，我们其实和大家一样，认为他有些棋赢得很侥幸。后来他这样的棋赢多了，我们才觉得这是一种必然结果。我们发现，如果具体分析的话，小强的棋有一种特质，一种超乎寻常的特质。他对‘棋型’的认识有异于常人。我甚至认为，他对‘棋型’的敏感程度，超过了大家的想象。他对‘棋型’好坏的认识，甚至超过了我们大多数人。那真是一种卓绝的围棋天赋。”

　　“呵呵，你说得不会是太夸张了吧，日本的‘美学棋士’大竹先生就曾经批评过小强的棋，你现在反过来说小强对棋型的认识很深刻？这……这是什么情况？国家队的成员都是这样认为的吗？”

　　“呵呵，我先问你，在你心目中，什么是好的‘棋型’，什么又是坏的‘棋型’呢？判断‘棋型’好坏的标准又是什么呢？”

　　“这，这……”

　　张大记者其实有一肚子的话，可是他说不出来。在这个年代，“棋型”是围棋中一个很重要的问题。被日本围棋理论拔高到了一个很重要的地步。日本围棋也总结出了各种各样“好的棋型”，每一个学围棋的人，对“棋型”都有自己的认识。张大记者当然也有自己的认识。不过在一帮大高手面前，他总不好意思说“立二拆三”算是“好棋型”吧。

　　马小飞见张志东没有说话，他继续给张大记者“上课”：

　　“在围棋中，和好棋型相对应的是‘愚型’，好的棋型代表了高效率。因此判断棋型好坏的标准很简单，效率高的棋，我们就称之为好棋型。反之就是愚型。在下棋的时候，我们常常为各种各样的条条框框限制，有各种各样的思维定式，在下棋的时候，仅仅是在追求好的棋型，而往往忽略了效率。这显然是主次不分。怎么说呢，这其实是另外一种形式的叶公好龙。在这方面，小强就做得特别好，这是他最强的地方。我认为，他可怕也就可怕在这个地方。”

　　“对对对，我好像听小强说过，他说日本围棋理论对‘子效’的理解有偏差。他说的偏差，是不是就在这个地方呢？”

　　这个时候，一直在旁边的钱于平接口道：

　　“是不是这样我不知道。我只知道，小强对棋型的好坏非常敏感。他所谓的奇思妙想，出发点大多数都是从这种地方开始的。例如他在擂台赛赢淡路先生那盘，淡路先生下出那步‘小尖’以后，我们都认为是很正常的下法，无论从哪个角度来说，那步棋都是一个好型。只有小强，他可以从效率的角度出发，进而找到那步棋的破绽。最后来个石破天惊的大弃子……一直到现在，小强的那步‘二间跳’还深深的留在我的脑海里。他寻找破绽的能力真是超一流啊。善于在棋盘上寻找对手的破绽，其实是一种很高的围棋才能。面对这样的对手，无论是谁都会小心翼翼的。”

　　“你对那步二间跳有感觉，我其实对小强赢依田第1步‘碰’更有感觉。他的那步‘碰’，不仅找出了依田棋型上的破绽。更重要的是，他那步棋的时机恰到好处。好的手段，在最恰当的时候运用出来，往往能够发挥最大的效果。”

　　马小飞继续对张志东说道：

　　“围棋中的中盘战斗，除了计算能力以外，无非就是对棋型的理解，对厚薄的判断。说一千道一万，就是轻，重，缓，急，四个字。小强在虚实的判断上面还是弱项，在其他方面，那就是他的强项。你说说，碰到他这样的对手，那头蛮牛需不需要小心翼翼？”

　　观战室内出现了有趣的一幕，马小飞和钱于平，这两位被誉为中国围棋的青年“双壁”。在那肉麻的吹捧李小强。

　　“哈哈哈，听你们这么一说，好像还真是这么回事。小强这盘棋的想法我大概已经了解了。他这盘棋采用这样的下法，并不是说他避战，而是说他一直在寻找作战的机会。等对手露出破绽以后，他好发动雷霆一击。大锤显然知道他的想法，所以一直在小心翼翼的应付。我这样理解正确吗？这盘棋又会像什么方向发展呢？”

　　“虽然说小强这盘棋很有想法，不过我还是不看好他。这头蛮牛今年的状态非常好，这种格局走下去的话，黑棋实空上的压力就会越来越大。厚势的运用不是那么好掌握的。”

　　“呵呵，真的是这样吗？恐怕不一定吧。”

　　“哦？钱大你有什么不同的看法吗？你说说看，让大家听听你的高见。”

　　“我一直认为，小强不仅对棋型很敏感，其实他对目数同样很敏感。一直以来，他这个优点都被大家忽视了。他的这个优点，掩盖在他那些眼花缭乱的手段当中。这盘棋如果一直这样进行下去的话，就让我们好好看看他这方面的才能吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这个时候，张志东突然莫名其妙的笑了起来。

　　“你笑什么？”

　　“听你们的话，好像人人都怕李小强，好吧，我承认小强是个天才。不过你们夸他也要靠谱一点。他现在不可能有这么厉害吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　对局室内，整个棋局还在看似平淡的继续。下午4点，棋局进行了100手左右。由于刘大锤有意“避战”，这盘棋的焦点变成了对目数的争夺。

　　李小强耐心的等待着自己的机会。


第219章 超越时代的技术

　　李小强和刘大锤的比赛已经进行到下午4点。由于形势的胶着，整个对局室显得有点沉闷。这个时候，李小强稍微调整了一下姿势，让自己坐的更舒服一点。然后开始了本局最长的一次长考。

　　“职业棋手到底在长考什么呢？”

　　说实话，棋手的“长考”并不复杂。除了武宫正树那种5个小时莫名其妙类似于“坐禅”的长考外。职业棋手的长考，无非是两种情况。第1种，是“不知道下在什么地方”，因为没有找到好的选点，希望通过自己的“长考”，找出最好的“下一手”。第2种，就是“可以选择的地方太多了”，因此希望通过自己的“长考”，在里面选择一种“最优方案”。

　　实话实说，职业棋手“不知道怎么下”的情况并不是很多。大家的长考，更多是第2种情况。李小强今天的“长考”有点复杂，也比较有趣。他的“长考”，是由于第一种情况引起的，可是他想着想着，却好像又出现了第2种情况。正是因为这样，所以他考虑的时间有点长。

　　说实话，李小强选择前面那种“厚实”的下法。本意当然不是“避战”，和刘大锤对局，他根本就没有想过能够完全避开战斗。他之所以这样选择，首先是不想“为战而战”，赛前李小强就提醒自己，不要盲目的主动出击。其中，选择“厚实”的下法，也想让自己在可能出现的战斗中处于一个有利的位置。

　　李小强就像一位没有经验的猎手，在那装模作样的等待对手的出击。等着等着，等到下午4点，等到棋盘上100多手棋，预想之中的战斗场面根本没有出现……

　　这个时候，李小强觉得不能再等下去了。再不挑起战斗就晚了，自己毕竟有目数上的“赤字”。可是当李小强准备“主动出击”的时候，第1种情况出现了，他根本就找不到好的选点，因此他要长考。

　　李小强的目光不停的在棋盘上巡视，每一个角落都不肯放过，依然没有找到合适的发力点。这是当然的，想要“发力”的话，首先必须就要有目标，李小强现在连目标都没有，他怎么发力？

　　说一千道一万，围棋中的战斗，都是由死活问题引起的。无论双方战斗的最终目的是什么，能让棋盘上出现战争，一定是死活问题！大到一条大龙的死活，小到一个棋子的死活。自己棋子的死活问题，对手棋子的死活问题，大大小小的死活问题，各种各样的死活问题。这一切，就是围棋中所有战斗的本源。

　　所以吴清源先生会说，死活是围棋的本质之一。

　　棋盘上没有了死活问题，可是棋局还要继续。李小强想要争胜负的话，好像就只剩下一条路：

　　“围！”围空！在棋盘上进行“圈地运动”。

　　“战”和“围”，就是围棋中最重要的两个思想。围棋中的“围”的手段，往往体现在它的官子上面。所以吴清源先生会说，官子是围棋的另一个本质。

　　按照李小强的理解，吴大师的“本质”论，其实就是说围棋中的“战”和“围”。

　　严格来说，无论是“战”还是“围”，都是无法完全割裂的，它们往往你中有我，我中有你，具有“高度统一”性。对于这个问题，人们应该还是有共识的。但是到底以谁为主呢？这里面总应该有个“主次问题”吧。实话实说，就是这个“主次问题”，是围棋中最大的一个分歧点，也是围棋中所有争议的根源。千百年来，人们一直在这个问题上孜孜以求。

　　到底是以“战”为主，还是以“围”为主。这一直是人们争论的话题。也让围棋形成了两个最主要的流派，一个是“战斗派”，另外一个就是“抠目流”。有趣的是，围棋的进步和发展，其实就是在这两个流派中不停碰撞，不停竞争中螺旋发展进步的。也正是有这两个最主要的流派，给世人呈现出各种各样风格迥异的“棋风”。让围棋这项古老的智力游戏充满了魅力。

　　中国古棋普遍“好战”，战斗是那个时候的主流。但是在中国古代棋手中，同样有“非主流”，例如清代“围棋四大家”之一的程兰如，他的围棋水平也就仅仅比黄范施他们差一线。他就应该算是“抠目流”，和他类似的还有徐星友。再往前推，在我国明代的“三大派”中，其实也有很多“抠目流”。永嘉派的祖师爷鲍一中是“战斗派”，京师派的李釜李大魔头是“战斗派”。“新安派”的杰出代表程汝亮，唯一能够和李大魔头抗衡的那个，他就是不折不扣的“抠目流”。

　　在日本围棋中，应该从秀策算起，“抠目流”成了日本围棋的主流，但是在日本围棋中，同样有很多“战斗派”。从丈和到坂田，从坂田到加藤，在这些人的棋里面，“力量”的成分应该要多一点。

　　在这个年代，由于日本围棋是不折不扣的霸主，他们的主流思想肯定影响了很多人。不仅职业棋手受到影响，普通棋迷其实也受到影响。自然而然，“战斗派”被忽视了，甚至是被鄙视了。这种情况一直到新世纪以后才有所改变。

　　毫无疑问，李小强就是一个坚定的“战斗派”。他可是知道未来围棋发展趋势的，如果不紧紧“跟上时代发展的潮流”，那他就是一个不折不扣的大傻瓜。我们李小强显然不是大傻瓜，他不仅不傻，他其实还有自己想法的。

　　李小强可是以“大宗师”作为自己目标的人。“抠目流”发展到极致，应该就是像李石佛，孔二杰那样的“控制流”。在他们的围棋中，“抠目”为主，“力量”为辅，主次非常分明。“抠目”的最高表现，就是围棋的“精细化”。必须承认，围棋的“精细化”应该是有极限的。

　　“他总是能够在棋盘上找到别人看不到的那半目。”

　　这是曹燕子对自己徒弟的评价。好吧，就算李石佛能够精细到六分之一目。他要寻找那“半目”的话，是不是需要3个这样的手段？这其中，万一被人家躲过了一个呢……

　　李石佛后面的“九连亚”，应该有这样的问题在里面吧。由于他的出现，让整个围棋界的官子水平整体上提高了一个档次。当大家对他已经非常熟悉，他这方面的优势就越来越小了。李石佛其实也意识到这个问题，所以他后面想做出改变。李小强揣测，他并不是想改变他的“控制流”。他只是想在“力量”方面有所突破，从而在整体上提高自己“控制流”的水准。只是很可惜，他想再次做出改变的时候，岁月已经没有给他机会了。

　　必须承认，围棋的“精细化”应该有一个极限。而围棋中的“战斗”是没有极限的。人们对围棋“战斗”的认识，不仅没有发展到一个很高的水准，甚至还处在一个“初级阶段”。没有力量的“控制流”只能是一个笑话。很不幸，后世的日本围棋，好像就成了这样的笑话。

　　“你李石佛是很牛，你可以精确到六分之一目，我李小强当然没有你那么变态。不过托你的福，你透露出来的信息我已经知道很多了，按照我的智商，以后精确到三分之一目应该还是可以的。就算你的官子能够赢我半目，但是……如果……我的力量赢你个半目一目呢……”

　　李小强一直认为，“战”也好，“围”也好。这两种东西是相辅相成的。真正的控制流，绝对不能够厚此薄彼。努力在这个方面找到平衡，才是真正的高手之路。

　　“如果真的能够下出那样的棋，那是不是就是传说中的‘六合之围棋’呢……”

　　这当然只是李小强的梦想，他现在根本没有空想这些玄乎的东西。李小强确定棋盘上没有发生战争的可能后，他的思路自然转向了“围”的方面。李小强的长考，已经集中到各种收官方案的选择和比较上。

　　对于职业棋手来说，做这样的“方案”显然是必修课，李小强肯定也不会例外。现在是100手棋左右，就算这盘棋下到200手终局，后面还有100手。李小强能够想出最佳的收官方案吗？李小强有自知之明，他当然不认为自己有那个本事。哪怕是这种纯收官的场面，他也不认为自己有那个本事。

　　有趣的是，在这个年代以前，包括这个年代，还是有很多棋手认为自己有这个本事的。100手棋就开始收官，在这个年代的棋局中经常能够看到。100手棋已经算晚了。“70多手知终局”，曾经是日本围棋的一个神话，一个关于日本“棋圣”丈和的神话。李小强对这样的“神话”一直嗤之以鼻。很可惜，对于这样的神话居然有很多人相信。

　　不说别人，就连藤泽秀行这个老神棍好像也是相信这个神话的。他曾经在自传中提到过自己的一盘对局。那盘棋他的对手是坂田先生。棋局进行了100多手后，进入了官子阶段，那盘棋藤泽秀行要稍微落后一点。他提到，在对局的时候，他已经把后面的收官次序都算了一变，算了100多手棋，怎么算都是自己要差一点。但是已经没有其他办法了，只能按照最佳的次序开始收官。更可怕的是，坂田先生的收官次序居然和他预想的一样，分毫不差。就这样，他老先生输掉了这盘棋。

　　看到这样的话，会不会觉得两个人都是神乎其神呢？不仅一个人算到了，对局双方居然都算对了，真是高山仰止啊。出于对这个老神棍的信任，李小强相信藤泽秀行先生没有吹牛，他描述的应该是真的。正是因为相信他的话，随着自己水平和见识的提高，李小强才觉得，哪怕就是官子水平，日本围棋也没有发展要很高的地步，换句话说，这两位基本代表了日本围棋最高水平的围棋大师，他们的官子水平，应该还是要比后世的官子水平差一个档次。

　　官子的价值，当然可以用“目数”来衡量，如果仅仅只需要区分大小的话，他们的话应该是可以理解的。先别说“棋盘扩大法”之类的手段，就是李石佛经常用的“官子试应手”，就让官子的复杂程度成几何级数增加。

　　真正的“最佳次序”，有那么容易找出来吗？可以这样理解，这个年代的官子技术，是一种“线型官子”，而未来的官子技术，将是一种“复合型官子”。“复合型官子”的最佳次序，绝对不是那么好找的。

　　不管怎么说，李小强还是知道一点“复合型官子”的，这盘棋的后半盘，李小强就是用自己的“复合型官子”和刘大锤周旋。

　　棋局还在一步一步继续，观战室内，张志东还在坚持看着比赛，到了下午5点左右，陪同他的只剩下马小飞和钱于平两位棋手了。而其他的人，差不多已经走得一干二净。

　　的确，整个棋局好像还在平平淡淡的进行，这个时候，没有出人意料的奇思妙想，没有石破天惊的好手和妙手，双方运用出来的各种手筋，好像也是普普通通的大路货。

　　对于这样的官子争夺，显然没有多少人有兴趣，对于大部分人来说，只要能够知道这盘棋的最后结果就可以了。

　　张大记者其实同样有些无聊，这个比赛毕竟的国内比赛，他在观看比赛的时候，肯定不如观看国际比赛那么投入。要不是想到自己和李小强的关系不错……下午5点左右，棋局进行了接近150手，张志东甚至打了一个哈欠：

　　“小强这盘棋应该撑不了多久了吧。要知道，刚才大家走的时候都已经判断过，黑棋盘面最多只领先2到3目。要赢棋的话，小强最少需要找回3目棋。这样简单的局面，换我上去下白棋还差不多。大锤现在的状态可是非常不错。小强想追回来很难吧……喂，喂喂，你们两个在做什么，你们怎么一副看到了好戏的样子？”

　　钱宇平的眼睛闪闪发光，他就像在棋盘上找到了自己的知音：

　　“啧啧，精彩啊，真是精彩啊！原来官子的次序是这样组合的。小强的官子收得非常精妙，真是奇怪啊，难道我们刚才的判断有错误吗？大锤的官子明明收得再正常不过，怎么棋局会这么微细呢？”

　　马小飞同样兴高采烈，和钱于平不同的是，只要看到刘大锤吃瘪，他肯定会“幸灾乐祸”的：

　　“哈哈哈，我就搞不懂，小强的官子明明这么厉害，他为什么老是要去和人家斗力。他这样的官子水平，哪怕你我上去都不一定能赢，更何况大锤这头蛮牛了。”

　　在这个年代，马小飞和钱于平，一直被认为是中国棋手中官子最强的两位。马小飞这样说一点也不奇怪。

　　“怎么回事，大锤又被小强掏茅坑了？啧啧，我说这个大锤这么回事，上次被人家掏一次就算了，他怎么能够在同一个地方跌倒两次呢？”

　　“哈哈哈，小强今天可没有掏茅坑，他这是真正的官子技术，超越时代的官子技术！啧啧，大开眼界，真是大开眼界，原来官子居然可以这样收，几个平平常常的官子，通过巧妙的次序组合起来，居然有这么大的威力。”

　　“真是没有想到，原来在这片‘盐碱地’上居然还隐藏了1目棋。小强能够找出这一目棋，不仅需要巧妙的次序，其实还需要丰富的想象力。了不起，了不起！”

　　张志东目瞪口呆的看着中国围棋的青年“双壁”。完全不知道他们为什么这么激动。他不会理解，对于马小飞和钱于平来说，看见一个精妙的官子次序，甚至比看到一个中盘妙手还要震撼。

　　对局室内，棋局一步一步的走向终点。李小强还在寻找着最佳的次序。


第220章 寻找丢失的5目棋

　　首届中国“名人战”决战的第2盘棋已经进行到晚上7点。对局室内，李小强最后确认了一下棋盘上的形势，他长舒一口棋，随后，他落下了本局最后一个棋子。

　　到了这个时候，对局双方对最后的结果当然是心知肚明。棋局当然还可以继续，不过黑棋盘面7目的结局已经无法更改。按照现在的围棋规则，黑棋已经胜定，白棋连“粘劫收后”的机会都没有了。

　　把两颗白子放在棋盘上，示意自己中盘认输后。刘大锤直起身子，一副迷惑的表情。一个大手搔了搔自己的后脑勺，两个眼睛死死的盯着李小强。

　　“刘老师，您在想什么呢？现在已经很晚了，我们还复盘吗？”

　　“嘿嘿，我是在想，你小子的脑袋到底是怎么长的。我看啊，日本人叫你巫师是一点都没有叫错。你难道真的会巫术吗？”

　　“哪里，这盘棋是您后面下得太松了，让我又捡了您一盘。”

　　“你小子别给我来这套，我倒是很想捡人家一盘，这不是一直捡不着吗。真是奇了怪了，5目棋啊，怎么就一会功夫，我的5目棋就不见了呢。废话少说，我就想看看我的5目棋是怎么不见的。今天就是不吃饭也要把这个问题弄清楚，不然我晚上怎么睡得着觉……”

　　李小强非常理解刘大锤，对于职业棋手来说，复盘是家常便饭的事情。在很多情况下，并不是“例行公事”的。其实大家都知道，“复盘胜”是没有什么意思的，也没有多少棋手会依靠复盘来涨棋。

　　“跟您学了一招！”

　　这样的话在大部分情况下只是客气而已。不过大部分棋手还是喜欢复盘。复盘的内容，往往就是分析败因。当然，对某一方来说是“败因”，对另一方，可能就是“胜因”。

　　“棋可以输，但是不能不明不白的输。要知道自己输在什么地方。”

　　这应该是绝大部分职业棋手的普遍信念。听刘大锤的意思，这盘棋他“不明白”的地方还很多，甚至可以说“问题很严重”。居然有5目棋的问题没有搞清楚。这对于职业棋手来说，问题就相当严重了。

　　韩国的徐奉洙九段曾经说过一句话：

　　“对于职业棋手来说，半目可能是运气，那么1目棋就是地，2目棋呢，那是天！”

　　在这盘对局中，刘大锤有相当于两个“天”的问题没有搞清楚，这当然会让他睡不着觉。

　　对局结束后，马小飞，钱于平和张志东同样涌进了对局室。当刘大锤指出了自己的迷惑后。5个人对整个棋局进行了热烈的研究。开始寻找刘大锤“丢失的5目棋”。

　　“对对，就是这个时候我进行了一次形势判断。我记得你那个时候长考了很长一段时间。当时我判断黑棋盘面最多领先2目，怎么最后是我输了1目半呢？到底是我点错目，还是我下出了臭棋。大家帮我分析分析。小妖和钱大，你们两个也帮我找找……”

　　“呵呵，这2目棋应该是你忽略的吧。真是没有想到，在这样的盐碱地里居然隐藏了2目棋。应该没有多少人能够找出这样的目数出来吧。我看就凭这2目棋，大锤也输得不冤，你自己说是不是？”

　　最先开口的是钱于平，他在棋盘上的两个地方虚点了几下，首先帮刘大锤找到了2目棋。

　　钱于平指出的两个地方，都是在棋盘的中腹，由于周围的棋子狼牙交错，同时双方的棋子都不存在死活问题，按说在这样的地方很难形成实空。职业棋手普遍把这样的地方称为“盐碱地”。可是就在这两片“盐碱地”里面，让李小强的黑棋硬生生的形成了2目棋。

　　“对对，我当时点空的时候完全忽略了这2目棋。当然我不承认我自己是粗心大意，因为按照我的水平，在正常的对局中根本就发现不了这2目棋。啧啧，也只有小强这样的妖怪能够发现这2目棋。马小妖，你能够发现这2目棋吗？”

　　面对刘大锤的“挑衅”，马小飞罕见的没有反击，他仔细观察了一下棋盘，用一个手指着棋盘上的一个地方。他认真地说道：

　　“这个地方还好说，我在对局中发现的可能性超过百分之五十。另外1目就很难，我应该也发现不了。那1目完全是拼凑出来的，有没有都不一定，是不是这样，小强？”

　　“没错，那个地方最多算半目，最后能够成空，完全是运气。我很幸运，最后让我在那成了1目棋。所以我说是捡了刘老师一盘棋。”

　　“那半目你是什么时候发现的呢？”

　　“我4点钟长考的时候就感觉那个地方有点东西，不过那个时候只有一点隐隐约约的感觉。自己根本就没有办法完全确定。”

　　“看看，这就是你这头蛮牛和人家小强的差距，你判断黑棋只领先2目，就算没有其他的手段，人家小强就比你强1目半。啧啧，要发现这1目半，得有多好的空间想象力啊。对于这样的官子，能够和小强有一拼的，我估计也就是日本的武宫先生了。”

　　围棋的官子技术，除了各种各样的“复合型官子”以外，同样存在“高者在腹”的问题，正常情况下，中腹的官子要比边角的官子难度更大一点。特别是“中腹成空”能力，不仅需要手段，确实是需要一点想象力的。另外还有一个问题，随着棋盘上棋子的增多，可以把整个棋局看成一个动态的过程。很可能在1手棋以前，这个地方能够成1目棋，而1手棋以后呢，这1目棋就不知不觉中消失了。在棋盘的中腹，这种情况应该很正常。

　　李小强形成的这2目棋中，有1目棋是“固定”的，它是客观存在的，最后能不能在棋盘上形成这1目，就看李小强有没有发现。而另外1目，用马小飞的话说是“拼凑”出来的，属于“可有可无”的那种类型。所以他算成“半目”。当然，李小强能够很早就感觉到这“半目”棋。这本身也是一种才能。

　　“哈哈，我说钱大，我记得我以前问过你，你认为日本六超中谁的官子水平最强？你居然说是武宫正树，当时我还以为你在忽悠我，也没有往心里去。现在想想，你说得好像还有那么一点道理。”

　　开口说话的是张志东，他回忆了一段往事。钱于平曾经说过，他认为六超中官子水平最强的是武宫正树。这显然出乎很多人的预料。说到日本六超的官子。大家普遍认为小林光二的官子最强。说赵治勋官子最强应该也没有什么人反对。哪怕说后来的“官子加藤”也行。说武宫的官子强，这显然颠覆了很多人的常识。

　　说到武宫，大家自然会想起“宇宙流”，无论怎么想象，都会给人一种规模宏大，甚至是“粗线条”的感觉。把“粗线条”的武宫和要求精细化的官子技术联系起来，怎么想怎么别扭。

　　钱于平看重武宫的官子，其实就是看重他中腹一流的感觉。中腹超强的成空能力和定型能力。成大空是一种本事，在中腹寻找别人看不到的1目棋，其实同样是一种本事。这里面的道理是相通的。武宫正树能够成为这个年代的超级棋手，绝对不是只有一招“宇宙流”那么简单。

　　钱于平显然没有接这茬，作为张志东的老乡，他被另外一个词吸引：

　　“忽悠？我听这个词有点怪怪的，我说张大记者，没见你往东三省跑过，你现在怎么一口东北话啊？”

　　张志东用手一指李小强，他的意思很明显，“我都是跟他学的”。其他人一起转头看向李小强，李小强不好意思的笑笑：

　　“嗯……去年……去年我去哈尔滨比赛的时候……”

　　刘大锤丢失的5目棋已经找到了2目棋。任务还没有过半，接下来的工作依然很艰巨。时间已经很晚了，复盘还在继续。

　　“哈哈哈，这个地方白棋的应对不正常，应该是亏损了1目棋吧……”

　　由于马小飞和钱于平两位中国棋坛的官子高手加入。“寻找目数”的工作卓有成效。经过大家研究，由于白棋在一个地方下得不够精细，在不经意间亏损了1目棋。就这样，第3目棋找到了。当然，大家没有在这个小失误上纠缠太多的时间。大家最后的重点，还是放在李小强下出的两个“复合型官子”上面。

　　李小强运用“李石佛的麻”，又在其他地方便宜了2目棋。一般来说，这样的手段看上去都非常平淡，但是涉及到一系列“排列组合”的问题，在这里面，手段不是重点，行棋次序才是重点。因此花费了大家很长的时间。当复盘结束的时候，已经超过了晚上10点钟。

　　“终于搞清楚了，如果双方都下对的话，应该是半目胜负……嗯，我们这样算搞清楚了吗？研究到最后，居然还是无法说清谁胜谁负，围棋啊围棋，围棋真是太难了……”

　　复盘结束以后，马小飞惬意的靠在一张椅子上。他闭上眼睛，在那发着感慨。在对局室内，所有人其实都是和他一样的感觉。他的惬意，是为“发现了问题”感到惬意。他的感慨，则是为围棋本身发出感慨。

　　经过几个人的集体研究，大家发现，李小强下出的那两步“李石佛的麻”，有一步是可以成立的，也就是说，只要在棋盘上发现了这个手段，这1目棋就属于李小强。而另外1目，大家帮刘大锤找到了一个巧妙的反制手段。这1目棋同样不一定存在。当然，根据大家的研究，这1目棋存在的概率要大一点。

　　这样一来，最终的结论好像出来了，扣除刘大锤失误的那一步棋，再把这2目“可有可无”的棋折半算。在下午4点的时候，李小强的黑棋应该盘面领先5目多一点的样子。在5目到5目半之间。所以马小飞会说，技术上搞清楚了，但是最后的结果依然是一团迷雾。谁胜谁负都有可能。

　　所谓“70多手知终局”，这种事情可能发生吗？李小强认为，这种事情是不可能发生的。相信这样的话，如果不是“理想主义者”，那就是无知无畏。实话实说，在有那么一段时间里，日本围棋就有那么一点“无知无畏”的意思。

　　李小强甚至认为，今天几大高手的最终研究结果也不一定是准确的。因为在今天的研究中，大家首先还有一个“寻找5目棋”的概念先入为主。表面上看来，由于李小强的黑棋属于形势落后的一方，因此在寻找手段的时候，大家比较有针对性，都是以李小强下出的手段为主。

　　在这里面，有没有白棋隐藏的手段大家没有发现呢？包括李小强的黑棋，还有没有“第6目”，“第7目”呢？

　　李小强认为，有的，肯定是有的！

　　“唉，问题是找出来了，我的自信心也被摧残得差不多了。老实说，这5目棋在实战中我一个都找不出来。我现在倒是希望，我是一步棋就亏损了5目。这样我的心里还好受一点。小妖，你说我的官子真的有那么差吗？我现在才知道，人家小强原来一直在让我，他要是一直和我斗官子的话，我在他面前根本就没有取胜的机会。嘿嘿，外面还有人说我是小强的‘苦手’，其实啊，小强是我的‘苦手’才对。”

　　听了刘大锤的话，李小强只有摇头苦笑。对于围棋界“苦手”的问题，还真是有点说不清道不明的意思。在围棋中，“苦手”就是克星的意思。说实话，“棋逢对手”这个词我们虽然经常能够听到。在围棋界，真正的“棋逢对手”还真的不算多。范西屏前辈和施襄夏前辈算是棋逢对手，古大力和李石头算是棋逢对手。当然，最典型，最标准的棋逢对手，还是要算赵治勋先生和小林光二先生。他们从童年开始一直缠斗到老年。正式的职业对局超过了100盘，双方的胜率也基本上差不多。在围棋史上，像他们这样的对手还真的不多。

　　和“棋逢对手”相比，围棋界的“苦手”倒是比比皆是。在水平相差无几的情况下，还有很多“连环套”现象。

　　“在围棋中，没有绝对相克的棋风，但是有绝对相克的棋手。”

　　这句话应该还是有一定道理的。

　　李小强赢了这盘棋以后，他之所以会长舒一口气。就是担心刘大锤变成自己的“苦手”。李小强一直认为，有“苦手”是一件很要命的事情。说“心理障碍”当然谈不上，不过“心理缝隙”还是有一点的。受各种武侠小说和玄乎小说影响，在自己的围棋修行阶段，李小强绝对不应许自己有“心理缝隙”的存在。

　　不过现在，李小强好像有了新的明悟：

　　“哈哈哈，刘老师您怎么会这么想呢？说实话，我确实很想成为您的‘苦手’，不过我心里很清楚，我要做到这一步，我必须过了您中盘力量这一关。正是因为这样，所以我会努力和你较量中盘力量。在那里面，我能够很清楚的感受到自己的差距。有差距就会有目标，就会有努力的方向。对我们这些职业棋手来说，只要有方向，有努力的目标，就是一件很幸福的事情。不是吗？”

　　说完这句话，李小强转身告辞离去。

　　刘大锤看着李小强远去的背影，他的眼睛变得明亮。

　　“是啊，我有了方向，我看到了差距，我有了目标，我幸福吗……”

　　李小强和中国围棋一起前进。


第221章 无毒不丈夫

　　李小强击败刘大锤以后，将“名人战”决战的总比分扳成1比1平。不仅遏制了自己4连败的势头，也防止了自己对刘大锤个人的4连败。这个结果，让李小强自己松了一口气，同时也让很多关心李小强的人松了一口气。

　　对于李小强自己来说，这盘胜利的最大意义，就是没有让自己产生一位“苦手”。这个想法虽然看上去有点好笑，李小强自己肯定是不会把这个想法说出来的，不过却是他的真实想法。

　　其他人当然不会关心什么苦手不苦手的问题。要知道，这盘棋结束后，第4届擂台赛的第5场比赛月底就要开始了。他们在这盘棋中，看到了李小强的“状态”恢复。虽然没有下出什么让人眼前一亮的妙手，不过大家认为，李小强整体的发挥都在水准之上。

　　“无论在什么情况下，总是能够稳定的发挥出自己的水平。”

　　这好像是李小强最大的优点，也基本上成了中日围棋界的共识，相对于可遇而不可求的妙手。这个优点让大家对李小强更加放心。毕竟这个才是赢棋的基础。

　　“名人战”暂时告一段落后，李小强离开了京城，来到了中国围棋的另一个重镇申城。擂台赛后面两场比赛将在申城举行。当然比赛还要到1个礼拜以后才进行。李小强提前来到这里，是受到申城“围棋”月刊杂志社的邀请，对自己的一盘比赛对局进行“自战解说”。

　　申城的“围棋月刊”是中国最早的围棋杂志，可惜在90年代末期停刊了。相比另外一本“围棋天地”，“围棋”更对李小强这种“技术流”的口味。特别是李小强刚学围棋的时候，“围棋”里面的一些“技术讲座”很对他的胃口，李小强在里面学到了很多东西。

　　顾名思义，所谓“自战解说”就是棋手分析自己的对局，把自己的思路用文字和棋谱的方式呈现给大家。不过有很多围棋杂志的“自战解说”，往往是挂羊头卖狗肉。这一点尤其以日本围棋届为甚。他们往往是以“观战记者”写的为主，简单加上一些职业棋手自己的观点，然后以“自战解说”的方式呈现给棋迷。

　　这种情况在中国也有，不过不是很多。出现这种情况的话，往往会加上“某某棋手解说，某某记者整理”这样的字样。也有的职业棋手对自己的“自战解说”很重视，例如马小飞，他的“自战解说”，从文字到参考图，往往都是他自己一个人完成的。

　　考虑到李小强的年龄，他的“自战解说”，那当然是“李小强解说，某某记者整理”。而这个“某某记者”恰好是张志东张大记者。

　　作为一本专业性的期刊杂志，一般来说当然要考虑“时效性”。在这方面，“围棋月刊”有天然的缺陷，比“时效性”的话，它肯定比不上报纸，比“围棋天地”都要差不少。让李小强做“自战解说”的时候，“围棋”杂志的选择很聪明，既然时效性永远都比不上别人，干脆就完全抛弃时效性。努力在其他方面做出特色。

　　出于这样的考虑，在选材的时候就花了一点心思。他们让李小强解说自己在擂台赛上战胜淡路修三九段的对局。

　　很显然，这盘棋的重点是“一跳成国手”。虽然李小强不认为自己有资格和范前辈的“一钉成国手”相比，不过好歹和中国古棋沾一点边。多多少少也会说到中国古棋的一些东西。对这一点张志东心里也很清楚，为了写好这篇棋评，他甚至乘机“恶补”了很多中国古棋的知识。

　　必须承认，张大记者这人还是有点小聪明的，起码他的联想能力不错。他回顾李小强的职业经历，李小强真正参加“非限制级”的职业比赛，应该从首届天元赛算起。他在第一盘比赛中，用一个“镇神头”赢了邵八段。那盘棋显然也和中国古棋沾一点边。而现在，“一跳成国手”好像也和中国古棋沾一点边……

　　“哈哈哈，小强，你看我这个文章标题怎么样，嗯，我可以保证，我这个标题一定能够在总编那里过关……”

　　棋评还没有开始写，张志东就兴冲冲的找到李小强，把自己的“大作”拿出来给李小强欣赏。李小强接过来一看：

　　“从‘一子解双征’到‘一钉成国手’，回顾围棋天才李小强的成长之路”。

　　嗯，这个标题虽然有点肉麻，不过李小强喜欢。当然，“打击”张志东是李小强的乐趣之一。虽然心里乐意，不过李小强还是要吹毛求疵一下的：

　　“没文化，没文化，我说张大记者，你为什么要用‘一子解双征’呢？用‘镇神头’多好。‘一子解双征’是围棋术语，‘镇神头’才是典故，要和‘一钉成国手’这个典故对应的话，当然是用‘镇神头’更好……”

　　李小强也就顺口这么一说，没想却引起了张志东的强烈反击，两人甚至发生了激烈的争吵。一直受到李小强“打压”的张志东，好像突然找到了反击的机会：

　　“嘿嘿，我说小强，你这个古棋传人好像有点不合格吧，镇神头怎么会是典故呢？它明明就是一个围棋定式。这在我国围棋古籍中是有记载的。‘一子解双征’就是‘一子解双征’，它跟‘镇神头’完全是两码事。在这个地方，我用‘一子解双征’才是最合适的。如果按照你的意见修改标题，那肯定又会被总编枪毙。”

　　张大记者甚至摆出一副“你很无知”的表情，语重轻长的来了一句：

　　“小强啊，不是我说你，在你这个年龄，围棋是要学习的，不过呢，文化知识也是要学习的，这个也不能丢下吧……”

　　“你胡说八道，这个典故用的明明就是‘镇神头’，在唐代的时候，‘镇神头’代表的就是‘一子解双征’，它们两者是一个意思……”

　　“不对，‘镇神头’和‘双飞燕’一样，都是围棋的一个定式，历史上出现的一子解双征，就是‘镇神头’的变化之一。‘镇神头’是起因，而‘一子解双征’才是最后的妙手。你把‘镇神头’当成妙手，完全就是无知。”

　　“谁无知，你才是真正的无知。嗯，和你这样的人说不清楚，它们两者就是一个意思，连这么简单的道理都不知道，真是没有办法沟通……”

　　对于中国古棋，张志东明显就是个刚入门的半吊子。当然，李小强其实也是个半吊子。两个半吊子谁也说服不了谁，只能在那里争吵。最后，张志东来了一句，让李小强彻底哑口无言：

　　“好吧，我说‘镇神头’是定式，这在古籍中是有记载的。你说‘镇神头’是妙手，拿出你的证据来。”

　　“这……”

　　李小强终于说不出话来，说实话，他也被张志东的话搞迷糊了。关于这个典故，按照李小强的理解，那就是：

　　“我国唐代的国手顾师言用一招‘镇神头’击败了日本王子”。

　　如果这样理解的话，“镇神头”当然是一个具体手段，是一步妙手。问题是，到了明代以后，在中国的围棋古籍中，出现了一个“镇神头”的定式。而且这个定式非常流行，在过百龄精研“倚盖定式”以前，属于中国棋坛最流行的定式之一。

　　更重要的是，“镇神头”和日本的“大雪崩”一样，属于有很多变化的大型定式。“镇神头”是这个定式的“起手招”，这显然和“妙手”是有区别的。到底谁对谁错呢？

　　李小强自己当然搞不清楚，也说服不了张志东。不过没有关系，有问题可以请教专家啊。在申城就有这方面的专家，是真正的专家。李小强想起自己很久没有去忽悠人家方老了，教给人家“八卦考据法”以后，也不知道他老人家进展如何。正好趁这个机会去拜访他。

　　“走走走，和你这样的人说不清楚，我也懒得跟你解释，我们找方老评判评判。”

　　李小强拉着张大记者就走，嘴上虽然很硬，心里却在打鼓：

　　“不会真的是我理解错了吧。如果真是我错了，这个脸就丢大发了。我好不容易在张志东面前积攒了几年的光辉形象啊……”

　　两人找到方老以后，把双方争执的来龙去脉简单和方老说了一下。方老根本就不假思索，斩钉截铁地说道：

　　“在这个问题上，我支持小强的看法，‘镇神头’指的是妙手，而不是定式。”

　　李小强大喜，洋洋得意的看着张志东。完全忘记了自己也是个半吊子。

　　“小样，就你还跟我争论，在你面前，我怎么可能会出错……”

　　“方老，您不能这样，您这明显是拉偏架‘镇神头’是定式，这在很多古籍中都有记载，这点您总不会否认吧……”

　　张志东当然没有那么容易被轻易说服的，他巴巴的看着方老。意思很明显，他在等待方老出示“证据”。李小强也在旁边听着，想看看方老是怎么说的。

　　“呵呵，我说小张，‘无毒不丈夫’这个词你应该很熟悉吧？”

　　张志东没有接这个茬，这是当然的，只要是中国人，应该没有人不知道“无毒不丈夫”这个词吧。张志东静静等待方老的下文。

　　“是的，这个词大家应该都很熟悉，我们在说话或者写文章的时候，往往都会用上这个词。不过你和前面一句连起来的话，你会不会觉得这句话有不对的地方呢？你仔细想想看。”

　　张志东在琢磨，李小强也在琢磨。想了一会以后，李小强隐隐知道了方老的意思。同时对方老非常佩服，他用一个很形象的比喻，给出了自己的“证据”。

　　“无毒不丈夫”前面一句，当然就是“量小非君子”。虽然我们经常说“量小非君子无毒不丈夫”这句话。如果大家仔细想一下的话，这句话是非常别扭的，这两个词表示的是两个意思，好像不应该联系在一块。这是当然的。因为这句话最初的本意是“量小非君子，无度不丈夫”，这样才是说“度量”问题，这样才说得通。也不知道从什么时候开始，“度”变成了“毒”。

　　这两个字的读音一样，意思就完全不一样了。“镇神头”其实也是一样的。在唐代的时候，它代表的是最后那步“一子解双征”的妙手，而到了明代呢，它就变成了一个定式的名称。

　　方老当然不可能只有这么一点东西。他从古汉语的演变上，进一步论证了“镇神头”和“一子解双征”是一个意思。用我们现在的理解，“镇”就是“镇头”，属于一种围棋术语。在唐代，“镇”同样是围棋术语，不过和现代的意思是不同的。

　　“征之型，镇阻之”。“征”就是我们常常说的“征子”，用什么可以阻挡“征子”呢？毫无疑问，只能是“引征”。这样一来问题就很清楚了，在唐代的时候，“镇”不是现在的“镇头”，而是“引征”的意思。因为“一子解双征”属于一个妙手，我国古人用“镇神头”代表“一子解双征”，在中间加一个“神”字，不仅形象，而且传神。

　　“无‘度’不丈夫在不知不觉中转化为无‘毒’不丈夫。这是个约定俗成的产物。虽然让这个成语产生了歧义，不过没有什么人会去纠正这个歧义。大家知道新的意思就行。‘镇神头’同样是这个意思，在明代，当大家把一个定式叫成‘镇神头’以后，没有人想过要去纠正它。因为它们之间本身就存在千丝万缕的联系。不过呢，我们在做学问的时候要谨慎一点。最起码，仅仅知道‘无毒不丈夫’的人，是没有资格嘲笑‘无度不丈夫’的。小张，你说是吧。”

　　张志东涨红着脸，低头认错。李小强得意的看着张志东：

　　“咳咳，度量，度量，刚才方老用度量来做比方。我是无度不丈夫，而你是无毒不丈夫。我李大天才当然是有度量的人。算了，我今天就原谅你的挑衅行为……”

　　把这个问题解决以后，方老对李小强的到访表现出极高的热情。他兴致勃勃的向李小强展示了自己一年多来的“研究成果”。可以看得出来，当方老这样的严谨学者在学会了“八卦考据法”以后，他的研究成果极其丰硕。他的研究已经推进到我国宋代以前的围棋。

　　“哈哈，我说小强，据说日本人称你为棋盘上的巫师。还听说你特别擅长在棋盘上抓别人的破绽。我现在正在研究一位古代棋手，你还别说，他的棋风特点应该跟你很像。”

　　听了这句话以后，李小强有点患得患失：

　　“和我棋风很像？那会是哪位前辈高人呢。我其实最渴望别人拿我和黄施范三位棋圣比较。不过这显然是不可能的，我距离他们的水平和境界，至少还相差十万八千里。您最好报一个来头大一点的名字，不要让我太难堪了……”

　　李小强的愿望很快被方老击碎。方老谈到他的研究话题后，显得异常兴奋，在那自言自语：

　　“哈哈，这个人的名气不大，围棋水平好像也不怎么高，不过他的特点和小强真的很像，像极了！”

　　看到李小强一张脸垮了下来，张志东好像再次看到了反击的机会，他得意洋洋的看了李小强一眼，连忙催促方老：

　　“呵呵，方老您就别卖关子了。您快说，小强和我国哪位古代三流棋手很像呢……”

　　李小强可怜巴巴的看着方老。


第222章 现实主义和浪漫主义

　　“难道您发现了他的棋谱吗？”

　　当方老说出一个名字后，李小强的声音凭空升高了八度。这个时候，李小强根本不敢去想人家有没有资格跟自己“相提并论”的问题。相反，方老说自己的棋风可能和人家有点相像，那完全是抬举自己。自己哪怕就有一点和人家相像，那绝对是自己的荣幸。

　　没错，这个人曾经是一个棋手，李小强也相信，自己的围棋水平应该比这个人高一些。不过他的成就，他的功绩，在他自己的那个领域内，能够和他相提并论的人并不多。这个人几乎是一个奇迹，在后世，这个人差不多成了一个传说。这个人的名字，叫做陈庆之。“白袍战神”陈庆之。“名师大将莫自牢，千军万马避白袍”的陈庆之。

　　看到李小强这么激动，方老显得有点惊讶：

　　“呵呵，看不出来啊，小强好像对陈庆之很熟悉啊。不错，不错，在你这个年龄，能够知道陈庆之的名字就不错了，看来小强平时很喜欢历史啊。”

　　要怎样评价陈庆之这个人呢？那只能说，咱们中国人欠他一部“三国演义”。

　　陈庆之是我国南北朝时期的一个武将，当时“南朝”梁国的一位将领。如果按照一位“将军”的标准评价他，那毫无疑问，这是一位名将，是一位奇迹般的绝世名将。

　　如果在我们中国人中举行一个投票活动，挑选一位“最受广大人民群众喜欢的将领”，估计“常山赵子龙”能够获得绝对的优势。的确，罗贯中老先生通过他的精心刻画，差不多给我们定下了一个标准，一个“偶像”的标准。赵子龙就是这个完美的偶像，他绝对是老少皆宜，男女通杀。

　　按照我国“兵家”思想对将领的要求，一位好的将领，必须是“智，信，仁，勇，严”。用这5个字来比较赵子龙和陈庆之的话，陈庆之可能在自身的“武力值”上不如赵子龙。在其他方面毫不逊色，甚至有过之而无不及。实话实说，这只是用“偶像”的标准来比较这两个人。如果真正按照个人成就来比较的话。“赵大偶像”应该是没有资格和陈庆之相比的。

　　在我国的正史中，其实对陈庆之的评价很高：

　　“陈庆之有将略，战胜攻取，盖颇、牧、卫、霍之亚欤。”

　　简单客气一点说，能够和陈庆之相提并论的，是战果四大名将“起，剪，颇，牧”中的廉颇和李牧。是远扬大汉雄威，封狼居胥的卫青霍去病。就是这样的名将和陈庆之相比，也是“之亚欤”。

　　在很长一段时间内，这样一位名将并不为很多国人熟悉。当然熟悉他的人也有，例如本朝太祖，对陈庆之就非常推崇。到了后世，陈庆之的事迹才被很多人熟知。特别是在互联网上，有那么一段时间，陈庆之突然大火特火。不谈论一下陈庆之，都不好意思说自己是“军迷”。

　　陈庆之能够出名的原因很简单，和赵子龙能够成为偶像的原因一样。是因为一部小说。日本的田中芳树先生写了一本叫做“奔流”的小说。陈庆之的大名才广为人之。一位中国名将，居然靠一位外国人写的小说出名。这一点常常让李小强感到遗憾。因此说，国人欠他一部“三国演义”。

　　在后世，大家对陈庆之的争议极大。这也是没有办法的事情，因为根据历史记载，陈庆之的战绩，他的成就。那绝对是耸人听闻，简直就像神话一样。陈庆之带领七千白衣白袍的将士转战千里，攻32城，所在皆克，历47战，战无不胜，所向披靡，完成了孤军千里杀进洛阳城的壮举，在他北伐的路上，击败的敌军超过五十万，创造了军事史上堪称奇迹的战例。

　　历史的真相到底是怎么样，现在已经没有人知道了。根据大家的分析，有一点得到了大家的共识，不管从哪个角度分析。把陈庆之称为“名将”，那绝对是不过分。大家争论最多的，只是他属于哪个级别的名将而已。

　　当然，最让李小强感兴趣的是。在很长的一段时间内，陈庆之只是一个棋手。他的人生基本上可以分成两个部分，他40岁以前，他的主要任务就是陪当时的皇帝萧衍下棋。怎么说呢，他当时的地位，应该和“棋魂”中“一世佐为”的地位很像。不过他比佐为却幸福多了。佐为是被人陷害，而陈庆之呢，他自小追随萧衍，和皇帝的关系很好，属于“亲信”这个范畴的人物。因此虽然他的出身不好，他后来还是有机会去领兵打仗。

　　在棋魂中，佐为的棋力十分高强。“二世佐为”甚至就是日本的秀策棋圣。不过按照正常的推断，“一世佐为”的水平应该没有那么厉害。如果放在真实的历史当中，“一世佐为”和陈庆之相比的话。李小强会压陈庆之获胜。

　　历史上关于陈庆之其他的记载很多，关于他围棋水平的记载却很少。有一些零零星星的记载，关于陈庆之下棋的记录都非常简单。其中提到最多的就是：“这个人在下棋的时候，非常善于寻找到敌人的破绽，甚至是制造出敌人的破绽。”如果这些记载可信的话，那就说明陈庆之的围棋水平已经非常高了。“寻找破绽”可能只是天赋，如果想“制造破绽”的话，那一定要有不错的水平。

　　想要了解一个人的真实水平，当然需要研究这个人的棋谱。在我国宋代以前，流传下来的棋谱非常少，好像也没有发现陈庆之的棋谱。当然，在将来发现他的棋谱也是可能的。中国流传下来最早的棋谱，是“孙策诏吕范弈棋局面”、“晋武帝诏王武子弈棋局”。根据现在的考证，三国时期孙策下的那盘棋极有可能是后人伪造的。而后面那张棋谱，就极有可能是真的。

　　陈庆之毕竟是陪皇帝下棋，他所在的南北朝离现在也要近一点。李小强推测，发现陈庆之的棋谱完全可能。陈庆之也是现在江浙一带的人。所以他听方老提到陈庆之以后，还以为他在哪个角落“掏”到了陈庆之的棋谱呢。

　　“哎，如果真能发现他的棋谱就好了。不过我认为，历史上关于陈庆之棋风特点的描述应该是真的。小强你认为呢？可惜啊，如果能用真实棋谱印证一下，那就再完美不过……”

　　方老虽然是一位严谨的学者，不过他会这样“猜测”也完全正常。围棋是一种游戏，里面包涵了非常丰富的思想内涵。在我国的“诸子百家”中，有一种思想是和围棋非常相契的。那就是我国的“兵家”思想。这种东方思维是如此的丰富，是如此的博大精深。说实话，为什么围棋只有东方人才玩得好，这里面是一定有深刻道理的。

　　围棋界有一个著名的“棋经十三篇”。它其实就是模仿兵家宝典“孙子兵法”而写出来的。完整的“孙子兵法”好像也是十三篇吧。两者不仅形式上高度一致，在很多内容上其实也是相通的。这其实也很正常，无论是“兵家思想”还是围棋，其实就是在探讨同一个问题，“追求胜利”的问题！这个才是“兵家思想”的核心，也是围棋的核心。

　　由于没有棋谱，一老一小只能够对陈庆之的“棋风特点”展开YY。

　　“哈哈，我认为陈庆之不仅善于发现敌人的破绽。他的力量应该也是很大的。方老您认为呢？”

　　“哦，小强你为什么会这样认为呢？”

　　“您不要忘了，陈庆之是极其擅长破城的。在古代军事中，攻城的难度是很大的。陈庆之的人数那么少，他却能够打破那么多的城池。不可能每个城池都有破绽被他抓住吧。就像下围棋一样，他能够打破城池，一定要有绝对的力量做保证。您说是不是？”

　　“哈哈，对，对，绝对的力量是正，发现破绽是奇。兵家最讲究正奇结合，下围棋其实也一样。要成为高手的话，一定要讲究正奇结合……”

　　两人在那兴高采烈的分析陈战神的“棋风特点”。旁边的张志东就显得有点没趣。他本来是想看李小强“好戏”的，见方老居然拿一个“名将”和李小强类比，这显然让他大失所望。在这个年头，了解陈庆之的人并不多。张志东同样对这位“棋手将军”没有什么感觉。两人的谈话也基本上插不上嘴，只好在那心不在焉的听着。这个时候，方老突然话风一转：

　　“小张，我怎么看你魂不守舍的。怎么了？难道昨天和你那个对象吵架了。”

　　张大记者难得的脸一红，随后一副垂头丧气的样子：

　　“没，没有，我……我和她好像还不能称为对象……”

　　“不是吧，听说你们都认识好几年了。不是我批评你小张，对待这样的婚姻大事要严肃。你这样吊儿郎当怎么能行，你把这当成什么了，当成儿戏吗？”

　　“不不不，方老，您听我说，我……我倒是很想严肃，可……可问题是……”

　　“哦？哈哈哈，看来我错怪你了，难道是人家还没有松口？哎，我说你这个小伙子什么都好，在这个方面怎么这么笨呢？不过没关系，你这小伙子不错，那个姑娘也不错。我和她的父母亲都很熟，改天我帮你凑合凑合。我们同事一场，你这个忙我是一定要帮的……”

　　方老把胸脯拍的震天响，张志东大喜，没口子的“谢谢方老，谢谢方老……”李小强在边上再次鄙视张志东：

　　“一年多以前就听说这个家伙在处对象。没想到这个家伙的水平这么差，都这么长的时间了，居然还没有把人家拿下。嗯，这家伙绝对是个菜鸟，十足的菜鸟。他的菜鸟程度肯定要超过我……”

　　李小强在边上胡思乱想。由于自己的“试应手”总是下不出来。李小强隐隐觉得，自己在这方面可能也是个菜鸟。当然这样的念头只是一闪而过，像李小强这样骄傲的人，那肯定不会承认自己是菜鸟的。李小强就是搞不清楚，自己这么“优秀”的一个人，为什么在这方面会这么差。

　　“呵呵，在研究围棋的时候，我还发现了一个有趣的问题。围棋好像和浪漫主义是天生的大敌。说起来我真的要感谢小强告诉我的考据方法。正是因为这个方法，才能让我产生很多联想。能够通过一些类比，发现很多有趣的东西。”

　　答应帮张志东解决“个人问题”后，方老的谈兴依然不减。他还在滔滔不绝的谈论自己的“研究心得”。李小强目瞪口呆的看着方老。他现在只能感慨，专家就是专家，人家对“八卦考据法”的运用，那绝对是青出于蓝而胜于蓝。已经把自己这个“师傅”甩开几条街了。

　　自己知道明代的围棋国手李釜，首先因为李大魔头是锦衣卫。因为锦衣卫才让自己了解李釜。这首先一种八卦思维，很显然，自己的“八卦”还处在一个比较低级的阶段。瞧瞧人家方老，都可以运用这样的方法，总结出一些带规律性的东西出来了……

　　“围棋和兵家的思想相通。而兵家的思想，大多是现实主义和实用主义。这和浪漫主义的思想是格格不入的。用浪漫主义的思想去打仗，那肯定打不赢。哈哈，我发现还真是这样。在我国的历史上，有很多著名的浪漫主义者，他们大多数都下不好围棋……”

　　方老还在兜售他的“研究成果”。李小强认真想了一下后，发现还真是这样。有很多典型的浪漫主义者，他们还真的下不好围棋。“诗仙”李白，这是公认的浪漫主义者，而“诗圣”杜甫，被认为是现实主义者。杜甫，围棋高手，这在中国历史中是有记载的。而我们的“诗仙”呢，他当然代表了诗歌的最高水平。可惜他的围棋水平，那就和他老人家的名字一样，不是“小白”而是“太白”。

　　这个好像还没有什么说服力。李白的围棋水平不高，这在历史中有记载。当然也可能人家李白对围棋一点兴趣没有。根本就不喜欢下围棋，这也是有可能的。人家水平不高，是人家根本就不喜欢下，不代表人家没有围棋天赋。

　　在我国的历史中，还有一个著名的浪漫主义者，他非常喜欢下围棋，可惜他的围棋水平一直很菜。这个人，就是苏东坡苏大偶像。

　　如果说赵子龙是武将中的偶像。那么毫无疑问，苏东坡就是文坛偶像。这是一位跨越千年的文化偶像，他的魅力，早就超过了中国这个范畴，在泛中华文化圈都拥有极大的影响了。说他是近千年来最大的文化偶像都不过份。

　　在前世的时候，由于工作的原因，李小强曾经在日本呆了将近1个月。在日本的网站上曾经发送到过一件事。那件事，让李小强对苏东坡的魅力目瞪口呆。

　　在日本的网站中，也有很多“论坛”，有一些比较小众的“论坛”，就相当于我们常常说的“群”，一帮有共同爱好的网友，聚在一块谈论自己喜欢的话题。

　　日本网络上有一个“源氏物语之家”。“源氏物语”是一本日本的小说，它在日本的地位，就相当于“红楼梦”在中国的地位。日本网络上有这样一个“群”，应该说一点都不奇怪。有一位网友在那里发了一个帖子，可以看得出来，这个网友是“源氏物语”的狂热爱好者，不仅对这本书夸得没边了，对这本书的作者紫式部也是称赞有加。别的李小强记不太清楚了，这个帖子中对紫式部的结论还是记得很清楚的。

　　这位网友通过一系列的对比，终于得出了一个让李小强意想不到的结论。反正这位网友表扬了紫式部以后，他认为，紫式部在“文学上的造诣”应该达到了苏东坡的百分之八十左右。也就说，这位网友认为，紫式部有苏大偶像8成的水准。

　　对于这种文学上的东西，当然没有什么固定的标准。自然而然，他这个帖子被很多人骂为脑残。在跟帖当中基本上就看不到什么好话。骂声最大的，居然是来自日本的“苏东坡之家”，这里聚集的都是苏东坡的粉丝。他们大骂这个网友“不要脸”，实在是“狂妄自大”得很，在他们看来，紫式部绝对不肯定达到苏东坡的8成水准。

　　当然，有说高的那就有说低的。这个帖子很快就成为了“热帖”，吸引了很多回复。李小强注意观察了一下，就以“8成”为标准，在所有的跟帖中，居然有三分之一的日本网民“挺”苏东坡。这个数据让李小强很吃惊。要知道，那个时候是08年左右。苏大偶像能够获得这样高的“支持率”，可见他的魅力。

　　苏东坡当然算是我们国家文学界的顶尖人物。在他自己的那个年代，他都已经是偶像级别的人物了。这个人几乎就是一个全才。当然，他也是有遗憾的。抛开“政治抱负”这样的东西不提。他最大的遗憾就是自己的围棋水平不高。

　　按照中国传统文化的标准，讲究“琴棋书画”样样精通。在其他三个方面，苏大偶像都是顶尖高手，唯独这个围棋，他总是不入流。这让他自己也很郁闷。要说苏东坡其实也是非常“争强好胜”的。他写一首好词，当他自己感觉比较满意的时候，他总是要找人询问，“我这首词和柳三变相比怎么样……”正是因为他自己一直认为自己的词始终没有超过柳永的词。他才能够形成突破。不仅创造出“豪放派”的词风。也能写出“千里共婵娟”这样的极品。

　　到了围棋上，苏大偶像就没有办法了。他只能说说“胜固欣然，败亦可喜”。他写这样的词，其实就是在自我安慰。他不仅喜欢自我安慰，他还喜欢给自己找理由。

　　“二十岁不成国手，终生无望”，最早就是由苏东坡说出来的。很多人对这句话深以为然，其实不是的，大家都是被苏大偶像忽悠了。他说这句话的本意，仅仅是给自己找输棋的理由。用我们现在的话说，他其实就是在“嘴硬”：

　　“我的围棋水平不高，那是我接触围棋的时间很晚了。你以为我真的下不好围棋吗？不是的，像我这样聪明的人，要下就要下成国手。我知道我自己没有办法成为国手了，所以我才没有认真学习围棋。要不然……哼……”

　　很多人想不到的是，这个才是苏东坡的本意。应该出乎很多人的预料吧。

　　李小强想起苏大偶像的一些光辉事迹，不禁在心中沾沾自喜。不管怎么说，自己总算是有一样东西比他强。这绝对是可喜可贺的事情。不过很快，沾沾自喜的心情变得诚惶诚恐：

　　“看来方老分析得没错，浪漫主义的人确实是下不好围棋。那么反过来说呢，围棋下得好的就肯定没有浪漫主义。我的围棋当然算是下得好的。那么我就不是浪漫主义者。不是浪漫主义者，那就……”

　　在这一刻，李小强恍然大悟，他好像找到了自己老是下不出“试应手”的原因。

　　李小强陷入了纠结中。


第223章 最大的看点

　　李小强和张志东离开方老家里的时候，两人神态各异。眼见自己的终身大事解决有望，张大记者自然是眉飞色舞，喜形于色：

　　“哈哈哈，我说小强，我说你这是怎么了，我们的争论明显是你赢了好不好，我也承认是你赢了。嗯……人家方老就是厉害。只要方老出手，还有什么解决不了的问题呢？哈哈，哈哈！”

　　李小强看着张志东一副小人得志的样子，只能无奈的翻翻白眼。有心讽刺他两句，却实在说不出口。按照方老的“理论”，张大记者显然也是缺少浪漫基因的那种人。从这个角度说，自己和他应该算是“同病相怜”。自己取笑他的话，总有五十步笑百步的嫌疑。

　　“浪漫主义真的不适合围棋吗？”

　　为了论证自己一定也有那么一点点浪漫基因，李小强只好在心中拼命让围棋和浪漫主义扯上一点关系。想了半天后，总算让李小强找出了一点歪理。例如围棋中的“计算”，那肯定是现实主义，和浪漫主义一点边都挨不上。但是围棋中的“想象力”呢？多多少少总是能够和浪漫主义沾点边吧。

　　李小强进一步思考，现代的一些围棋高手，例如“华丽的秀行”和“宇宙流武宫”，他们围棋的本质当然也有现实主义，但是在外在表现上，总是给人一种美的感觉。这种美，是不是也是一种浪漫主义呢？

　　“看来方老也不完全是对的，现实主义发展到一个比较高级的阶段，它的表现方式好像也是一种浪漫主义。在其他领域不好说，至少在围棋上，还真的就是这个样子。哈哈哈，我就说嘛，像我李小强这样的人，怎么可能连一点浪漫基因都没有。这不可能，这不科学……”

　　李小强想通了这个问题以后，不仅没有松一口气，反而更加愁眉苦脸：

　　“如果真是这样的话，那我李小强的浪漫，要什么时候才能让人家知道呢……”

　　接下来几天里，李小强继续留在申城。一边完成自己的首个“自战解说”，一边等待日本代表团的来临。

　　“自战解说”的文章完成得很顺利。这当然不是李小强的本事，而是人家“围棋”月刊很有经验。这类杂志的读者，当然都是普通的围棋爱好者。在申城，有一大帮经验丰富的基层教练。无论是教学还是为杂志社撰稿，他们服务的对象其实都是一样的。他们最知道普通棋迷想知道什么。这其实也是当年“围棋”月刊的一个特色和优势。

　　“撰稿”工作很轻松，由于大部分的活都是别人干，李小强当然轻松。他的备战工作好像也比较轻松。因为李小强接下来面对的，将是自己的“老对手”。排在日本第5，第6位出场的，将是大平修三九段和山城宏九段。

　　同样是擂台赛，同样是在中国比赛，同样的出场顺序。不过今年和去年相比，情况已经有了很大的不同。

　　“小强，好好加油，这次争取报去年的一箭之仇，然后直捣黄龙。哈哈，我们还等着看你和日本超一流棋手对局的样子……”

　　在这几天内，李小强听到最多的就是这样的话。这个就是最大的不同。在去年的时候，李小强是绝对听不到这样的话的。不知不觉中，当大家面对李小强的时候，心态已经发生了很大的变化。

　　去年李小强在擂台赛上赢第一盘棋，可以说就出乎了大多数人的意外。第1盘是“意外”，那么赢第2盘就可以说是“惊喜”。大家是一路“惊喜”看着李小强连赢5盘的。必须承认，当李小强取得5连胜以后，用“惊喜”已经不足以形容大家的心情了。对于大家来说，李小强的5连胜只能说是“奇迹”。

　　人们的愿望不是那么容易被满足的。当李小强再次站在“5连胜”的关口。大家希望李小强创造更大的“奇迹”也很正常。更何况，通过一些“专家”的分析，大家发现，李小强“直捣黄龙”并不是一件不可能的事情。

　　对于大家比较关注的比赛，赛前是永远都少不了预测文章的。在所有的预测文章中，把“直捣黄龙”喊得震天响的自然还是张大记者。张志东目前正是春风得意的时候，眼看自己就要“心想事成”了，自然是心情大好，他完全不顾自己刚刚在李小强手上吃了瘪。对李小强的“鼓吹”依然是不予余力。在做完了“自战解说”的工作后，张志东再次在申城晚报上发表了他的预测文章。

　　“第4届中日围棋擂台赛第5，第6场比赛即将在申城举行。比赛进行到这个时候，个人认为，本届擂台赛的最终悬念已经消失了。目前中国队的形象一片大好，我不认为日本队还有翻盘的机会。中国队获得最后胜利将是板上钉钉的事情。是的，我就是这样想的。我相信很多人的想法跟我一样。我不想做一个虚伪的人，我实话实说，不要让我再分析什么理由，分析这样的理由毫无意义……”

　　“在我看来，本届擂台赛的最终悬念已经消失，中国队的获胜只是时间问题。因此，本届擂台赛的看点已经转移。现在最大的看点就是：会由哪位中国棋手来终结本次比赛呢？我们知道，在前3届擂台赛中，都是由主帅聂旋风最后终结比赛的。记者乐观的认为，本届比赛，应该不需要聂主帅亲自出场了吧。我想应该是不需要的。那么，终结比赛的那位中国棋手会是谁呢？在写这篇文章的时候，一个念头不可遏制的出现在记者的脑海里，可以告诉大家，记者实在是忍不住，一定要把这个想法说出来，那就是：终结本次擂台赛的棋手，会是我们的先锋李小强吗？”

　　“说实话，当我冒出这个念头的时候，连我自己都吓了一跳。觉得自己的想法实在是太疯狂了。不过记者仔细分析了一下以后，认为这并不是完全不可能的。下面就来说说我的理由吧。”

　　“任何预测都需要一定的依据。围棋比赛同样是这样。对于一场围棋比赛来说，决定胜负的因数有很多，其中最重要的因数，当然是棋手的围棋水平。如果没有这个实力，没有这个基础，胜利根本就无从谈起。现在问题就来了，我们的先锋李小强，他有这个实力吗？在这里，记者可以很明确的告诉大家，他有的！”

　　“一直以来，大家对李小强的成长速度都非常惊讶。虽然没有什么人搞得清楚，他的进步速度为什么那么快。但是他的成长是一个事实，一个无可否认的事实。这在他的对局中就能够看得出来。去年他取得5连胜的时候，虽然不能够说他完全靠运气，但是他在很多对局中，是依靠对手的失误而最终获胜的。这个也是事实。但是今年不一样了！我们仔细分析他的对局就可以发现，他在好几盘对局中，基本上可以说是‘完胜’。在对手没有明显失误的情况下，他依然可以‘完胜’对手。这说明什么？只能说明李小强的围棋水平又进步了。而且是非常大的进步。”

　　“有了实力做保证，去年的李小强都可以达成5连胜。到了今年，我们完全可以对他有更多的期待。说完李小强，我们再来说说他的对手。他下一个对手是大平修三九段。可能有些棋友对他们去年的对局印象深刻。的确，在李小强所有的胜局中，那盘棋可能是赢得最惊险的一盘。平心而论，大平九段确实老当益壮，让人钦佩。单论围棋水平的话，他应该比李小强更高。但是大家不要忘了，去年是去年，今年是今年。大平九段毕竟年事已高，从日本传回来的消息，大平九段今年的状态并不怎么好，最近一段时间输了很多棋，这和去年出战擂台赛时候的大平先生是不同的。在彼消此涨之下，这盘比赛我还是看好李小强获胜。”

　　“李小强如果能够过大平修三这一关。将碰到日本的副帅山城宏九段。说实话，我认为这是本届擂台赛最关键的一局。这盘棋，可能是本届擂台赛决定性的一盘棋。山城宏先生虽然不是超一流棋手。不过有很多业界人士认为，他已经具备了超一流棋手的水平。这在他日本国内的战绩就可以看得出来。从去年开始，山城宏先生的状态非常好，他的水平好像也在进步，甚至有成为超一流棋手的趋势。他在他们国内的新闻棋战中非常活跃。成绩也非常好，不仅打进了‘名人战’和‘本因坊战’的循环圈，而且都有可能获得挑战权。他们的这两个循环圈被称为黄金交椅，能够进循环圈的都是日本一流高手。他在这两个循环圈内都能够名列前茅，这已经是非常了不起的成绩了。”

　　“必须承认，无论从哪个方面相比，李小强和山城宏都有一定的差距。这是个无可否认的事实。去年李小强就是败在山城宏先生手上。而且通盘棋看不到什么明显的机会。如果是别人就算了，但是李小强不一样。我相信，他一定憋了一股劲想要报仇呢。记者心里非常好奇，同时也非常期待，在棋盘上花样百出的李小强，会用什么方法来下这盘棋呢？就让我们等着欣赏他们的好戏吧。当然，前提就是李小强必须过了大平修三九段那一关……”

　　比赛前一天，日本代表队来到了申城，国家队的马小飞，钱于平，刘大锤和俞彬也来到了申城。李小强一边翻着申城晚报，一边摇头苦笑：

　　“我说张大记者，你这是把我架在火上烤啊。我就奇怪了，你怎么也喜欢乱写这样的预测文章，大平先生有那么好对付的吗。你就不怕别人说你是乌鸦嘴？”

　　“我当然不怕。”

　　“哦？你就这么对我有信心。”

　　“不是对你有信心，是我认为值得这样做。”

　　“值得这样做？你什么意思？”

　　张大记者洋洋得意的看着李小强：

　　“你想想，如果你赢了，那我张志东就是‘神预测’。如果我预测不准呢，那都是你输棋造成的。既然都是你造成的，那就是你对不起我，算是你欠我一个人清。和你的一个人情相比，成为‘乌鸦嘴’又有什么大不了的。”

　　“哈哈哈哈。”

　　房间里洋溢着一股轻松的气氛。李小强目瞪口呆的看着张志东，实在想不通这个人的脸皮为什么能有这么厚。他只好连连摇头：

　　“交友不慎，交友不慎……”

　　88年5月底，李小强再次踏上了擂台赛的赛场。

　　“他到底能够走多远呢？”

　　所有人都默默关注着李小强。


第224章 煎熬

　　“能够再次来到中国，我感到非常高兴。大家都知道，和去年相比，李桑又取得了长足的进步。他已经由一位围棋神秘少年，成长为棋盘上的巫师。他的出现，不仅是中国棋坛的幸事，更是整个围棋界的幸事。大家都知道，去年的时候我就已经不是他的对手了，那今年我肯定更下不过他。呵呵，正是因为这样，所以我身上没有什么压力。哪怕我最终输棋了，日本棋迷也不会怪我。阻击李桑的任务，还是交给后面出场的山城君吧。刚才有人问我将如何对待这场比赛，实话告诉大家吧，我将抱着完全轻松的心态去见证李桑的成长。最后我要和我的对手说一声：李桑，我已经准备好了，请放马过来吧！”

　　在赛前的招待会上，大平先生完全摆出一副“哀兵”的姿态。甚至显得有点悲壮。他的一番话，自然是博得了满堂喝彩。听了他这一番话以后，李小强不得不在下面感慨：

　　“啧啧，这番话说得真漂亮，完全就是刚柔并济嘛。通过这一番话，很轻松的就把所有的压力转移到我这一边。可惜围棋太小众了。如果这番话是由某一个西方职业足球队的教练说出来，又会被吹捧为什么‘心理战’。这是自然的，大平先生的这番话，至少比他们那些‘口水战’强多了……”

　　李小强当然不会受到这番话的影响。如果这样的话都可以影响李小强，那他根本就没有资格成为一名合格的职业围棋手。

　　“大家都知道，去年我是侥幸捡了大平前辈一盘棋。对于大平前辈的表扬，我实在是愧不敢当。我的围棋水平到底有没有进步呢？其实我自己也很想知道。很高兴能有这样的机会，就让我再次接受大平前辈的检阅吧……”

　　擂台赛重燃战火的时候，来申城报道擂台赛的记者好像突然比平时多了很多。特别是张志东那篇破文章在报纸上登出来以后。大家突然发现，本届擂台赛的高潮，好像真的提前到来了。

　　大家之所以会这样认为，其实大多数人的判断和张志东是一样的。对于李小强和大平先生的比赛，大家一边倒的更看好李小强。无论是中国围棋界还是日本围棋界。无论是专业人士还是普通围棋爱好者，好像都更看好李小强。应该说大家的分析还是很客观的，大平先生毕竟已经年近花甲。精力和体力已经大不如前。他最近的竞技状态好像也比前一段时间降低了很多。根据李小强今年的表现，大家完全有理由更看好李小强。

　　如果李小强能过了大平修三这一关。那这个比赛就好看了，算是一个很高的高潮了。真到了那个时候，“5连胜”还是次要的。李小强如果能够请出山城宏九段，“一杆清台”先不去讨论。“直捣黄龙”就是一个很好的噱头。这就是大批记者汇聚申城的原因。

　　在京城，同样有很多人在关注这场比赛。李小强和大平修三比赛的当天，董老早早来到国家围棋队，当他看到聂旋风以后，不由分说，先来一通劈头盖脸的“训斥”：

　　“我说小聂，你也是真沉得住气啊。不是我说你，你这个主帅有点不太称职吧。这样重要的比赛，你居然不去申城压阵，你说你留在京城做什么……”

　　“哈哈哈，董老您这样的批评我不能接受。我去申城的话，那只有坏处，没有一点好处。您以为我不想去申城吗？不瞒您说，要不是大家拦住，我早就心痒痒了，恨不得到现场去看这么一出好戏。”

　　“哦？你们围棋队什么个意思？”

　　“呵呵，董老我先问您，对于小强和大平的比赛，你更看好哪个？”

　　“那还用说，小强和山城比的话不一定，小强和大平比，我当然看好我们小强。哈哈，小强这孩子真厉害，啧啧，天才，他就是一个天才，这才多长时间啊，他就……反正不管怎么说，这场比赛我就是看好小强，你们围棋队的意见呢？”

　　“我们围棋队的分析和您一样，也是更看好小强。无论是从哪个方面分析，我们都认为小强获胜的可能性更大。董老您注意到没有，现在无论是像您这样的业余棋迷，还是我们这样的专业棋手。都更看好小强。对于这种情况，以前出现过吗？或者说，小强以前碰到过这种情况吗？”

　　“这……”

　　这个时候，在一旁的华领队笑着解释到：

　　“呵呵，这就是我们不让老聂去现场的原因。一位棋手的压力，不仅来自棋盘内，也来自棋盘以外。在我们看来，小强以前是没有碰到过这种压力的。在以往，这种压力往往是在他的对手身上。在技术上没有什么好说的，我们相信小强不会比大平先生差。在我们看来，小强能不能抗住来自棋盘外的压力，才是这盘棋的关键。在围棋比赛中，大倒热灶的情况也时有发生。”

　　“哈哈哈，没错，你们分析得有道理，看来是我错怪了小聂……”

　　很显然，像董老这样的人是不习惯认错的。他在“认错”以后，很快就找到了新的“迁怒”目标：

　　“你们说申城晚报的这个小张是怎么回事？他怎么就不懂事呢？明明知道这场比赛非常重要，还要给小强施加压力，他这不是添乱吗？”

　　可怜的张大记者，在不知不觉中“躺枪”了。总算是他运气不错，他毕竟是在围棋圈内混，围棋圈内的厚道人有不少。华领队就是这样一个厚道人：

　　“呵呵，董老没事。小张写那篇预测文章，其实也有好处的。在我们看来，这盘棋对小强是一个考验。是区别于其他比赛的考验，能不能抗住来自棋盘外的压力，就看小强自己了，其他人是帮不上忙的。随着小强的成长，他将会碰到越来越多的这种情况。这一关，他是一定要过的。无论如何一定要过！”

　　“哈哈哈，那就让我们看看，我们小强是怎样过这一关的吧……”

　　看董老的意思，他好像对李小强非常有信心。他认为李小强过这一关，那绝对是不在话下。可是当比赛进行到下午的时候，准确的说，在下午2点半到3点之间。董老对李小强的信心动摇了。不仅动摇，很多关心李小强的人和董老一样，在那半个小时里，简直是备受煎熬。

　　棋盘上发生了什么呢？

　　这是李小强和大平先生第2次在比赛中碰面。依然是擂台赛，依然是大平先生执黑。自然而然，这两个好战分子碰在一起，依然在棋盘上大打出手。比赛开始后不久，在棋盘上就形成了混战的局面。

　　应该说大家的分析还是有道理的，当棋局进行到下午的时候，虽然不能说李小强的白棋好，但起码不会落后。棋盘上是一个僵持的局面。

　　“呵呵，如果大平先生在中盘没有占到便宜的话。小强获胜的机会将很大。没有真正领教小强的官子，就不会知道他的官子到底有多么厉害。”

　　说这个话的是刘大锤。在申城的观战室内，一群国家队的棋手在那摆棋。大多数人都表情轻松。刘大锤的话可以理解，毕竟在前不久，“寻找5目棋”的过程让他印象深刻。目前棋局已经进行了80多手，对局双方虽然杀得很热闹，不过和“凶险”却沾不上边。总体来说还是一个“僵持”的局面。

　　“这盘棋将在后半盘决定胜负。”

　　当大家有了这样的认识以后，特别是现在时间好像还很早。李小强的白棋也不落后，大家自然就比较轻松。

　　谁都没有预料到，这盘棋的最关键处居然很快就到来了。下午2点左右，当大平先生落下第91手棋，所有人都愣住了。山城宏先生愣住了，在京城观战的聂旋风他们愣住了，在申城观战室观战的中国棋手愣住了，就连张志东张大记者都愣住了。

　　“这……这，黑棋不怕人家‘断’吗？他这步棋是什么意思呢，我怎么感觉，小强只要‘断’上去，黑棋就立马崩溃呢？这……这是我的错觉吗？”

　　现在问题很简单了，张志东也是业余高手，如果不是他的错觉，那就是大平先生的错觉。

　　到底是谁的错觉呢？

　　研究室内一片骚动，大家很快展开了热烈的研究。人多力量大，短短的几分钟后，所有的中国棋手都喜形于色。大家得出了明确的结论：

　　是执黑的大平先生产生了错觉！只要白棋下一步“断”，整个局势将不可收拾，局部亏损20目以上。在这种级别的比赛中，如果出现这样的亏损，黑棋根本就无以为继。除了立马起立认输，好像没有其他的选择。

　　在观战室内，大家都已经不再研究棋局。大家都在等待李小强下出最后决定性的一手。的确，这样的棋非常简单，大家仅仅花了几分钟就完全判断清楚了。按照李小强的水平，他不可能看不到这样的手段，也没有理由看不到这样的手段。

　　在研究室内，性急的人甚至开始谈论下一场比赛了。

　　“奇怪啊，这都10分钟过去了，小强怎么还不出手呢？”

　　“哈哈，小强这明显是被天上掉下的馅饼砸晕了。没事没事，碰到这样的事情，他肯定是要验证一下的。这很正常，很正常！等他那股晕乎劲过了以后，我们就可以收摊了……”

　　“哈哈哈……”

　　观战室内响起了一片欢快的笑声。时间一点一滴的向前走，观战室内的笑声越来越少，另外一种情绪正在酝酿：

　　“这……这是什么情况？这都20分钟了。小强怎么还没有落子，他……他不会也产生了错觉吧……”

　　也不知道是谁，突然冒出这样一样句话，让整个观战室鸦雀无声。的确，这里都是围棋行家，他们知道，这种情况是完全可能的。大平先生虽然下错了，他那步棋毕竟也是一步“手筋”，只不过是在这个局部不成立的“手筋”而已。在职业比赛中，对局双方“错进错出”的情况也是时有发生的。李小强这么长时间没有落子，他完全可能也是没有注意到那步简单的“断”。他完全也有可能被他的对手带沟里面去了。

　　虽然这种可能性很大，显然有人不愿意接受这样的现实。的确，没有人愿意放过天上掉下的馅饼。有人再次为李小强寻找理由：

　　“呵呵，没事，没事，我相信小强是一定看到了那步‘断’的。他下棋一直很小心，也很谨慎。我看啊，这就是他谨慎的表现。他验算的时间长一点也很正常。大家回想一下，他去年和大平先生比赛的时候，就差点掉进大平先生设下的陷阱。和大平先生比赛的时候，他肯定要多花一点时间，分清楚到底是‘馅饼’还是‘陷阱’。我想这也是人之常情，可以理解，可以理解……”

　　听了这句话以后，观战室内的气氛好像又有点松动。的确，这样的分析好像也有点道理。在这个时候，观战室的气氛比较微妙，“错觉论”和“谨慎论”打了一个平手。

　　时间还在一点一滴的过去，李小强依然没有落子，这个时候，观战室的平衡再次被打破。“错觉论”再次占据了觉得上风。

　　“哎，可惜了，看来小强还是没有抗住这样的压力……”

　　的确，如此简单的手段，李小强到现在还是没有发现，那只能说明他没有看到这样的手段。他和大平先生一样产生了错觉。这样的东西，肯定不是他真实的围棋水平，不能在棋盘上找原因，那就只能在棋盘外面找原因。

　　“小强终究还是没有过这一关吗？”

　　下午2点半左右，李小强已经长考了将近半个小时。这个观念已经成了主流，当然，“谨慎论”是不会轻易放弃的。张志东就是坚定的“持谨慎论者”，眼见“谨慎论”已经越来越站不住脚。张大记者只好为李小强选择新的理由：

　　“哈哈，我说你们就在那胡思乱想。小强怎么可能会看不到那样的棋。要我说，人家小强高就高在这个地方。”

　　“高在什么地方？”

　　“大家想想，小强如果下出那步断以后，那是不是决定性的一手，大平先生是不是立马就要起立。整个棋局都要结束了，小强还要留那么多保留时间做什么呢？要我说，小强这才是真正的大将风度，碰到这种决定性的判断，他总是很沉得住气，这一直就是小强最大的优点……”

　　张大记者的声音越来越低，很显然，其实他自己也不相信李小强有什么“大将风度”的。

　　到底是“大将风度”还是“错觉”呢？结果很快就能分晓。

　　对局室内，李小强轻轻捻起了一枚白子……


第225章 众人瞩目

　　李小强和大平修三的比赛很快就结束了。下午3点钟的时候，很多棋手和记者已经涌进了对局室。

　　是的，李小强最终还是下出了那步“断”。当这步棋下出手后，大平先生沉默了几分钟，然后爽快的投子认输。

　　“老了，毕竟还是老了！唉。真希望还能够在棋盘上下出好棋……李桑，祝贺您赢得了比赛，对不起，今天就不复盘了吧，还请您今后一定继续努力啊，好好给大家展现围棋更多的魅力。拜托了！”

　　在山城宏先生的陪同下，大平修三先生和日本代表团的其他成员离开了对局室。

　　的确，这盘棋没有必要复盘。李小强心里很清楚，在自己下出那步“断”以前，大平先生早就已经知道了自己的失误。和其他人相比，大平先生自己才是真正的饱受煎熬。现在如果还复盘的话，对他来说未免太残忍了。

　　李小强的胜利，只是围棋界正常的新陈代谢，是一种自然规律。根本没有什么值得夸耀的。李小强看着大平先生远去的背影，心里面其实还是充满了敬意。

　　“小强，你在想什么呢？”

　　“我在想，这盘棋虽然是我赢了。不过在比赛之前，我根本就不敢小看大平先生。我必须把他当成一位强劲的对手来看待。要知道，大平先生今年已经58岁了。我58岁的时候，还会有人把我当成强劲的对手吗？”

　　“哈哈，下围棋下到58岁有什么好奇怪的，你未免想得太远了吧。”

　　对于这样的话，李小强根本无言以对。的确，在现在这个年代，“下到58岁”好像是一件很正常的事。60多岁夺冠军都不稀奇。可只要再过2，3十年，别说58岁，38岁想继续奋战在职业第1线都很艰难。

　　说实话，李小强也不知道哪种情况更合理，哪种情况更符合自然规律。不过李小强坚信，围棋是如此的博大精深，没有谁可以花个十几二十年就了解围棋的全部。没有任何人可以做到！哪怕天才如吴清源和李石佛，他们也不可能做到！

　　李小强仅仅希望，自己在探索围棋奥妙的道路上，能够比其他人坚持更长一段时间而已。

　　当日本代表团的成员全部离去后，对局室的气氛重新变得轻松。当然，大家还有一个问题迫切希望搞清楚。这个就是让大家饱受煎熬的问题：

　　“在那半个小时里，李小强到底在想什么呢？”

　　在所有人当中，最迫不及待的就是俞彬。这是当然的，按照擂台赛这样的赛制，一轮比赛只下两盘棋。其实排在后面出场的那位棋手是最不好受的。他要根据前面一盘棋的形势，来判断自己要不要出场。自然而然，他的心情会伴着前一盘棋的局势而跌宕起伏。

　　“哈哈，我说小强，我现在绝对有理由怀疑，你刚才一定是在故意折磨我。你快老实交代。这盘棋的最后，你到底在想什么呢？”

　　“我……我想的时间很长吗？”

　　“先不管你思考的时间算不算长。你就回答我们一个问题，你是什么时候发现这步‘断’的。”

　　“嘿嘿，我……我真的忘了……”

　　不管俞彬他们怎么“威逼利诱”，反正李小强就是不肯老实交代。打死他也不说。李小强不肯说，自然会有人帮他说。在所有人当中，张大记者是最得意洋洋的一个人。趁这个机会，他再次大力鼓吹他的“大将风度论”。并且将这个“理论”进一步丰富和发扬。

　　“唉，我说团长，你这个问题有点太弱智了吧。这还用问吗，小强当然是一开始就发现了那步断。在这个问题上，发现那个手段不是重点，重点是他验证的时间。时间！懂吗？发现那步断后，10分钟之内就匆匆忙忙下出来，那是毛糙。20分钟，那是小心谨慎，只有考虑半个小时后才下出来，那才算是大将风度。我说你们啊，要跟人家小强好好学习一下，要用心的体会。什么才是真正的大将风度，你们现在应该都领略了吧……”

　　“哈哈哈哈！”

　　说到最后，张大记者明显有点得意忘形，他甚至开始“教训”起周围的一帮国手。

　　一帮国手虽然最擅长的是“手谈”，真要斗起嘴来肯定也不会怕张志东。俞彬就立马代表其他人展开了回击：

　　“行啊，我说张大记者，说话一套一套的，现在都成理论家了。好吧，我现在就请教理论家两个问题：第1个问题，思考半个小时算大将风度，假设思考了40分钟呢？那又算什么？第2个问题更重要，在座的也没有外人，我们就关起门来说。你张大记者的那点底细，我们国家围棋队的成员都是知道的。我就奇怪了，你从什么地方学到了这么高深的理论呢？”

　　“不是吧？我说团长，这样简单的问题你也好意思问出来？”

　　“嘿嘿，你少跟我打岔，问题既然简单，你就快点回答吧。”

　　“哼哼，看来不拿出一点真功夫，我还真的治不了你。那我就一个一个来。我就想不通，堂堂国家围棋队的儿童团长，居然会问这么简单的问题……思考半个小时算大将风度。如果思考40分钟呢？那就是……就是……”

　　“是什么？”

　　张大记者先是吊足了大家的胃口，享受了一番“众人瞩目”的感觉后。洋洋得意的公布了他的答案：

　　“废话，那样简单的一步‘断’，如果一位棋手还需要思考40分钟的话。那只能说明，这位棋手患有老年痴呆症……”

　　“哈哈哈。”

　　一帮棋手笑的前俯后仰，最过分的是，一帮人一边笑，一边还用眼神上下打量李小强，在他们看来，好像李小强真的距离“老年痴呆”就差那么10分钟。李小强找不到出气的地方，只好恶狠狠的盯着张志东。

　　能够看到李小强吃瘪，张大记者自然是愈发得意：

　　“至于我为什么能够总结出如此先进的理论，那问题就更简单了。我告诉大家吧，这完全是因为我认识李小强同学以后的结果。”

　　“我们也认识小强啊，我们怎么总结不出你这样的理论。”

　　“那是你们的认识还不够深刻，自从我认识小强以后，我就总结了两点：第1点，只要在棋盘上遇到问题，请相信李小强。第2点，哪怕碰到完全不合理，非常想不通的事情。请尽量去寻找一些歪理，以这些歪理来论证李小强的正确性。最终的事实往往会证明，这个歪理一定是合理的……”

　　“哈哈哈哈。”

　　在对局室内，爆发出今天最大的笑声。大家开了几句玩笑后，就陆续散去了。经过张志东这样打岔，到了这个时候，也没有什么人关心李小强到底是什么时候发现那步“断”的。无论怎么说，李小强赢大平修三九段，应该是在大家的预料之中。大家的心里都很清楚，后天的比赛才是真正的重头戏。

　　那场比赛的重要性，不仅中国围棋界清楚，日本围棋界也非常清楚。想必山城宏先生自己也是非常清楚的，肯定有了非常充分的心理准备，这也是日本代表队很快就离开对局室的原因。

　　在接下来一天多的时间里，也没有什么人过多的打扰李小强，好让他安心备战。只有张志东这个厚脸皮，依然没心没肺的缠着李小强：

　　“喂喂，我说小强，现在没有其他人在边上了。你总该告诉我你是什么时候发现那步‘断’了吧。就凭咱们两的关系，这个独家消息你一定要告诉我。”

　　李小强看着张大记者的模样，心里又是好气又是好笑：

　　“就按照你的‘理论’去报道不好吗？”

　　“嗨！我要的是真相，真相懂吗？”

　　真相吗？

　　李小强回忆这盘对局，其实真相很简单，李小强“长考”半个小时，绝对不是什么“大将风度”。他在最开始的时候，确实是差一点被对手带沟里面去了。他也没有注意到这步断。最后只是让他转过了这个弯而已。李小强自己想想都有点后怕，同时也有点搞不太清楚，那么简单的手段，自己最开始为什么就没有发现呢？

　　这其实不难理解，在一场势均力敌的比赛中，确实可能发生这种情况。这主要是“相信对手”造成的。因为相信对手的水平，认为他不可能会出现如此低级的错误。正是因为如此，所以会忽略对手的失误，这种情况在职业比赛中也时有发生。

　　当然，出于自己的“面子问题”，李小强是绝对不会在张大记者面前“自曝家丑”的，特别是在对方刚刚“得罪”自己的情况下。

　　李小强不肯说，张志东当然也没有什么好办法。不过他也没有在这个问题上纠缠太多的时间。擂台赛进行到现在，大家重点关注的还是下一场比赛。张大记者自然也不会例外：

　　“哈哈，你去年被人家山城宏先生摆了一道，我估计你现在可能憋了一股劲想要报仇吧？”

　　“你这是哪壶不开提哪壶啊，明知道我那盘棋输得最窝火。还要在我面前提这个事情。”

　　“哈哈哈，不刺激刺激你，我们怎么可能看到一场好戏呢？说真的，去年山城宏先生说要在你‘最强的地方’和你较量一番，我到现在都还没有搞清楚，他指的‘最强的地方’到底是什么呢？”

　　在去年的比赛中，人家山城宏先生只是很简单的出出“选择题”，就让李小强不知不觉中落了下风。并且整盘棋都翻不了身。本来按照李小强的真实水平，输给山城宏非常正常，没有什么大不了的。李小强自己也不是不能够接受。不过那样的输法……还是让李小强觉得有点憋屈。

　　无论从哪个角度来说，在那盘比赛中，李小强都给人“聪明反被聪明误”的感觉。这当然让心高气傲的李小强有点受不了，他觉得自己是被人“算计”了。一直以来，只有李小强“算计”别人的份，唯独那盘棋，李小强是扎扎实实的被别人“算计”了。出现这样的事情，想“找回场子”是一件很正常的想法。

　　另外一个，“世界上没有不透风的墙”。这句话同样也适用于围棋界，那场比赛之前，山城宏和藤泽秀行他们聊天的内容现在也被很多人知道了。

　　“我会在他最强的地方和他较量一番！”

　　山城宏的这句话就让很多人大感兴趣，到底什么是李小强“最强的地方”呢？每个人都有自己不同的解读。对于这个问题，李小强其实也有自己想法的。

　　李小强认为，自己去年“最强的地方”，不是“中盘”，不是“官子”这样的具体围棋技术，而是自己有别于这个年代的一些围棋理念。由于这些围棋理念，常常让自己下出在其他人看来算是“奇思妙想”的一些招法。

　　山城宏先生就是巧妙的克制住了自己的“奇思妙想”，他才轻松的获得了胜利。“奇思妙想”的最大敌人，就是围棋中的“重”。这个“重”不是“厚重”的“重”，而是“笨重”的“重”。在那盘对局中，李小强就是把棋下得非常“笨重”，由于自己有了负担，所以根本就无法发挥自己的“奇思妙想”。

　　在下围棋的时候，一定不能让自己的棋子下“重”。例如李小强靠“弃子”赢的两盘棋，哪怕就是价值几十目的大龙，那个棋也很“轻”，还没有“下重”。正是因为“轻”，所以才可以舍弃，才可以在其他地方换取更大的利益。这就是围棋中“轻”和“重”的重要性。

　　有了那次的教训以后，通过这将近1年的努力。李小强自认为在这方面已经有了一定的进步。因此他非常期待这次和山城宏先生重新较量的机会。

　　一边是气势如虹，一路斩将夺旗的李小强。一边是被日本围棋界居于厚望，被认为没有超一流之名，而有超一流之实的山城宏。这场比赛自然是众人瞩目。

　　这盘比赛会发生什么呢？

　　李小强静静的等待。


第226章 先捞后洗

　　“火箭般的蹿升速度，擂台赛上新的超级明星！”

　　“事关日本围棋尊严的一战！”

　　当李小强和山城宏“第2次握手”的时候，由擂台赛引发的“围棋热”达到了一个新的高度。这场比赛引起的关注度，甚至可以和前几届的“主将对决”相媲美。当比赛真正到来的时候，无论是中国还是日本。这场比赛已经超越了围棋圈的范畴，成为很多人茶余饭后的话题。

　　当然，这场比赛毕竟不是最后的决战。如果是“主将对决”的话，对于比赛双方都是没有退路的。人们在观战的时候，期待中总会夹杂着一丝紧张。这场比赛有所不同，特别是对于中国的围棋爱好者来说。“紧张”是肯定不会的。在这一刻，苏大偶像一直在追求“胜固欣然败亦可喜”的境界，好像在广大中国围棋爱好者那里实现了。

　　大家当然希望李小强能够获胜，不过没有人会严苛的要求李小强“必须获胜”。和李小强相比，山城宏先生身上的压力就要大得多了。他甚至有一种“无路可退”的悲壮。要知道，围棋在日本的地位是很高的，在本因坊丈和就任“名人棋所”的时候。围棋就被日本人拔高到“国技”的地位。

　　无论如何，李小强实在是太年轻了。让日本人骄傲的“国技”，现在居然被一个“小孩子”冲得稀里哗啦，不仅日本围棋界没有面子，普通围棋爱好者也有点受不了。最纠结的是，当他们冷静分析，预测这场比赛胜负的时候。最多也只能对山城宏的获胜持“谨慎乐观”态度。这也是很正常的，除了认为山城宏在技术水平上可能占一点点优势以外。在其他各个方面，毫无例外都是李小强占优。

　　“山城君能否抵抗住来自各方面的压力，完全发挥出自己的水平，将是本场比赛胜负的关键。”

　　对于这场比赛，在各种各样的分析预测文章中，谈论具体技术问题的并不多，“平常心”这个词被累累提起。在很多人看来，谁能够在这盘对局中保持“平常心”，才是这盘棋胜负的关键。

　　有趣的是，不仅日本人在谈论“平常心”，中国人也在谈论“平常心”。日本人是担心山城宏太紧张，导致失去平常心。而中国人呢，则担心李小强太放松。一个太紧，一个太松，围棋比赛的对局心理是很微妙的。无论出现那种情况，其实都不符合“平常心”的要求。

　　各种因素凑在一块，这盘对局俨然成了一场“大胜负”。两国的国家电视台都对这场比赛进行了直播。中国的朝廷台由聂旋风负责挂盘讲解。日本的NHK电视台更夸张，组织了藤泽秀行，石田芳夫和武宫正树这样的“豪华阵容”，以“座谈会”的方式对比赛进行了直播。

　　既然是“大胜负”，那么对局双方水平的发挥就成了焦点。在围棋界，一直有一种“自古争棋无名局”的说法。讲得就是这个道理。当李小强和山城宏的比赛开始后，这个问题就一直是解说者关注的重点。也是观战室谈论的主要话题之一。

　　当上午的比赛结束，在中午封盘期间。更有趣的事情出现了，中日围棋界好像都不约而同的松了一口气。都对自己本国棋手的发挥感到满意。这实在是一个很奇怪的现象。

　　“嗯，看来山城君还是值得信赖的。至少从目前的进程来看，他没有受到外界压力的干扰。表现得非常沉稳，也把棋局纳入了自己擅长的轨道。”

　　当上午的棋谱传到日本以后，藤泽秀行先生首先对山城宏的表现进行了表扬。

　　“没错，这样的比赛非常难下，真是难为山城君了。可以看得出来，山城君不仅对比赛进行了精心的准备，情绪控制得也很好。只要是打持久战的话，应该还是山城宏先生略占上风。”

　　说这话的是日本的石田芳夫九段。他也是木谷门下弟子，年轻时和武宫正树，加藤正夫齐名。被称为日本棋坛的“三羽乌”。其实他出成绩的时间比其他两个人早得多。在日本的“棋圣战”没有创立以前，他曾经聚“名人”和“本因坊”于一身，被称为林海峰先生的克星，也算是在日本棋坛有一个属于自己的年代。可惜他后来的成绩下滑得很快，因此没有进入“超一流”棋手的名单。

　　石田芳夫先生不仅棋下得好，而且多才多艺，据说他唱歌也有职业水准，曾经出过唱片。而且口才也非常不错，他的讲棋在日本很受欢迎，是日本围棋电视节目的常客。

　　在日本棋手“表扬”山城宏先生的同时，李小强也受到了中国棋手的称赞：

　　“哈哈哈，看来小强的头脑很清醒啊。不错不错，形成这样的局面，应该能够发挥他的特长……”这是京城聂旋风九段的判断。

　　“呵呵，形成这样的局面，我估计双方都比较满意吧。有意思，这盘棋有意思，怎么看怎么有点‘各取所需’的味道……”这是现场观战室的一致意见。

　　在围棋比赛中，“双方满意”的情况也是经常发生的。在今天上午的比赛中，好像就出现了这种情况。只不过，这个“双方满意”只是外界认为的，对局双方是不是这样认为，就只有问对局者自己了。

　　上午的进行很普通，一共下了50手棋左右。这样的速度很正常，在这个年代，这样的速度不快也不慢。目前的形势也还早，既然是“双方满意”，那基本就可以认为目前是“两分”的局面。

　　只有“两分”的局面，才有可能是“双方满意”的。例如武宫正树和赵治勋的对局，由于他们的棋风和特点非常鲜明。在大部分时间内，一个高高兴兴的取地，一个高高兴兴的取势。两个人都是“心想事成”，于是经常性会出现“双方满意”的情况。

　　具体分析今天的情况，被外人认为“双方满意”应该还是有道理的。要解释这种情况，同样要从两个人的“棋风特点”说起。

　　山城宏先生被人称为“渗透流”。说到“渗透流”，就很容易让人联想到围棋中一个非常有名的名词：

　　先捞后洗！

　　的确，这个名词非常有名。只要是接触过围棋的人，应该都听过这个词。严格来说，“先捞后洗”不是围棋术语。它只是一种非常简单，同时非常有效的下棋思路。

　　围棋比赛最后是依靠“目数”的多少来决定胜负的。我首先“捞取”实空，然后想办法“洗去”对方的实空，从而获得比赛的胜利。这就是“先捞后洗”的基本思想。这里面的关键字不是“捞”，而是“洗”。

　　说实话，要“先捞”并不难，特别是在开局的时候，棋盘上比较空旷，一门心思捞取实空是不难做到的。怎么“洗”就非常有讲究了。比较极端就是赵治勋先生那样的，深深打入，彻底将对方的模样或者说成空潜力“一洗了之”。这种下法的难度很高，没有很高的治孤水平不敢这样做。当然这也是一种非主流的下法。

　　在这个年代，最主流，最常见的“洗法”，就是像山城宏那样的“渗透流”。如同小刀子割肉，一点一点慢慢渗透。最后积少成多，从而形成实空对比上的优势。

　　这个就是“渗透流”的精髓。也是最常用的“先捞后洗”方法。喜欢“先捞后洗”的职业棋手有很多，只有山城宏先生能被称为“渗透流”，就说明他非常擅长这种下法。这种类型的棋手，他们的具体招法往往不会很激烈。喜欢一点一点的“抠”，有点“积小胜为大胜”的味道。

　　反观李小强呢？他虽然还谈不上什么“棋风”，不过在其他人看来，李小强的“特点”还是很鲜明的。说好听一点，就说这人“非常擅长抓人家的破绽”。要说难听一点：

　　“这个人非常喜欢做一锤子买卖。”

　　必须承认，对于目前的李小强来说，这样的评价还是比较靠谱的。

　　一个喜欢“细水长流”，一个爱干“一锤子买卖”。一个经常秀出华丽的“大招”，一个拥有很多隐蔽的“小招”。这就是李小强和山城宏先生的区别，在很多人看来，这也是本局最大的看点，谁能够发挥自己的优势，整个局势就会向他这一方倾斜。当上午的比赛结束，通过第1回合的较量后，整个局势暂时还分不出高下，不过在棋盘上已经出现了这样的苗头。自然而然，大家就会认为“双方满意”。

　　这场比赛一开始，执黑先行的山城宏先生意图就非常明显，他就是准备“先捞后洗”。开局就抢占了大量实地。结合他的棋风特点，日方人员自然会觉得他的选择正确。

　　反观李小强的白棋，既然实空被对手抢去不少，作为补偿，白棋的很多棋子是下在外面的。在中国棋手看来，棋子下在外面的话，施展“大招”的机会就更多。李小强同样可以满意。

　　这盘棋胜负的关键，就是李小强如何对付“先捞后洗”的问题。

　　中午休息的时候，李小强眉头紧锁，一直在思考这个问题。“先捞后洗”的思路虽然简单，想要破解并不是那么容易的。

　　“要怎样破解他这种下法呢？”

　　下午1点钟，李小强重新回到了对局室。


第227章 两处有情方可断

　　下午1点钟，李小强重新走进对局室。表面看上去，他和平时没有什么两样。最起码，是没有什么人能够从他的面部表情中看出他内心真实想法的。这个好像是职业围棋手的“基本功”之一。“喜怒不形于色”好像是对职业棋手的基本要求。

　　李石佛就是一张万年不变的“扑克脸”。曾经有记者连续拍李石佛几十张头像，发现他几十张照片几乎都是同一个表情，连细微的差别都找不到。不由得让人感慨，石佛之名果然是名不虚传。

　　当然，有些职业棋手还是“表情丰富”的。不过你想从他们的表情或者肢体动作中了解他们真实想法的话，基本上也是非常困难的。有些棋手在下棋的时候，常常一副痛苦不堪的表情，甚至连擂胸顿足，揪头发等等带点“自虐”的动作都有。但基本上和棋局的形势没有什么关系。当他们念叨“下得真糟糕啊……”“棋快要不行了吧……”这类话的时候，大部分情况都不是说自己的棋“真的不行了”，往往可能是在说对手的棋“下得真糟糕……”。

　　和这些棋手比起来，李石佛那样的“扑克脸”还算是比较正常的。

　　棋局进行到现在，当大家认为“双方都可以满意”的时候。李小强自己其实不是很满意的。他不仅不满意，他还觉得自己的棋比较难下，对于如何破解“先捞后洗”，李小强同样找不到什么头绪。

　　到了后世，“先捞后洗”这种思路在职业棋坛大行其道。如果把后世的年轻棋手简单归类的话，那么大部分都是“实地主义加暴力”型棋手。很多职业大赛的对局，也有一种“趋同化”的趋势。这种情况，甚至让人觉得有点单调和乏味了。这一切，应该和后世职业棋手的“低龄化”有关。也和一个人对围棋理解程度的正常规律有关。

　　下围棋讲究虚虚实实。按照一般的规律，人们对一些“实”的东西总是更好理解的，想要掌握一些“虚”的东西就比较难了。在围棋中，例如“实地”，“手筋”这样的东西是实实在在的。有一定的围棋天赋，用比较科学的训练方法再加上自身的努力，要达到一定的高度并不难。而围棋中的“布局”，“对厚味的运用”等等东西，被认为是比较“虚”的，别说一般人，就是很多一流高手都掌握不好。这样的东西不是靠“学”就能够学会的，靠的是“悟”。

　　“先捞后洗”的下法，就是这种实用主义的产物。例如现在的李小强，他想要赢棋的话，布局不行，用“套路”弥补。对一些“虚”的东西认识不足，没有关系，“拼算路”，“拼体力”，再加上多出的那么一点见识，就是这些东西，成就了“李大天才”的名头。后世的年轻棋手在对付“老同志”的时候，差不多都是同样的办法。如果是两位年轻棋手碰在一起呢？那没有办法，同样都想“先捞后洗”，你捞我也捞，到了这个时候，想“捞”就没有那么好“捞”了。因此在序盘阶段就可能大打出手，这也是后世“暴力围棋”盛行的原因之一。

　　李小强从来不认为，后世那些“小豹辈”的世界冠军们，他们对围棋的理解已经超越了他们的前辈，他们大多数人都还有很明显的提升空间。别看他们现在能够很轻松的战胜李石佛和常韧圣他们，一定要说他们更强的话，李小强是不会相信的。

　　职业围棋最残酷的地方就在这里，你对围棋的理解可能更深刻，但是仅仅依靠这个的话，是不足于让你赢棋的。你必须有相应的精神力和体力与之匹配。有很多极有天赋的棋手，在围棋修行的道路上最多探索20年，然后就在残酷的竞争中被淘汰的。如果都是这样的话，说围棋水平在整体上会进步，那应该没有问题，但最顶尖层次也会进步，那基本上是不可能的。

　　对于今天的对局，李小强本来也想“先捞后洗”的，不过没有办法，他没有“捞”赢对手，虽然整个形势还谈不上好坏。李小强“心情不爽”那是肯定的。他总觉得对手已经识破了自己的意图。别人倒是期望李小强能够放出“大招”。只有李小强自己心里知道，“大招”是那么好放的吗？随着大家对李小强的了解加深，当李小强不再“神秘”，李小强以往的那些“大招”也没有了那么大的威力。

　　棋局一步一步的继续，随着棋盘上棋子的增多。大家希望看到李小强放出“大招”的心情也愈发迫切。

　　“小强现在应该出招了吧！”

　　下午2点多钟，棋局已经进行了80手棋左右。所有关注这场比赛的人，在脑海都涌现出这样的念头。当然，并不是说大家就是准备“看好戏”，而是棋局进行到现在，李小强好像不得不“放大招”了。

　　这盘棋和“名人战”决战的第2局有点像，同样是李小强“取势”，他的对手“取地”，那盘棋李小强能用最后的“小招”赢棋，是因为刘大锤开始的形势判断太过乐观，在加上出于谨慎，后面的行棋偏于保守。这盘棋还是有所不同，山城宏“抢空”抢得很凶，实空的平衡差不多快打破了，现在的中盘阶段，总体来说李小强的白棋要“厚”一点。如果这个时候不利用“厚味”获得一点利益的话，后面的官子没有那么好收。

　　先不说人家山城宏号称“渗透流”，他本来就是官子水平非常好，就算李小强能够在官子阶段占点便宜，真到那个时候，便宜一两目棋，可能是不足以获得胜利的。现在谁都看得出来，棋局进行到现在，就要求李小强“主动出击”了。对于这样的道理，李小强自己也是心知肚明的。

　　“要怎样才能打开局面呢？”

　　对局室内，李小强在苦苦思索。

　　“呵呵，看来我们前面的担心是多余的，棋局进行到现在，可以看出山城君的状态不错，他发挥得非常好。想要打开局面的话，白棋非得拿出一点特别的手段才行。秀行先生，您认为现在白棋有好的办法吗？”

　　“石田君说得不错，现在的局面看似平淡，其实最考校一位棋手的功力。黑棋每一手棋都是带着目数走，同时也非常注意保护好自己的‘薄味’，现在白棋简单跟着应付是不行的，和黑棋抢空也不行。必须想办法冲击黑棋的‘薄味’了。可现在需要怎么去冲击呢？说实话，我暂时也没有看到很好的办法。这也反过来说明，山城宏先生前面确实下得不错。他克服了各种不利因素，他发挥得非常好。武宫，你有什么看法？”

　　“哈哈，既然秀行先生都找不到好办法，那我就更没有办法了。如果就这样普通进行下去的话，我还是看好山城君能够获胜。真是这样那就太好了。说实话，中国的李桑已经给人一种势不可挡的感觉，让我现在面对他的话，我也并没有十足的信心一定能够战胜他。比如目前的局面，我是想不出什么好办法，中国的李桑可是号称‘棋盘上的巫师’，接下来就让我们看看，‘棋盘上的巫师’是怎么应付这样的局面吧。”

　　从中国到日本，从现场的观战室到日本电视台的演播室。所有人都非常清楚，李小强的白棋现在必须“出招”了。如果不“出招”的话，等待他的很有可能就是“安乐死”。面对准备充分的山城宏，面对状态非常好的山城宏。李小强有招吗？

　　时间一点一滴向前推移，棋局也在一步一步的继续。期待中的“大招”一直没有出现，渐渐的，大家开始为这盘棋的前景感到担心。正在大家有点焦虑的时候，李小强下出了一步棋，这步棋非常平凡，非常普通，好像和“大招”一点边都挨不上。不过这步棋传到研究室后，依然引起了一阵骚动，骚动过后，很多人更是面面相觑。没有人轻易开口评价这步棋。

　　李小强下了一步“断”。

　　是的，应该说围棋中的“切断”是很常见的。特别是在中盘阶段，所谓“棋从断处生”，“切断”是普通得不能更普通的大路货。围棋中的“切断”，有的时候连“手筋”都说不上。李小强的思路应该也很好理解，目前白棋“空少棋厚”，想弥补实空上的差距，总是要想办法发挥自己“厚味”的。发挥“厚味”最好的办法，那当然是引发战斗，只有在战斗中获取利益，才可能弥补实空上的差距。一般来说，围棋中的“切断”就是中盘战斗的开始。现在李小强下了一步“断”，他的意图应该很明显，他这就是准备要战斗了。

　　只不过，当大家看到李小强下出这步“断”的时候，没有人觉察到李小强的意图。甚至有很多人觉得，李小强这步棋有点“无理”的感觉。从全局来说，当然是李小强的白棋“厚”一点，但是在李小强“切断”的地方，大家一时间还不了解李小强的意图。

　　关于围棋中的“切断”，我国古代棋圣施襄夏在他的“凡遇要处总结”中曾经阐述一个口诀：

　　“两处有情方可断！”

　　说实话，“凡遇要处总结”是中国古代围棋理论的大成之作。它阐述的很多棋理，和现代围棋理论也是相通的。对于现代围棋，依然有很强的指导意义。就拿这句话来说，“两处有情方可断！”，简单用现在的话“翻译”一下，施棋圣说得很明确：围棋中的“切断”不是随便乱断的，必须“两边都有情况”，你才可以切断作战。

　　用现代的“子效原理”，其实就很容易理解这句话的意思。围棋中的切断，往往是为了作战，“切断”本身这步棋，一般来说肯定是没有目数的，不仅没有目数，“切断”本身这个子，往往也是一个“弱子”。

　　本身没有目数，而且还是弱子，那么我们是不是可以认为，下“切断”的时候，这步棋本身的“子效”是不高的呢。我们下围棋，当然要追求每一步棋的“子效”，所以自己下一步效率不高的“切断”的时候，就要注意了，你必须要有足够的利益，才可以下这步“切断”。

　　这就是“两处有情方可断！”的原理。“切断”就是把人家的棋一分为二，如果“两边都有情况”，那你就去“切断”，如果只是一边“有情况”呢？你切断其实没有什么意思的，你可能让别人一块棋“效率不高”，但是你自己同样有一块棋效率不高，要知道，你“切断”的这个子很可能就发展为“一块棋”的，两者抵消的话，你切断当然没有什么意思。

　　这样的棋理应该很容易就了解吧。中国古棋给人的印象，往往就是“乱战”，其实不是的，他们下棋，其实也是非常讲究棋理。他们在作战的时候，同样是非常追求效率，并且非常谨慎，绝对不会是为了作战而作战。

　　当然，要真正了解什么是“两处有情方可断！”，重点不是“切断”，而是“有情”。怎么样才算是“有情况”呢？这就是非常高深的问题了。这里面一般包涵了一系列的战略战术意图。水平越高，他的战略意图更隐蔽，更高明。

　　说实话，对于“当湖十局”这样的中国古棋巅峰之作，哪怕就是现代的职业棋手，如果不认真揣摩的话，也不一定能够看得懂他们的棋。如果摆出一副“上手”的姿态去看他们的棋，那绝对无法了解“当湖十局”的精髓。

　　根本不了解人家的精髓，凭感觉就胡乱指责人家的棋。这就像“无毒不丈夫”指责“无度不丈夫”一样，只能显现出自己的浅薄。

　　今天李小强比较幸运，他下了一步“切断”，“两处有情方可断”的“切断”。当大家不了解他意图的时候，当大家没有看到“情况”的时候。虽然有很多人第1时间感觉这步棋有点“无理”。总算是没有人马上开口批评他。

　　这也是正常的，不管怎么说，李小强的“前科”实在是太多了，他经常性下出一些出人意料的棋。正是因为李小强的“余威”还在，当他再次下出这种看不懂的棋，没有人会轻易开口。大家首先做的，就是了解这步棋的真实意图。

　　在研究室，大家对这步棋展开了热烈的研究。对局室内，山城宏先生同样停了下来，他同样在分析李小强的真实意图。

　　李小强到底发现了“什么情况”呢？

　　棋局还在一步一步的继续。


第228章 超级细棋

　　“李小强到底想做什么呢？”

　　当李小强和山城宏的比赛进行到下午3点钟左右的时刻。中日围棋界好像都在探讨这样一个话题。必须承认，这种情况有点反常。

　　在围棋界，有一种“看棋高三段”的说法。这句话大致的意思就是，一般的人，能够看懂比自己围棋水平高三段的人下出来的棋。这种说法应该是比较靠谱的。我们普通爱好者在观看职业比赛的时候，他们有些招法自己当然是下不出来的。不过当他们下出这些招法以后，看还是看得懂的，我们能够了解这步棋的大致意思和作用。

　　说实话，如果配上一些解说的话，业余初段看懂职业九段下的棋都没有问题。在没有解说的情况下，一位业余5段也能够看懂大部分职业棋手下的棋。这就是所谓的“看棋高三段”。当然，看得懂是一回事，自己能不能下出来又是一回事。

　　李小强现在的围棋水平并不高，在目前的中日围棋界，水平比他高的人大有人在。不过当很多高手看到李小强下出那步“断”的时候，居然纷纷表示“看不懂”。

　　“呵呵，我还没有看懂这步棋的意思，小强到底想做什么呢？”

　　“哦？这又是什么巫术呢？我怎么不理解李桑的意图……”

　　注意了！当职业棋手表示自己“看不懂”的时候，在大多数的情况下，这只是一种客气的说法。只有他们看到一步坏棋，看到一步明显违背棋理的招法，他们才会说自己“看不懂”。

　　李小强以前也经常下出一些“违背棋理”的招法，不过当那些招法落在棋盘上以后，大家很快就能够知道那些招法的意图。例如和依田基纪比赛时下出的那3步“碰”，例如和淡路先生比赛时下出的那步“二间跳”。只要这步棋落在棋盘上，大家很快就能够知道这步棋的意图。而今天的这步“切断”，情况好像有点特殊。在一出手的刹那，还真的没有多少人看懂李小强真正的意思。

　　棋局进行到这个时候，谁的心里都很清楚，现在李小强必须“出手”了，现在就必须主动出击，不然的话，他实空上的压力会越来越大。从表面上看，李小强这步“切断”应该就是这个意思，这就是在“主动出击”。

　　围棋和“兵家”的思想是相通的。在我国兵家的思想中，对于“战争”的分析，是非常讲究“天时地利”的。围棋其实也一样，李小强的这步“切断”，就像是在棋盘上引发了一场战争，在作战的时机上，这步棋好像符合要求，它符合围棋中的“天时”。不过在很多人看来，李小强选择作战的地方好像有点不对。在李小强选择“切断”的地方，周围都是人家的子，算是人家的“势力范围”。在这个地方强行作战，明显是李小强不利。也就是说，李小强的这步棋，好像不符合“地利”的条件。

　　要知道，在兵家思想中，可是一直强调“天时不如地利”的。你“天时”再好，你没有“地利”的话有什么用？

　　根据“两处有情方可断”的要求，当李小强下了这步“切断”以后，大家不仅没有看到山城宏的棋有什么“情况”，会出现什么问题。于此相反，李小强自己的棋，反而出现了那么一点点情况了。

　　李小强的“情况”，就来自这步“切断”本身。

　　没错，当李小强下了这步“切断”以后，是把白棋一分为二。被他分断的这两块白棋中，是有一块还没有完全活净。从这个角度说，白棋是出现了那么一点“情况”。不过要注意的是，这本身就不符合“两处有情”的条件了。人家只是一个地方有“情况”，而不是“两个地方有情况”。

　　更重要的是，白棋不仅只有一个地方“有情况”，人家的“情况”还很不错，至少比李小强黑棋的“情况”要好很多。下一手棋就轮到山城宏先生的白棋下了，要处理一块棋的话，对于职业高手来说并不难，更何况，李小强的那步“切断”本身也是弱棋呢……

　　总体来说，大家对李小强还是比较相信的。围棋下到他这样的水平，不可能连这样的道理都不懂。

　　“小强难道发现了什么隐蔽的情况吗？这个‘情况’，又在棋盘上的什么地方呢？”

　　一时间，很多高手开始在棋盘上帮李小强寻找起“情况”来。正如华领队说的那样，高手的失误，那也一定是有原因的，一定也是“高水平的失误”。比如这盘对局，如果李小强没有发现其他“情况”的话，那么下这步“断”，就是一个很简单的失误，一个不符合李小强水平的失误。到了这个时候，没有人相信，“棋盘上的巫师”会出现这样的失误。

　　中国棋手在寻找，日本棋手也在寻找。过了一段时间，在现场的研究室内，中国棋手再次一片沉默，再次面面相觑。很显然，他们依然没有发现什么“情况”。刘大锤面带忧色，突然冒出一句：

　　“看来小强是有点急躁了。”

　　马小飞等人看了他一眼，同样面带忧色，一时间，大家都默不作声。

　　的确，刘大锤的话好像是最合理的解释。果然李小强没有发现其他“情况”的话，那么他下这步“切断”，很可能就是急躁心理下的产物。在职业比赛中，这样的事情也是经常发生的。

　　由于迟迟打不开局面，在没有找到好办法的情况下，棋手也会产生急躁的心理。

　　“不管了，先把局面搅乱再说吧，没准等下还有意外的收获呢……”

　　李小强下的这步棋，好像还真的很符合这种情况，这好像也是最合理的解释。

　　真相到底是什么呢？好在大家没有等多久，仅仅是6步棋以后，李小强的真实意图就图穷匕见了。当大家看到李小强落在棋盘上的一枚黑子，在这个时候，一切真相都大白于天下。

　　“哈哈哈，原来小强是这个意思！不错，不错，这个构思很巧妙。思路也非常灵活，他敏锐的抓住了战机，他成功的打开了局面。”

　　“不愧是棋盘上的巫师，看来我们还是小看李桑了，对于这种看似平淡的局面，往往最考校棋手的功力。面对这样的局面，往往很多棋手都束手无策。真是非凡的想象力，真是非凡的预见力。了不起！真了不起啊！”

　　“呵呵，我说我们刚才怎么没有发现情况，原来小强发现的情况出现在现在，啧啧，厉害，厉害，我现在可以肯定，他在下那步切断的时候就知道了，‘情况’会发生在未来……”

　　没错，当李小强下那步“切断”的时候，他同样是遵循了“两处有情方可断”的原理。只不过，他发现的“情况”有点隐蔽，有点出乎大家的预料。他发现的“情况”，出现在6步棋以后。更重要的是，那步“切断”本身，也是“情况”的一部分。

　　还是简单回溯一下这几步棋的过程和涵义吧。

　　当李小强下那步切断的时候，的确是把白棋“一分为二”了。不过必须承认，这个地方是人家的“势力范围”。虽然有一块白棋还没有完全活净，不过山城宏先生一点都不担心。在自己实空领先的情况下，只有一块孤棋根本就没有什么好担心的。治孤一点都不难。

　　在围棋中，“治孤”有很多方法，就地做活是一种，想办法和自己其他活棋联络也是一种。当然，最积极，效率最高的“治孤”，其实还是“在攻击中治孤”。

　　在实战中，山城宏先生就是运用了这种效率最高的“治孤”方法。他的攻击目标，就是“切断”本身这个子。“切断”本身是没有目数的，而且本身也没有活，这样的棋自然也容易成为别人的攻击目标。这也就是大家认为李小强“无理”的原因。“切断”的本意是想进攻，现在别说进攻，谁攻谁还是问题呢。你既然“切断”了人家，想要发挥这个子作用的话，你总不能扔在那不管吧。当别人进攻你这个子的时候，你总是要跑吧。那么自然而然，你这个子就会发展为“一块棋”，一块效率不高，没有什么目数，甚至需要两眼做活的一块棋。

　　这样你一块弱棋，我一块弱棋，大家都来逃跑，或者都来做活。谁怕谁呢？

　　在目前的局面下，当然是李小强怕山城宏，原因很简单，李小强的“本钱”没有人家厚。人家的实地本来就比你多，后面就是下100手没有目的单官，人家都会奉陪到底。

　　在实战中，山城宏先生就是这样来的。他开始攻击李小强的“切断”了，他的意图很简单，只要形成“互跑”的局面，他的战略意图就实现了。

　　一切都在大家的意料之中，山城宏先生开始攻击，李小强开始“跑”。李小强跑了两手棋，让那一个子变成了“一块棋”，一块由3个子组成的一块棋。这个时候，山城宏先生依然在攻击，很可惜，李小强突然不跑了，他在这个地方脱先了。他在其他地方下了一步棋。当大家看到这步棋的时候，李小强的真实意图也终于暴露了！

　　当然，李小强也没有下出什么妙手，他依然下了一步很普通的棋。从严格意思上来说。单纯看李小强后面的这步棋，它依然是违背棋理的。

　　李小强下了一步“围”！一步很单纯“围空”的棋。

　　在下那么“切断”以前，李小强的棋是“空少棋厚”。在一般的情况下，单纯用“厚势”来围空是很忌讳的。“厚势”是用来攻击的，而不是用来围空的。在大多数情况下，这样的棋肯定也不是好棋。这样的棋效率高不到哪去。一般也是违背棋理的。

　　可是就在今天，当李小强这两步“违背棋理”的棋组合在一块，却形成了很大的威力。他这一套组合拳，让所有人都交口称赞。当然，这个“所有人”暂时还不包括张志东张大记者。

　　“马小马小，你一定要帮我分析分析。看你们的样子，我就知道小强又下出了好棋。我就想不通，他这两步棋明明违背棋理，而且看上去风牛马不相及。怎么就算好棋呢？”

　　“哈哈哈，你先想一想，小强下了这步‘围’后，他的对手会下在什么地方呢？”

　　“嗯，目前的这个局面，小强除了那3个弱子外，其他的棋都很结实。山城先生无非就是‘互破’或者‘互围’。在目前的形势下，我猜他选择‘互围’的可能性更大一点，是这样吗？”

　　“呵呵，不是可能，山城宏先生一定会选择‘互围’的，这是目前唯一的一个办法。这也是刚才那步‘切断’的妙处，你可以好好体会一下，刚才那步‘切断’妙在哪里？”

　　“嗯，我感觉现在也只有互围了，不过和那3个子有关系吗？我一时间还真看不出来。”

　　“呵呵，在中腹这一带，本来就是非常难围空的。不管怎么说，在切断的那个地方，本来是属于白棋的势力范围。白棋总是能够在那个地方成一点目数的。你注意一下，小强的这步‘围’，是不是还有接应那3个子的意思呢？如果白棋选择‘互破’，你就可以把小强的3个子当成‘破空’。由于有了那3个子，白棋不可能选择‘互破’，不然让那3个子连回家的话，山城宏前面3步棋就是废棋，目数的损失也要大一点。中腹的目数虽然小，他也是承受不起这样的损失。因此他只有‘互围’一条路。”

　　“我现在好像有点明白了，小强就是用那3个子，逼迫山城宏必须选择‘互围’，是这样吗？可是他这样做有意思吗？他平白无故送3个子给人家吃，自己不也是付出了代价吗，他这样做值得吗？”

　　“呵呵，如果从围空的角度来说，小强一点损失都没有，你把这个地方当成白棋的空，小强在那下了3手棋，山城也应了3手棋，目数还是一样的。一点关系都没有。”

　　“如果山城选择‘互围’呢？后面的形势怎么样？”

　　“呵呵，这就是那3个子真正的妙用。假如没有那3个子，小强直接下这步‘围’的话，你可以想一想，白棋会围在什么地方？”

　　张志东在棋盘上指了一个位置：

　　“是这个地方吗？”

　　“没错，大致应该是这个地方。你现在再想一想，多了那3个子，白棋会围在什么地方呢？”

　　“这……这……”

　　“哈哈，你现在应该发现了吧。小强多了那3个子以后，白棋还真的不好围了。要消除所有隐患的话，他就必须后退一路。只要他后退一点，围的空就要少很多了。这样一来，实空上的差距就没有那么大了。目数就被小强追回来不少。这就是那步切断的妙用。小强依靠这套组合拳，一举打开了局面。”

　　“不仅让对手没有选择的余地，而且在目数上也能够便宜一点。我现在终于明白小强的意思了。哈哈，小强这个家伙真鬼，谁能够想到，他下那步切断居然是为了围空。在这样关键的时候，他这个好战分子居然会去围空。真是没有想到啊。马小，你们前面怎么没有想到呢，哈哈，看来你还是没有人家小强那么狡猾。”

　　了解了李小强的真实意图后，张大记者眉飞色舞，他再次“批判”李小强的狡猾。

　　“呵呵，我没有看清小强的意思是有原因的。一来呢，对于我们来说，‘厚势不围空’这个观念是根深蒂固的，我们一下子是没有转过这个弯来。当然这个不是主要原因，最主要的原因就是……”

　　“是什么？”

　　“呵呵，我们和你一样，也是被小强带沟里了。谁能够想到，他这个好战分子，在这个时候居然会跑去围空呢？这明显就不是他的风格嘛。”

　　“哈哈哈哈！”

　　棋局还在一步一步继续，在下午3点钟左右，李小强依靠一套不合常理的“组合拳”。一举打开了局面。当然，也仅仅是“打开了局面”而已。

　　“小强下出了这么巧妙的手段，现在应该是他优势吧？”

　　“现在只能算是打开了局面，谈论优势就还早。”

　　“为什么这样说呢？”

　　“小强通过那个切断，把实空上的差距追了上来。不过在其他方面还是有损失的。”

　　“哦？什么损失？”

　　“这盘棋山城先生也下得非常好，可以这样说，今天两人都发挥了很高的水平，这是一盘质量很高的对局。小强实空是追赶上来了，不过山城宏先生通过吃掉那3个子，他的棋也变得很厚。因此到目前为止，整个棋盘上还是维持着一种微妙的均势。小强想赢下来的话，还必须进行一番艰苦的努力。”

　　“你的意思是……”

　　“到目前为止，这还是一盘细棋，双方的目数差不多，厚薄也差不多。在我看来，这甚至是一盘超级细棋。很有可能是半目胜负，在这个时候，对于双方来说都容不得任何差错，任何微小的失误，都有可能导致前功尽弃。”

　　对局室内，李小强依然还在努力奋战。

　　棋局一步一步走向终点……


第229章 里程碑

　　第4届中日围棋擂台赛第6场比赛，由中国的李小强对阵山城宏。到了下午4点多钟，整个比赛已经持续了5个多小时。比赛已经慢慢接近终点，双方在棋盘上的争夺也接近了白热化。

　　下午4点钟的时候，聂旋风准时出现在电视屏幕上，开始对这场比赛进行挂盘讲解。和他搭档的是国家队的张璇七段。这场比赛，同样引起了围棋爱好者的高度关注。有很多棋迷朋友在第1时间打开电视，收看这个围棋节目。

　　在80年代末期，围棋还算得上是朝廷台的常客。不仅在体育新闻中常常有围棋比赛的消息，在第1套节目中也能够看到围棋的身影。就是在新闻联播中，偶尔也是能够看到围棋新闻的。当然，如果想出现在新闻联播上，那肯定是“重大利好”消息。这盘棋如果李小强赢了，估计还是有上新闻联播的资格。如果输了的话，估计也就只能在体育新闻中露一下面。

　　当聂旋风开始讲棋的时候，有很多细心的棋迷突然发现，今天的聂旋风好像有点不在状态。平时妙语珠连，带点“毒舌”风格的聂旋风好像突然之间不见了。取而代之的是一副心不在焉，甚至称得上是魂不守舍的模样。

　　他这样的表现自然引起了很多棋迷的不满。有部分性急的棋迷已经开始考虑要找个地方“投诉”他了。京城的武侠老伯就是这样一个棋迷。不过当挂盘讲解和实战的进程渐渐同步。武侠老伯早就把“投诉”的问题抛到九霄云外，他的眼睛死死的盯着电视屏幕，他同样是魂不守舍，满脸痴呆。

　　“太细了，这盘棋真是太细了……”

　　在电视中，聂旋风也不知道是第几次重复这样的话了。他和张璇七段一遍一遍在大棋盘上清点双方的目数，同时不停的发出这样的感慨。

　　说实话，做这样的挂盘讲解不是一件容易的事。特别是现场直播，那更是一件“体力活”。大多数职业棋手都有一个习惯问题。当他面对正常的棋盘，对形势的判断就更准确一点，面对那种挂盘讲解用的大棋盘的话，有很多人都不习惯，对形势的判断也没有那么精确。更何况，做电视节目的时候，还要面对各种各样的聚光灯，还要想办法组织自己的语言。这和自己比赛对局完全就是两码事。

　　在讲解这场比赛的时候，心直口快的聂旋风完全就像是在挑战棋迷的承受能力。完全不顾自己的光辉形象，在电视上一惊一乍：

　　“要糟，这盘棋小强要糟。山城的这步棋是好手，应该是这个局部的最佳次序。好像能够在这个地方便宜半目棋。刚才我们判断过……小张，我们刚才判断黑棋盘面是领先多少啦？……什么？刚才黑棋领先6目，那么被白棋便宜半目的话就还领先5目半？……这样说来小强还没有糟嘛……”

　　“哈哈哈哈，各位观众，当大家看到小强这步棋，我们就基本上可以肯定，这盘棋应该被小强拿下了，真是没有想到，在这个地方居然还隐藏了这样一个手段。厉害，厉害……我早就说过，我们小强很了不起，他非常了不起……”

　　“什么！白棋还有这样的抵抗手法？现在让我们重新来判断判断，小强在这个地方有没有吃亏……嗯，还好还好，目前胜负依然在半目之间摇摆，谁胜谁负还真的搞不清……不管怎么说，这盘棋双方都发挥了很高的水平，通盘看不见很明显的漏着和失着，这完全称得上是一盘名局……”

　　在日本，有“电子计算机”之称的石田芳夫九段同样在电视上一遍一遍的点目，一遍一遍的摆着各种收官方案。他同样在不停的“预测”最终的胜负，同样也在不停的否定自己刚才的判断。

　　随着时间的推移，整场比赛也越来越接近终点。只有一件事情好像一直都没有变化：“这盘棋是半目胜负！”

　　当然，随着比赛临近终点，有一个词被越来越多的被提及。这个词就是“名局！”特别是在日本棋手口中，“名局”这个词被提及的次数就更多了。

　　“不管谁胜谁负，这盘棋都可以称得上的双方的名局。这对输棋的一方实在是太残酷了，下出名局竟然也输棋……”

　　在日本，他们说的“名局”和我们正常意义理解的“名局”是不同的。

　　“希望自己下出名局。”

　　“这盘棋可以算是黑棋的名局……”

　　类型于这样的话，大家经常可以在棋评中看到，也经常可以从职业棋手口中听到。这是日本围棋的一个习惯，他们对“名局”的要求好像比较低，只要在一盘棋中没有下出“恶手”，没有下出明显的坏棋，那么就可以称为“名局”了。有一方下出了坏棋，那也没有关系，同样可以称为“某某方的名局”。

　　按照这样的理解，这盘棋好像还真的可以称得上是“双方的名局”。

　　不管是不是“名局”，这盘棋总是会下完的。现在已经接近下午6点。对局室内，山城宏先生放慢了下棋的速度。很快就要进入读秒了，他的目光不停在棋盘上巡视，好像还在寻找在棋盘上隐藏的目数。

　　李小强静静坐在自己的位置上，等待着这盘对局的结束。在这一刻，实在无法用语言来描述他的心情。

　　“假如对手真的发现了什么隐藏的手段，发现了我没有算到的手段。我输棋后会失望吗？会痛苦吗？……我不知道，我真的不知道！”

　　在山城宏先生思考的时候，李小强甚至在这样胡思乱想。因为李小强确信，这盘棋最后将是自己半目获胜！

　　棋局进行到现在，局面已经比较简单了，最大的官子都不会超过后手8目。按照李小强自己的计算，这盘棋应该是自己盘面6目，按照现行规则，应该是自己赢半目棋。这盘棋是在中国下的，李小强甚至连“粘劫收后”的可能性都考虑进去了。很遗憾，山城宏先生好像没有这样的抵抗手段。

　　并不是说棋盘上没有“单劫”，棋盘上“单劫”还是有的，而且还不止一个。不过李小强很幸运，根据他的计算，棋盘上的“单劫”数量是偶数，只要“单劫”数量是偶数。那么无论怎么下，都是一人一个，白棋根本就没有办法用“粘劫收后”来做最后的抵抗。李小强连“劫材”的多少都不用计算。

　　李小强相信，棋局进行到这个时候，对手山城宏先生的判断应该和自己是一样的。所以他会停下来，他还在拼命的挖掘棋盘上隐蔽的手段。

　　山城宏先生找得到吗？

　　李小强不知道，他是真的不知道！围棋实在是太博大精深了，现在虽然只剩下一些简单的小官子，李小强依然无法确信棋盘上就没有其他手段了。可能有，也可能没有。只是按照李小强目前的水平，他自己肯定找不到而已。

　　山城宏先生开始进入读秒，在读秒的催促声中，山城宏先生开始落子……

　　棋局还在一步一步的继续。很快，“后手5目”的官子已经变成了棋盘上最大的棋。这个时候，现场观战室的棋手已经停止了研究。大家纷纷站了起来。

　　下午6点多一点时间，棋盘上“后手3目”的官子已经是最大的了。电视里的聂旋风好像恢复了正常，他重新变得容光焕发，眉飞色舞：

　　“各位棋迷朋友，我们现在抓紧时间，进行最后一次形势判断。刚才电视台的导播跟我说了，正常的直播本来是到6点钟就结束的。考虑到大家都非常关心这场比赛的最后结果，破例延长一些时间，好让大家知道这盘棋的胜负……”

　　“这盘棋现在还没有下完，不过我可以提前告诉大家一个好消息。根据国家队棋手的判断，目前是盘面6目。这就意味着，我们小强又赢了！是的，他又赢了！他击败了日本的副帅山城宏先生，他取得了6连胜！……小张，你最好掐我一下，我要确定自己不是在做梦……这……这……哪怕就是在梦中，我也没有想过这样的结果，我们的先锋现在是直捣黄龙！他请出了日本的主帅武宫正树九段！我……我真的不是在做梦吗？”

　　下午6点半左右，李小强填上最后一个单官。等待裁判数子，并宣布比赛结果。当然，这只是走个过场，对于最后的结果，对局双方都是心知肚明的。

　　山城宏先生揉揉自己的太阳穴，眼神中透露出一股落寂的表情。说实话，在这一刻，李小强真的有点同情自己的对手。一般来说，李小强是不怎么相信“命运”之类东西的。不过有些棋手，好像就真的注定是“悲剧棋手”。对面的山城宏先生，就是一个活生生的例子。

　　按照山城宏先生的正常水平，他在世界大赛上没有什么出色表现可以理解。但是他在他们国内居然一个头衔都没有拿过，这绝对是一件不可思议的事情。这里面，有实力问题，有性格问题，也有运气问题。

　　例如这盘棋，他一直都发挥得很好，把自己的水平和特点都发挥出来了，可惜他依然输棋了，他不是输在水平上面，他仅仅是输在运气上面。

　　半目胜负的棋本来就没有什么好说的，有很多人说过，“赢半目是运气，赢1目半才是水平。”在最后的官子阶段，好像所有的“运气”都站在李小强这边，就这样导致了山城宏先生的输棋。

　　当然，今天山城宏先生最大的“不幸”，是碰到了一个不一样李小强。

　　是的，一个看上去势不可挡的李小强，一个超水平发挥的李小强！

　　虽然还没有仔细研究这盘棋，不过李小强对自己今天的发挥非常满意。他甚至认为，自己完全是超水平发挥。自己重生快3年了，今天的这盘棋，是自己发挥最好的一盘棋，完全可以称得上是自己的一个里程碑。

　　自己最满意的，就是自己下出了那步“断”，然后下出了那步“围”。就是这两步看似违背棋理的“组合拳”，让自己一举打开了局面，才有机会将这盘棋拖入官子阶段。

　　这套组合拳当然不算妙手，当它出现在棋盘上以后，也没有让李小强的黑棋获得优势，那个时候的局面仅仅是“两分”而已。不过必须实话实说，这套组合拳对李小强是至关重要的。它的重要性怎么形容都不过分。

　　能够下出这样的“组合拳”，李小强并没有作弊！

　　那样的构思，那样的时机把握，完全是李小强进3年来努力的结果，和自己重生带来的资讯一点关系都没有。这个东西，完全就是属于他自己的。这是最让李小强满意的地方。

　　在下围棋的时候，往往需要面对各种各样的局面。有些局面往往比较复杂，显得头绪比较多。说实话，碰到这种局面的话，以前的李小强往往“更会下”，不管是浑水摸鱼也好，是奇思妙想也好，那种局面总是能够给他提供机会的。

　　越是那种看似平淡的局面，考校功力的局面，以前的李小强往往束手无策。因此他总要运用一些“极端主义战法”来下棋。

　　今天的比赛不同，李小强能够下出那样的“组合拳”，代表他在应付“平淡局面”上有了新的突破。就是这个突破，才是李小强自己最看重的！

　　就像“两处有情方可断”一样，仅仅会“断”的话，肯定不能称为围棋高手，只有能够“发现情况”，发现一些隐蔽的情况，发现一些别人看不到的情况。这样才能比别人强！这样才能在职业围棋的世界中立足。

　　“哈哈哈，我说小强，我就是看不惯你这个样子。我就搞不懂，你明明就是一个小孩子。不知道天天皱起个眉头想什么。跟个哲学家似的。来来来，露个笑容出来，好让我把你的光辉形象拍下来……”

　　李小强走出对局室以后，张大记者兴冲冲的跑了过来。后面跟了很多他的同行。很快，李小强就被各种各样的“长枪短炮”包围。

　　“获得6连胜以后，你将面对日本的主帅武宫正树先生。你现在是什么心情呢，或者说你有什么想法吗？”

　　虽然没有多少应付记者的经验，不过敷衍还是会的。面对记者大部分问题，李小强都敷衍过去了。只有这个问题，是李小强认真回答的，而且，是真心话：

　　“我一直渴望有和日本超一流棋手公平交手的机会。是的，这是我最大的心愿之一，我很幸运，我今天终于获得了这样的机会。其他没有什么好说的，在这我就想跟武宫先生说一句，请他到时候不用客气，让我这个晚辈好好领略一下宇宙流的精髓吧，拜托了！”

　　李小强向着自己的梦想继续前进。


第230章 职业五段

　　李小强击败山城宏以后，忙碌的5月份总算是过去了。这个月李小强一共下了10盘职业比赛，6胜4负的总成绩也就算勉强及格。不过这并不影响李小强成为中国围棋界的红人。不仅在中国，日本围棋界也为李小强的事吵得不可开交。

　　有细心的棋迷发现，李小强在和日本棋手比赛的时候，他的胜率出奇的高。擂台赛就不用说了，到目前为此，李小强在擂台赛上出场了12次，11胜1负的成绩绝对无可挑剔。就算加上前年的对抗赛，李小强的总成绩也达到了恐怖的17胜3负。在他输的3盘棋中，有一盘还包含在和今村文明的三番棋中。

　　“真正在神秘少年身上占过便宜的，居然是业余棋手菊池康郎先生！”

　　有位日本棋迷在收集了李小强的各种信息后，突然有了这个“惊人”的发现。于是他把自己的“研究心得”在日本围棋界公布出来。大家仔细回忆一下后，发现还真是这样。这也让日本的职业棋手大为难堪。到目前为止，唯一赢过李小强的职业棋手就是山城宏九段。不过他也没有占到什么便宜，这不很快就被人家“报复成功”了。

　　有了这个发现后，李小强自然就变成了日本职业围棋界的“头号大敌”。一时间，“打倒李小强”成为日本围棋界的首要目标。当然，受益者还是有的，菊池康郎先生就是受益者。菊池先生不仅是业余高手，还是一位围棋教育工作者，他在日本创办了一个“绿星棋园”，在这几天中，跑到他那学棋的日本棋童突然多了起来……

　　有得意的，那自然就有郁闷的。在日本，最郁闷的居然是梅泽由香里这个小丫头：

　　“这个可恶的家伙，当时他怎么就不让我一下呢？那盘棋如果下成和棋的话，那我……”

　　李小强再次莫名其妙的躺枪了。

　　进入6月份以后，作为围棋界乃至体育界新鲜出炉的当红炸子鸡。李小强依然显得很忙碌。他现在忙着到处“作报告”，介绍自己的“先进事迹”。今天李小强就有一场“报告”，他在讲述自己是如何用“拼搏精神”战胜一个又一个日本九段的。在下面听报告的，是刚刚成立的中国奥运会代表团。

　　李小强一直弄不太清楚，“拼搏精神”对于竞技体育来说到底有多大的作用。特别是对于围棋来说，“拼搏精神”真的有用吗？就不担心拼过头了？围棋比赛中最好的心态，应该是“适度的紧张”，太紧张不行，那样容易技术动作变形，太放松了也不行，那样会降低对棋的敏感度。至于“拼搏精神”，应该和围棋没有什么关系。李小强甚至认为，那基本属于唯心主义的范畴。

　　不过咱们中国人就喜欢这样的调调，特别是体育界，不开口说两句“顽强拼搏”的话，根本就不好意思在中国体育界混。李小强现在当然也算是体育界人士。对于这样的东西，他肯定不会去当一个非主流的。反正报告不用自己动手写，自己照着念就是，权当练习自己的演讲水平。

　　“刘二，你这次怎么着也要弄个二段证书回来吧。如果没有升上二段的话，回来就不要叫我老大了，我丢不起那人。”

　　在国少队的宿舍，李小强手里拿着一个红本本，在那得意洋洋的耀武扬威。他手中拿的，是中国围棋协会刚刚颁发给他的五段证书。从今天开始，李小强总算也是“职业高段”了。

　　本来作为上届擂台赛的奖励，这个五段证书早就要颁发的。不过人家聂旋风都没有领那个“棋圣”称号。作为搅黄那件事情的始作俑者，李小强当时也不好意思独自领自己的“奖品”。当李小强在擂台赛上再次获得6连胜以后。以“围棋四老”为首的管理层几乎是强迫李小强必须把这个段位证书收下。

　　陈超越九段甚至开玩笑似的和李小强说道：

　　“我说小强，这次你无论如何要收下，不然我们围棋协会就会引起公愤，是要挨棋迷骂的。再说了，为了日本围棋界的面子，你也一定要收下……”

　　李小强自己当然不会很在意这样的东西。等中国职业围棋开始施行等级分制度以后，段位证书更像是一个荣誉称号。不过人家话都说到这个份上了，李小强也不可能继续矫情。

　　一旁的华领队更是在装模作样的“埋怨”李小强：

　　“哎，你这个臭小子，你就专门知道给我们出难题。万一你真的把武宫也拿下了，还真不知道给你多少段好。嗯，到时候我们又要伤脑筋了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　很自然的，当擂台赛进行到这个份上，李小强和武宫正树的比赛成为中日围棋界的头等大事。特别是日本围棋界，对这场比赛是异乎寻常的重视。出现“先锋对主将”的情况，也让比赛的赞助商有点措手不及。一届擂台赛一般要进行大半年时间，在正常情况下，目前应该是比赛“正入佳境”的时候。可是突然之间，赞助商好像要随时就准备闭幕式了……

　　经过两国围棋界友好协商后，李小强和武宫正树的比赛延期了。比赛延期的事情在前面几届擂台赛中也经常出现，在以往出现这种情况的时候，大多是因为轮到上场比赛的棋手赛程太繁忙，时间上安排不过来。这一次，好像同样也是这种情况。

　　88年的武宫正树，好像正处在他职业生涯的巅峰期。他现在不仅在首届“富士通杯”中进入了半决赛。还在“本因坊战”中忙着卫冕。挑战者是久违了的大竹英雄九段，目前他们正激战正酣。擂台赛因此延期道倒也说得过去。

　　除此之外，武宫今年在其他头衔战中的成绩也非常好。他获得了日本“王座”战的挑战权，将向加藤正夫“王座”发起挑战。在日本最重要的“棋圣战”中，武宫也进入了“最高棋士决定战”，他的对手是老冤家赵治勋。这是一个三番棋，谁赢的话将获得“棋圣战”的挑战权，目前日本在位的“棋圣”是小林光二九段。

　　一时间，武宫正树成了日本棋界的大忙人。职业棋手就是这样，只要成绩好，比赛机会就多，就会显得非常“繁忙”。和武宫相比，李小强就显得轻松多了。不是说他成绩不好，是中国围棋的职业化水平还没有日本成熟，他的比赛机会没有人家那么多。

　　擂台赛的比赛日期还没有最终确定。李小强一直紧绷的弦也松弛下来。6月份国内最主要的围棋赛事就是段位赛，目前中国的九段不多，大多棋手都会参加这个比赛。李小强对这个比赛可没有什么兴趣。他根本就没有报名参加。罗教练他们虽然对李小强如此鄙视神圣的段位大为恼火，不过依然无可奈何。因为李小强的理由同样也很强悍。

　　大家不要忘记，李小强除了是一位职业棋手以外，他目前还是一位初三的学生。当李小强提出，自己必须回老家参加“中考”的时候，大家同样无话可说。

　　“放心吧老大，去年升段赛是我最后一盘不小心，不然我去年就是二段了，我就差那么两盘了，今年肯定没问题的。你倒是担心一下你自己吧，真是不知道你发什么疯，会想到去参加什么升学考试。这么久没有读书了，你就不怕考不上嘛？到时候别丢人就是。”

　　“嘿嘿，你老大我是什么人？对付一个小小的中考还不是手到擒来。你们注意了，下半年我可能就不会跟你们混了。到时候我堂堂一个高中生，再跟你们一帮小屁孩天天在一起的话，一定会被别人看不起。”

　　“嘘……”

　　就这样，离开老家将近半年的李小强回到了翠微县。在一片浓郁的乡情中，李小强重温那种舒服的感觉。

　　李小强当然不用担心自己“考不上高中”的问题。事实上，让李小强破例进入国际围棋队的事情已经提上了议事日程。对于李小强的母校翠微中学来说，不是担心李小强能不能考上高中的问题，而是担心能不能保住他学籍的问题。李小强如果进国家队的话，那么他的档案和户口什么的都要转到京城。学习什么的自然也会由“组织”来安排。

　　对于翠微中学来说，当然不愿意这样一位优秀的学生的“流失”。为此他们做了大量的思想工作。李小强的家长倒是很民主，这些都让李小强自己决定。李小强根本想都不想，就决定在自己的母校保留学籍。这让思想工作做得最卖力的鲁帆云大喜过忘。

　　由于出了一个李小强，让翠微县乃至整个虔城市的围棋氛围浓郁了很多。和前世相比，不仅爱好者的数量多了很多，整体水平也高了一截。鲁帆云甚至雄心勃勃的想申报国家级的“围棋之乡”，总算他还有点节操，考虑到翠微县以前根本就没有什么围棋底蕴，只好悻悻然作罢。

　　李小强回到老家以后，已经离“中考”的日子没有几天了。尽管根本就不用担心考试成绩问题，李小强还是天天装模作样的去上学。

　　“试应手啊试应手，这步棋怎么就这么难下呢。嗯，现在完全就是‘时间紧，任务重’嘛……”

　　李小强在心中哀叹。


第231章 关键是时机

　　心怀鬼胎的李小强回到学校以后，并没有刷出多大的存在感。虽然这个学期他一节课都没有上过，不过座位还是给他留着的。尽管他依然坐在林梦雨的后面，不过人家“未来美女”根本就没有多看他几眼。李小强刚回到学校的那天，林梦雨倒是礼貌的和李小强打了个招呼，在那以后，两人根本连说话的机会都没有。

　　这是当然的，你李小强当然不用考虑升学考试的问题。人家可是要考虑的。还有不到半个月时间就要“中考”了，现在谁有空搭理你。李小强倒是想寻找一些“共同语言”和人家搭讪。不过很明显，李小强没有成功。

　　在这种特殊时期，只有马上要进行的升学考试才是大家唯一关心的话题。在这个年代，“中考”对于一位初三的学生来说，也是很有压力的。大家平时谈论的，自然主要集中在学业问题上。

　　让李小强郁闷的是，自己基本上就被周围的同学“无视”了。倒是赵大宝这小子，至少看上去比自己风光太多。

　　“大宝，借你的笔记给我看一下……”

　　“赵大宝同学，帮我看看这道题目怎么解……”

　　有时候李小强实在看不下去，也准备当一个“乐于助人”的好学生。不过在大多数情况下，会引来一片怀疑的目光。在大家看来，你李小强都将近一年没有“好好学习”了。初三的题目你懂吗？估计不懂吧。没错，你以前算是一位三好学生，那你也只有初二的水平。现在你一个初二水平装模作样想“帮助”我这个初三毕业生……

　　“大宝，你再帮我看看，小强给出的答案靠不靠谱……”

　　每每碰到这样的事，李小强想不郁闷都不行。李小强悲哀的认识到，自己在班上好像根本就没有什么存在感。有了这个认识以后，李小强心情大坏。

　　“我在班上怎么就成一个打酱油的呢……”

　　被边缘化的李小强当然不敢去破坏班级上浓厚的学习氛围。更加不敢在这个时候胡乱使出什么“试应手”。有了这个基本认识以后，李小强只好继续慢慢寻找时机。

　　“嗯，这个道理应该和围棋是一样的。比如说围棋中的‘试应手’，单纯从手段上来说，一般算不上有多精妙。‘试应手’的威力，往往就体现在使用的时机上。我现在没有办法下手，并不代表我没有手段，而是现在的时机不对。没错没错，一定是这样的。像我这样优秀的人，怎么可能一点浪漫基因都没有，这完全没有道理嘛。现在人家年纪还小，再等等，再等等……”

　　李小强虽然再次给自己找到了一条不错的理由，不过在接下来的日子里，他依然过得无精打采。

　　时间过得很快，李小强把升学考试应付过去后，把心思重新集中到围棋上来。由于擂台赛不知道什么时候下，在接下来几个月里，李小强没有多少棋下。在整个7月份，正式的职业对局只有一盘，那就是中国围棋“十强战”的最后排位赛。李小强在分组赛中排名第4，他将和另一组的俞彬争夺最终第7，第8位的排名。

　　说实话，除了是冠亚军的争夺，像这种7，8名的争夺，李小强当然不会把这样的名次看得很重。估计对手的心情也差不多，只会把这样的比赛看成一盘更正式一点的训练对局。

　　李小强真正看重的，还是十强战后面的“专业十强VS业余十强”对抗赛。在“十强战”最后排位赛进行的同时，中国业余围棋的盛会，第1届“晚报杯”也要开始了。中国第1批业余6段棋手，也即将在这个比赛中诞生。

　　由于自己的“出身”关系，李小强对业余棋手有一种天然的亲近感。前世作为一名在网络围棋中混迹了10多年的老鸟，李小强也在围棋网站上认识了大量朋友。成为一名“中9”以后更是这样。和全国各地的业余好手有过大量的切磋。在李小强看来，业余6段以上更像是业余棋手的“荣誉称号”。业余5段以下含业5，那就相当于“技术职称”。李小强当年只敢说自己是业5，从来不敢说自己是业6。哪怕他和很多业6交手同样是互有胜负了，他也不敢说自己是业6。这里面的道理很简单，要成为中国的业余6段，必须在全国性的比赛中获得过名次。要成为中国的业余7段，就必须在全国性的业余比赛中获得过冠军。大家的水平可能差不多，不过获得过冠军和“获得过名次”是不一样的。“获得过名次”和“没获得过名次”又是不一样的。

　　由于李小强的“横空出世”，周围下围棋的人多了很多。翠微县的中小学就更不用说了。学过围棋的学生更是比前世不知道多出了多少。让李小强最奇怪的就是赵大宝这个家伙。这个前世根本不会下围棋的人，这辈子居然也下围棋了。不仅会下围棋，好像水平还进步很快。

　　暑假刚开始不久，在鲁帆云等人的组织下，翠微县举办了一个“中小学生名人赛”。冠军居然被赵大宝这个家伙拿到了。李小强注意观察了一下，发现目前的赵大宝已经有了强业3以上的水平。这个发现让李小强很吃惊。因为这意味着，如果让自己前世这个时期的水平和赵大宝相比的话，这家伙至少可以让自己一先。

　　虽然明明知道没有多少可比性，不过还是让李小强有点不舒服。让赵大宝在“聪明才智”上压自己一头，无论是前世还是今生，都是李小强不可容忍的。就是因为李小强的这点小心眼，李小强根本就没有去捧自己铁哥们的场。这也差点让他错过一个大好机会。

　　一个下出“试应手”的大好机会！

　　翠微县的“中小学生名人赛”结束以后。赵大宝顺利成为“中学生名人”，这家伙当然是趾高气扬。不过鲁帆云总觉得缺少点什么。这是当然的，作为一项围棋活动，本地最著名，最有影响的高手居然没有掺合进来。没有把这个“资源”利用好，作为组织者当然会觉得有点遗憾。

　　按照最正常的做法，李小强既然在家里，总要让他下几盘指导棋什么的，这样才显得整个活动比较完美。李小强当然是无所谓，他早就想出手教训一下赵大宝了。

　　问题还是出现在赵大宝那里，也不知道这家伙是怎么想的，两人下棋的“棋份”总是谈不拢。就连鲁帆云在一旁做工作也无济于事。

　　“鲁叔，您可要想清楚，我现在可是我们县的‘名人’，小胖他现在只进入了名人战的决赛而已，还没有拿到冠军好不好。不行，让2个子我就下，让4个子我坚决不同意。那样我太没面子了，想让我4个，等他拿到冠军再说吧。”

　　李小强目瞪口呆的看着赵大宝，自己争夺的是中国围棋“名人”好不好。他一个县级“名人”，还是未成年人组。也不知道他用什么逻辑推导出他就“没面子”了。赵大宝不肯摆4个子，鲁帆云当然也不可能让他只摆2个子。他可是一位资深棋迷，并且知道，李小强马上要让全国业余十强在面前摆2个子了。

　　县比赛毕竟也是公开活动，教育系统本来准备在一定范围内宣传一下的。比如上个赣源电视台什么的。如果赵大宝只摆2个子的话。万一让不明真相的人知道了，还真以为翠微县又出了一个国家级别的业余围棋高手。那就有点像“浮夸风”了，鲁帆云不会让这样的事情出现。

　　冠军不肯接受“指导”，让李小强去“指导”亚军显然没有什么意义。鲁大局长想来想去，还是只能苦口婆心的做赵大宝的思想工作。由于大家平时都很亲近，赵大宝根本就不怕他。无论鲁帆云怎么说，各种“威逼利诱”的手段都用上了，这小子就是不肯松口。他甚至嬉皮笑脸地说道：

　　“鲁叔，您就饶了我这一回吧，反正我是不和小胖下的。嘿嘿，您说亚军不行，那让小胖去指导女子冠军啊，反正我这个男子冠军是不出场的……”

　　“哦？你们的比赛还分了不同组别吗？女子冠军是哪个学校的？”

　　李小强一直没有关注这个比赛，于是在这个时候八卦了一句。

　　“嗨，女子冠军就是我们班的廖琼。你现在可能不知道吧，我们班有大半同学都会下围棋，可惜现在毕业了……”

　　对于自己班级有很多同学会下围棋，这点李小强还是知道的。不过前段时间大家忙着升学考试，具体情况就不太清楚了。说到自己的班级，赵大宝显得很兴奋：

　　“唉，可惜没有以班级为主的团体赛，不然我们班肯定也是冠军。不仅男女组的冠军都在我们班。林梦雨也获得了女子组第6名……”

　　“哦，到底什么个情况，说来听听。”

　　听到“未来美女”的情况，李小强顿时来了精神。林梦雨也懂一点围棋，这点李小强还是知道的。在1年以前，林梦雨大概就知道了什么是“老鼠偷油”。按照这个手筋推测的话，她那个时候应该有了业余5级左右的水平。具体什么情况，还是赵大宝更清楚。

　　赵大宝果然如数家珍，把班上很多同学的围棋水平都简单说了一下，介绍完男同学后，接着介绍女同学：

　　“……嗨，别看廖琼也是冠军，她的水平可差远了，在班上最多能进前5名。如果她和我下的话，肯定要老老实实的先摆上两个子。林梦雨的水平要比她差一点，不知道廖琼能不能让她两个子……”

　　“你这孩子越来越会吹牛了，你让得动人家廖同学2个子吗？上次那盘让两子局谁输了？”

　　鲁帆云正好一肚子的火，见赵大宝一副神采飞扬的样子，忍不住开口揭他的短。赵大宝难得的脸一红，依然梗着脖子争辩：

　　“鲁叔您不懂的，是2比1，懂不？是2比1，那天也是巧了，正好我输的那盘棋被您看到了……”

　　李小强在边上听他们说话，心里飞快的判断。如果赵大宝的话是可信的，那么廖琼应该有了业余初段以上的实力。而林梦雨，应该在业余5级到业余3级左右的水平。这个时候，李小强心中一动，他突然想到了一个好点子：

　　“我说小黑，这样吧，我也不让你的子了，我给你一个平下的机会。我们就组织一个混双比赛吧，你和廖琼一组，我和林梦雨一组，你看怎么样。”

　　没等赵大宝反应过来，李小强对真正说话管用的鲁帆云说道：

　　“鲁叔，您看怎么样？”

　　鲁帆云听了李小强的话以后，他先是一愣，接着眼睛一亮：

　　“好！哈哈哈，小强你这个点子好，这正好符合我们组织比赛的宗旨：普及！让更多的人参与围棋活动。这才是我们的最终目的嘛。哈哈哈，好！这个点子好，这个比赛一定很有特色……”

　　李小强也嘿嘿直乐。心说我这个点子当然很有特色。吴清源大师就曾经说过，要想普及围棋的话，最好教会更多的女子来学习围棋。教会一个女子学习围棋的话，可能就相当于教会了一个家庭学习围棋。我这不就是在相应吴大师的号召吗？

　　鲁帆云越想越觉得这个点子不错，别看这4个人的围棋水平相差悬殊，真要按照这个组合来的话，输赢还不好说。如果真的客观分析的话，李小强这一组输的可能性还要大一点。这才是最适用“木桶理论”的地方。对于“混双比赛”，如果都是职业棋手的话，水平可能有高下，主要还是看配合。悬殊这么大的话，完全就可能是水平最差的那个人决定胜负。

　　“哈哈哈，事不宜迟，小强你看什么时候下这个比赛好，我要和宣传部门的朋友打个招呼，让他们好好宣传一下。”

　　“鲁叔您别急啊，也要看我那两个女同学同不同意呢？再说了，既然是配合，那我们总要先熟悉熟悉吧，这样才不会让棋谱的质量太差了。也可能让比赛有趣一点，您说是不是？”

　　“对对对。小强说得没错，我这就去张罗。如果没有什么意外的话，我看这个活动就一个星期后举行吧。”

　　说完这句话后，鲁帆云就匆匆跑去“张罗”了。李小强心里得意，心说我这个手段可能算比较一般，不过我把握时机的能力可是一流。嗯，这个一直都是自己的强项。要发扬，要发扬……

　　“嘿嘿，接下来就是配合的问题了吧。”

　　李小强露出了赵大宝看不懂的笑容。


第232章 心有灵犀

　　“呵呵，这样的比赛有意思，有意思……”

　　翠微县“工人俱乐部”，这个全县围棋爱好者的大本营里，现在已经是越来越热闹了。刚听到这个比赛方案的时候，大家乍一想的话，都会觉得李小强这一方获胜是理所当然的事情。应该说大家这样的思路很正常，混双比赛就类似于“团体赛”，最正常的思维，大家首先想到的，肯定是一个“平均实力”的问题。如果用“平均实力”来比较的话，那么毫无疑问，“职业五段加业余5级”，应该是要绝对大于“业余3段加业余初段”的。

　　不过大家仔细琢磨一下的话，大家就不会认为胜负是毫无悬念了。在围棋的混双比赛中，“平均实力”是没有任何作用的。例如一位职业九段和一位完全不懂围棋的人配合，这个棋根本就无法下，两个业余初段上去应该就能够轻松搞定。棋是一人一手下的，九段下得再精妙也没有用，肯定是经不起队友“挥霍”的。

　　想通了这一步后，大家就会觉得，真正能够决定比赛胜负的，往往就是水平最差的那个人。但是在棋盘上到底会出现什么情况呢？大家都不知道，正是因为不知道，才会觉得这个比赛有意思。

　　李小强心里清楚，如果这样的对局马上就下的话，自己和林梦雨输的可能性居多。输赢不是问题，李小强真正的意图……如果清楚李小强的底细，你懂的！当然，在这个世界上没有人真正清楚李小强的底细。

　　很显然，李小强也许真的缺少一点浪漫基因，不管是前世还是今生。在他为自己的“试应手”洋洋得意的时候，在他觉得自己总算是有点浪漫基因的时候。一个意想不到的情况出现了。

　　“什么？你们说林梦雨不愿意参加这个比赛？”

　　站在李小强面前的是赵大宝和廖琼。赵大宝一副遗憾的表情，看他那个样子。他明显是为错失一次“分先”战胜李小强的机会感到可惜：

　　“是啊是啊，你说她到底怎么回事，大家都是同学，这么好玩的事情，她居然说不想参加。哎……真是可惜……”

　　“为什么？”

　　边上的廖琼同样比较遗憾，从升上中学开始，李小强就是她心目中最强劲的对手。比学习成绩的话，她好像一次都没有赢过。直到李小强走上了职业围棋的道路。有机会在围棋上赢李小强一次的话，她同样是非常乐意的。

　　“为什么？你说为什么！人家林梦雨是不愿意连累你这个李大天才。也不知道你怎么想出这个馊主意的。你也不想想，你这不是让她受罪吗？”

　　李小强仔细想想，真下这种比赛的话，压力最大的还真的就是林梦雨。用廖琼的话来说，她下这样的比赛，那完全就是在“受罪”。比赛赢了，那当然都是李小强的功劳，如果比赛输了，那肯定就是输在她身上……

　　“那现在怎么办？”

　　“还能怎么办？你现在去劝劝她呗。”

　　“我……我去劝？”

　　“当然是你，除了你还有谁。”

　　“我……我去劝有用吗？”

　　赵大宝和廖琼同时用一种很奇怪的表情看着李小强。李小强被他们盯得有点心里发毛：

　　“你们这样看着我做什么？”

　　“哈哈哈哈。”

　　赵大宝一副老气横秋的样子，他甚至拍了拍李小强的肩膀：

　　“哈哈，我可以保证，你去劝的话，肯定是有用的，一定有用！是不是这样？廖琼。”

　　李小强把目光转向了廖琼。

　　“没错，你的话应该是有点作用的。我们一直觉得，对于林梦雨来说，你的话比班主任的话都更管用……”

　　李小强吓了一跳，心说有这么严重吗。我自己怎么不知道呢。这帮人真的都是中学生吗？不会都是重生的吧。不不不，他们简直比我这个重生者厉害多了。

　　李小强站在林梦雨面前，认真打量着这位“未来美女”。虽然还没有完全长开，不过已经有那么一点样子了。难道真的有传说中的“女大十八变”。

　　必须承认，李小强的“思想工作”还是卓有成效的。

　　“李小强，你告诉我，你为什么要找我下棋呢？你就不怕输吗？”

　　“哈哈哈哈，我们俩合作的话，那是一定不会输的，和别人合作也许会输，和你合作一定不会输，我可以保证。”

　　“为什么这样说呢？你总需要一个理由吧。”

　　是啊，理由！理由是什么呢？李小强在那发了一会呆，终于说出了他的理由，一个他一直无法确定的理由：

　　“呵呵，我一直很奇怪，你以前是怎么知道我在发呆的呢？你是怎么发现的呢？你能告诉我理由吗？”

　　“你……”

　　“哈哈哈哈，你什么时候告诉我你的理由，我就告诉你我的理由。现在不要想那么多，让我们一起去下棋吧。”

　　这个理由是什么呢？是默契吗，还是心有灵犀呢？其实李小强也很想知道。

　　不管怎么说，这场混双比赛总算是如期举行了。对于这场带有表演性质的比赛，本来最终的胜负结果是无关紧要的。不过李小强却表现出强烈的求胜欲望。他对这场比赛的重视程度，甚至超过了全国人民都很关心的下一场擂台赛。

　　不过很可惜，围棋就是围棋，围棋好像就真的是拒绝一切浪漫主义。像“心有灵犀”这样的东西，好像是没有道理可讲的。正是因为没有道理可讲，因此属于浪漫主义的范畴。而围棋，就一定要讲道理的。

　　李小强虽然大言不惭的说“一定不会输”，可是这盘棋下到150手左右的时候，怎么看都是要输的样子。要不是赛前李小强教了林梦雨很多应付混双比赛的技巧，这盘棋早就崩溃了。能挺到150手都算是不容易的了。这也是没有办法的事情，李小强有再好的构思，由于搭档理解不了，也无法在棋盘上实现自己的构想。在棋盘上往往出现很多前后矛盾的着法。好在赵大宝他们也没有下过这样的棋，也下了很多前后矛盾的棋，才让李小强他们能够坚持到现在。

　　“呵呵，这个棋他在想什么呢？好像没有什么可想的吧，我看除非能够吃掉人家一块，不然小强他们是输定了。”

　　观看这盘对局的人有不少，当大家看到李小强长考的时候，不少人都在交头接耳，窃窃私语。他们说得没错，李小强他们目前的形势已非，不吃掉人家一块棋的话，李小强他们真的就输定了。让大家没有想到的是，李小强还真的就看到了吃掉人家一块棋的机会。

　　这没有什么好奇怪的，李小强毕竟算一个大高手，如果是李小强一个人下的话，那当然没有问题。李小强想出的手段，很多日本九段都要吃大亏，别说赵大宝这样的业余3段了。不过很可惜，这个是混双比赛，指望林梦雨配合自己吃赵大宝的棋，难度不是一般的大。

　　如果这个手段实在太复杂也就罢了，偏偏这个手段好像比较简单，在李小强的记忆中，自己看到了这个杀棋手段，应该是属于林梦雨理解范围的。因此李小强要考虑清楚，看看有没有杀棋的可能性。

　　李小强看到的这个手段，正好就是“老鼠偷油”。

　　在围棋中，如果出现了一些类似于“紧带钩”的棋型。“老鼠偷油”这样的手筋往往是非常有效的。当然，在实战中要下出这个手筋的话。往往需要满足一个条件。有一定水平的棋友都知道，这个条件就是“气紧”，你只有把人家外围的气都紧住，才有可能施展这个手筋。

　　赵大宝和廖琼他们都有了业余初段以上的水平，对于“老鼠偷油”这样的手筋肯定是知道的。他们肯定不知道李小强在打什么鬼主意。这也很正常。目前在棋盘上，确实有一块棋好像有条件施展“老鼠偷油”，不过目前的条件一点都不成熟。要施展“老鼠偷油”的话，外面的气必须全部紧住，松一口都不行。而这块棋呢，那不是松一口气，而是松了两口气。

　　李小强现在想的，就是怎么不知不觉中把这两口气紧住了。听起来好像有点匪夷所思，不过李小强仔细分析了一下以后，发现还真的存在这种可能性……

　　“林梦雨啊林梦雨，现在就是考验我们的默契程度了。如果你真的能够全部下对的话，那就说明我们是真正的心有灵犀……”

　　想到这里，李小强落下了一个子……

　　赵大宝抬起头，他迷惑的看了一下自己的好朋友。他完全不知道这步棋是什么意思。应该说赵大宝还是比较谨慎的。他下棋一直很小心，特别是和李小强下棋的时候，他更是小心翼翼。每当碰到什么反常的情况，他总要仔细的想一想。这一直是他的一个好习惯。

　　很显然，李小强的这步棋一点都不高深，只是有点“反常”而已。

　　李小强下了一步“打吃”。

　　更准确的描述，李小强下的这步棋，像是要“征吃”这个子。“征吃”当然也算是“手筋”，不过只能算是“入门手筋”，在难度系数上，连“老鼠偷油”都比不上。到了赵大宝这样的水平，对这样的手段当然非常清楚。正是因为他非常清楚，所以他才会迷惑。

　　要“征子成立”的话，那当然必须“征子有利”。目前的情况很清楚，明显是“征子不利”的。赵大宝左算右算，怎么看都是征子不利，因此他不知道李小强想做什么。在迟迟疑疑中，赵大宝还是跑了一步。

　　林梦雨同样很迷惑，对于这样的“入门手筋”，林梦雨肯定也是知道的。她其实也看到了征子不利，因此她也不知道李小强想做什么。不过轮到她下的时候，好像没有什么选择了。因为赵大宝那步棋是“带响的”，不仅跑自己的子，其实也是一步“反叫吃”。林梦雨在迟迟疑疑中，下了那步“连跑带打”。

　　廖琼倒是没有多想，她很快又跑了一步。从赵大宝跑第1步棋开始，李小强就知道，自己的“阴谋”成功一半了，后面两步，应该都算是必然的一手。廖琼落子后，李小强迅速落下一个子，他的动作非常坚定，他继续“征吃”。

　　这个时候，赵大宝依然没有反应过来，他又跑了一步。轮到林梦雨下棋的时候，李小强的心都提到了嗓子眼上。

　　“继续啊，继续征吃，不要停，你一定要相信我我刚才那个落子动作，其实就是做给你看的，嗯，默契，就看我们有没有默契了……”

　　在迟迟疑疑中，林梦雨终于按照李小强预想的方案落子……

　　当林梦雨继续“征吃”以后，水平最高的赵大宝其实已经发现问题了，他脸色大变，他恶狠狠的盯着李小强，李小强同样笑盈盈的看着他，为自己的“奸计得逞”而得意。

　　在接下来的几步棋中，嗯，好像又是“一本道”……

　　又下了几步棋以后，李小强终于给出了自己的答案，他下出了一步“回头征”。李小强心里清楚，如果这步“回头征”不是轮到自己下的话，自己的计划根本就不可能成立。这步棋应该不是林梦雨的水平范围。说来好笑，李小强刚才计算的，有很大一部分时间在计算这步棋是不是轮到自己下……

　　接下来的进程就更简单了，李小强利用一个“回头征”，在4个人的“配合”下，终于紧住了那两口棋。这样一来，施展“老鼠偷油”的条件终于成熟了！

　　不过很可惜，李小强他们虽然可以吃掉一块棋了。棋还是没有赢。这也是很正常的，为了紧住那两口气，这一系列的“征吃”都变成了“损着”，棋型更是支离破碎。一点都不好收拾。

　　“怎样才能把这盘棋赢下来呢……”

　　李小强继续为了“心有灵犀”而努力。


第233章 这是一个误会

　　当李小强下出了一个“回头征”以后，这盘混双比赛终于有点意思了。很多观战者都兴高采烈。作为比赛的组织者，鲁帆云更是喜笑颜开。

　　的确，在围棋中就是有一些很有趣的东西。例如“征子”和“老鼠偷油”，都是属于一些很简单的围棋手段，当一些简单手段能够巧妙组合起来的话，往往能够发挥出意想不到的功效。这样的手段当然说不上有多高深，不过说“有趣”还是过得去的。

　　鲁帆云组织这样的比赛，胜负当然是次要的，最主要还是想体现一下围棋的趣味性。现在很好，李小强很给面子。他用大部分棋友都看得懂的手段，在棋盘上充分展示了围棋的趣味性。不过李小强又落下一个子后，鲁帆云的脸色有点不好看了，他甚至觉得，自己组织这个比赛也许是个错误。

　　李小强其实也没有做什么，他只不过又下了一步比较“反常”的棋而已。当然，李小强的这步棋大家同样看得懂，他运用的，依然是围棋中非常普通的大路货，他下了一步“打将”。

　　“打将”这样的东西当然很普通，也属于围棋中的大路货。不过这步棋出自李小强之手，好像就不那么正常的。是的，非常“反常”！最要命的是，这步“反常”的棋，好像不能用棋盘上的道理解释，这就是鲁帆云脸色不好看的原因。

　　必须说明一点，像“打将”这样的棋，最主要的作用就是“用打将换时间”。因此在职业对局中是比较常见的，而在一般的业余比赛中，出现“打将”的机会不多。当然，像这样的混双比赛不同，在这样的比赛中，“打将”的作用是非常大的，甚至是这种比赛最常用的技巧之一。

　　这里面的道理很好理解。一盘围棋比赛中肯定会有很多分歧点的。当碰到自己不好选择，甚至不知道怎么下的时候。我就下一步“打将”，然后把这个选择权交给自己的队友。这是混双比赛中常用的一个技巧。应该也是一个非常有效的手段。

　　在比赛以前，李小强就把这样的技巧传授给了林梦雨。可以想象，有这样的“卖弄”机会，李小强当然讲得很详细，他不仅讲得非常清楚。同时他也嘱咐林梦雨，不到万不得已，最好不要用太多的“打将”。

　　要不怎么说李小强算是一个思维慎密的人呢。在这样的细节上，大家应该就能够看出来把。李小强的“嘱咐”，那是非常有道理的。

　　“打将”虽然看上去一目了然，可是它真的有那么简单吗？不一定吧。你能够确定你下的棋就一定是“打将”吗？恐怕不敢吧。有些“打将”确实非常简单，而大部分的“打将”，其实是比较难的。去年李小强赢大平修三那盘棋，大平先生输就输在一个“打将”上。他认为是“打将”，而李小强认为不是。就是这样一个认识上的偏差，导致大平先生输了一盘棋。

　　连职业九段有的时候都分不太清楚，像林梦雨这样的业余5级，大部分“打将”也是分不清楚的。当然，棋盘上一些绝对的“打将”也有，不过这样的棋也要看运气。谁都不能保证，这种“绝对的打将”有很多。在大部分情况下，这种棋一般是不会很多的。如果林梦雨下出一步“不是打将的打将”，那绝对更让李小强头疼。

　　李小强还有一个考虑。在这样的混双比赛中，“打将”虽然算是一个不错的比赛技巧，不过运用过多的话，也会失去独立思考。在棋盘上会养成一种依赖性。这其实也让水平最差的那个人失去参与比赛的乐趣。

　　要说李小强为什么这么中意林梦雨呢，从这盘棋就可以看得出来。“未来美女”的表现实在是很对李小强的胃口。只有发生“大事”，她才会选择“打将”。至于一些鸡毛蒜皮的小事，她都选择自己处理。要知道，我们李小强可是准备“干大事”的。他在成为一名“围棋大师”的道路上，肯定没空去处理一些“鸡毛蒜皮”的小事……

　　李小强沉浸在自己的YY当中。

　　不过很可惜，李小强YY的时间并不长，当他下了一步“打将”后，他感觉周围的气氛突然变了。李小强甚至感觉，空气中弥漫着一种暧昧的味道。

　　不能怪大家都想歪了。的确，李小强的这步“打将”太反常了。反常到根本无法给出一个合理的解释。不由得让人想入非非。

　　正常来说，在这样的比赛中，“打将”只是低手的专利。具体到这盘棋，应该就是两位女同学的专利。你李小强一个大高手，整盘棋还需要你去掌控，你莫名其妙跑去“打将”做什么？这不太正常吧，这肯定是有问题的吧！

　　必须承认，大部分的事情都是经不起人们“联想”的。偏偏碰到解释不清的问题，碰到“不合理”的问题，大家还就是最喜欢“联想”。

　　如果仅仅是一步不太正常的“打将”，大家可能没有办法知道李小强的真实意图。不过大家联想到一种“最正常”的情况，几乎所有人都想歪了。

　　这盘棋轮到李小强下的时候，他“最正常”的下法，就是下出那步“老鼠偷油”，用这步比较有名的手筋吃掉对手一块棋。在目前的局面下，这应该是“仅此一手”，应该根本就没有其他选择。偏偏李小强就是没有下这步“仅此一手”的棋，他跑去“打将”。他什么意思呢？

　　他的意思大家当然都很清楚，他的意思只有一个。也只能有一个！他想让自己的搭档下这步“老鼠偷油”。他想让林梦雨去杀这块棋。

　　没错，这样的推断很正常，也非常合理，除了这个推断，根本就找不到其他的解释。的确，这个推断也非常正确，李小强就是这个意思，他就是把这个杀棋的机会让给了未来的林大美女……

　　现在真正的问题就出来了。李小强为什么要这样做呢？

　　廖琼似笑非笑的看了李小强一眼，赵大宝也装模作样的对李小强笑了笑。李小强突然发现，林梦雨的一张俏脸，也不知道什么时候变得通红……

　　“啧啧，真浪漫啊！李小强居然用这样的方式表达对林梦雨的好感……”

　　这当然只是一帮中学生的心思，鲁帆云不一样。鲁大局长刚才的笑脸已经不见了。作为一名合格的教育工作者，他已经开始考虑要不要找李小强的家长“谈话”了。在鲁帆云看来，李小强的行为实在是太恶劣了，太严重了。让一个本来很有意思的围棋活动完全变了味。

　　“嗯，真是没有想到，中学生早恋的问题居然变得这么严重了。此风不可长。唉，这个小强的胆子也太大了，居然敢用这样的方式公然打情骂俏。不得不承认，他的这个举动确实非常浪漫，也非常隐蔽，还好我懂得下围棋。不然的话……哼哼……奇怪了，小强这孩子什么时候变得这么胆大呢？”

　　比赛进行到这个时候，最后的胜负好像变的没有什么意义了。在林梦雨接受了李小强的“好意”后，她用一步“老鼠偷油”杀了一块棋。其实这个时候形势还早，最后的输赢还说不清。不过就连赵大宝都已经无心恋战了，又下了几十步棋以后，李小强他们以微弱的优势赢下了这一盘棋。

　　很显然，由于出现了一件比较“恶劣”的事情，这个活动肯定不值得大张旗鼓的宣传了。考虑到李小强毕竟是家乡人民的骄傲，鲁大局长思前想后，还是决定“放李小强一马”，私下里“批评教育”一番就算了。

　　比赛下完后，林梦雨用最快的速度落荒而逃。廖琼再次似笑非笑的看了李小强一眼，然后去追赶已经离开的林梦雨。赵大宝更是兴奋的擂了李小强一拳，一副“兄弟你很棒”的样子。

　　必须承认，李小强的思维虽然比较慎密，他的感觉还是比较迟钝的。不过出了这样的事情，哪怕再迟钝的人，也应该知道别人是怎么想的。正是因为知道了别人的想法。李小强同样哭笑不得：

　　“真的不是你们想象那样的，我下那步‘打将’是有其他原因的……嗯，我这个算是浪漫的举动吗？好像不算吧，我是用一种很现实的思考方式，才下了这步‘打将’。应该和浪漫主义一点边都挨不上。如果我把真相告诉大家的话，保证没有人会觉得浪漫。”

　　真相到底是什么呢？真相一点都不浪漫！

　　李小强让林梦雨下那步“老鼠偷油”，绝对没有大家想象的那么肤浅。所谓“高手看三步”，李小强当然算是高手，他正是看到了别人没有看到的“三步”，才会引起别人误会的。

　　李小强知道，当自己这一方杀掉了对方一块棋后，自己这边其实还没有赢。也就是说，当时那个局面中，“老鼠偷油”这步棋并不是决定性的一步。根本就没有办法起到一锤定音的作用。

　　自己为了杀棋，采用了“活征子”的办法，这一系列的着手其实都是“损着”。李小强清楚，怎样收拾后面的残局，才是这盘棋胜负的关键。在那个局部中，那些棋子虽然支离破碎，不过总是能够救回一些的。在那样的棋型中，由于断点太多，怎么救是非常有讲究的。表面上看上去，好像每个残子都出不去，其实他们的价值还是有区别的。而这样的区别，林梦雨应该是区分不出来的。

　　因此在李小强的思路中，怎样多救一点残子回来，才是那盘棋的关键。正是出于这样的考虑，李小强才会选择一步“打将”。把看上去比较拉风的“老鼠偷油”留给林梦雨下。把看上去不怎么起眼，其实是决定胜负的关键棋，留给自己来下。

　　这个才是事情的真相！

　　“看来我们下围棋的还真的是不够浪漫啊。哪怕看上去很浪漫的棋，其实也只是一个误会，一个美丽的误会！这个误会，我要告诉别人知道吗？如果林梦雨她们知道真相后，她们会怎么想呢……”

　　李小强再次陷入莫名其妙的纠结中……李小强没有纠结多久。他在心中很快就做出了决定。这个事情的真相，打死也不告诉别人。

　　“嘿嘿，我好不容易体现了一点浪漫，哪怕就是误会，也让大家一直误会下去好了。因为这种东西一直都是自己有所欠缺的。今天就用这个‘假浪漫’，暂时滥竽充数一下好了……”

　　李小强不肯说出真相，鲁帆云当然也没有找到“教育”李小强的机会。这场比赛下完后，李小强马上又要去京城了。

　　中国“十强战”的最后排位赛马上就要举行。紧接着，首届“晚报杯”也将在这个时候进行。这次和李小强一起去京城的人比较多。赣源省也组织了一个业余代表团，参加首届“晚报杯”业余大赛。带队的正是李小强的熟人，目前省围棋队的江承华业余5段。

　　除了这个代表团外，和李小强同行的还有一个人，那就是自己的死党赵大宝。目前正是放暑假的时候，在加上刚刚进行完升学考试，由于这家伙考得不错，作为奖励，家长同意让赵大宝去京城见识见识。

　　“小黑，你在那鬼鬼祟祟的做什么，明天就要去京城了，你还不早点休息。”

　　“嘘，小胖，你别那么大声……”

　　“我说小黑，你干嘛挤眉弄眼的？”

　　“有个人听说你要去京城了，她说有话想问你。”

　　“谁？”

　　“在那边，你自己看……”

　　李小强看见了林梦雨。

　　“你……你好……”

　　“李小强，你能回答我一个问题吗？”

　　“咳咳，你就不要问了吧。”

　　“哦？难道你知道我想问什么吗？”

　　“呵呵，我想我应该是知道的……你说呢？”

　　“嗯，我觉得你应该是知道的。怎么，你不想回答吗？”

　　“这个这个……哈哈哈……”

　　李小强看着林梦雨，他笑着说道：

　　“以后吧，我以后告诉你，好吗？我现在回答你的话，你是不会懂的……”

　　李小强再次离开了家乡。


第234章 业余棋坛

　　由于在误打误撞中下出了自己期待已久的“试应手”，这让重新回到围棋队的李小强心情愉快。看见谁都笑眯眯的，平时的话也多了起来。所谓人逢喜事精神爽，一时间，很多人都感觉李小强好像换了一个人。

　　最让李小强感到高兴的是，经过这件事以后。赵大宝好像重新恢复了对自己的“崇拜”。这个年代的中学生“厚脸皮”的不多。敢对一位异性表示好感就不错了。在赵大宝看来，像李小强这种敢直接“采取行动”的，那绝对值得他好好崇拜一下。由于赵大宝是第1次来京城，李小强也陪他爬了一次长城，让他好好过了一次“好汉”瘾。

　　进入7月份以后，围棋界好像重新热闹起来。李小强和武宫正树比赛的日期已经敲定。这场比赛将在9月中旬举行。知道这个消息后，李小强莫名其妙的增加了一点兴奋。

　　“嘿嘿，不对劲，你这段时间肯定有点不对劲。你老实交代，前段时间你回老家到底发生了什么事？”

　　问这个话的是张志东，他这段时间也一直在京城。当然，他现在是以“棋手”的身份呆在京城的。作为申城晚报队的成员之一，张志东将代表申城业余棋手参加首届“晚报杯”。

　　“谁不对劲，我看你才不对劲。嗯，看你这个样子，我估计人家方老已经出手了吧。怎么样？什么时候可以吃到你的喜糖？”

　　“咳咳……你少转移话题，现在是讨论你的事。我就奇怪了，不就是知道一个比赛日期吗？看把你激动的。真是莫名其妙，这有什么好激动的。对了，你这段时间好像经常这样莫名其妙的激动。到底出了什么事？”

　　“我……我有吗？”

　　“当然有，不信你问他们。”

　　张大记者用手一指，旁边站的是在“儿童团长”俞彬带领下的一帮国少队成员。听了张志东的话以后，俞彬他们频频点头，很显然，他们对张志东的话深以为然。

　　“真……真是莫名其妙，能够和日本超一流棋手比赛，我激动一点不行吗？这有什么好奇怪的。对了，我这就叫做有斗志。懂吗，斗志……笑？小猪你们笑什么？你们也不学着一点，不增加一点斗志的话，我怎么去和武宫先生较量，刘二，你说是不是……”

　　“对对对，我们老大就是在增加斗志。唉，不过你这个方法也太难学了，我们得下多少盘棋，才能碰到一次‘老鼠偷油’啊……”

　　“哈哈哈哈！”

　　李小强仔细一看，发现赵大宝也躲在人群中挤眉弄眼。只好狠狠瞪他一眼，然后落荒而逃。

　　没有办法，李小强只有落荒而逃。没错，听说自己将在9月份和武宫正树比赛后，李小强的确是更兴奋一点。不过他根本没有办法跟别人解释其中的原因。李小强心里清楚，如果历史没有发生很大偏差的话，在九月初，武宫正树先生将成为第1为职业围棋世界冠军。自己在擂台赛碰到的，将是一个不一样的武宫，一个真正处于巅峰期的武宫，这就是李小强激动的原因。

　　“和这个年代巅峰时期的超一流棋手交手”，这一直是李小强的愿望之一。在这个年代，包括聂旋风和曹燕子在内的世界棋坛顶尖高手，他们大多特点鲜明，个性突出。李小强都想一一领教一下。比赛的胜负当然非常重要，如果能够领略一下他们棋艺里的精髓，这也是李小强的一个愿望。前世作为一名资深棋迷，李小强对这些人的故事当然耳熟能详。现在有机会和他们平等交手，真正能够用心去感悟一下他们的围棋，那肯定别有一番滋味。

　　李小强心里清楚，如果现在就和武宫先生交手的话。自己取胜的机会肯定要多一点。不管怎么说，现在所有的压力都在他那一边。如果他夺取世界冠军后就不一样的。那个时候的武宫肯定不一样。有了这个时间缓冲，从“气势比拼”的角度来说，自己虽然不会处于下风，不过也占不到多少便宜。

　　李小强来到京城的时候，他和武宫正树的比赛，当然算是世界棋坛的焦点之战之一。不过大家的目光还是被另外两个世界大赛吸引。其中最受关注的，当然是首届“富士通杯”的半决赛。被中国棋迷居于厚望的聂旋风被林海峰先生击败，无缘决赛。李小强也和围棋队的成员一直关注着这场比赛。这盘棋林海峰先生确实发挥得不错。他和聂旋风的棋风其实有点类似，大局都非常不错。相对来说林先生的韧劲足一点，而聂老师的棋更流畅一点，谁赢谁输都很正常。

　　在日本的“六超”里面，林海峰先生是最晚一个被中国棋手击败的一个。这也和林先生华裔身份有关。在以往的中日对抗赛和中日擂台赛中，林海峰先生一般是不会出场的。其实这也让现在的中国棋手并不是非常熟悉林先生的棋。虽然他的棋谱大家肯定是会研究的。不过打谱和实战肯定有很大的区别。

　　对于有些棋手来说，仅仅依靠打谱好像真的无法知道他的厉害，林海峰先生就是这样一位棋手。武宫正树就说过，要真正了解林先生的棋就一定要坐到他对面，仅仅是打他的棋谱，大多数人都会觉得“没什么了不起”，只有在比赛中才能知道他的厉害。

　　他们的棋往往看上去都非常平淡，朴实无华，用坂田先生的话来说，就是“通盘找不到一个妙手”。妙手是没有，不过想抓他的漏洞也很难。这就是这类棋手的特点。早年的李石佛就曾经说过，他最欣赏的，就是林海峰先生和聂旋风老师两个人的棋风。

　　从严格意义上来说，林海峰先生算是李石佛的师兄。他们这个师门很有趣。师傅和徒弟的棋风往往相差天远地远。吴清源大师和林海峰先生的棋风那是完全不一样。曹燕子和李石佛的棋风同样看不到一点相似之处。到了林先生的徒弟张诩，他下的棋同样找不到林海峰先生半点影子。

　　看上去好像一直在变，其实有一点是不变的。在濑越宪作前辈的这个师门里，真正强调的应该就是“创新，求变”。正是因为一直在求变，所以虽然“人丁单薄”，一个个名字都是响当当的。

　　李小强常常开玩笑似的想，在围棋界没有什么“豪门”的说法。如果说有豪门的话，那么他们这个师门才是现代围棋的第1豪门。木谷实先生开创的“木谷道场”只能算是第2豪门。

　　除了“富士通杯”以外，经过艰苦的筹备工作，首届“应氏杯”在8月份也要开赛了。和“富士通杯”相比，“应氏杯”在中国的影响就要大得多了。由于它的冠军奖金数量是这个年代所有棋战中是最高的。加上“应氏杯”基本和奥运会同步。因此“应氏杯”有“围棋界中的奥运会”这种说法。

　　由于“应氏杯”是华人举办的，因此参赛的中国棋手比较多。从7月份开赛，大多数国家队成员都投入了“应氏杯”的备战中。平心而论，中国队夺冠的希望依然寄托在聂旋风身上。马小飞虽然在去年就战胜过日本超一流，不过在“天元战”中被刘大锤逆转后，显得有点“元气大伤”，水平停滞不前。他目前还在努力捅破属于他自己的那一层“窗户纸”。

　　“我什么时候才能参加世界大赛啊……”

　　看到其他国家队成员一副“热火朝天”的样子，说李小强没有一点羡慕是假的。水平进展到现在这个程度后，李小强的心也大了。一个擂台赛的舞台，已经无法满足他的欲望。李小强心里清楚，按照自己目前的水平，真跑到世界比赛上面，那也就是一个打酱油的角色。冲击力也许有，争冠基本没有可能。现在最现实的想法，就是努力争取参加世界大赛的资格吧。李小强知道，哪怕就是参加世界大赛的资格，对于自己来说都是难度很大。起码要比韩国的李石佛大。就算自己目前的水平不会比他差，出线的难度都要比他大。

　　韩国围棋最顶尖的水平虽然不会比中国差，不过他们的“厚度”肯定不如中国。李小强想要出线的话，那就必须和中国“五虎将”他们竞争。在现在的韩国围棋界，刘昌赫还没有完全成长起，来也只有曹燕子和徐奉洙有竞争力。

　　“现在也只能一步一步来了……”

　　李小强在心里叹了一口气。李小强知道，水平进展到现在这个水平，以后再想突破就很艰难了。每前进一小步，可能都需要付出很大的努力。别人觉得自己很神奇，自己可不敢这样想。就拿自己在擂台赛上的“神奇表现”来说，其实世界棋坛有很多类型的例子，根本不值得大惊小怪。

　　在很多棋手年轻的时候，一般都有那么一段时间表现非常好。例如李小强下一个对手武宫正树，他在二段的时候，就进过日本的“十杰战”，要知道，他们那个比赛可不是投票选出来的，他是扎扎实实在预选赛上打出来的。韩国的徐奉洙更厉害，二段的时候获得韩国的“名人”。他刚参加这个比赛的时候还是职业初段。就是凭借一股锐气，将当时的韩国霸主赵南哲前辈拉下马。并且获得名人的五连霸。被韩国棋迷称为“永远的徐名人”。

　　到了后世，同样有很多年轻棋手凭借一股锐气，在一段时间内取得非常好的成绩。这样的例子实在是太多了。至于过后，每个人的情况就不同了。武宫和徐奉洙当然算是好的，昙花一现的棋手同样有很多。

　　就是因为有各种各样的“前车”或者“后车之鉴”，李小强根本不敢放松。李小强最庆幸的是，由于自己的努力，已经帮自己争取到了很好的提升机会。所谓“一步落后，步步落后”，不仅在围棋上，在各行各业都有很多这样的例子。自己目前的情况，无论和前辈棋手相比还是和后辈棋手相比，自己各方面的外部条件都要优越很多。例如现在的常韧圣，他现在主要只能参加一些“限制级”的比赛。他在比赛中受到的锤炼肯定是不如自己的。因此在很长一段时间内，他只能处在一个“追赶者”的地位。

　　“从今天开始，我就要为世界大赛的比赛资格而努力了！”

　　看到别人在准备世界大赛，李小强只好“眼不见心不烦”。反正围棋水平的提高是急不得的，急也没有用。在“晚报杯”进行期间。李小强倒是经常在这个业余赛场出没。出于一种天然的亲近感，李小强很快就和全国各地的“绿林好汉”打成一片。

　　在首届“晚报杯”以前，全国各地的业余围棋交流得并不算很多。因此这次比赛算是大家的“摸底之战”。在这个时候中国的业余围棋界，其实也存在两个“流派”。一个是“学院派”，这些业余高手同样受过比较系统的专业训练。另外一个就是“茶馆派”，这些都是“茶馆围棋”走出来的业余高手。到了后世，这个界限才渐渐模糊。差不多都可以称得上是“学院派”。

　　“学院派”的重镇是申城，而“茶馆派”的龙头当然是四川。在前几届的“晚报杯”上，个人冠军比较分散，但是团体冠军就是他们两家轮流坐庄。

　　这一天，李小强又带着赵大宝准备去赛场转悠，老远就看到张志东在跟人家争得面红耳赤。李小强仔细看了一下，好像还就是申城棋手和四川棋手发生了争执。张大记者看见李小强走了过来，他顿时眼前一亮，仿佛看到了救星：

　　“哈哈哈，大家都不用争了。没看见我们中国围棋的李大天才过来了吗？我们还是听听他是怎么说的吧……”

　　李小强朝那个地方走了过去。


第235章 围棋革命的发源地

　　听到张大记者的“召唤”后，李小强和赵大宝笑盈盈的朝那个地方走过去。在这个年头，会下围棋的人并不算很多。虽然由于擂台赛的原因，带动了中国的“围棋热”，不过这股“围棋热”现在正是起步阶段。很多新培养出来的爱好者还处在“新手上路”阶段。而能够来参加“晚报杯”的业余高手们，肯定是各个省市顶级的存在。

　　围棋爱好者大多喜欢“棋逢对手”，在这个没有互联网的年代。这些业余高手其实也是非常“寂寞”的。因此有这种比赛的机会，大家肯定不会满足下几盘棋就算了。在现在这个年代，只要是业余围棋比赛，比赛时间大家就在下棋，下完棋以后大伙就聚在一块谈笑风生，高谈阔论。这也是这个年头的常态。

　　聚在一块交流也就算了，偏偏这些业余高手们往往也是个性十足。别的还好说，如果是谈论其他话题的话，大部分人都会表现出自己温文儒雅的一面。谈到围棋那就不行了，那经常会为一些鸡毛蒜皮的事争得面红耳赤。问题能够说得清楚也就算了，偏偏在围棋中还真的就有很多说不清楚的问题。而这些业余高手争论的，往往就是这样一些问题。

　　张志东本来就是记者，非常擅长把黑的说成白的。在加上他受过李小强的“长期熏陶”，他那个战斗力绝对是杠杠的。这次比赛他的成绩不错，比赛虽然还没有下完，进全国十强还是基本已经可以确定了。再加上在人家方老的帮忙下，他的终身大事也基本上敲定了。因此现在的张大记者，那绝对可以用“意气风发”来形容。

　　碰到这样的张大记者，你想让他不要“显摆”是不可能的。因此在“晚报杯”的赛场上，经常可以看到张志东“舌战群儒”的场面。

　　“哈哈，小强，过来过来，我请教你一个问题，你说围棋是不是自由的，行棋的时候是不是就应该无拘无束……”

　　“你们在谈论什么呢？”

　　李小强没有理睬张志东。他心里非常清楚，这些人经常谈论一些貌似“无厘头”的东西，不把问题搞清楚的话，自己很容易就被这些人带到沟里面去。为了自己的“光辉形象”，李小强是绝对不敢轻易表态的。

　　李小强的谨慎果然没错，当他清楚问题的来由以后。发现这个问题还真的不是自己能够回答的。换句话说，对于这个问题，李小强自己是真的不知道答案。

　　这个问题好像很简单，却好像又非常复杂。这帮围棋高手在争论的居然是：

　　“围棋的第1步棋，下在什么地方最好！”

　　这样的问题当然没有标准答案，围棋起手的下法很多，很多下法根本无所谓好坏。这个当然没有什么分歧。不过将这个问题细化一点，具体一点，可能就容易出现分歧了。比如他们争论的，就是第1步棋下在棋盘的最中心，下在“天元”位置上，这步棋算是好棋吗？

　　别看这个问题好像很简单，其实是非常不好回答的。表面上看，起手下“天元”当然没有什么问题，甚至可以用很多棋理来说明第1步棋下在天元的好处。例如“四方引征有利”等等，不过在绝大多数的对局中，大家下棋第1步都喜欢下在“星”位附近。无论是“小目”也好，“三，3”也好，以“星”位为中心的周围几个交叉点，应该是绝大多数人的第1选择。而起手下“天元”的话，好像真的不多。在大部分情况下只能称为“趣向”。

　　这是为什么呢？

　　这个问题仅仅用“金角银边草肚皮”来解释是不够的。例如中国古棋，他们的主流思想是认为“角不如腹”。那个时候下棋虽然有“座子”，不过在流传下来的那些让子棋棋谱中，同样很少见起手下“天元”的。这又是什么原因的？

　　尽管大家都不怎么下“天元”，不过好像也没有什么人敢说第1步棋下在“天元”就一定不好。我们下棋的时候，每一步棋都想找到价值最大的那步棋来下。应该没有人能够证明“天元”的价值就不如“星位”吧。那为什么大家都下“星位”不下“天元”呢？

　　对于这个问题，职业围棋界好像也给出了很多解释。不过好像也没有办法说得清楚。例如日本的加藤正夫先生，他是不赞成第1步下“天元”的。好像专门就这个问题给出了解释，不过也说不太很清楚。他最后也只能是“不推荐下”，“不建议下”，“起手下天元不好把握”。他这样说还算是客气的，“起手下天元没有价值”的说法其实都很有市场。

　　和张志东争论的就是一位加藤先生的崇拜者，的确，作为日本六超中的“刽子手”，“天杀星”，加藤先生在这个年代的中国也是有不少粉丝的。

　　“哈哈哈，小强你认为我说得对不对，围棋就应该是自由的，理论上下在什么地方都可以，凭什么就认为下在‘天元’就不好，我第1步就下‘天元’又怎么了……”

　　等李小强弄清楚他们争议的来龙去脉以后，张志东得意的看着李小强。他知道李小强好像一直都不怎么看到起日本围棋理论，在这个问题上应该是会支持他的。因此他理所当然的将李小强当成自己的同盟军。

　　李小强对这样的问题其实也搞不太清楚，不过他就是看不惯张大记者嚣张的样子，因此无论如何都要和张志东唱唱反调：

　　“在这个问题上，我是支持加藤先生的。”

　　“你……”

　　张志东顿时被李小强打了一个措手不及，他恶狠狠的盯着李小强：

　　“我说小强，你做人不能这样无耻吧。你可是天天口口声声的说什么‘围棋是自由的’，‘下棋就应该无拘无束’。这是怎么回事，难道你的所谓围棋理念都是蒙人的吗？你给我说清楚……”

　　其他人也饶有兴趣的看着李小强，想看他怎么解释这个围棋中无解的难题。李小强本来也是讲不出什么道理的，不过他听到“自由”两个字后，他突然心中一动，居然再次被他洋洋洒洒说出了一番歪理：

　　“哈哈，我说张大记者，看来你的境界还是有待提高啊。这样跟你说吧，大家之所以不喜欢下天元，恰恰是因为这步棋不够自由。”

　　听了李小强的话以后，好像所有人的兴趣都被勾引出来。的确，这样的问题好像有点“无厘头”，有一定水平的棋友往往不会认真去想这个问题。但是被其他人问起了的时候，好像真说不出个所以然来。参加“晚报杯”的都是各个地方的高手，有不少人还是从事基层围棋普及工作的。肯定都碰过这样的问题。大家口口声声的说“围棋是自由的”，那为什么又不下“天元”呢。这不是失去了“自由”的本意吗？

　　“呵呵，大家注意到没有，我们一般会用‘星位’或者‘小目’来和‘天元’比较，而没有人会用‘星位’去和‘二，2’比较，是不是这样？”

　　这应该是肯定的，起手下星位很正常，起手下“三，3”也很正常。如果起手下“二，2”呢？那肯定没有人会认为是正常的。如果有人起手下“二，2”的话，所有人都可以理直气壮地说这步棋是坏棋。在这个地方，我们就可以用“一手棋的价值”来解释，起手下“二，2”为什么不好。

　　在大家思考的时候，李小强也把自己的思路理清楚了。他继续侃侃而谈：

　　“由此可见，虽然理论上说围棋下在什么地方都可以，但是我们必须承认，其实棋盘上361个交叉点还是不平等的，起码在开局的时候是不平等的。有些地方的价值就是要比其他地方的高。因此我们是不是可以这样认为，开局的时候并不完全是绝对自由的呢。”

　　“等等，我说小强，你别把我们带沟里去了，我们现在讨论的是‘天元’，你却说什么‘二，2’，你干脆说‘一，1’得了，这些棋开局的时候价值不大我承认，但是你凭什么认为‘天元’的价值没有‘星位’大呢？”

　　“哈哈，我可不敢说‘天元’的价值不大，事实上我也分不清‘星位’和‘天元’的价值到底哪个更大。大家之所以更喜欢选择‘星位’或者‘小目’，不是因为这些棋价值更大，完全就是因为这些棋更自由！”

　　“啧啧，小强啊小强，你这完全就是强词夺理吧。你凭什么说我下‘天元’就不自由了呢，你有什么依据。”

　　“我当然有依据，好在今天在坐的都是围棋高手，不会像你张大记者这样浅薄。大家应该还记得我在擂台赛跟依田的那盘棋吧。那盘棋就是依据。”

　　“哈哈，完了完了，我们的李大天才已经语无伦次了。你那盘棋和‘天元’有什么关系。你那盘棋不就是下出了几步还算不错的好手吗？你想吹牛的话，我们改天找个地方让那你吹个够。我们今天讨论的是‘天元’……”

　　李小强笑盈盈的看着张志东，没有说话，他在等着看张大记者的笑话。张志东毕竟算个高手，他很快就懂了李小强的意思，所以他的声音越来越低。

　　那盘棋和今天的话题还是有关系的。这里面最关键的一个词就是“自由”。

　　围棋的自由！

　　那盘棋依田选择了两个“超高目”开局。看上去好像非常奔放，非常自由。其实那只是假自由。因为用了那种类型的开局后就比较极端。那种棋是很难取实地的，因此他只有“取势”一条路可以走。这样一来就失去了真正的自由。

　　“三连星”也算是一种比较极端的布局，不过毕竟还是很容易转换的。随时都可以从外势转化为实地。而那种布局转换起来更难，想要争胜负的话，只有取势一条路可以走。李小强之所以赢棋，就是抓住了这个弱点，对手行棋“不自由”的弱点！从而击败依田的。

　　起手下“天元”其实也是一个道理，“天元”最大的特征就是对战斗有利，因此要发挥这步棋的作用，就必须在棋盘上挑起战争。这其实同样也是失去了“自由”。你是“必须作战”，而你的对手是“可战可不战”。你只有一条路可以走，而你的对手可以多一条路，谁更自由呢？

　　当然不能说下“天元”就一定不好。从一步棋的价值来说，没人说得清“天元”和“星位”的区别。一盘棋胜负的关键也不是在这个地方。只不过大部分人下棋的时候，更喜欢“进退自如”，更喜欢“自由”而已。

　　这样的道理很简单，大家很容易就能够想通其中的道理。自然而然，张志东再次在李小强那里吃了瘪。

　　“呵呵，厉害，不亏是我们国家最年轻的国手。能把伶牙俐齿的张记者都说得哑口无言，我看也只有你了，大家说是不是？”

　　“哈哈哈哈……”

　　这些天李小强经常往这个地方跑。他很享受这里的气氛。业余围棋毕竟和职业围棋不同，职业围棋最重要的是胜负。而业余围棋就有意思多了。很多和围棋有关的思考，其实都是从业余围棋界那里发起的。大家和李小强接触的时间长了以后，也都非常喜欢这位“最年轻的国手”，有一些和围棋有关的话题，大家也愿意和李小强交流。

　　“哈哈，小李国手马上就要和武官比赛了。到时一定要加油啊，如果能够一杆清台就好了。小强有信心赢日本的超一流吗？”

　　在这个地方混了几天后，李小强获得了一个“小李国手”的称号。大家毕竟还不是很熟。如果是其他职业棋手过来，大家都习惯称某某老师。李小强毕竟年龄摆在那里，熟悉的人会叫小强，开始不熟悉的时候，大家还真的不知道怎么称呼好。后来不知道有谁叫出了“小李国手”这个称呼，居然也就在整个赛场传开了。

　　“呵呵，我现在赢武宫先生虽然很难，不过信心还是有一点的。大家可能不知道吧，我最大的信心，就是因为那盘棋是武宫先生执黑，如果我执黑的话，我赢棋的希望可能很小。”

　　“啊？你这个想法有点奇怪吧。武宫的黑棋可是号称‘宇宙流’，难道你找到了破解‘三连星’的办法吗？”

　　“呵呵，和他的‘宇宙流’相比，我其实更怕他的‘自然流’，如果他一定坚持下他的‘宇宙流’。那就和我们刚才谈论的一样，他的棋就失去自由了。只要他的棋不够自由，那我的机会就更大一些，大家说是不是这样？”

　　“没错没错，就是这个道理。哈哈，到时就让我们看到一出好戏吧。加油！”

　　一帮棋友围着李小强，在那兴高采烈的研究着打败“宇宙流”的“理论根据”。

　　“小李国手，我想问你一个问题，我们中国古棋真的有那么厉害吗？”

　　听到这句话以后，李小强收起了笑容，他的脸上露出了一丝沉思。到了后世，著名的“古今之争”有越演越烈的趋势，俨然成了围棋界最主要的话题之一。这个话题的发起点其实就是从业余围棋界开始的。从严格意思来说，“古今之争”的主力，特别是“崇古派”的绝对主力，就是这些业余围棋界的高手们。虽然也有不少职业棋手表达了“挺古”的立场，不过绝大部分职业棋手还是“贬古”的。

　　如果从绝对水平来说，“贬古派”好像是占据了绝对上风。可真的就是水平高的那一方是对的吗？李小强认为，不一定！

　　李小强甚至认为，围棋界的“古今之争”是一定会有结果的。不管争论多长的时间，都一定会有结果。而最终胜利的一方，一定会是“崇古派”。李小强之所以会这样认为，这是因为“古今之争”的意义重大。它的重要意义，很可能只有吴清源先生和木谷实前辈发起的“新布局革命”可以媲美。

　　“古今之争”真的仅仅是给中国古棋“正名”吗？不是的，如果仅仅只是“正名”的话，那根本就没有什么好争议的。很容易就成为“口水战”。“古今之争”之所以越演越烈，这很可能就是围棋一场新革命的开始。

　　“新布局革命”的关键词是速度，而这场新革命的关键词，就是融合！将中国古棋的精髓融合在现代围棋中！

　　在围棋技术的革命中，不要认为水平高的一方就一定是正确的。吴清源发起“革命”的时候，他的水平肯定没有秀哉高。“新布局”出世以后，一些本因坊门的弟子甚至出过一本“打倒新布局”的围棋著作。在我们现在看来，“打倒新布局”就像一个笑话。

　　实话实说，在若干年以后，“贬古派”会成为一个笑话吗？这里面首当其冲的会是谁呢？当然是职业围棋界。

　　在围棋的“精细化”方面，现代围棋做得很不错了。而在围棋的战斗方面，说实话，现代围棋并没有超过中国古棋的高度。甚至可以说，在有些地方远远不如。

　　在后世，在某一届LG杯中，古大力和李石头相遇。古大力下出了一步非常精妙的“空中镶嵌”。要怎么评价那步棋的？如果把那步棋当成古大力的“代表作之一，”应该是没有什么疑问的。考虑到他们两位的“江湖地位”，把那步棋当成那个年代的“最高水平代表”，应该也是没有多少疑问的。那步棋确实非常精妙，李小强当时也研究了很长时间才看懂，古大力打入李石头的一块大空里。表面上那步棋像是在“治孤”，其实那块棋活还是活不了的，那步棋真正的作用，是让古大力一个很远的地方“官子便宜”了。让他一个“逆收5目”的官子变成了先手官子。在那个攻防战中，两位高手都计算精准。李石头把打入的棋杀死了，古大力通过那个妙手，该便宜的也便宜了。

　　不过可惜的是，那步棋可以称得上妙手，说代表那个年代最高水平的妙手都不过分。不过那盘棋称不上“名局”，因为古大力用那个妙手占得官子便宜后，他的局面是领先一点的，不过他好像没有觉察，还是觉得自己落后一点。因此后面行棋有点过分。李石头同样也觉得自己落后了，后面的行棋一样过分。两人一番错进错出以后。最后还是古大力赢了。

　　说实话，那个时候李小强业5水平，但是能让李小强看不懂的现代棋并不是很多。配合解说，再需要自己研究几个小时的棋更少。那步“空中镶嵌”就算一步。这样的妙手很多吗？在现代对局中不多的，有很多现代职业棋手一辈子都下不出这样的棋。

　　而在“当湖十局”中呢？就在那10盘棋中，至少有50步那样的棋！让业余5段看不懂的棋，平均1局棋中就有5步。就算是因为规则问题让人看不懂。平均一盘2步妙手看不懂还是有的。

　　业余高手的道理就是这样简单，你的棋是很不错，我的确下不出来，而人家的棋呢？我看都看不懂。你凭什么说你更厉害呢？你要是用你更“先进的理论”找出更好的下法也就算了，你找出来了吗？

　　必须承认，当现代职业高手试图用现代围棋理论去解读人家的棋，经常发现人家的下法才是最正确的。就是这种情况，你凭什么说你更厉害呢？最起码很多业余高手是不相信的。因为他们很容易比较。按照后世的情况，业余顶尖是职业顶尖让2子的水平，但是职业顶尖的棋还是看得懂的。假设业余顶尖坐到黄施范面前，人家很多棋看都看不懂，他会觉得那个更可怕？

　　这就出现了一个有趣的现象，有些职业棋手认为黄施范他们也就业余顶尖水平，而真正的业余顶尖觉得黄施范他们能够让自己3个子。职业的水平当然更高，但是大家更应该相信谁呢？不一定水平高就是正确吧。

　　“古今之争”由业余围棋界发起其实也是正常的。在那个信息化的年代，业余围棋已经今非昔比。职业围棋虽然专注于胜负，但是对围棋的思考并不一定有业余围棋界那么多。职业围棋的思维很容易僵化。也带有很强的功利性，只要有这两样东西。就很容易出现“打倒新布局”那种事。而业余围棋界，才可能是将来那场“围棋革命”的真正发源地。

　　“小强，小强，你在想什么呢？”

　　李小强从沉思中清醒过来，他认真地说道：

　　“中国古棋的水平很高，非常高。绝不亚于现在的职业高手。”

　　“到底有多高呢？”

　　“哈哈，其实我现在跟你一样，我还有很多棋也是看不懂！是真正的看不懂，等我完全看得懂的时候，我再来告诉你吧……”

　　说完这句话，李小强转身离开了。

　　“那个将中国古棋的精髓融入到现代围棋中的人，会是我吗？”


第236章 寻找知音

　　在首届“晚报杯”接近尾声的时候，李小强也迎来了自己这个月唯一一盘正式的职业对局。这就是中国围棋“十强战”的最终排位赛，他和俞彬进行了中国围棋“十强”第7，第8位的排名争夺。

　　“哈哈，我说小强，你这个小妖王这次总跑不了了吧……”

　　“我这叫攒人品，懂吗，攒人品。虽然捡你那点人品实在是少得可怜，不过蚊子再少也是肉嘛……”

　　比赛结束后，两人一边复盘一边不忘记斗嘴。对于两位对局者来说，这盘比赛也就算一盘正式一点的训练对局而已。因此复盘时候的气氛非常轻松。这盘棋是李小强执黑，他采用了自己正式比赛中从来没有用过的“三连星”布局。最后被人家打破了中腹的大空，真正让俞彬“先捞后洗”了一盘。

　　在这段时间内，无论是平时训练还是正式比赛。李小强总会碰到“三连星”。这其中的原因当然是不用说的。如果李小强执白，他的对手不管擅不擅长，都会运用“三连星”布局。以帮助李小强备战擂台赛。李小强执黑也是一样，在平时训练的时候，用这种“换位思考”的方法备战，也是中国围棋队经常采用的。

　　围棋比赛虽然主要是看实力，提前做一些准备工作总不是什么坏事。这盘棋输了以后，李小强在本次中国“十强战”中最终排名第8。这个名次当然拿不出手，不过这个名次和李小强获得的选票顺序是一样的，总算不是很丢人。

　　李小强自己的比赛结束后，他有事没事还是喜欢往“晚报杯”的赛场跑。这种业余比赛的总体水平当然不能和职业比赛相比，不过胜在激烈啊，好玩啊。比赛进行到现在这个时候，团体冠军已经是没有什么悬念了。申城业余围棋体现了他们深厚的围棋底蕴，参赛的3位棋手都有希望进入全国业余十强。他们获得团体冠军已经是板上钉钉的事情。而如果让这3位棋手重新回申城参加预选赛的话，还真的没有谁就一定有把握出线。

　　这也是这种比赛的特点，在“晚报杯”，“黄河杯”这种全国性业余大赛上。在赛前你根本就看不到多少预测文章。大家的实力都是半斤八两，有实力夺冠的棋手实在是太多了。这次比赛同样是这样的。团体冠军没有悬念，个人冠军花落谁家依然显得扑朔迷离。

　　这天李小强再次来到“晚报杯”赛场的时候，比赛已经全部结束了。不过个人比赛的最后名次还没有完全排定。很多棋手的积分都是相同的，最终名次要通过计算“小分”才能够完全排定。在等待结果出来的时候，李小强有一搭没一搭的和几位熟悉的棋友聊天。

　　“张大记者，你今天是怎么回事？我怎么看你有点魂不守舍的。我就奇怪了，别人紧张一点没什么，你在那神经兮兮的做什么？团体冠军你也拿了，个人冠军那是肯定没有你的份……嗯，别紧张，我刚才帮你看了，你进全国十强还是没有一点问题的……”

　　张志东开始几轮倒是势如破竹，一度成为赛场的夺冠热门人选。不过在第6轮的时候输了一盘，赢他的是国内另一位业余好手王麟翼。要说人家老王的实力并不比他张志东差，不过那盘棋张大记者确实输得有点冤枉。棋到终局的时候，张志东有无数次一锤定音的机会，都被他自己一一放过了。最后以微弱差距败北，为此李小强当时还狠狠的鄙视了张大记者一番。

　　受到打击的张志东明显没有调整好比赛心情，在第7轮再输一场。在这种激烈的竞争中，他立马退出了争冠的行列，已经不可能成为本次比赛的个人冠军了。好在他后面终于稳住阵脚，把后面的几盘棋赢了下来。李小强已经帮他看过，虽然还不知道他的最终名次，不过全国十强的位置还是保住了。

　　张志东依然一副神不守舍的模样，支支吾吾没有接李小强的话。他用一种很奇怪的目光看了李小强一眼后，神色反而显得更加不自然。

　　“哈哈哈，真是巧了，你和老王的大分小分都是一样的，快来快来，这个问题应该怎么处理？我看还是你们两位当事人自己商量着解决吧……”

　　正当李小强感到更加迷惑的时候，本次赛会的裁判长跑了过来，他同样用一种很奇怪的眼神看了李小强一眼后，也顾不上打招呼，乐呵呵的拖着张大记者就走。

　　张志东听了这句话以后，神色明显一松，他依然没有理睬李小强，跟着裁判长匆匆忙忙的走了，临走前居然咬牙切齿的来了一句：

　　“哼，这次都是因为这个‘王铁头’，嗯。这次我一定不会放过他……”

　　李小强过来的时候，本来还有几位业余棋手在陪他聊天的。不过当张大记者离开的时候，大部分人一副准备看好戏的样子，也兴冲冲的跟过去了，李小强身边只剩下自己的老乡江承华。李小强注意到，如果不是因为自己跟江承华很熟的话，人家也早就离开了。

　　“发生了什么事？”

　　等大家都走得差不多后，江承华乐呵呵的跟李小强解释：

　　“呵呵，小强你不知道吧，我看这件事多半跟你有关。”

　　“跟我有关？”

　　通过江承华的解释，李小强终于知道了事情的来龙去脉。等李小强了解整个事情的经过后，发现这件事情还真的跟自己有点关系。

　　张志东口中的“王铁头”，就是第6轮赢他的那位业余高手王麟翼。老王今年40岁左右，他没有受过专业围棋训练，完全就是从“茶馆”中走出来的业余高手。更有趣的是，他对古今中外那么多围棋高手好像都不怎么感兴趣，唯独对我国古代棋手胡肇麟情有独钟，打过胡肇麟的很多棋谱，口口声声说胡肇麟就是他的偶像。

　　胡肇麟是我国清代的一位棋手，外号“胡铁头”。是一位彩棋专家，在我国的围棋历史中也是大大的有名。这人和范西屏，施襄夏是同一个时代的棋手，不过水平是不如他们的，大概要被范，施他们让2到3个子左右。在围棋史中，他被评为“二手”。

　　在我国古代棋手中，没有什么很明显的“职业”，“业余”之分。不过我们还是习惯把黄施范他们看成职业棋手，这也很好理解，这些人都是以棋为生的，他们就是靠围棋吃饭，当然算是“职业棋手”。而胡铁头不同，他可以算是一位“业余棋手”他是不用依靠围棋吃饭的。不仅不用依靠围棋吃饭，他还是一位大富翁，大盐商，用现在的话说，他就是一位大大的土豪。

　　说实话，胡铁头之所以能够那样出名，和他的“土豪”身份还是有很大关系的。这个人喜欢下彩棋，不仅喜欢下，而且仗着自己有钱，往往赌得非常大。古代的彩棋一般分两种，一种叫“盘彩”，也就是下棋前先说好，一盘棋赌多少钱。另外一种就叫“子彩”，围棋下到最后是要数子的。所谓“子彩”，就是彩金按赢了多少个子来计算。胡铁头就专门喜欢下这种带“子彩”的棋。

　　这种带“子彩”的棋其实是非常难下的，有很多高手都不敢和他下这样的棋。这个和胡肇麟的棋风也有很大关系。因为他下棋喜欢大砍大杀，专门瞄着人家的大龙，他的力量也是很大的，计算精准，杀力强悍。大家可以想想，和这种人下棋是有很大压力的。如果一不小心被他吃掉一块棋的话。那别人靠磨官子赢他2盘都可能不够付1盘的钱。他这个“土豪”当然是无所谓的，可别人不一样了，因此有很多水平比他高一点的棋手，也不敢和他下这种棋。

　　必须承认，虽然很多人都希望自己是个土豪。不过“打土豪”才是大家真正喜闻乐见的。这种心理好像跟年代没有什么关系。现代也可以看到胡肇麟的很多棋谱。也有很多和他有关的围棋故事流传下来。不过可怜的胡铁头在大部分的故事中都是充当了反面角色。不是今天被范西屏收拾，就是明天被施襄夏教训……

　　王麟翼是国内的一位业余强豪，为人风趣幽默，最喜欢下完棋后和人斗嘴。因为他口口声声说胡肇麟是他的“偶像”，再加上他也是“茶馆围棋”出身。棋风刚猛，和胡肇麟走的是一个路子。因此被大家称为“王铁头”。

　　“你前天获得专业十强第8名后。这两天在我们这个赛场上，除了冠军以外，就是这个第8名成了大家最关注的焦点。看这个样子，这个第8名就要在他们两个中产生了。哈哈，你说他们两位现在会不会着急？”

　　“哈哈，这件事好像真的跟我有一点关系。我说张大记者怎么一副神不守舍的样子。走走走，我们去看看谁更倒霉一点。”

　　李小强知道，由于后面有一个职业VS业余的对抗赛。如果获得第8名的话就要在自己面前摆两个子。李小强很清楚这些职业高手的心理。说实话，围棋能够达到业余顶尖水平，大多也是心高气傲之辈。没有多少人愿意接受人家“指导”的。如果是聂旋风，陈超越这些前辈棋手还好说。摆上2子的话可以接受。如果在自己这个“小孩子”面前摆两个，那绝对有很多人心里不平衡。这应该也是人之常情。

　　在后面几届“晚报杯”中就出现过这样的事情，专业和业余的对抗赛一度取消了。就是因为有些业余高手接受不了，人家在全国大赛中拿了名次本来正是意气风发的时候。马上就接受“指导”的话是有点别扭。后来增加了修改“棋份”的内容。这个比赛有了一点“升降赛”的意思。比赛才可以继续下去。

　　这件事情好像虽然和自己有关，不过并不妨碍李小强的八卦之心。他也很想知道，到底是谁需要来接受自己的“指导”呢。必须承认，李小强这人的心理还是比较阴暗的。到了后世，这些在“晚报杯”中拿过名次的棋手也经常在网络上出没。有很多人同样是网络名人，在李小强成为一个网络上的“面9”以后，经常受到这些人的蹂躏。只不过那时李小强作为一个无名之辈，他知道别人，别人不知道他而已。有这样绝好的“报仇”机会，李小强当然不会放过。至于别人的感受，李小强心想我可以装傻，当做不知道就是。

　　首届“晚报杯”的第7名之争果然非常火爆。本来对于这种无关紧要的名次，按照组委会的意思，干脆就抽签决定就算了。可是因为有一个李小强的存在，这个意见被两个当事人坚决反对。为了避开李小强，他们俩要求加赛一场。其他棋手当然也想看好戏，也在一旁起哄。组委会于是从善如流，决定让张志东和王麟翼加赛一场。时间就定在当天晚上。

　　很显然，张大记者的心理素质实在不怎么样。让准备看好戏的李小强大失所望，在晚上的加赛中，他根本就没有发挥出自己的正常水平，早早就败下阵来。让李小强没有想到的是，真正的“好戏”居然出现在比赛以后。而这场好戏的开端，正是因为李小强的一句话。

　　李小强可是把张大记者当成朋友看待的。因此他非常理解张志东现在的心情。朋友心情不好，李小强当然要安慰人家一下：

　　“呵呵，我说张大记者，我劝你也不用难过了。必须承认，你这盘棋已经下得不错了，不过没有办法，人家王叔下得更好。人家把他的铁头功发挥得淋漓尽致，这完全就是超水平发挥嘛。我看就是胡铁头来下也就是这样了。我看你就当自己是输给胡铁头好了……”

　　李小强发誓，自己绝对是一番好意，绝对就是想安慰安慰自己的好朋友。不过他的“安慰”却换来了张大记者的怒目而视。让李小强完全搞不清楚状况。旁边的人同样投过来异样的眼神，大家的目光让李小强有点受不了。因为李小强发现，在大家的表情和眼神中，分明写了“你很刻薄”四个大字。

　　“你……小强你真的认为胡铁头的棋很厉害吗？”

　　说这个话的是王麟翼，把“胡铁头”当成偶像的王麟翼，很快就要成为中国第一批业余6段的王麟翼。他的声音带点迟疑，带点不敢相信。他的声音甚至带点颤抖，带点激动，一种“找到知音”的激动！

　　在这一刻，李小强终于知道问题出在什么地方了。问题就出在“胡铁头”身上！

　　胡肇麟是一位古代“土豪”，同时他也是一位棋手，一位中国古棋的“二手”。他的围棋水平到底怎么样呢？陈超越九段就认为，胡肇麟的水平如果到了现在，应该也有业余5段水平。算一位业余强豪。更重要的是，到目前为止，这是现代人对胡铁头的最高评价了。

　　考虑到“胡铁头”的土豪身份，再考虑到张志东马上也是业余6段了。那么李小强刚才“安慰”张志东的话，显然有点说反话的意思了，显然会让大家觉得“你很刻薄”。

　　把这个问题想通后，李小强同样很感慨。

　　“在这个年代，原来我也是有知音啊，我还以为，我要到很多年以后才可以找到知音的……”

　　李小强认为，“胡铁头”的水平要比张志东的水平高。一位古代“二手”要比中国最初的一批业余6段水平高。这是李小强的真实想法，是李小强确信无疑的观点，所以他才会自然而然的说出那样的话。

　　“我真的很刻薄吗？不是的，我只是实事求是而已。可是，我要怎样来证明呢？”

　　很显然，为了自己的“光辉形象”，李小强是一定要想办法证明自己的。无论如何不能给人家留下一个“刻薄”的印象。

　　应该怎么办呢？李小强走到了一块棋盘边。


第237章 伤自尊

　　李小强用来证明自己的方法很简单。作为一名长期在网络上厮混的老鸟。李小强是坚信“无图无真相”的，虽然说“有图”也未必是真相，但是“无图”就一定没有真相。这是李小强厮混网络坚持的信念之一。必须承认，这可能也是区分“菜鸟”和“老鸟”的一个重要特征。要说服别人，仅仅依靠“口水”是没有用的。你必须要“有图”。李小强现在做的事情就是那么简单：上图！

　　李小强来到棋盘边以后，他一言不发，他先简单思索了一会，然后开始在棋盘上“摆图”。大家都注意到李小强的动作，当然，一时间没有人知道李小强想做什么。这是当然的，这个年代又没有网络，大家当然不知道李小强是想给出真相证明自己。

　　大家看他的动作，嗯，好像是在打谱。如果观察得仔细一点的话，会发现李小强摆的好像是一盘中国古谱。因为从前十几手棋来看，这些棋具有很明显的中国古棋特征。如果观察得再仔细一点的话，会发现李小强好像对这盘棋非常熟悉，除了刚开始思考了一点时间后，他摆棋的动作越来越快，越来越行云流水，中间没有一点停滞。可以看得出来，李小强好像对这盘棋很熟悉。非常熟悉！要怎么说呢？嗯，熟悉到……好像是他自己的对局一样。

　　“这……这是小强自己曾经下过的古棋吗？”

　　当这个念头出现在某些人脑海中的时候。大家激动了，大家兴奋了。的确，大家是有理由这么兴奋的。一直以来，李小强顶着一个“古棋传人”的名头，却从来没有看他摆过中国古棋。虽然他的道理倒是讲得一套一套的。在他曾经的比赛中，也有“一跳成国手”这类好像跟中国古棋沾点边的东西。可是不管怎么说，那些东西都是属于“无图无真相”的范畴。而现在，李小强终于开始摆古棋了。而且看他那个样子，根据他对这盘棋的熟悉程度，有很大可能就是他自己用古棋规则下过的棋……

　　大家兴奋啊，大家的八卦之火熊熊燃烧。一直以来，李小强的出现就是整个围棋界最大的谜团。大家都见证了李小强后面的成长，可是他10岁以前呢？他10岁以前怎么就达到了那么高的水平呢？日本人称他为棋盘上的巫师，他的那些“奇思妙想”为什么会源源不断的出现在棋盘上呢？是他10岁以前就打好了这样的基础吗？而他现在主动开始摆古棋，是想主动把自己的秘密告诉大家吗？

　　“呵呵，这是我以前学棋时碰到的一个问题，我现在拿出来考考大家吧……”

　　没等李小强把话说完，几乎所有的人都挤到了棋盘边上。的确，自己有可能是第1批知道一个“大秘密”的人，无论谁都会很积极。张大记者早就忘记了那点不快，他以最快的速度出现在棋盘边。

　　“大家看看，这个局面应该怎样处理……”

　　李小强给出的问题，有点类似于围棋中“下一手该怎么下”的问题。李小强的分寸掌握得很好，现在棋盘上一共70手棋左右，这个时候考校“下一手”最合适。如果在布局阶段，可能可以选择的点太多，很多棋无法分出好坏，那样就没有一个比较明确的“下一手”。如果是单纯的死活题也不好，用那种棋来考校这些业余高手也不合适，那种死活题无法看出一个人的综合素质。

　　大家看了李小强给出的“题目”后，觉得这个题目说难也不难，说简单好像也并不是那样简单。说不难，是因为这个题目不算非常复杂，棋盘上是有几块棋纠缠在一块，不过这些业余高手要找到“下一手”，应该也是不难的。

　　当然这个题目也并不是那么简单，怎么来说也有几个分歧点在里面。真要找到最佳选择也不是那么容易的。再说了，在这样的局面中，真的有“最佳选择”吗……

　　“呵呵，大家可以根据棋风特点自由分组，找出这个局面以后30步棋的最佳次序，半个小时后我再公布标准答案，好吗？”

　　不用李小强多说一句话，大家很快就分头行动起来。是啊，在这盘棋中，可能隐藏着一个秘密，一个围棋界还没有谁知道的秘密，谁不想去体验一下这样的秘密呢。

　　整个大厅开始变得熙熙攘攘，争论的声音此起彼伏。李小强注意到，整个大厅主要分为3大群棋手在那集体研究。这主要也和棋盘上那个局面有关。那个局面如果凭第1感觉的话，主要有3个明显的分歧点，水平到了业余高手这个程度，“下一手棋我最想下哪？”这种感觉还是有的。大家的感觉也大多集中在3步棋上。当然，也有部分棋手的感觉比较独特，大厅中也有棋手在根据自己“独特的感觉”在独立思考。

　　更有趣的是，在大家拆棋的过程中，还有的棋手出现了“叛变”的情况，他一开始是在某一个组的，研究过程中他和其他人的意见出现了分歧，于是他背叛了自己的“第1感觉”，跑到另外一组去了。

　　李小强摆出一副高人模样，他一言不发，装模作样背着手在大厅里溜达。当大家的探讨到达最热火朝天的时候，没有人注意到，李小强悄悄和王麟翼说了几句话，然后王大高手含笑离开了这个大厅。

　　半个小时很快过去了，大家的讨论终于有了最后的结果。当然，这个毕竟不是做死活题，并不是只有唯一答案的。李小强让大家在棋盘上把各自的“答案”一一演示出来。必须承认，这些答案是通过一帮业余高手群策群力研究出来的，虽然不能说达到了很高的水准，说这些答案有普通职业水准应该不过分。

　　“小强，你就别卖关子了，快点把你的最佳答案公布出来吧，好让我们欣赏欣赏。”

　　“好好好，我这就开始，不过我事先声明，我这个只是‘标准答案’，至于是不是‘最佳答案’，还是要依靠各位来评判了。”

　　李小强把后面的几十步棋在棋盘上一一显示出来。他摆得很慢，让大家有足够的时间品味每手棋的涵义。不过他没有开口说话，他相信，通过刚才30分钟的热烈讨论，每位高手对这个局面都有了自己的理解。

　　“大家觉得，下这盘棋的这两位对局者水平怎么样？”

　　当李小强摆完棋后，他没有马上开口，其他人同样没有说话，大家还在回味刚才的棋局。必须承认，这些人都是识货的，虽然只有30步棋，也可以看成围棋中的一个小型战役。你只要认真思考过，那么管中窥豹，是能够从中看出对局者综合素质的。

　　“虽然不是很好说，不过这盘棋执白的一方好像要比执黑的一方水平差一点。不过必须承认，就是执白的那个人水平也不会比我差。大家说是不是？”

　　也不知道是谁最先给出了这个判断。听到这个话以后，很多高手都频频点头。是的，这个话应该很中肯，围棋是“手谈”，棋手通过自己落在棋盘上的一颗颗棋子，来表达自己的想法。人家的水平怎么样，通过这一手一手棋，是可以感觉出来的。和其他人比不好说，和自己比的话，应该能够得出一个客观的比较。

　　“哈哈，我知道了，小强你老实交代，执白的一方就是3年前的你，而那个水平比你高一截的，应该就是你那个从未露面的师傅。哈哈哈，大家说我这样的猜测正不正确……”

　　自然而然，有这种“联想能力”的只会是张大记者。作为国内和李小强打过最多交道的“业内人士”，他无时无刻为自己没有找到李小强的师傅而耿耿于怀。大家听了张志东的话以后，也觉得非常有道理。从这盘棋执白方表现出来的综合素质来看，应该有不弱于业6水平。而李小强“刚出道”时好像也就这个水平，考虑到李小强好像对这盘棋非常熟悉，熟悉到就像是他自己下的。大家当然有理由这样猜测。

　　“哈哈哈，小强你快说，执黑棋的这位高人是不是就是你师傅……”

　　李小强目瞪口呆的看着张大记者，心里又是好气又是好笑。同时心里也有那么一点点不舒服。李小强承认，执黑的一方算是一位“高人”，他好像确实要比3年前的自己围棋水平高一点。

　　承认他水平高没问题，不过认他当师傅不行，绝对不行！这是当然的，李小强也算是“心高气傲”之辈，他肯定不愿意认一个“土豪”当师傅。

　　“这位高人当然不是人家小强的师傅，他好像没有当小强师傅的资格。不过呢，这位高人是有资格当偶像的，哈哈哈，最起码他就是我‘王铁头’的偶像……”

　　王麟翼满脸红光的出现在大厅门口，手里还抱着一本围棋书。很显然，这本书就是李小强叫他去取来的另一个“证据”。

　　听了“王铁头”的话以后，整个大厅再次一片骚动。

　　“不，不可能吧，这样精妙的手法是出自胡肇麟之手……”

　　“大家看大家看，里面这步棋也太细腻了，职业手法，这绝对是职业手法。这样的棋能叫铁头吗？小姑娘绣花还差不多……”

　　“这……这有点伤自尊吧，到今天我才发现，我下了这么多年围棋，原来连人家胡铁头都不如。我我我……我真的有这么笨吗……”

　　李小强非常理解这些业余高手的心情。是的，他非常理解，因为他就是这样转变过来的。中国绝大部分业余高手，可以说都是抱着日本围棋书籍，学着日本围棋理论长大的。而中国的绝大部分“崇古派”，其实都是从“贬古派”转化过来的。李小强前世其实也是这样一个人。

　　围棋的“古今之争”其实很早就有的，不过远没有后世那么激烈。在刚开始的时候，李小强的内心其实也是“贬古”的，对一些棋友在说中国古棋如何如何强，其实并不以为然。虽然不赞成这些棋友的观点，不过李小强也不会去反驳。怎么说呢，李小强当时的心态就和现在的张志东一样。

　　内心是不承认中国古棋比日本围棋厉害，不过也不会去反驳说中国古棋强的人。这应该有一点朴素的“民族主义”和“爱国主义”的成分在里面。必须承认，在有那么一段时间内，“民族主义”好像被运用过了头。例如当西方出现了什么新技术，就有那么一些“专家叫兽”喜欢在发黄的中国古籍中寻找一番。然后洋洋得意的宣布自己的“研究成果”：

　　嗯，现在出现的什么什么东西，其实我们中国早就有了……

　　这种东西一次两次还行，如果次数多了……说实话，李小强对这种东西很反感。当大家最初看中国古棋的时候，也会带着这样的一点“逆反心理”。因此围棋中最初的大部分“贬古派”，其实也就是这种理智的人，清醒的人。因为在很长一段时间看来，日本围棋的“先进性”好像是毫无争议的。

　　那个时候李小强看待“崇古派”，就觉得自己是一位“理智”的人看待一群可爱的大民族主义者。虽然觉得他们可爱，不过不会认为他们是正确的。因此李小强也和大多数人一样，努力学习日本围棋，在那铺地板，讲境界……

　　开始对日本围棋的“先进性”产生怀疑，是因为“韩国流”的出现。严格来说，“韩国流”和中国古棋也是完全不同的，它只是“形似”，而不是“神似”。不过正是因为“韩国流”的出现，才有越来越多的棋友会去思考，会去怀疑。而李小强，就是这些围棋爱好者中的一员。当然，李小强在真正认识中国古棋的过程中，其实也是走了很多弯路的。

　　既然是想“研究”一下中国古棋嘛，那没有什么好说的，作为一名现代人，那肯定首选中国古棋中名气最大，水平最高的棋谱看看。听说“当湖十局”是传世经典，那肯定要翻一翻的，嗯，黄龙士据说也是棋圣，那他的“呕血谱”也可以看一看。至于“胡铁头”的棋，他就是一个“二手”，想我堂堂网络“中9”，我有那个闲功夫吗？李小强估计，大部分刚接触中国古棋的棋友，应该都是这种心思。

　　实话实说，像“当湖十局”那样的棋谱，并不是随便什么人都能看懂的。哪怕很多现代职业高手对“当湖十局”的解读，都被发现有很多谬误。如果是一张现代棋谱的话，这绝对是不可想象的。

　　不管怎么说，业余5段也是围棋高手。是“江南七怪”级别的“武林高手”，当很多这样的高手发现自己居然看不懂人家的棋。甚至像胡铁头这样的“土豪”居然都比自己强。这肯定是一件很伤自尊的事情。

　　大家的反应当然是在李小强的预料之内的，因为他自己就是这样走过来的。

　　“小强，你给我说真心话，中国古棋真的有那么强吗？它到底强在什么地方呢？”

　　一帮业余高手被伤了“自尊心”以后，他们纷纷围着李小强这个“古棋传人”，想要问个究竟。

　　是啊，中国古棋强在什么地方呢？它和现代围棋的差异又在什么地方呢？这里面有什么深层次的原因吗？

　　在这一刻，李小强下定决心：

　　“现在就让我来提前引发这场‘古今之争’吧……”

　　李小强再次来到棋盘边。


第238章 怀疑的种子

　　当李小强再次来到棋盘边后，越来越多的业余高手围了上来。李小强的意思很明显，他又是想在棋盘上“展现真相”。有意思的是，李小强到底想展现什么大家暂时还不太清楚。另外一个细节倒是引起了很多人的注意。

　　“据说小强和其他国少队的孩子相比，他好像并没有表现出很出众的棋才，论思维敏捷，论反应速度，他更是要被人家甩开几条大街。难道我们现在看到的，就是他围棋天赋的体现吗？他……他的大脑里到底装了多少棋谱呢？”

　　大家看到了什么呢？

　　李小强依然在棋盘上“出图”。不同的是，这次他面前摆了两张棋盘，他依次在两张棋盘上“摆谱”。是的，李小强好像确实在“摆谱”。他摆谱的动作很快，很流畅，中间没有一点停顿。大家注意到，这次他摆的两盘棋好像有点不同，其中一盘依然是中国古棋，而另外一盘，明显具有现代围棋的一些特征。更重要的是，李小强在整个“摆谱”过程中，他旁边根本就没有棋谱。他摆出来的棋，好像都是深深刻在他脑子里的。

　　联想到刚才他摆“胡铁头”的那盘对局，大家之所以会认为是李小强自己下过的棋。就是被李小强的动作误导，感觉他对那个棋太熟悉了，熟悉到让人产生了错觉，认为那只能是他自己下过的棋。

　　张大记者是一个很喜欢联想的人，同时这人的观察能力也不错。一直以来，他都想探寻一下李小强“强大”的奥秘。随着接触的时间长了以后。张大记者只肯承认李小强的“思想成熟”，而绝不肯承认李小强是个有多么聪明的人。至少他的思维敏捷程度就很一般。从这个角度来说，他好像称不上一位真正意义上的“天才”。

　　而这次，他好像发现了一点点蛛丝马迹，发现了李小强异于常人的地方：

　　“嗯，小强这家伙其他地方其实都很一般，最多只能算是普通级别的天才。看现在这个样子，好像他的记忆力还是很不错的。可是记忆力对下围棋有用吗？等下我一定要问个究竟……”

　　在张志东还在思考“记忆力对下好围棋有没有用”这个问题的时候，李小强已经在两个棋盘上把棋摆完了。张志东简单看了一下以后，他很快就明白了李小强的意思，他不禁摇头苦笑：

　　“小强这个家伙，他难道和这盘棋有仇吗？他怎么老是要把这盘棋拿出来‘示众’呢？嗯，做人不厚道啊……”

　　李小强摆了两盘棋，一盘是“当湖十局”中的一局，而另一盘，就是日本的“吐血之名局”。当然，这两盘棋都没有摆完，在那盘“吐血之名局”中，李小强正好摆到了那两步被日本人称为“古今无类之妙手”的时候就停手了。

　　在另外一个棋盘上，同样是“当湖十局”中的一个局部。李小强知道，自己摆的最后一手棋同样是一步好手，不过很可惜，这步妙手没有什么名字，不仅没有名字，这步棋算不算妙手有很多人都不清楚。

　　一帮业余高手聚在这两张棋盘面前，大家都对“当湖十局”的那个局面展开了热烈的讨论。李小强由于知道很多来自后世的研究资料，因此“研究”工作进展很快，在半个小时后，这些业余高手对这步“无名妙手”都了解了。都为这步“无名妙手”的用意深远以及精彩构思而折服。了解了这步棋的用意后，李小强再把后面的实战过程摆了出来。棋是会说话的，从后面的实战进程就可以看到，两位棋圣对这步棋的用意以及目的都是心知肚明。双方的应对都非常精准，几乎没有破绽。

　　张志东注意到，大部分业余高手都被那步“无名妙手”吸引，而对那两步被日本人称为“古今无类”的妙手，好像没有人愿意提一下。张大记者是了解李小强真实想法的，因此他很愿意配合李小强演一场戏：

　　“哈哈，我说小强，你既然把日本围棋最有名的妙手都摆出来了，那你为什么不和大家研究一下这步妙手呢。你虽然是古棋传人，日本围棋也是要学习一下吧。对了，我跟大家透露一个秘密，小强是非常看不起这个所谓‘古今无类之妙手’的。他好像对这两步棋的意见很大，现在让我们听听他对这两步棋的研究心得吧，难道他在这个局面找到了更好的下法吗？”

　　其他业余高手也饶有兴趣的看着李小强，的确，“古今无类之妙手”一直被历代棋家赞不绝口，被认为体现了日本围棋的精髓。一直到新世纪，这几步棋也常常被很多人提及，这其中甚至包括很多研究围棋的“专家”，他们举这盘棋的例子，用来说明日本围棋就是比中国古棋具有“先进性”。

　　“呵呵，我摆这盘棋没有其他意思，我就是想让大家对比一下。围棋界对这盘名局的论述已经很多了，也用了很多围棋理论来说明这两步棋是多么的巧妙。我就是想问大家一下，如果是我们自己上去下棋的话，和刚才那步无名妙手相比，大家更愿意面对哪步妙手呢？”

　　这个时候，李小强的意思已经很清楚了。他根本就没有讲什么大道理，他用一个最简单的对比，来表达自己的观点。是的，他根本就不用说什么话，大家都理解李小强的意思。

　　围棋到了一定水平以后，像所谓的“古今无类之妙手”，大家需要去研究吗？不需要的！只要有业余5段以上水平，甚至连参考图都不用摆，大家就可以很快知道这两步棋的意思。如果配上两个参考图的话，只要有业余初段以上水平，也根本不用花多长的时间，就可以很快弄懂这两步棋的意思。至于“丈和3妙手”中的那第3步妙手，李小强根本就不好意思摆出来。必须承认，李小强的面皮还是比较薄的。

　　同样是一步好棋，一步妙手，一步棋人家看一眼就知道你是什么意思。另外一步棋由一群人在那研究半天才弄得懂。如果让你坐上去和人家对局的话，你会觉得那个更高深？哪个更难对付？

　　必须说明，大部分“崇古派”的道理就是这么简单。无论你的道理讲得多么天花乱坠，你先在棋上找出更好的办法再说吧。你说人家的棋不行，你可以找出更好的招法，证明人家的棋确实不如你，那就无话可说。“当湖十局”存在了几百年，那个棋谱一直在那里。除了一些无聊的口水以外，有人提出更高深的观点，更先进的下法吗？没有的，一直到新世纪都没有。

　　说起来，李小强好像真的跟“古今无类之妙手”有仇。李小强经常觉得，自己就曾经被它“毒害”了，因此总想提前挑起“古今之争”，以免更多的人受到毒害。

　　如何看待“古今无类之妙手”，有一位韩国的“围棋教授”曾经有过很精辟的归纳，他的观点，好像也一直代表了围棋界的主流观点。必须指出的是，这位“教授”虽然只是一位职业五段，但是他一直从事围棋教育工作，因此他的观点在普通人中影响很大，正是因为如此，这种观点的毒害也更大。不过还好，到了后世，这位“教授”的脸，就被他的同胞李石头他们打得啪啪作响。

　　“如何理解‘古今无类之妙手’，有必要拔高到‘古今’的高度吗？这三步妙手不是穷尽了算路之机巧，而是作为经典确实分野了古今之棋。通过弃子换取空间和效率，着眼点在于空，而不是棋子，这局棋体现出来的意识即使放到当代也是相通，分明比古棋，尤其比中国的古棋高了一个维度。中国的古棋，作为一种‘子棋’达到了杀棋之极致，但那只是‘二维’的围棋。千百年来中国积攒下来的古棋棋谱，几乎没有‘弃子’一说（尽管发明了‘弃子争先’之警句），当弃不弃通盘绞杀在一起，无端变得纷繁复杂，以致反而给人‘精深’的错觉。因空间，才有子效，弃子转身，以子力换取空间，这种意识的层差是中日围棋发展史的核心问题。”

　　的确，这个观点好像很有道理，也很有迷惑性，其实根本就是经不起推敲的。想起自己以前居然也会相信这样的观点，李小强就会感到脸红。为自己的无知感到脸红，为自己毫无逻辑性感到脸红。

　　这种观点的核心，就是把“目棋”置于“力棋”之上。把围棋中的“铺地板”看成一种更高深的境界。李小强一直认为，就是因为职业围棋界一直存在这样的观点，日本围棋可能还真的没有达到中国古棋的高度。很明显，这种观点还处在“看山不是山”的阶段，根本没有达到“看山还是山”的境界。当吴清源大师稍微加一点“看山还是山”的棋，就把日本围棋揍得满地找牙。当李石佛把“看山不是山”的棋练到极致，照样敌不过后面出现的“看山还是山”。当世界棋坛刚刚再次出现“看山还是山”的萌芽，就被聂旋风称为“比我们那个年代涨了一段不止”。

　　说中国古棋不会“弃子”。这根本就是无稽之谈。如果仔细研究的话，在中国古棋中，其实也一直出现过“力棋”和“目棋”的争论。

　　说一千道一万，围棋就是一门“胜负的艺术”。由围棋中演化出来各种各样的棋理，其实都是要用来阐述胜负的。黄施范他们为什么被尊为“棋圣”，因为在他们眼中，根本就没有所谓的“目棋”和“力棋”，强行把这样的外在表现分出高下，才是真正的落了下乘。

　　李小强常常开玩笑似的想，假如中国古棋真的只有“斗力”的话。那么黄施范他们岂不是只处在“下三品”，因为在中国古棋的“九品制”当中。“斗力”是排在第7品，仅仅比“守拙”，“若愚”高一点点。这3品就是大家常常说的“下三品”。

　　在中国古棋几千年的发展历史中，也只有黄施范他们三位被民间称为“棋圣”，而其他人都要差一点，其他最高的也只能称为“大国手”。这是大家认为，也只有他们3位的棋，才真正达到了“入神”的境界。其他人还没有这个资格。现在有人说，我们的祖先把几位“下三品”的棋手尊为棋圣？到底是他们无知，还是我们的祖先浅薄呢？

　　很显然，这样的问题太大了，也不是现在的李小强能够回答的。他只要把“古今之争”提前挑起来，在这些业余高手心目中留下怀疑的种子。他的目的也就达到了。从李小强的内心来说，他是希望这样的争议对中国围棋有所帮助。不过他心里很清楚，如果自己的围棋水平没有达到那种高度的话，自己的观点也只能成为无数的“口水”之一。

　　我们李小强可是想成为一名“大师”的，他绝对不愿意沦为一个“口水男”。因此他乘大家热烈讨论的时候，很不负责任的溜走了。

　　“小强，小强，你别走啊，我们正聊得起劲呢。来来来，我还有一个问题想要问你……”

　　“我说张大记者，有什么问题还是留在以后问吧。对了，你不就是还想多了解一点中国古棋的东西吗？你不要忘了，你今天可是输了，我看你今天还是好好准备准备吧，明天来棋盘上接受我的指导。”

　　“咳……咳……”

　　“哈哈哈哈！”


第239章 名局再现

　　李小强抛下一个有争议的话题以后，很不负责任的开溜，继续做他的“围棋大师梦”去了。按照李小强的本意，他认为“古今之争”应该是一个严肃的话题，也是一个带有学术性的问题。中国围棋不应该跟在日本围棋后面人云亦云。不要等到后来被“韩流”完全压制，等到日本围棋彻底落后。那个时候才来怀疑，才来幡然醒悟。

　　李小强并不是认为日本围棋就完全不好，只是日本围棋理论中有很多偏见，部分东西被过分贬低，而部分东西又被过度神秘化。这样做显然对围棋没有什么好处。李小强也不会去想在职业围棋圈推行自己的观点，自己现在根本就没有这个资格，更何况，中国围棋学习了几十年的日本围棋，很多观念都已经根深蒂固了，想改变也不是那么容易的事。相对来说，业余围棋界反而更容易接受新观点。这样的人不用拘泥于胜负，反而对围棋有更多的思考。这也是后世的“古今之争”首先从业余围棋界发起的原因。

　　在这个年代，能够参加“晚报杯”的棋手，不仅都是各个地方的业余高手，他们更是围棋的传播者，是围棋的普及工作者。在李小强看来，如果自己能够影响这部分人的一些观点，那么自己的目的也就达到了。

　　不过很可惜，当李小强离开以后，他想象中的“大讨论”根本没有出现。大家虽然还没有离去，虽然还在那讨论和围棋有关的话题，不过主题显然已经跑偏了。有的时候必须承认，无论是多么严肃的“学术探讨”，永远都是敌不过“八卦”。

　　一帮业余高手依然聚在那里，不过他们已经不再探讨“古今之争”了，在张大记者无意中起了头以后，大家对另外一个问题展开了讨论。

　　“哈哈，我刚才发现了一个秘密，我就说嘛，小强平时看上去和别人也没有什么两样啊？大家说说看，他的围棋水平之所以那么厉害，是不是因为他的记忆力特别好？这个是不是就是他强大的秘密呢？”

　　听了张志东的话以后，大家很快把什么“古今之争”抛在脑后。大家开始兴致勃勃的对李小强个人展开了“八卦”。

　　李小强“横空出世”虽然已经3年了，大家在关注他成长的同时，其实一直对他这个“人”兴趣不减。不仅日本围棋界在“研究”李小强，其实中国围棋界也一直在“研究”李小强。

　　当李小强再也不是那个曾经的神秘少年，他的“棋”已经没有什么好研究的了。因为他的棋谱就放在那里，不管从哪个角度来说，他目前的围棋水平肯定还不如这个年代的顶尖水平，他只是进步速度有点快而已。他的围棋技术不再神秘，不过正是大家熟悉了李小强，才让大家对另外一个问题更感兴趣。因为这里面就牵涉到围棋界另外一个有意思的问题：

　　“什么样的人最适合下围棋。”

　　相比于围棋技术上的一些问题来说。很多业余高手其实对这个问题更感兴趣，因为有很多业余高手同时也是基层教练，这里面就涉及到一个“选材”问题。特别是到了后世，学习围棋的孩子越来越多，职业围棋的竞争压力也越来越大。

　　“你跟我说实话，我的孩子学习围棋到底有没有出息……”

　　相信所有的基层围棋教练应该都碰到过这样的问题吧。必须承认，这样的问题很难，很不好回答，可能关系到一个孩子“人生道路”的选择。这些围棋教练对这个问题感兴趣是很正常的。

　　当然，这样的问题其实根本就没有办法回答，大家能够做的，无非就是拿一些现成的例子来对比。成功有成功的例子，失败有失败的例子。在很多基层教练看来，像李小强这样的，明显就是个“特例”。因此当张大记者扯到这个话题以后，当然就没有多少人去关心“古今之争”。

　　李小强3年前刚“出道”的时候，那完全就是以一副“绝世天才”的模样出现在世人面前。当然，哪怕就是到了现在，依然有绝大部分人相信李小强就是个大天才。说起来好笑，真正对李小强产生怀疑的，还真的就是围棋界这些行家。

　　当大家不了解李小强的时候，没有人怀疑李小强到底是不是天才。开什么玩笑，他10岁就横扫日本业余围棋界，在没有受过专业训练的情况下，达到了职业三段水平，再加上“华罗庚杯”金牌得主。这样的人不是天才是什么。

　　不过随着时间渐渐推移，大家当然还是认为李小强是个大天才，否则他的围棋水平也不可以进步那么快。不过大家隐隐觉得，李小强这个天才……好像和其他“正常”的天才有所不同。大家甚至觉得，他这样的“天才”，只能算是“另类天才”。

　　围棋作为一种智力游戏，那么能把围棋玩得好的。那肯定可以归类于大家常常说的“聪明人”。围棋能够达到职业水平，那基本就是普通意义上的“天才”了。的确，绝大部分职业棋手，在他们年幼的时候，往往都能够显示出比常人高出一筹的聪明才智。而要成为一名围棋顶尖高手，那基本上都称得上是天才中的天才。

　　大家分析李小强的情况。如果把李小强放在一个普通学校里，说他能够成为一名“品学兼优”的好学生，这点大家还是相信的。现在要说他是什么不世出的大天才，就连张志东这个最坚定的“小强粉”都不相信。

　　在张大记者看来，李小强最大的优点，那就是他的见识和成熟，至于其他方面，李小强也就是一般般。就算比普通人强一点，那也离“天才”相差十万八千里。这也是最让张大记者郁闷的地方。的确，一位20多岁的成年人，发现自己居然在“见识”方面还不如一位小孩子，这搁谁身上都会郁闷。可问题是，一个人的“成熟”，对他提高围棋水平有用吗？恐怕是没用吧。相反，“成熟”应该对围棋有害才对。一个人越成熟，那么心中的杂念就越多，这应该对围棋的修行有害才对。

　　当然，在李小强身上好像也可以找到一些他“成功”的理由。例如他对围棋的热爱，他对围棋的痴迷。他有不错的分析能力和总结能力，嗯，他好像还有不错的观察能力，常常能够找到别人的漏洞。当然，像藤泽秀行那个老神棍说的那样，他还有所谓“一流胜负师”的气质等等。可这些东西毕竟是“外因”。而不是“内因”。仅仅依靠这些东西的话，好像无论如何都不可能在围棋道路上走很远的。

　　张大记者就无论如何都想不通。要说自己确实不如一位“绝世天才”，那他也就认命了。绝世天才毕竟不是凡人嘛，自己的“见识”不如一个“神童”，那也没有什么好说的，心里总能够平衡一点。说出去也就不算太丢人。

　　一帮业余高手将李小强整个分析了一遍后。发现他除了围棋水平高得有点出人意料之外，至于其他方面，李小强还真的就很一般。现在好了，张志东总算发现了李小强一个“与众不同”之处。为了让自己平衡一点，他是一定要拿出来跟大家分享一下。

　　“到今天我才发现，原来小强的记忆能力那么强。你们说他脑子里到底装了多少棋谱？啧啧，真是厉害啊，你们看看，他今天就是随便露那么一手，古今中外的棋谱他都信手拈来……”

　　张大记者在那手舞足蹈，做陶醉状，好像真的发现了什么了不起的大秘密。其他人出于客气，也随口敷衍了两句。的确，其他人也算是大行家。李小强可以把那几盘棋“信手拈来”，确实可以认为他的记忆能力超出常人。可问题是，记忆力对下围棋有用吗？作用肯定是有，可是下到职业水平的话，更重要的应该是“创造力”吧。

　　大家分析来分析去，还是找不到李小强“强大”的原因。

　　“我看我们今天就不用找了吧。不过没有关系，我们明天还可以继续寻找的。嘿嘿，我说张大记者，你明天下午可不能像今天一样。你一定要发挥出最好的水平，才可以让我们知道小强到底强在什么地方。”

　　“哈哈哈哈。”

　　当大家准备“散伙”的时候，王麟翼亲热的拍拍张志东的肩膀，露出了“善意”的微笑。想到自己明天还要接受李小强的“指导”，张志东的一张脸终于垮了下来。

　　第2天下午，首届中国专业VS业余十强对抗赛终于开始了。因为这是国内第1次举办这样的比赛，因此受到极大的关注。

　　在这10盘比赛中，最受关注的有两盘棋。第一盘是聂旋风对“晚报杯”冠军的那盘。大家想看看，中国业余最强和中国职业最强的差距到底有多少。第2盘当然是坐在第8台的李小强VS张志东。

　　比赛开始以后，本来挤在边上看这两盘棋的人数差不多。不过仅仅半个小时以后，连第1台的棋都没人看了。几乎所有人都挤在第8张棋桌面前。观战的人更是站得里三层外三层，到后面根本挤都挤不进来。

　　比赛的组织者笑得嘴都合不拢：

　　“哈哈，这个棋有意思，有意思……既然这盘棋这么受欢迎，我看还是选择这盘棋来挂盘解说吧。这盘棋如果小强赢了的话，那完全称得上是名局再现嘛。”

　　在棋盘的一侧，张大记者的脸色有点苍白。在这一刻，他觉得李小强有点不够朋友。不过他现在管不了那么多了，他在紧张的思考当中。因为他知道，这个棋如果自己输了的话，那自己的那个脸就丢得有点大。

　　赵大宝倒是离得很近，因为他一开始就坐在李小强边上。赵大宝现在也有业余3段以上水平了，也可以称得上是一位业余高手。这个时候，就连赵大宝的脸上都露出了笑意。

　　棋盘上到底发生了什么呢？


第240章 千古奇局

　　李小强和张志东两人也算是认识了很长一段时间。有趣的是，两人虽然是因为围棋而结识，不过却从来没有在棋盘上交过手。更没有想到的是，两人的第1次交手，居然是在一个还算比较正式的比赛当中。对于这个比赛，李小强当然不怎么把胜负放在心上，不过张大记者可不同，如果在大庭广众之下输给李小强，那他的面子上无论如何都不好看。

　　李小强在比赛前就清楚，果然说下这盘棋有什么压力的话，那所有的压力都会在张志东那边。真是为难他了。比赛开始以后，张大记者的棋果然下得小心翼翼，不肯越雷池半步。可惜事与愿违，开赛仅仅半个多小时，棋盘上的形式就变的异常的紧张。由于这个比赛每方用时只有1个小时，因此进程比较快。看到张大记者在那紧张思考的样子，就连李小强自己都觉得有点好笑。

　　目前棋盘上只有70多手棋，李小强就准备屠大龙了！

　　“嘿嘿，你以为你下得这么小心翼翼，我就找不到吃棋的机会吗？”

　　这一切，都要从张志东的一个“伽吃”说起。

　　必须承认，张志东下这盘棋的思路还是很正确的。因为这个是让2子棋，因此他的思路主要是两个，第1个，尽量将变化走尽。这个和走大型定式的思路是一样的，大型定式的手数一般比较多，假设在一个很大的局部都是“两分”的话，那肯定是下手方有利一些。棋盘上保留的变化越多，就变数越大。要知道，李小强可是“棋盘上的巫师”，出于这个考虑，张大记者当然要尽量防止李小强施展“巫术”的机会。这是他第1个思路。

　　当然，当“下手”面对“上手”的时候，仅仅这样一个思路是不够的。张大记者第2个思路，就是尽量把棋“走厚”，尽量把自己的棋走在外面。应该说这个思路同样非常正确。无论怎么说，围棋中腹的变化总是要比边角的变化复杂一点。围棋到了张志东这样的水平，大部分边角的独立变化他还是能够看得很清楚。把自己的棋尽量“走在外面”，那么不管怎么说，在棋盘上最容易“出事”的地方，自己是握有主动权的。

　　没错，张大记者就是按照这两个思路来的。你不是号称“棋盘上的巫师”吗？我现在把棋走厚，我把棋尽量走在外面，看你怎么折腾？当然，有可能我在局部上吃了一点小亏，那也是没有办法的，反正我还有让两个子的优势，我就跟你慢慢磨吧。这个就是张志东的策略。

　　比赛开始没多久，李小强其实已经知道张志东的想法了。如果仅仅是从胜负的角度出发，那当然有很多种应对方法，李小强怎么下都可以。问题是面对今天的比赛，胜负根本就是次要的。因此李小强思考的重点，根本就没有想过“要如何赢下这盘棋”，他考虑更多的，是不能让张大记者如意。

　　“嘿嘿，你不就是想和我玩‘乌龟流’吗？想让整个局势平稳进行吗？我就偏不如你的意，我一定要找个机会杀你一条大龙试试……”

　　当棋局进行到70多手棋左右，从表面上看上去，张大记者的策略好像成功了。整个局势显得有点平淡。并且将一直平淡的走下去。他下了一步“伽吃”，嗯，这步棋好，围棋中的“伽吃”算是一种非常安全的吃子方法。张志东的黑棋稳稳的把3个白子“伽”死了。这棋目数当然没有多少，不过棋总算是下在外面吧，因为吃得比较干净，这个棋总算是比较“厚”吧。

　　让张大记者没有想到的是，就是自己这步“伽吃”，好像露出了一丝破绽，给李小强提供了一个机会，一个杀大龙的机会！他没有想到，自己的另外一块棋早就被李小强盯上了。

　　这好像有点自相矛盾，人家张大记者也是高手，人家既然下得小心谨慎，棋又下得很“厚”，怎么可能留一块弱棋给你攻杀呢？的确，被李小强瞄上的那块棋确实不算弱棋。这样说吧，这块棋虽然还没有完全活净，就算李小强攻一手，这块棋可以很轻松的处理。哪怕让李小强连下两手，被吃的可能性也小于5成。在业余高手眼中，这样的棋当然不算是“弱棋”也难怪张志东没有想到。

　　如果是正常的比赛，李小强当然也不会去想吃这样的棋。可今天不同，李小强早就存了这样的心思，也一直在等待这样的机会，到了现在，这个机会好像真的出现了。

　　要吃这块棋的话，“在这个地方多下一手棋”是必要条件。李小强也很清楚，就算连下两手棋，杀棋的难度也很大。能不能杀掉先不管，如果有机会杀的话，李小强还是要杀一杀的。因此李小强首先要解决：“在这个地方多下一手棋”的问题。而张志东的那步“伽吃”，好像就给他提供了这个机会。

　　在棋盘上，任何有趣的东西都是从看似反常的地方开始的。这盘棋同样也是这样。当李小强下了一步“反常”的棋，下了一步出乎意料的棋，这盘棋想不精彩都不行了。当张志东刚看到这步棋的时候，他的眼珠子都快掉出来了。

　　当然，这次他不是被李小强的妙手“震撼”了，他只是看见一步完全出乎意料的棋，一步非常难看的棋。同时也是一步他暂时还没有看懂的棋。

　　李小强下了一步“拱”！

　　从表面上看，李小强是想逃出被黑棋“伽吃”的那3个白子。因此他下了极其难看，极其猥琐的“拱”，这步棋不仅难看，好像还没什么用，想“拱”都“拱”不出来。这里的计算非常简单，张志东再次计算一遍，他确信这几个子是逃不出去的。当然，张志东在这个地方很谨慎，正是因为这个计算太简单了，李小强不可能算错，他也清楚李小强肯定有其他的目的。

　　很显然，这时他还不知道李小强在瞄着自己的大龙。因此他在疑神疑鬼中跟着应了。当然他也没有办法，自己刚才“伽吃”别人的子，总不可能让人家“拱”出去吧。这几个子如果被李小强跑出去，那么张志东的那步“伽吃”就会变成“损着”。

　　李小强依然在这个地方做准备工作，他又下了几步棋后。就连边上的赵大宝也知道，李小强肯定“有阴谋”了。

　　的确，这个场面赵大宝非常熟悉。这个时候，在棋盘上再次出现了“活征子”！用一个比较形象的围棋术语来说，这种棋型叫做“硬扭活羊头”。前些日子，李小强下出了一个类似的手段，那次他用这个手段是为了一个“老鼠偷油”。在赵大宝看来，自己的好兄弟下出这样的手段不算什么，他最“无耻”的是，他居然把那个“老鼠偷油”让给了林梦雨，这才是最让赵大宝“羡慕嫉妒恨”的。而今天，棋盘上再次出现了“硬扭活羊头”，李小强想做什么呢？

　　当李小强回过头来开始攻击大龙，他的意思大家也终于清楚了。越来越多的人开始过来围观这盘棋，而张大记者的脸色已经变得苍白。

　　要具备攻击大龙的条件，李小强必须在这个地方连下两手棋，而李小强需要的那手棋，他现在好像找到了。这手棋就是“引征”！

　　所谓“活征子”，是指这块棋本来是征不死的，张志东下“伽吃”的时候就看到了，李小强征子不利，自己那步“伽吃”是成立的。作为业余高手，他当然也会注意黑棋有没有很严厉的“引征”手段。在正常的思维中，这个局面确实没有很严厉的“引征”手段。

　　“硬扭活羊头”的棋本身是很“损”的，判断“引征”严不严厉，一般就看“引征”获得的利益能不能抵消前面的损失。

　　而现在，李小强确实获得了“多下一手棋”的机会。不过这步棋暂时还无法用“价值”来计算，由于前面损失太多，李小强想要弥补损失的话，就必须屠龙。能够屠龙，这步“引征”就有价值，如果不能屠龙，这步引征同样是废棋。

　　张志东当然没有想到，李小强居然会用这样激烈的方法对付自己。他就是为了创造一个屠龙的机会，不惜下出那样的“损着”。更重要的是，如果出现了这种局面，那根本就没有回旋的余地，不是你是就是我亡。

　　所有围观的人都兴高采烈，在那兴致勃勃的关注这盘比赛。的确，“硬扭活羊头”这样的手法一般在棋盘上很少见，只要出现一次，往往这个棋就非常好看。这样的构思算不上巧妙，只能说是比较极端。当然，如果李小强屠龙成功的话，那这个构思就可以说很巧妙了。这也是张大记者脸色苍白的原因。如果李小强成功的话，那这盘棋完全可能成为李小强的“名局”，将被大家到处传唱，而可怜的张大记者将沦为背景，应该没有人愿意成为“背景”的。这也是张志东觉得李小强“不够朋友”的原因。

　　出现“硬扭活羊头”的棋往往都很精彩。这样的棋虽然少，在围棋界还是有的。棋局的“精彩指数”，往往和“硬扭活羊头”的长度有关。死的棋子越多，这个对局就越精彩，越夺人眼球。给人于美的享受，到了后世，韩国的李石头在他们国内的一盘比赛中，他就曾经下过一盘这样的棋，他“硬扭活羊头”的棋子超过15个，贯穿半个棋盘，长度非常大。对局双方最后形成了一个超过100目的大转换。李石头依靠这个手段，最终一举获胜，那盘棋确实非常精彩，完全称得上是一盘“名局”。

　　当然，李石头那盘只能称为“名局”，在中国古棋中，施襄夏棋圣和张振西下过一盘让4子局，同样出现了“硬扭活羊头”的局面。平心而论，相比李石头那盘，这盘棋更精彩，技术含量更高，内涵更丰富，完全称得上是“千古奇局”。

　　在李石头的那盘对局中，当他下出这个手段以后，其实那个转换就不可避免了。因此那盘棋的关键是判断，而不是手段。李石头看到有一步价值100目的棋等在那里，他判断自己这一串手法亏损90目，自己可以赚10目的便宜，于是下出了这个手段。因此在这个过程中，他的判断是“静态”的，是没有变化的，难道系数不算很大。

　　而施襄夏那盘不同，他“硬扭活羊头”是为了屠龙，不管是弃子，还是他的屠龙，随着棋子的增多，一条“小龙”慢慢滚成一条“巨龙”。整个过程都是动态的。无论从具体屠龙手法还是判断，他那盘棋的难度系数都更大。因此内涵也更丰富。完全配得上“千古奇局”这一称号。

　　而今天这盘棋，无论怎么看上去，都和那盘“千古奇局”很像。非常相像！在这一刻，几乎所有的观战者都希望李小强能够屠龙成功。这是肯定的，只有屠龙成功，那才能称得上是千古奇局。假如失败了的话，那就没意思了，那只能说是一个不成熟的构思而已。

　　当然，张大记者是唯一一位和大家想法不同的人。在这一刻，他坚决抵制出现什么“千古奇局”。按照正常情况，“千古奇局”是很难出现的。黑棋的大龙确实不好杀。按照李小强的判断，这个地方自己虽然可以“多一手棋”杀大龙的可能性最多不会超过4成。

　　棋局一步一步继续，在边上围观的棋手也越来越多，大家也越来越兴奋。又进行了40多手棋后，大家突然发现，黑棋的大龙好像越来越危险了，必须承认，他这人的心理素质非常一般，就是因为张大记者明显心理压力过大，在治孤过程中下出了一步坏棋，这样一来，整个局势再次变得紧张。李小强屠龙的机会好像变得越来越大了。

　　“这盘棋会成为千古奇局吗？”

　　所有人都兴致勃勃的关注着……

　　这个比赛用时不长，棋局很快就结束了。

　　“哎！真是可惜了，啧啧，惊险啊，居然就差那么一个劫材……”

　　棋局终于结束了，非常可惜，这盘棋还是没有能够成为“千古奇局”。在后面最关键的时候，张志东也不知道算不算是人品爆发，他终于找到了一条最正确的治孤道理。他制造了一个劫争，于是整条大龙变成了“打劫杀”。

　　屠龙的难度就难在这里。治孤方往往可以制造劫争来抵抗，因为他有很多“本身劫”，这样的劫争又不需要考虑转换的问题，他只要做活大龙就可以，因此这条大龙最终还是被张大记者做活了。不过他依然活得很惊险，由于李小强可以用“征子”当劫材，他的劫材也很多。

　　用“征子”和“本身劫材”对抗，李小强最终少了一枚劫材。黑棋的大龙活了以后，李小强的棋也就支离破碎了，没有办法继续下去，这样一来，“千古奇局”的希望也就泡汤了。到这个时候，张志东也终于回过神来，他得意的看了李小强一眼，他长舒一口气。

　　观战者虽然有点遗憾，不过大家依然兴致勃勃，依然觉得很刺激。大家久久不愿散开，既然没有看见“千古奇局”的诞生，大家的话题很快集中在真正的“千古奇局”中。

　　王麟翼乐呵呵的拍了一下张志东的肩膀：

　　“还是我们的张记者厉害，起码比张振西厉害。对了，我现在才发现，好像你们都姓张啊……他那盘棋如果也像你这样搞的话，估计施棋圣也很难杀他的棋吧？哈哈，看来还是你这个晚辈更厉害，没有丢我们业余十强的脸。”

　　张大记者被惊出了一身冷汗以后，现在也是心情舒畅。他满脸红光，在那得意洋洋的故作谦虚：

　　“嘿嘿，哪里？哪里？张振西毕竟只是个四手，他要被施棋圣让4个子的，假如他用我这样的手段负隅顽抗的话，那盘棋也不可能成为千古奇局了。是不是这样啊？小强！”

　　面对张大记者的“挑衅”，李小强只能摇头苦笑。李小强知道这两位业余高手的意思。由于那盘“千古奇局”非常有名，除了古人留下解说以外，到了现代，日本围棋界对这盘棋也有非常详细的分析和研究。就在刚过去不久的时间，有一位日本九段就详细点评的这盘棋。在那盘棋的实战中，施棋圣是最终屠龙获胜了。而在那位日本九段的解说中，他是有不同意见的，通过研究，他帮张振西找到了一个抵抗的手段。而这个手段，就是制造劫争。就像这盘棋张志东最后那样，如果在治孤中有劫争的话，那盘棋他可能就不会输。

　　而在我国古人留下来的解说中，则认为施棋圣算无遗策，后面的招法都很精确，没有任何失误，那盘棋根本就不存在“劫杀”，也没有留下可以用“劫争抵抗”的说法。

　　到底哪个是正确的呢？

　　“呵呵，我说张大记者，我现在当然是比不上施棋圣，如果你说你就比人家张振西前辈厉害，好像也不一定吧？”

　　“哦，小强你为什么这么说呢？”

　　李小强回头一看，说话的是江祝久，他自己的棋早就下完了，也一直在旁边兴致勃勃的观战。当大家的话题集中到那盘真正的“千古奇局”，江祝久同样来了兴趣，他忍不住开口询问。

　　“江老师，难道您还没有研究那盘棋吗？”

　　“哈哈，我是对那盘棋非常有兴趣，正准备好好看一看呢？”

　　李小强心说这就难怪了，于是他一言不发，在棋盘上把那盘真正的千古奇局摆了出来。最后根据那位日本九段做的参考图，李小强摆出了一个新的变化。当这个变化出现在棋盘上以后，现场一片鸦雀无声。

　　江祝久面对棋盘计算一会以后，他两眼放光，他喃喃自语：

　　“厉害啊，施棋圣真是厉害啊！原来这个才是标准答案，没有在棋盘上出现的标准答案！现在看来，我们古人的解说是正确的，而日本围棋，搞错了！”

　　是的，在那盘棋中，日本九段的解说是错误的。张振西根本就没有“劫争抵抗”的手段。施棋圣可以巧妙的回避劫争，他依然可以“净杀”大龙。从古人的解说来看，这个变化虽然没有出现在棋盘上，不过应该是在他的计算范围之内。这个变化，早就是在施棋圣意料之中的！

　　非常可惜的是，由于中国古棋留下来的参考图非常少。让习惯了“无图无真相”的现代人对他们了解不够，因此产生了种种误解。

　　他们下的棋，就连一位日本九段的“详评”，都可能出现种种误读，没有认真研究的话，有多少人能够看得懂他们的棋呢？

　　在真实的历史当中，这个变化图就是江祝久研究发现的。没有办法，李小强再次剽窃了其他人的成果。

　　短暂的震惊之后，大家的情绪依然高涨，大家还在探讨着这盘“千古奇局”。的确，这盘棋还有很多值得思考的地方。对于施棋圣能够看到那个隐蔽的手段，这是没有任何值得怀疑的。现在最关键的问题就是，张振西前辈，这位中国古棋的“四手”，他看到了这个巧妙的手段吗？

　　李小强和大家一起探讨历史的真相。


第241章 不一样的体验

　　“张大记者，你说张振西在对局的时候，他发现了我刚才摆出来的变化吗？”

　　“这……”

　　李小强笑嘻嘻的看着张志东，询问了一个看似“无解”的问题。的确，这才是真正的“无图无真相”。日本九段研究出来的变化，包括江祝久研究出来的“破解”变化。都没有出现在任何古籍当中。因此对局者当时到底是怎么思考的，永远都只能是一个谜。

　　施襄夏能够发现那个变化是正常的，因为这个属于他水平范围之内。那张振西这个“四手”当时发现了这个变化吗？这个就只能猜测了。从李小强内心来说，他也是不愿意相信张前辈能够发现这个变化的，不然这也太打击人了。江祝久找出的那个变化毕竟有职业高段水平，你说一位古代的“四手”就可以轻易发现这个变化，那没有什么人会相信，李小强也不愿意相信。

　　在李小强看来，如果说“胡铁头”能够发现那个变化还是可信的。因为他就是那样的棋风，他就“好那一口”，至于张振西前辈，那估计就很难。

　　尽管自己的内心是这样认为的，不过在这一刻，李小强一定要“挺古”到底。因为在他看来，后世对中国古棋的认识，不是“解读过度”了，而是认识远远不够。由于规则问题，和现代围棋相比，那完全是另外一种思路，另外一种精神。说是另外一种围棋都不过分。而这样的东西，又恰好是现代职业围棋所缺失的。

　　尽管认为张振西可能没有那样的水平，但要说他一定就没有看到那个手段，那还真的不一定。

　　“呵呵，按照正常推断，他应该发现不了这么高深的手段吧？小强你说是不是？”

　　“没错，你的推断很正常，不过你再仔细想想，那个隐蔽手段很难发现，但是这个造劫手段呢？这个应该不难吧，我们正常治孤的时候，都会很容易想到制造劫争来抵抗。更何况他那个时候已经被逼入绝境了。应该更容易就想到这样的手段吧？你们认为呢？”

　　“这……”

　　“说他能够发现那个隐蔽手段好像不正常，而在他的实战中，没有制造劫争其实更不正常。两个都不正常，到底那个更接近真相呢？研究围棋其实很难的。你认为他发现不了劫争，就容易把他的水平看低，而你相信他能够发现那个隐蔽手段，就容易把他的水平拔高。大家说是不是这样？”

　　探讨没有持续多久，争论也没有继续下去。李小强一直认为，“棋魂”里面有一句话说得很好：围棋存在几千年了，有些东西一直在变，而有些东西是一直都没有改变的。比如人类都可以上月球了，可是伞还在那里。

　　那么多人喜欢围棋，到底是它“变”的东西招人喜欢，还是它“不变”的地方让人着迷呢？

　　李小强输给张志东后，首次专业十强VS业余十强对抗赛也打成了5比5平。这是个皆大欢喜的局面，作为最后一盘才结束的棋，张大记者也算是为业余棋界立了大功。不仅自己没有丢脸，也没有让业余围棋界输棋。因此他一连几天都是心情舒畅。

　　首届“晚报杯”结束后，其他业余棋手都回到了各自的省市，只有张志东还留在京城。在这个时候，中日业余棋界的交流也提上了议事日程。

　　“你那盘棋不就比我多一个劫材吗？我看你都得意几天了。我就想不通，你张大记者就这点出息吗？你要是能在接下来的中日业余十强对抗赛中赢棋，那才算你的本事。”

　　“哈哈，能把你这个小妖怪斩落马下，我高兴几天还不行吗？嗯，我现在发现，你这个天才好像也是名不副实嘛。”

　　“再差也比你强。嗯，这次你是运气好，弄了个第8名。如果你进入前5名的话，你也可以去碰碰今村文明他们。到时你就会知道，你和我3年前的差距有多大。”

　　真要斗起嘴来，张志东当然也比不了李小强这个在网络上练就的“毒舌”。李小强这点本事，放在后世当然会被别人轰成渣，对付张志东这样的“文艺青年”还是没问题的。

　　张志东想想还真是这样。自己赢下这盘棋好像还真的没有什么了不起。人家李小强3年前就在日本业余棋坛大杀四方了。而自己马上要碰到的对手，虽然说输赢还不一定，不过普遍认为中国业余围棋界暂时还稍处下风。

　　“我就想不通，你这家伙到底强在哪里呢？你明明看上去也很一般嘛……对了！你老实交代，你到底能够记住多少盘棋？我以前还真没有发现啊，要说你有什么特别，好像也就是你的记忆力算是不错的。这难道就是你厉害的原因吗？”

　　“天才，天才是你这样的普通人能够理解的吗？我看你就不用瞎琢磨了，记忆力好当然对下围棋有作用。不过作用也很有限。我还知道有一个人，他连自己刚下过的棋都记不住，这样的记忆力算是很差吧。不过人家照样是一位高手……”

　　“哦？还有这样的事吗？不可能吧，这样也能成为围棋高手。”

　　张志东大感兴趣，连连追问。李小强发现自己说漏了嘴，当然无法告诉他到底是哪位“高手”。

　　正常来说，记忆力好当然对围棋是有帮助的。李小强的记忆能力一直不错，对自己曾经认真研究过的棋谱，特别是一些印象深刻的，往往能够记得很清楚。这也是李小强一直感到自豪的地方。不过想到另外一个人，李小强就对自己这个优点自豪不起来。

　　这个人就是韩国的李石佛。这个人到底算不算围棋天才呢？按照他后世取得的成就来说，那肯定要算的，如果他都不算围棋天才，那还真的没有多少人敢自称围棋天才。当然，他这个天才太另类了，另类到连自己刚刚下过的对局都无法准确复盘。据说李石佛刚学棋的时候，连自己刚刚下过的棋都记不住。这曾经让他的老师曹燕子大惑不解，估计也很郁闷，想不通自己为什么老输给这样一个人。

　　到了后世，唯一敢说李石佛不算围棋天才的，也就吴清源大师一个人。当然，这可能是他们的棋风迥异，特点完全不同。和李石佛相比，吴大师更喜欢曹燕子那样的棋风。因此他一直认为自己的师弟曹燕子才算围棋天才，而李石佛还不算。

　　李小强其实也想不通，他那样的人为什么就能够把围棋下得那么好。好在这辈子有机会去切身体验一下。李小强当然清楚，自己现在的实力是还不够看的。好在自己现在的起步不错，有的是时间积蓄力量。

　　在接下来的日子中，李小强重新过上了一个正常职业棋手的生活。在这个夏天里，汉城奥运会吸引了大部分国人的眼球。大家每天都在忙着看奖牌榜，除了少数人之外，围棋好像被大部分媒体遗忘了。李小强就在这样的情况下准备着和武宫正树的比赛。

　　在这期间，李小强也下了几场职业比赛。在中国电视围棋快棋赛中，李小强继续高歌猛进，最终打进4强。可惜在半决赛中被钱于平击败，最终止步4强。钱于平在击败李小强后，在最终的决赛中持续自己的好调。他战胜马小飞获得这个比赛的冠军。并在随后的中日快棋冠军对抗赛中击败加藤正夫九段。成为又一个突破日本“超一流壁垒”的中国棋手。

　　和低迷的马小飞相比，这一年刘大锤和钱于平进步神速。他们三人为中国的第2把交椅展开了激烈的争夺。有意思的是，马小飞“欺负”刘大锤很有办法。而钱于平碰到刘大锤往往一筹莫展。如果是钱于平和马小飞下的话，钱于平赢得又要多一点。

　　在奥运会进行的同时，李小强和刘大锤的“名人战”决战又进行了两盘。双方各胜一场，总比分战成2比2平。这样，首届中国围棋“名人战”的决战就被拖入了决胜局。这个时候，奥运会已经结束，“能不能出现13岁的名人？”再次成为围棋界的焦点。当然，这个悬念还要过一段时间才能揭晓。

　　8月底，备受关注的首届“应氏杯”终于开幕了。紧接着，首届“富士通杯”的决赛马上就要开始。围棋界有这两个大事发生。国内围棋的很多赛事当然就要让路。刘大锤是有资格参加“应氏杯”的，而李小强只能当一个围观者。

　　在首届“应氏杯”的第1轮比赛中，大多比赛都很正常。最大冷门就是武宫正树输给了江祝久。这是第一轮唯一没有赢棋的超一流棋手。当然，马小飞败给老迈的藤泽秀行，应该也算一个小小的冷门。要知道，藤泽秀行前不久刚动完癌症手术，这老头确实很了不起。

　　这盘比赛结束后，藤泽秀行把马小飞好好的训了一顿。让李小强在一旁只能偷笑。在第2轮比赛中，李小强自告奋勇当了一个记谱员，正好被安排在藤泽秀行这场比赛上。

　　这场比赛，总裁判长是吴清源大师，藤泽秀行的对手是加藤正夫。当李小强走进对局室的时候，完全有一种置身于现代围棋历史当中的感觉。

　　“哈哈，能让李桑来担当我们的记谱员，这完全就是我们的荣幸啊。”

　　比赛开始以前，藤泽秀行先生显得心情不错。他甚至和李小强开起了玩笑。

　　“不敢当，是真的不敢当，这应该是我的荣幸才对！”

　　李小强心里默默的想道。

　　比赛开始以后，李小强的摊开棋谱记录纸。首次最近距离观察这个年代最高水平的对局。

　　李小强静静的观察着，开始了一次从未有过的体验。


第242章 “高尚”的人

　　随着裁判一声令下，李小强开始担当起记谱员的工作。“应氏杯”的规格很高，开幕式都是放在人民大会堂举行的。李小强虽然也算是一位“大高手”了，不过担任这样的工作依然不敢掉以轻心。

　　这种级别的比赛，记谱员一般有两个。这当然也是为了慎重起见。一盘正式的职业对局，往往需要一天才能够下完。棋手当然可以随时活动一下身体。如果只有一位记谱员的话，那这个工作就很难做了。就算他只是去了一趟洗手间，棋手对弈也不可能等他回来以后再落子。如果棋盘上多下了几手棋，他总不好意思开口询问别人吧。

　　重大比赛安排记谱员，除了记录棋谱以为，其实还有防止出现纠纷的意思。看过“棋魂”的棋友应该都对这样一个细节有点印象吧。最初的藤原佐为是日本的“宫廷棋手”，相当于贵族的围棋“家庭教师”。他之所以“转世”，就是受到了对手的陷害。这个细节估计很多人都不太明白，下棋就是下棋，一切都是摆在明面上的。下一盘棋怎么就能够被人家“陷害”呢？说实话，这其实和日本围棋规则的不完善有关。

　　日本的围棋规则采用的是“比目法”，用这样的规则计算胜负，那么在棋盘上吃过的子就显得非常重要了。用日本规则下棋，在棋盘上提过的棋子是不能随便乱放的。必须把这些棋子单独放在一边，因为这在最后计算胜负的时候是用得上的。

　　一盘棋下完后，把所有的死子单独拿出来放在一边，然后加上你在棋盘上围的地盘，就是你的总“目数”。藤原佐为就是这样被别人陷害的，他吃过的子，被人家悄悄的“偷走”了，最后在计算胜负的时候，才发现自己的“总目数”不够，导致赢棋变输。

　　说实话，不能怪藤原佐为太“笨”，这样都能被人家陷害。因为对一位有一定水平的棋手来说，用这种方法计算胜负完全是多此一举。只要有“提一个子等于2目”的概念，根本就不需要利用棋盘外边的东西，胜负在棋盘上就可以分辨出来。后来的中国规则采用“数子法”，其实也有这方面的原因。把所有的问题放在棋盘上解决，不仅简单，而且有效。

　　日本围棋规则大多是沿袭了我国宋代以前的那一套。就连藤原佐为受人陷害的这个细节，其实也有故事“原型”的，这个“故事原型”就发生在我国古代。有趣的是，在日本的“棋魂”中，藤原佐为悲剧了，而中国的这个故事原型，则充满了喜感。

　　在我国北宋年间，下围棋的风气也很盛。也有类似于藤原佐为那样的人，这就是大家常常说的“翰林棋待诏”。宋朝就有这么一位围棋高手，他的水平很高，高到可以随心所欲的控制胜负，让人摸不清他的底细。无论他和什么人下，他永远都只赢人家一个子。

　　平心而论，如果水平确实高一大截的话，要做到这样是不难的。朱元璋那个“胜棋楼”的故事是神话，在棋盘上用棋子摆出一个“万岁”的造型，这个太难，没有这个可能。类似的还有一个故事，相传当年周小松和曾国藩下棋，他让曾国藩9个子，在棋盘上把曾国藩的棋分割成9块，每块棋都只是两眼做活。必须承认，这个故事可能也是假的，这样做的难度也太大了一点，基本没有可能。但是高手想控制胜负还是可以的，人家不想赢那么多，这个确实可以做到。当然，前提是水平必须高很多。

　　宋朝的这位“翰林棋待诏”就是这样一位棋手，他下棋永远只赢那么一点点，让人摸不清他的底。当然，碰到有的人他还是会输的，这个人就是皇帝，他陪皇帝下棋，那就盘盘都输，当然，他每盘棋同样也是只输一点点。无论什么情况，他永远都只输一个子。

　　这个皇帝就是宋朝的第2个皇帝赵光义。这个人的围棋水平是不错的，他不仅喜欢下围棋，据说他还曾经创造了不少死活题。有不少题目还流传至今。如果一个人能够创造围棋死活题了，那围棋水平肯定低不了。当然，这些题目到底是不是赵光义创造的？现在就不得而知了，完全可能是其他人创造的，以他的名义发表而已。

　　当然，我们现在来猜测的话，赵光义的围棋水平应该是不低的。这个应该比较靠谱。为什么这样说呢？就因为这人有自知之明。说实话，围棋只要到了一定的水平，那一般都会有自知之明。例如赵光义和这位“棋待诏”下棋，别人永远只输给他一个子，他绝对不会认为自己的水平比人家高。他应该是知道自己下不赢别人的，这点自知之明还是有。

　　同样，下围棋的人都有一点好奇心，他知道人家的水平比自己高太多，但是具体高到什么程度呢？他就非常好奇了，因此总想去探一下人家的底。因此他就想了一个办法，再一次和那位“棋待诏”下棋的时候，他就“命令”人家必须赢自己。要说皇帝的目的很简单，他只是想“摸底”而已。可那位“棋待诏”就有点抓狂了，一时间也弄不清楚是什么意思。因此在诚惶诚恐，患得患失中，又陪皇帝下了一盘棋。

　　棋下完以后，结果和以前稍有不同，这盘棋居然下成了和局。赵光义大怒，认为这位“棋待诏”还是在阳奉阴违，犯了欺君之罪。因此命令侍卫把这人丢进边上的池塘里。开始这位“棋待诏”还不知道皇帝是来真的还是来假的。见周围的侍卫真的准备动手了，才吓得哇哇大叫：

　　“且慢且慢，这盘棋其实是我赢了……”

　　这位“棋待诏”摊开自己的手掌心，手中还藏有一个棋子。原来他把自己吃过的一个棋子藏起来了，这样在计算胜负的时候，就让自己少算了一目。因此这盘棋真正的结果，是他赢了皇帝一个子。赵光义于是哈哈大笑，认为他没有“欺君”。于是放过了这位“棋待诏”，不仅放过了他，还赐给他一个金花碗。当然，赵光义也知道自己探不到人家的底了，后来也很少找这位“棋待诏”下棋。

　　这个故事的原理和“棋魂”中的是一样的。不同的是，日本的故事是悲剧，而中国这个故事充满喜感。日本就一直沿用这样的围棋规则，计算胜负的时候一直也有这样的习惯，一直到现代。

　　在正常情况下，判断胜负是不用这么复杂的。绝大部分职业比赛，棋下完以后，对局者对最后的结果应该都是心知肚明。当然，如果棋特别微细，打劫和提过的棋子非常多，再加上用时紧张的话，职业高手也有可能无法立刻判断清楚胜负。在这个时候，记录下来的棋谱就非常重要了。这可能是最后判断胜负的依据。

　　特别是日韩的职业高手，如果对最后胜负有疑问的话，他们都习惯性先看一下棋谱。别看这些职业棋手是大高手，有时也会产生错觉的。日本一次“大三冠”的决赛，由林海峰先生对石田芳夫先生。石田先生一直是林先生的“苦手”，那次比赛也是这样。石田先生最终半目获胜，有趣的是，一直到终局以后，林先生点错了1目空，他还以为是自己赢了。就是裁判报出了结果，他还不敢相信。他甚至做出了一个有趣的动作，就是到处找棋子，以为自己吃过的一枚棋子被弄丢了，少算了自己一目棋。因此在桌子底下到处找。

　　正当大家不知所措的时候，总算是他的对手才最了解他。石田先生立刻在棋盘上一个地方指了一下：

　　“您是不是在这个地方多算了1目棋？”

　　林先生仔细一看，还真的是自己产生了错觉，就在石田先生指出的那个地方，自己从一开始就多算了一目棋，一直到最后都没有觉察。石田先生能够很快发现问题，这是因为他全身心的投入到比赛当中。围棋就是这样，围棋是“手谈”！那种通过棋子交流的感觉，只有真正的对手才能感知。对局室里当然还有其他人，能够真最快弄清楚情况的，往往都是对局者。

　　估计石田先生在对局中就会非常奇怪，明明是自己赢的棋，怎么对手会觉得他要赢呢？林先生的判断，他在对局中应该就可以感觉到的。因此他在赛后，可以立刻指出，林先生最可能是哪里出现了问题。

　　到了后世，在国际比赛中，也由于这样的规则问题产生过几次争议。而出多半发生在韩国棋手身上。几次争议都是发生在预选赛上，因为比赛的级别比较低，棋谱记录可能不健全，也有可能根本没有记录。所以才会发生这样的低级错误。说实话，只要发生这样的争议，问题基本上都是出在韩国棋手身上。

　　要说韩国对围棋最大的贡献，就是出了几位不世出的绝世天才，从曹燕子到李石佛，从刘昌赫到李石头。这些都是天赋卓绝的围棋高手啊。这也常常让李小强感到郁闷，在未来的几十年中，韩国怎么就出了这么多顶尖高手呢？真是没有天理。而在围棋的其他方面，特别是在围棋文化方面，韩国的贡献几乎为零。他们太把围棋当做竞技了，为了胜利可以不择手段。这肯定不能算是一个好的事情。

　　按照李小强的本意，自己担任这个记谱员的工作，就当自己置身于围棋历史当中。可以好好感受一下这样的氛围。以旁观者的身份，最近距离的观察一下围棋大师们的比赛。无奈毕竟不是自己的对局，李小强始终无法做到全身心的投入。

　　“我以后一定要做一个参与者，而绝不能只做一个旁观者……”

　　在对局室内，这样的念头不可遏制的在李小强心中增长。当然，这可能也是他唯一的收获。

　　在这盘比赛中，藤泽秀行发挥出色，大胜加藤正夫九段，顺利的进入了首届“应氏杯”的四强。

　　“哈哈，这样的四强结果，咱们中国人应该最有希望那冠军吧……”

　　四强产生后，最高兴的就是应昌期老先生。的确，在刚刚产生的四强中，应该是一个非常好的结果。除了藤泽秀行先生外，聂旋风击败赵治勋，顺利进入4强。林海峰先生击败江祝久，曹燕子击败小林光二，抢到另外两个四强名额。

　　由于林先生是代表台北市参加比赛的，因此在四强中非常巧，中国大陆一个，台湾一个，日本一个和韩国一个。作为这个年代的围棋最强国，日本居然只有藤泽秀行一位棋手进入四强。

　　在应老先生看来，藤泽秀行虽然很厉害，毕竟已经老了。他肯定要比其他超一流棋手好对付一点。至于韩国的曹燕子……在这个年代，是没有什么人把韩国围棋放在眼里的。

　　李小强把这一切都看在眼里。

　　“韩国围棋终于要来了吧！无论如何，我是一定要阻止韩流肆虐的，不管能不能做到，我一定会竭尽全力。我保证！让我现在开始就做好准备吧……”

　　在这一刻，李小强突然觉着自己很“高尚”。


第243章 “宇宙流”的传说

　　88年9月初的某天，中国国家围棋队，一帮队员正在进行“业务学习”。大家今天学习的，是一盘高水平的对局，一场重量级的对抗，是见证围棋史上首位世界冠军诞生的棋谱。

　　首届“富士通杯”决赛目前正在日本东京进行。由于对阵双方都是日本棋院所属棋手，因此国内电视媒体没有直播这场比赛。当然，作为一个专业运动队，国家围棋队还是有条件马上收到最新棋谱的。

　　李小强也和一帮国家队成员在那集体研究。虽然他的话不多，甚至几乎没怎么开过口。他坐的位置也离棋盘中心有点远。不过在不知不觉中，他依然成为大家关注的焦点。特别是这盘比赛快要结束的时候，其他人总是会有意无意的看李小强几眼。

　　这场比赛结束后的一个星期，李小强和武宫正树的比赛马上也要在日本东京打响了。在武宫正树先生和林海峰先生之间进行的这场决赛中。武宫正树发挥极其出色，在棋盘上漂亮的演绎了他的“宇宙流”，完全发挥出他的棋风特点，不仅棋下得漂亮，并且取得了一场完胜。

　　的确，这场决赛称得上是武宫正树的一盘好局。李小强和其他国家队成员也一直在关注着比赛的进程。就实力来说，武宫先生和林先生当然是半斤八两。不过仅就这一盘棋来看，林先生确确实实是被人家完全压制了。必须承认，虽然也有林先生通盘不怎么发挥的原因，不过经过大家的研究，也没有找到林先生很明显的坏棋。

　　这样一来，就不由得大家为李小强担心了。面对状态正佳的武宫正树，连林海峰先生都有点抗不住。按照大家的想法，李小强想要在这个时候正面对撼武宫的话，必须依靠年轻人的锐气，必须依靠一股连胜的气势，这样才有更多的机会。而到了现在这个时候，李小强这方面的优势已经被冲淡很多。

　　看完这场比赛以后，李小强也要准备动身去日本了。其他棋手也没有说什么话，他们最多也就拍拍李小强的肩膀，给他加油。的确，到了这个时候，确实也没有什么话好说了。在这几个月来，大家虽然没有明说，不过无时无刻在帮助李小强备战。由于下盘棋明确是武宫执黑，这样一来，备战就很有针对性了。国家队群策群力，帮助李小强研究“三连星”的特点，准备的开局套路都不知道有多少。在平时的日常训练中，“三连星”更是无处不在。这样做的目的只有一个，让李小强加深对“三连星”的了解。就一个集体来说，国家围棋队没什么好说的，能做的都已经做到了。现在，就看李小强自己的了！

　　“小强，来试试这套礼服怎么样？嗯，你好像又长高了一点，快来试试，看看合不和身。这次去日本要把这套衣服带上……”

　　“罗教练，现在天气还这么热，我看就不用这么麻烦吧。”

　　“胡说，这套衣服一定要带上。你不知道吧，这套衣服是专门为擂台赛闭幕式准备的，又没有要求你比赛时穿这套衣服。哈哈，这套衣服你一定要带上，无论如何要带上……”

　　“好好好，我带上，我带上……事先声明，如果用不上可不能怪我……”

　　一旁的华领队和张志东也在兴致勃勃的观看李小强试衣服。这次陪同李小强去日本的人员有点多。除了罗教练这个“后勤部长”以外，张大记者肯定是少不了的。此外，华领队这次也要过去。擂台赛进行到这个时候，“闭幕式”的问题也就提上了议事日程。还有下一届擂台赛的筹备问题，也需要管理层派个人跑一趟。在前几届擂台赛中，聂旋风就曾经多次搅黄了主办方事先准备的闭幕式。而现在，就看武宫先生的本事了。

　　回想起中国围棋走过的历程，华领队恍如隔世。他装模作样的瞪了李小强一眼：

　　“我说小强，你可不能那么没有出息。现在怎么能说这样的话呢？你要说：这次去日本，这套衣服一定能够用上才对。”

　　“好好好，算我说错了话，我现在修正一下：我现在声明，这套衣服如果没有用上的话，要怪也不能怪我。要怪你们就去怪他。”

　　李小强用手指的是俞彬，排在李小强后面出场的选手。这次他当然也要去日本。

　　“哈哈哈，你这个臭小子……”

　　当中国代表团一行人来到日本以后，听到最多的，依然是关于“三连星”的话题。不管怎么说，李小强VS武宫正树这场比赛，总有一点“决战”的意味。特别是对于普通的日本围棋爱好者来说，他们对这场比赛的关注，甚至超过刚刚结束的“富士通杯”决赛。新闻媒体自然不会错过这样的炒作机会。在这其中，日本“棋道”杂志的文章最有意思。他们围绕“三连星”做文章，写了一篇很有意思的预测文章：

　　“武宫先生，我不怕您的‘五，5’，请放马过来吧！”

　　在前一段时间，李小强和中国业余棋手交流的时候。他曾经私下说过，相比于武宫先生的“宇宙流”，他更担心武宫的“自然流”。李小强现在大小也算是一位“名人”了。必须承认，作为一位名人，果然是不能随便说话的。李小强当时也就是和围棋爱好者“互动”，算是随口开了个玩笑。就这么一句话，也不知怎么就传到了日本围棋界。让“棋道”杂志洋洋洒洒的做出了一篇大文章。

　　特别是文章标题中提到的“五，5”，这个故事的来历更是源远流长。

　　在日本的“六超”中，大多数人都是棋风鲜明，个性突出。其中尤以武宫正树先生和赵治勋先生为甚。他们的风格就不用多说了，那完全就是两个极端。为了说明他们两位的区别，大家常常用一个小故事来区分他们两位的棋风特点。

　　这两位都是木谷门下弟子，算是同门师兄弟。据说他们小时候学棋的时候，他们的老师，一代围棋巨匠木谷实先生曾经问过他们两位这样一个问题：

　　“在围棋中，‘星’位的弱点在哪里？”

　　赵治勋先生的回答是“三，3”，而武宫先生的回答是“五，5”。必须承认，赵治勋先生的回答中规中矩，这样的回答不足以说明他的特点。估计让大部分职业棋手来回答木谷实先生的问题，都会是和赵先生一样的答案吧。

　　这个小故事，往往专门引用来说明武宫先生的“宇宙流”。能够像他这样回答，并且一直身体力行的，在世界棋坛也就他一个人而已。这也是藤泽秀行认为：“武宫的棋谱一定能够流传后世”的原因。

　　这个小故事本来也没有什么，它在世界棋坛已经流传很久了。“棋道”杂志之所以旧话重提，再次把“五，5”的话题搬出来。这就和刚刚结束的“富士通杯”决赛有关了。好巧不巧的，在那盘比赛中，武宫先生真的就下出了一步惊世骇俗的“五，5肩冲”。

　　有很多人认为，他的这步“五，5肩冲”，说是那盘棋的“胜着”都不为过。的确，在那盘棋中，武宫先生将自己的“宇宙流”发挥得淋漓尽致。对于一位职业棋手来说，能够将自己的围棋理念付诸现实，并且用自己的围棋理念漂亮的赢下一场如此重要的比赛。还有什么比这个更美好的吗？

　　就在这几天里，只要是懂一点围棋的人，大家都在谈论武宫先生的那步“五。5肩冲”。那个小故事再次被人一次次提起。嗯，这就像当年大家谈论马拉多纳的“上帝之手”一样。必须承认，在竞技体育的范畴内，只要是够震撼，只要能够带给大家美的享受，就是值得大家一直传唱的。无论是足球，还是围棋！

　　在前几天的比赛中，武宫先生猜到了黑棋，他下出了那步经典的“五。5肩冲”。而马上要进行的比赛中，武宫先生同样是执黑先行……

　　联想到李小强的“言论”。大家再次把这个话题搬出来是非常正常的。来要日本以后，李小强再次被“宇宙流”，“三连星”这样的话题包围。

　　“李桑，请问您准备怎么对付武宫先生的‘宇宙流’呢？”

　　“李桑，您现在还是认为‘宇宙流’要比‘自然流’更好对付吗？”

　　从李小强走下飞机开始，他就一直被这样的问题包围。这也让华领队他们吓了一跳。自然而然，李小强很快就成了大家的重点保护对象。大家生怕李小强受到什么影响。躲得过初一躲不过十五。当李小强走进对局室之前，他再次碰到类似的问题。

　　“我不想说假话，哪怕一直到现在，我还是这样认为：想比于武宫先生的‘宇宙流’，还是他的‘自然流’更难对付。我一直认为，只有自然，才是围棋的真谛！我相信，武宫先生也是赞成我这个观点的。至于我的话算不算狂妄，大家还是等这盘棋结束以后再来评判吧。”

　　说完这句话以后，李小强微微一笑，他头也不回，他大步走进了对局室。

　　等待李小强的是什么呢？


第244章 入界宜缓

　　当李小强走进对局室不久，这场备受关注的比赛很快就开始了。

　　这场比赛不能算遭遇战。在几个月前，当李小强战胜山城宏那一刻起，这场比赛也就确定下来了。无论从哪个角度来说，这个比赛也算是一场非常重要的比赛。无论是对两国围棋界还是对局者双方，这场比赛都非常重要。当武宫正树先生走进对局室的那一刻，所有人都能感觉到，平时非常洒脱的他，表情也多了一分凝重。

　　今天是周末，不是日本棋院的“对局日”。以往这个时候，呆在棋院的职业棋手并不多。不过今天不同，比赛刚开始不久，整个观战室就热烈非凡。除了中国代表团的成员外，加藤正夫先生过来了，林海峰先生过来了，就连很少在擂台赛研究室露面的赵治勋先生也过来了。

　　“哦，治勋也过来了吗？你怎么也对这个比赛有兴趣？对了，你马上要和正树争夺棋圣战的挑战权，哈哈，如果我没有猜错的话，你是来观察老对手的状态吧。”

　　“呵呵，秀行先生，您这回可真的是猜错了。我和武宫师兄都交手过那么多次了，到时该怎么下就怎么下，我需要在乎他的状态好坏吗。”

　　“那你今天来做什么？”

　　“准确的说，我今天是来学习的。现在谁都知道，武宫的状态只能用恐怖来形容。说实话，我现在碰到他的话，连一点取胜的把握都没有。我今天过来，就是想好好观摩一下，棋盘上的巫师是怎样对付宇宙流的。也希望对自己的备战有所帮助。他们两位最好不要让我失望才好。”

　　“哈哈哈，是这样吗？那就让我们好好看看吧……”

　　藤泽秀行进入“应氏杯”四强后，显得心情不错，精神也不错。他也早早来到研究室，不停的和其他人开着玩笑。其他人也都衷心祝贺他进入了“应氏杯”的四强，甚至希望他能够再次“尝鲜”。

　　藤泽秀行在日本棋坛有个外号，叫做“头衔的尝鲜者”。藤泽秀行的职业生涯，正好是日本围棋发展的一个高峰阶段。在这期间，不断有新的围棋比赛创立。说起来也巧，藤泽秀行夺得过很多头衔战的第1届冠军。例如第1届“旧名人战”第1届“棋圣战”，第1届“天元战”等等。“应氏杯”也算是一个刚刚创建的“世界头衔战”。因此大家有这么一说。

　　在正常情况下，对于这样的“慢棋”来说，上午一般没有多少人会来研究室摆棋的。今天来的人比较多，除了这盘棋比较重要以外，大家还是想第1时间欣赏这盘棋的布局。李小强既然敢放出那样的话，号称自己“不怕宇宙流”。这显然钩起了很多人的兴趣。

　　尽管大家早有准备，不过比赛的进程之快，还是出乎大家的预料。短短半个小时，棋盘上就落下了30多个子。罗教练不停的在那唠叨：

　　“这个臭小子，真是越大越不稳重了，这么重要的比赛，他就不知道谨慎一点吗？唉，围棋又不是比速度就能赢的……”

　　他嘴里虽然一直在“埋怨”李小强，可是脸上却看不到一丝焦虑的表情。这是当然的，在这几个月里，他可是一直“盯着”李小强。大家为这场比赛做了多么细致的准备，他也是心知肚明的。在其他方面不好说，不过在对付这盘棋的开局上，他相信李小强早就有预案的。

　　不出大家所料，武宫先生依然祭出了他的招牌布局“三连星”，这当然是大家意料之中的事情。只要他没有做出改变，那李小强肯定也不会改变赛前就想好的应对方法。

　　在李小强预想之中，武宫先生肯定不会改变自己的下法。他也没有理由改变。他目前状态正佳，自己也还没有资格迫使他放弃自己最熟悉的布局套路。有一年，武宫正树获得了日本“棋圣战”的挑战权。在那个系列赛的第1局中，武宫正树破天荒的起手下了“小目”。这让很多围棋记者很是手忙脚乱了一阵。他们忙着翻看武宫先生的比赛记录。发现一个很有趣的事情，在那次“棋圣战”之前，武宫先生在正式的职业比赛中，已经有20年没有起手下过“小目”了。李小强还知道，在他起手下“小目”的那盘比赛中，武宫先生发挥得极差，很快就败下阵来。武宫先生也在赛后道歉，认为那盘棋根本没有发挥自己的水平，没有下出自己的特点。因此向支持他的棋迷朋友道歉。在那以后，只要是他执黑先行，永远都是“星”位开局……

　　李小强既然知道这样的事情，他当然没有理由在布局阶段浪费时间。因此他在开始阶段也下得飞快。一副胸有成竹的样子。

　　必须承认，李小强为了对付武宫先生的“宇宙流”，他确实花了很多心思。不过当他的选择传到研究室以后。依然出乎很多人的意外，在研究室内，大家面面相觑。大家完全想不清楚，李小强为什么会这样选择。

　　在这个年代，由于武宫先生的成绩非常好，因此“三连星”布局也在世界棋坛非常流行。不仅很多业余爱好者喜欢这个布局，很多职业棋手也常常采用这样的下法。例如在座的藤泽秀行先生和加藤正夫先生。在最近几年里，也常常在自己的对局中下出“三连星”。和后世的“中国流”一样，“三连星”是这个年代最常见的布局套路之一。

　　既然能够被称为“布局套路”，那肯定也产生了很多应对“三连星”的方法。武宫正树被公认是“三连星”布局运用最好的。因此大家在和他比赛的时候，更是无所不用其极。为应付他的“宇宙流”绞尽脑汁。在这其中，就产生了几种非常常见的应对方法。

　　第1种最常见的办法，为了应付他的“宇宙流”，有很多棋手在对付武宫的时候，也喜欢在布局阶段就将自己的棋子下在高位。这也是大家最常用的办法。这里的思路非常简单，因为要形成“宇宙流”的话，黑棋自己的棋子就必须落在高位的。白棋一开始也抢占高位，这就有种针锋相对的味道。在下围棋的时候，当然要想办法破坏对手的构思和意图，这就是这种下法的中心思想。必须承认，从阻止对手形成“大模样”的角度来说，这种下法确实是一种很好的选择。

　　第2种应对方法，就是以赵治勋先生的下法为代表，他根本不怕武宫先生形成大模样。往往等人家把“大模样”围得差不多的时候，他跑去深深打入，以“治孤”来一决胜负。相对来说，这种下法有点极端，采用的人少一点。一般是对自己“治孤”能力非常自信的棋手喜欢采用。

　　在大家的预想当中，李小强采用第1种方法非常正常。这个毕竟是世界棋坛最主流的下法。事实上，国家围棋队在帮助李小强准备这盘棋的时候，运用最多的就是这种下法，也为李小强准备了很多“应对套路”。也不知道李小强怎么想的，他好像没有采用这样的方法。

　　根据大家对李小强的了解，他这盘棋采用“赵氏方法”也可以理解。这家伙本来就是一个“极端主义”分子。一直以来，他在棋盘上就喜欢采用一些比较极端的下法。客观的说，他的整体水平毕竟还是要比人家超一流棋手差一截。采用一些“极端主义战法”，增加自己获胜的机会，是“下手”对付“上手”时可以采用的思路。

　　李小强没有采用这两种方法。他选择了第3条道路！

　　李小强一直认为，自己运用的方法，可能才是对付“宇宙流”最好的办法。这种下法，应该也是后世围棋对付“宇宙流”最主流的下法，也可能是迫使“三连星”退出历史主流舞台最主要的原因。

　　在武宫正树之后，“三连星”几乎在世界棋坛难得一见了。后世偶尔有古大力等人尝试过这样的布局类型，不过他们都是当成一种“布局趣向”来运用的。并没有成为一种主流下法。职业围棋就是这么现实，只要某种布局类型的胜率下降了，那么选择这种下法的棋手就会减少。

　　在后世的世界棋坛中，有一类棋手非常擅长破对手的“大模样”。例如中国的马小飞，例如韩国的李石佛。当武宫正树先生碰到他们两位的时候，基本上就是一胜难求。有趣的是，武宫对付曹燕子非常有心得，但是碰到他们两位，完全就是一筹莫展了。当然，这里面也有武宫年龄增大的原因。当马小飞和李石佛完全成熟起来之后，武宫先生已经过了他的巅峰期。不过他们俩能够对武宫先生保持那么高的胜率，应该还是有一定的道理。

　　在李小强看来，他们俩运用的下法，应该是最符合棋理的下法。在对付“宇宙流”的时候，他们俩运用的棋理，就是围棋十诀中的“入界宜缓”！

　　想要对付“宇宙流”，最好的办法就是“入界宜缓”！

　　这是李小强的心得。也是他这盘棋运用的策略。当然，到底是不是这样，李小强自己也不知道，反正他自己就是这样认为的。因此他一定要在这盘比赛中实践一下。

　　棋局一步一步继续。李小强将如何诠释“入界宜缓”呢？

　　所有人都默默等待着。


第245章 谁在左右为难

　　第4届中日围棋擂台赛，由中方先锋李小强五段对日本主帅武宫正树九段的比赛还在继续。这次对局，是李小强好不容易才争取到的一次机会。一次平等的机会！当李小强确定自己能够和日本六超平等交手后，他就一直在憧憬对局的场景，一直在思考自己的应对策略。

　　的确，如果是前世的李小强，哪怕就是在梦中，他也不会梦到目前这样的场景。自己曾经的偶像，正一本正经的坐在自己面前，他表情严肃，他小心翼翼，他在竭尽全力的对付自己，不仅是在捍卫他自己的荣誉，也在捍卫日本围棋的荣誉。

　　“哪怕是强如日本六超一般的人物，当我真正坐到你们面前的时候，你们恐怕也不敢确定：现在就一定能够把我拿下吧……”

　　当李小强真正坐到武宫先生面前以后，他甚至有时间胡思乱想。他为此洋洋得意。当然，李小强认为这应该是人之常情，他绝对不会认为自己是“小人得志”。

　　这样的念头在李小强脑海中一闪而过。不管怎么说，现在有机会实现这样的愿望，李小强是无论如何都会全力以赴的。

　　自己比赛的策略是很早就确定好的，因此在开局阶段，李小强坚决实施自己赛前就想好的应对方法，没有丝毫犹豫。因此整个棋局的进展速度快得有点出乎意料，快得不像是一盘干系重大的比赛，快得让罗教练笑骂李小强不够“稳重”。

　　棋局进行到30多步棋以后，李小强的速度终于慢了下来，终于恢复了一点“稳重”的样子。这个时候，研究室内的一帮高手也终于不再纠缠于“稳重”之类的话题了，他们把注意力集中到对具体技术层面上的探讨。

　　不管怎么说，目前才是布局阶段，武宫先生的“宇宙流”虽然天下闻名。李小强应对的招法毕竟也是精心准备的。这些招法看上去都很平淡，没有让人“眼前一亮”的地方。好歹这些招法也称得上是“堂堂正正”，让人无可指责。要谈论整盘棋的优劣还早。当然，研究室内的都不是一般人，他们试图从这些平淡的招法中，分析李小强的整体构思，了解李小强的意图，想看看他会用什么样的策略，来对付如日中天的“宇宙流”。

　　他们一定不会想到，要说对付“三连星”和“宇宙流”，李小强其实是很有心得的。只不过，李小强的这些“心得”，大多来自于前世，来自于他围棋水平还处在业余3段以前。当他的水平还处在业余3段以前的时候，“三连星”的下法在业余棋界很受追捧。李小强自己是不会下这种棋的，不过经常能够碰到对手采用这样的下法。李小强那时对这种下法很是头疼，也不知道吃过多少亏。就是因为有过这种“血的教训”，才让李小强印象深刻。并让他总结出很多“心得”，就是这样一些“心得”，当他的水平达到业余5段以后，好像就不怎么怕对手的“宇宙流”了。

　　李小强居然用业余低段的“心得”对付这个年代最顶尖的“宇宙流”。如果让研究室内的棋手知道李小强的真实想法，也不知道他们会不会吐血。

　　李小强的核心思想，就是入界宜缓！

　　“入界宜缓”是围棋十诀中的一诀。说实话，在大多数情况下，李小强往往对这种“纯理论”的东西敬而远之。刚接触这种东西的时候，那绝对是一头雾水，不知道这句话到底是什么意思。比如说“入界宜缓”，它在学术界其实是有争议的。特别是象棋界，他们认为这应该是“象棋十诀”中的一条。而不是在说围棋。

　　应该说象棋界的看法还是有一定道理的。如果发生争执的话，象棋界可能只要一句话，就可以让很多人哑口无言。

　　围棋中的“界”在什么地方呢？换句话说，围棋中有“界”吗？

　　这个问题不好回答吧？的确，象棋中有“楚河汉界”。他们的“界”很清楚，也非常明确。那么围棋中的“界”在什么地方呢？这就非常模糊了。

　　非要在围棋中找出“界”来，大致只能引进“划分地盘”的概念，这样才好解释围棋中的“界”。比如武宫的“宇宙流”，他把自己的棋子都下在高位，把边角的实空都让给对方。他在全心全意的经营自己的“小宇宙”。那么我们就可以这样理解，如果出现了这样的局面，中腹就是他的“地盘”，而边角就是他对手的“地盘”。只要有了“划分地盘”的概念，那么围棋中的“界”也就很好理解了。

　　只要有地盘，这个地盘肯定是有“界”的，它不可能无边无际。围棋本来就是争夺“地盘”的游戏，因此围棋中的“界”，是一种虚拟的“界”，是一种动态和流动的“界”。同时，它又是无处不在的“界”！

　　“入界宜缓”的关键词，不是“界”，而是“缓”。围棋是一种非常讲究“轻，重，缓，急”的游戏。而“入界宜缓”，就是专门诠释围棋中的“缓”。这里的“缓”，不是大家常说的“缓手”，“缓招”。指的是下棋的时机。围棋中再好的手段，再华丽的手筋，一定要有相应的时机与之配合。这样才能发挥出最大的威力。

　　李小强甚至认为，如果说围棋中有“境界”的话，那么在最合适的时机下一步最合适的棋，就是一个人“境界”的体现。

　　和“缓”相对应的，那当然就是“急”。在围棋中，经常能够听到“天王山”，“急所”之类的说法。李小强一直认为，能够抢到“天王山”，在下棋中能够找到“急所”。这应该不算什么很了不起的本事，最起码不能说这个人的“境界”很高。只有在一些需要“缓”的地方，需要寻找“最合适时机”的地方，那才是最能体现一个人的高明之处。

　　大家在对付“宇宙流”的时候，很多人喜欢一开始就针锋相对，为了破坏他的构思，自己也喜欢把子落在高位上。在李小强看来，这种办法太“急”了，仅仅是为了破坏而破坏，这样反而落了下乘。这样的思路，其实就是在“抢占人家的好点”，根本没有自己的想法。不管怎么说，毕竟是人家执黑先行的。你无论怎么抢，总是要落后人家一步的。这样一来，棋盘上最好的那个点，你永远都抢不赢人家。从大道理上来说，这样做是不可取的。

　　同样，如果学赵治勋先生的下法，那样就显得太“迟”了，这种下法比较极端，很容易就导致苦战，应该同样不是最合适的时机。要对付人家的大模样，就应该在最合适的时机动手。这个时机，应该就在对手大模样“合围”前的一刹那。在这个时候动手，才是最有杀伤力的！

　　李小强就是按照这样的思路来下这个棋的。应该说他的想法很有道理。围棋的思想和“兵家”的思路相通。在兵家的思想中，非常讲究“半渡而击”，当别人过河只过到一半的时候，这个时候发动进攻，应该是杀伤力最大的。李小强用来对付“宇宙流”的思路，运用的就是这个道理。

　　的确，这样的思路非常正确，看起来非常有道理。但是要真正找到最合适的时机，就不是仅仅依靠“讲理”就可以做到的了。李小强现在开始长考，就是在努力寻找“最合适的时机”。

　　“呵呵，我怎么觉得，这盘棋像是一星期以前那盘棋的翻版啊？难道李桑是想为林先生报仇吗？”

　　研究室内的各位都是行家，只要看了前面几十步棋，李小强的意图，李小强的思路，大家基本上就比较清楚了。藤泽秀行甚至乐呵呵的和林海峰先生开起了玩笑。的确，李小强用来对付“宇宙流”的策略。在现在这个年代，其实也有很多人采用过的。这其中，又是以林海峰先生为代表。

　　在林先生和武宫先生的正式对局中，林先生一般都是运用这样的思路和他较量。在这其中，武宫先生用“宇宙流”击败林先生的精彩对局有不少，例如刚刚过去的首届“富士通杯”决赛，那就是“宇宙流”大放异彩的一局。但是在日本的头衔战中，林先生击败武宫的经典对局也有很多。

　　不管怎么说，棋理永远都只是棋理，并不是决定胜负最关键的因素。再好的棋理，也需要相对应的实力与之匹配。李小强甚至认为，大部分的棋理，最多只能算是一个人的“见识”。仅仅是“见多识广”的话，是无法让一个人在棋盘上称王称霸的。在围棋上，仅仅是见多识广，根本不足以让一个人感到自豪。

　　看到大部分人的目光都投向了自己。林海峰先生不好意思的笑了笑：

　　“呵呵，真是不敢当啊，败军之将，不足言勇。今天应该是我在学习才对。从这前面几十手棋来看。小强比我下的好多了。嗯，他的思路应该和我是一样的，不过他的具体招法更精确，更有自己的想法。看得出来，小强这孩子非常用心，对于今天的比赛，他明显是经过精心准备的。啧啧，他所有手法都是浑然天成，没有一点破绽。真是厉害啊，他这是一个天才……”

　　听了林先生的话以后，中方代表团成员大多喜形于色。林先生的表扬当然有客套的意思，不过最起码他认为目前李小强不落下风，这应该是肯定的。面对名震天下的“宇宙流”，李小强在开局阶段不落下风，这怎么都算是一个好消息。仿佛是为了配合大家的好心情，当李小强下一步棋落到棋盘上以后。那就不仅是其他人了，就连藤泽秀行都开始啧啧称赞：

　　“好，这步棋好！有了这步棋以后，现在应该是正树在左右为难吧。啧啧，无论是选点，还是时机，这步棋都恰到好处。让黑棋守也不是，攻也不是。这步棋真是深得入界宜缓的精髓……”

　　藤泽秀行可是号称“前五十步天下无敌”。在布局阶段，能够得到他的表扬是很难的。围棋中所谓的“好手”，其实有一个很简单的评判标准，你下了一步棋后，能够让对手左右为难，那很可能你就下了一步“好手”。特别是在布局阶段，很多棋的好坏无法一下子说得清楚。一步棋果然能够达到这样的标准，那基本上就能够称为“好手”。

　　很显然，藤泽秀行他老先生就是用这样的标准来评判的。当他看到李小强这步棋后，他反过来为武宫着想，发现这时黑棋有点“左右为难”了，因此他开口称赞。对局室内，李小强落下一颗白子。他开始破黑棋的大模样。在他思考这步棋的时候，他肯定要站在对手的立场上着想。要预判对手会怎样应付。这是下围棋中一种很常见的思考方式。

　　李小强现在同样很满意。为自己下出的这步棋感到满意。因为在他的思考范围中，他同样没有找到黑棋很理想的应对方法。这就是让李小强感到满意的地方。

　　这时当然的，能够让对手感到左右为难，这本身就是下棋的乐趣之一。

　　貌似李小强好像下出了好棋，一直在为李小强担心的张大记者也开始活跃起来：

　　“林先生，您能够跟我讲解一下吗？小强这步棋到底好在什么地方呢？”

　　“呵呵，正如秀行先生说的那样。小强这步棋很难对付。他在对手的大模样即将合围的时候，恰到好处的下了这步棋。不仅时机上掌握得很好，选点也是异常的刁钻。你仔细观察一下，现在黑棋围空也不是，攻击也不是，如果单纯围空的话，那么黑棋只有一方空，我们都知道，一方空是很难赢棋的。如果想要攻击这个子的话呢？我好像也没有发现很好的攻击办法。一旦攻击不好，很可能黑棋的基本空就被破掉了。这样做的风险太大。反正如果换我上去执黑棋的话。现在肯定是够我头疼的。”

　　“哈哈，我就知道，小强这个家伙他就不是一般人。啧啧，大名鼎鼎的‘宇宙流’，居然就这样被他逼入了进退两难的境地。厉害！他真是太厉害了……”

　　张大记者在那眉飞色舞，全然忘记了自己刚才还在鄙视李小强白开水一样的招法。同时心里有点迷惑，大名鼎鼎的“宇宙流”，在武宫正树先生手下运用出来的宇宙流，难道就是纸糊的灯笼？随便被人家一戳就破？

　　林海峰先生仿佛知道张志东在想什么，他接着说道：

　　“呵呵，我暂时是没有发现什么好办法，不过武宫先生就不一定……不不不，不是不一定，他是一定有办法的。一直以来，他的‘宇宙流’都是和人家不一样的。他那是独一无二的宇宙流。也可能只有武宫先生，才可以真正诠释什么叫真正的‘宇宙流’。现在就让我们看看，他会怎样应付小强这一招吧……”

　　研究室内的棋手在等待，李小强也在等待。他没有等待多久。武宫先生仅仅思索了一会，他潇洒的捻起一枚黑子，轻轻的拍在棋盘上……

　　李小强看到这步棋以后，他刚才的那股得意劲没有了。他尴尬的发现，自己刚才下了一步棋以后，原以为对手会左右为难。仅仅一步棋以后，是的！仅仅就是一步棋！真正感到左右为难的，好像应该是自己。

　　“这就是‘宇宙流’真正的奥秘吗？”

　　李小强开始了本局第2次长考。


第246章 流动的“宇宙流”

　　对局室内，李小强怔怔的看着武宫正树刚刚落下的那颗黑子。他在努力的调整心情，他开始了本局第2次长考。

　　是的，他非常有必要“调整心情”。不然的话，后面的棋就可能很难下。好在现在比赛刚刚开始不久，李小强有大把的时间可以用来挥霍。

　　要说李小强的如意算盘本来打得不错。他一直认为，“宇宙流”应该没有那么厉害的。如果是从“围空”的角度来说，那“金角银边草肚皮”才是至理名言。而“宇宙流”呢？它反其道而行之，这多多少少是违背棋理的。

　　当然，这也仅仅是站在“围空”的角度来说，这种下法有点“无理”。李小强运用的策略，其实就是这个思路。只要把黑棋逼上用大模样来“围空”这条道路上，那么就可以认为自己是成功的。因此他在刚开局阶段，根本就不会和对手针锋相对，甚至乐见对手的“大模样”隐隐成型。在这期间，不用担心对手“成大空”。在围棋中，有一种“两番收腹成尤小”的说法。说的就是这个道理。用大模样单纯围空，那么棋子的效率肯定高不到哪去。哪怕开始的模样看上去很大，经过一番收束下来，绝对没有想象中的那么大。

　　“入界宜缓”的精髓就在这里。为什么要缓？在最开始阶段，听任对手围大模样，就是逼迫对手用这个模样来围空。甚至可以这样认为，让这个大模样成为对手的负担。

　　这个就是李小强的如意算盘。

　　必须承认，李小强就是这样想的，他也一直按照这个计划来实施。他最开始对武宫先生的大模样听之任之，在这个“大模样”即将成型的时候。李小强动手了。嗯，我这步棋不错吧，你如果围的话，我根本就不怕你，你这块大空虽然看上去很大，我边角上的空也有不少。再说了，你的“中空”不是那么好围的，最后难免被我收刮……

　　如果你想攻我呢？这个我早就算好了，我根本就不怕你，我早就看好了自己的退路，基本就没有死活的风险。我没有风险，那您可就要小心了，您如果攻不好的话，小心您的基本空被我践踏……

　　正是觉得对手无论是攻是守，应该都会左右为难。所以他才会在那洋洋得意。李小强之所以会这样想，最关键的一点，他就是觉得对手“不好围”！是的，就是“不好围”，无论对手是进攻还是防守，李小强所以思路的出发点，还是立足在一个“围”字上。

　　谁知人家武宫先生随便下了一手，就把那步“好棋”轻易化解，就让李小强的如意算盘成了泡影。不得不说，李小强现在的心情有点不爽。是的，他现在就是心情不爽，所以他才要在思考对策之前，先调整一下心情。

　　要怎么形容李小强当时的心情呢？这就好比一位年轻气盛的“江湖少侠”，他竭尽全力，他抖擞精神，他甚至已经扎好了马步，准备要堂堂正正的和对手干上一仗。谁知对面的“成名高手”根本不理这一茬，他把李小强摆好的架势直接无视了，他选择了绕道而走。更过分的是，他甚至还顺手在李小强的腰间推了一下，让李小强一个趔趄……

　　无论是谁，如果碰到这种情况的话，那一定都会很不爽的。

　　武宫先生这一招，就让李小强有这种感觉！

　　武宫先生根本没有正面回应这步棋。他没有选择“围”，也没有选择“战”。当然，他也没有选择对这步棋置之不理。他只是……下了一步若即若离的棋。

　　要怎样来形容武宫先生这步棋呢？这应该还是李小强的感触最深吧。当李小强看到这步棋的时候，他突然升起了一种非常奇怪的感觉。是的！那种感觉非常奇怪，他突然发现，整个大模样的重心好像偏移了！

　　有了武宫先生这步棋以后，棋盘上依然还是存在一个“大模样”。只不过，现在这个“大模样”，和李小强一步棋以前看到的那个“大模样”完全不一样了！

　　“哈哈哈，这真是非凡的才能，是非常卓越的中腹感觉啊！这才是正树的棋嘛。你打破他的一个大模样，他总有本事在其他地方重新竖起一个新的模样。不管怎么说，现在应该是那个孩子感到为难了吧。让我好好看看，他会怎么处理这样的局面呢……”

　　研究室内，藤泽秀行像个孩子般在那大呼小叫。他完全忘记了，仅仅在一步棋以前，他还在表扬李小强下出了好棋。围棋高手都是这样，只要看到一步更好的棋，节操神马的都可以暂时先放在一边……

　　对局室内，李小强经过短暂的“不爽”之后。他重新集中起精神，开始思考自己的应对之策。当然，想要找到破解之策，首先就要弄懂人家那步棋的意思。看懂人家的意图，这样才是思考的基础。

　　在李小强前面的思考中，他只思考了“围”和“战”两条道路。很显然，武宫先生的选择出乎他的预料，他选择了第3条道路。在李小强看来，武宫先生选择的是“等”！必须承认，这是李小强完全没有想到的。在这一刻，尽管是自己对手下的棋，他也不由得心生佩服。

　　在一般情况下，围棋中的“先手”是非常重要的。所谓“宁失数子，不失一先”，就是强调先手的重要性。当然，在围棋中，也有不少“以静制动”的下法。在大多数情况下，这往往和“抢先手”的思路背道而驰。因此在围棋中非常少见。正是因为如此，如果真正能够在棋盘上下出“以静制动”的棋，那一定是比较高深的下法。

　　武宫先生的这步“等”，就深合“以静制动”的精髓！

　　面对李小强的“挑衅”，他没有正面应战。他“等”了一步，他换一个地方继续经营自己的大模样。这样一来，反而是李小强左右为难了。

　　武宫先生选择了“另起炉灶”。当然，这个新的大模样并不是完全独立的。它和原先的那个模样不能完全割裂。在李小强看来，这个模样只是重心发生了偏移而已。正是因为这样，一时间反而让李小强不知所措。

　　可以这样来形容，李小强前面的那步棋，它就像一个锥子，插在原先的那个大模样上面。如果把原先那个模样看得很重，那李小强这步棋才有很大的破坏性。现在武宫先生把原先的那个模样看轻了，他重新开辟了一片新天地。这样一来，李小强那步棋就没有那么大的威力了。

　　这里面的道理很简单，李小强的这步棋，只要人家“理”它，那这步棋才有价值，如果人家不理它的话，这步棋本身的价值并不是很大。假设武宫先生选择守一步的话，我们就算他那个“大模样”能够成50目的实空。那样李小强的这步棋就可以量化：

　　“白棋没有花一步棋，就将黑棋的目数限制在50目。”

　　注意，这里完全可以认为，白棋“没有花一步棋”，因为黑棋跟着应了一手，从“手数效率”来说，这两步棋是可以抵消的。而黑棋现在根本就不理睬他，按照正常的情况，李小强当然可以继续去破黑棋的模样。当然，继续花一步棋的话，肯定可以破掉更多的。但是不管怎么破，周围毕竟是黑棋的势力范围。白棋自身是无法成空的。甚至还要随时注意自身的安全。

　　而黑棋呢？脱先以后50目肯定是成不了的，但是在这个地方成个30目还是没有什么问题。因为白棋不敢太深入，太深入的话，自己两个子的联系可能就比较薄弱，完全有可能被人家分断攻击。

　　这就是李小强的为难之处，在破大模样的时候，第1步好下。下第2步棋的时候，就要非常小心了。在这个时候，需要考虑的东西非常多。不仅要考虑自身的安全，更重要的，还是需要考虑着手的效率。你花两步棋破人家20目，人家重新开辟了新天地，在其他地方也可以为起20目……

　　表面上看，白棋好像没有吃亏。这其实是不对的，白棋其实是吃了大亏。因为和4步棋以前相比，双方实空的对比是没有发生什么变化的。而白棋呢，就凭空多了2个弱子。

　　只要在棋盘上多出一块弱棋。本来还算是势均力敌的一盘棋，很可能在李小强多下一步棋后，就发生厚薄的逆转。因此在这个时候，李小强当然要小心翼翼。

　　“这就是您‘宇宙流’的精髓吗？我打破一块，你马上能够重新形成一块。对了，难道您看过那部‘终结者’，‘终结者’中的那个水银人，好像就是这个样子……不对不对，现在‘终结者’第2部好像没有拍出来吧。难道那个导演是受到你‘宇宙流’的启发，才想到那个水银人的创意？这好像也不对啊，那个西方人，他应该不会懂得下围棋吧……”

　　在思考对策的时候，李小强甚至有机会胡思乱想。

　　在那部电影中，那个水银人最后是怎么被碾碎的呢？

　　面对武宫先生这个“流动的宇宙流”，李小强开始构思一个大举措。


第247章 他想起了谁

　　时间在李小强的长考中过得很快。一直到中午封盘休息时刻，他都没有再落子。

　　这样一来，在上午2个小时的比赛中，李小强的用时已经比对手多了很多。不过他一点都不在乎，因为他现在正在构思一个宏大的计划，与其把中午的时间留给对手思考对策，不如把这个时间留给自己，让自己的作战计划更完善一点。

　　像这样重大的比赛，中午当然没有人过来打扰李小强。华领队，罗教练他们也没有为李小强感到特别担心。就目前这个局面，只能说是李小强碰到了难题。客观分析整个形势，还说不上谁优谁劣。

　　更让人觉得好笑的是，现在本来是李小强的棋难下，大家应该为他感到担心才对。可中方人员一个个神色如常，反倒是部分日方人员，显得有点忐忑不安。

　　“只要是碰到困难局面，李小强就显得特别有办法……”

　　“棋盘上的巫师”不是随便乱叫的。也不知道从什么时候开始。“李小强的长考”已经成了大家非常期待的东西。当然，只有支持李小强的人才会期待。如果你是他的对手，他的长考更多是给你带来麻烦。

　　比赛重新开始后，李小强很快就落下一个子。李小强知道，有了自己这一步棋，能不能给对手带来麻烦不知道，不过应该能让武宫先生头疼一阵子吧。

　　棋谱很快传到研究室，一帮高手默默的看着棋盘，大家都没有说话，甚至没有动手摆参考图。大家都在揣摩李小强这步棋的意图。良久，藤泽秀行长叹一口气：

　　“唉！真是无法想象，原来围棋还可以这样下吗？不过话又要说回来，这才像这个孩子的棋。侵略如火，永不妥协！难道……难道围棋真的可以这样下吗？”

　　在这个时候，张志东也装模作样凑在那里看棋。一般在大多数情况下，张大记者自己是不会去动脑筋的。特别是涉及到一些算路问题，在观战室看棋，旁边肯定有一帮大高手。多年的记者生涯已经养成了他的惰性。

　　由于现在还在布局阶段，棋盘上的棋子稀稀拉拉。连棋子接触的地方都不是很多。张大记者好歹曾经受过专业训练。他认为这样的棋自己还是能够分析一下的。在他看来，李小强这步棋非常一般，虽然有点出乎意料，可明显不像什么好棋。更加不值得藤泽秀行在那大惊小怪。

　　当然，张大记者绝对不会认为自己是对的。先不说这步棋是李小强下出来的，只看周围一帮高手的反应。他就知道这步棋不会那么简单。研究室现在有很多高手，张志东观察一下后，他决定还是问问林海峰先生。

　　“林先生，您看小强这步棋……”

　　“厉害，这步棋厉害，真是出乎意料，我也是琢磨了好一阵子，才弄懂小强的意思。嗯……原来还可以用这样的思路来对付‘宇宙流’。这孩子真是难缠啊。”

　　听了林海峰先生的话以后，张志东被震住了。李小强现在经常能够下出好棋，下出“厉害”的棋，这点大家都是知道的。可从什么时候开始，他下的一步棋，特别是布局阶段的一步棋，需要让林海峰先生“琢磨好一阵子”呢？

　　“林先生，您这是客气话吧？他这步棋有那么厉害吗，我怎么感觉……”

　　“你感觉这步棋的思路不连贯，在中腹这么紧要的地方，他突然脱先，跑到边路上‘围’了一手，是不是？”

　　“难……难道不是这样吗。”

　　的确，如果是粗粗一看，李小强这步棋就是这个意思。当武宫先生下出一步“以静制动”的好棋后，他在中腹脱先了。他跑到一个边路上“围”了一手。当然，在这条边路上，也是白棋唯一能够扩张的地方。

　　在张志东看来，围棋中虽然有“应不好的地方就脱先”这种说法。不过还是必须承认，在大多数情况下，这更多是一种无奈之举。人家下出了一步好棋，让你左右为难了，在局部找不到好的应对方法，那当然只有脱先。现在李小强这步棋好像就有这么点意思。这当然没有什么值得好夸耀的，更加算不上什么好棋。张志东甚至认为，就算李小强想把自己的边空围起来，这步棋也给人“棋型不正”的感觉。围空也围得不够干净，就自己这个水平，也有N种办法将这条边空打破……

　　张大记者看着林海峰先生，想听他给出一个解释。这个时候，华领队罗教练他们围了上来，赵治勋先生他们也围了上来。

　　“呵呵，让我说这步棋具体好在哪里，我确实说不出来。这样吧，我们现在帮武宫先生想想办法，看看需要怎样应付小强这步棋，大家就能够感受到这步棋的厉害了……”

　　张志东想了一下后，发现还真是这样。要判断一步棋的好坏，还有比这更好的办法吗？应该是没有吧。大家评判一步棋好坏的时候，可以用很多方法，例如“棋型好坏论”例如“手割”等等。老实说，这些办法都有各自的缺陷。最好的办法，就应该是林先生说的那样：

　　“你有好的办法来对付人家这步棋吗？”

　　“既然白棋敢脱先，我第1感觉就是要把他中腹的那个子吃住，惩罚惩罚他。”

　　当大家在为武宫先生想办法的时候，这个方案是最早提出来的。的确，这是很多人的第一感觉。黑棋一直在经营自己的大模样。在棋盘中腹这个地方，当然算是黑棋的“势力范围”。你随随便便在这个地方扔一个子，你居然敢置之不理，当真以为别人不会吃棋吗。

　　根据一帮高手的判断，黑棋想要吃死这颗白子的话，那还是很容易就能够办到的。当然，吃棋也有很多种办法，大家在棋盘上飞快的摆着参考图。经过筛选，有3种方案成了大家重点研究的课题。

　　第1种方案最先被提出，这是一种非常“干净”的吃法。这是当然的，在吃棋的时候，大家都非常强调“吃干净”，这是一种职业素养。大家在棋盘上摆了一个参考图，黑棋抢到一步棋以后，确实可以把白棋前面的那个子吃得很“干净”，不会留下一点后患。不过很可惜，这种方案很快就被大家淘汰了。

　　表面上看来，黑棋只要吃死这个白子以后，中腹的大模样愈发膨胀了。不过白棋只要在外面骚扰一下，抢一个先手在边路上加一手棋。李小强的实空也将急剧膨胀。

　　不管怎么说，黑棋的模样再大，那也只是“一方空”。实空对比还是没有白棋多。如果按照这个参考图继续，根据一帮高手的判断，白棋将轻易获得优势。

　　这样看来，这种吃法虽然干净，不过好像吃得太小了。“小吃”不行，那么“大吃”呢？研究室继续摆出了第2种吃子方案，一种“大吃”的方案。经过大家的研究，这种方案可能还不如“小吃”。表面上看，这种吃法也可以把这颗白子吃死，吃了这颗子以后，黑棋的实空也能够增加更多。不过白棋只要用同样的办法应付。由于“味道不好”，没有吃得很干净。这个地方始终是黑棋的隐患。这样一来，在后面的行棋中就会受到很大的牵制。

　　“现在你看清楚了吧，小强就是算到黑棋不敢动手吃棋，他才敢脱先的。如果动手吃棋的话，可以说正中他的下怀。”

　　当隐藏在后面的变化图被一一揭示出来以后，张大记者喜笑颜开：

　　“哈哈哈，我就知道，小强这个家伙就是狡猾，他在这个地方设置了一个陷阱……”

　　李小强这步棋算是一个陷阱吗？对于张志东来说，这步棋也许算的。对于其他大高手来说，这样的“陷阱”实在是有点小儿科。很快，第3种方案出现在棋盘上。大家研究的重点，也主要集中在这第3种方案上。

　　如果说前面两种方案的目的比较单纯，无非就是“吃棋涨空”而已，那么第3中方案就没有那么简单了。大家研究发现，仅仅是依靠“吃棋涨空”，黑棋好像还是不足以获得优势，因此在这个时候，黑棋需要多一点追求，在“吃棋涨空”的同时，还需要限制白棋的发展潜力。这样一来，第3种方案也就呼之欲出了。

　　当第3个参考图摆到棋盘上以后，大家一阵沉默，大家面面相觑。大家甚至失去了继续摆下去的兴趣。

　　表面上看来，这步棋还是在“大吃”，不过它还肩负着另外一个任务，那就是需要限制白棋的模样。大家确信，这应该是目前黑棋最佳的选择。只是这样一来，整个局势不可避免的趋于激烈。由于黑棋“吃”得更大，自然而然，那颗白子依然非常有活力。从这个角度说，能不能称为“大吃”都不一定。

　　算不算“大吃”不一定，黑棋如果下了这步棋，棋盘上很快就会出现激烈的战斗。这点大家还是肯定的。这也是大家不愿意继续摆下去的原因。的确，如果出现这样的战斗场面，那往往是你中有我，我中有你。棋盘上的头绪太多，几个参考图根本摆不完。大家与其在观战室替对局者着急，不如等他们实战下出来再说。

　　“现在你知道我为什么说小强这步棋厉害了吧。在大家为他感到左右为难的时候，他可以下出这样一步棋，让对手避无可避，必须跟他进行激烈的战斗。唉，碰到这样的对手真是令人头疼啊……”

　　“好吧，我现在承认这步棋非常难缠。可如果武宫先生选择正确的话，白棋依然没有什么优势吧。从这个角度说，他这步棋依然算不上什么好棋吧……”

　　“他这步棋当然算好棋！在我看来，大家只要领悟这步棋的真正涵义，大家应该就不会这么想了。”

　　大家转眼看去，开口的是藤泽秀行先生。在这个时候，他老先生表情严肃，他双目炯炯有神，摆出一副“教训晚辈”的架势。

　　“秀行先生，您为什么会这样认为呢？”

　　藤泽秀行没有理张志东，他把目光转向赵治勋：

　　“治勋，你认为这步棋如何，是不是比你高明？”

　　很显然，大家一时间都不知道藤泽秀行什么意思。人家赵治勋先生现在又没有下棋，李小强怎么就比人家“高明”了呢？谁知赵治勋认真思考了一下之后，他摇头苦笑，他喃喃自语：

　　“没错，这步棋是比我高明。确实比我高明！不虚此行啊！今天哪怕就是看到这一步棋，我也算是不虚此行。这孩子真厉害啊，我今天跟他学了一招……”

　　张志东还在迷迷糊糊，在这一刻，他觉得自己的智商完全不够用，完全不知道他们两位在打什么哑谜。更过分的是，林海峰先生好像觉得张大记者受到的刺激还不够，他也在旁边附和：

　　“这步棋不仅比赵先生高明，比我更是厉害多了。真是惭愧啊，很久没有看到这样的棋了。看到这步棋，就让我想起了一个人……”

　　张大记者没有迷惑多久，林先生主动走到棋盘边上，他开始解释秀行先生的话。他把李小强最后一步棋拿开，重新摆起了参考图：

　　“这盘棋如果是我下的话，我可能就会下这里……”

　　当林先生将自己的选择摆出来以后，当赵治勋先生将自己的选择摆出来以后。加上李小强的这个选择。大家都细细品味了一下。到了这个时候，哪怕就是张志东都觉得。

　　李小强好像确实比两位前辈要“高明”一点。

　　面对武宫先生那步“以静制动”的好棋。如果是赵治勋先生下的话，他老老实实地承认，他当时会大踏步的向前，继续深入黑棋的大模样中，期望把黑棋的实空一洗了之，以这样的方式来一决胜负。当然，面对目前这个形式，就连赵先生自己都承认：

　　“这样下自己风险很大。”

　　而林先生的选择呢？他说他会选择忍耐，内心承认武宫先生那步棋是好棋，期望能够拉长战线，在后面的进行中耐心的寻找机会。

　　而李小强的选择呢？他在这个地方选择了脱先，不在这个局部和对手纠缠。虽然看上去很“薄”，看上去有点“无理”。可黑棋就是拿他没有办法。现在虽然不能说白棋优势，可是更加没有人认为黑棋优势……

　　“我一直认为，正树的宇宙流已经足以流传后世了。因为他下的是一种整体围棋。现在看来，这个孩子下的棋才是真正的‘宇宙流’。他这种棋更有全局性。更富有变化。有了这步棋以后，整个棋盘顿时就开阔起来，并且蕴藏着无穷无尽的变化，这不正如浩瀚无垠的宇宙吗……”

　　“哈哈哈，您说得没错，我以前一直听小强在念叨，说什么‘全局相关联的战争’。看到小强这两步棋，再听到你们的解释，这两步棋好像就有那么一点意思了。”

　　是的，李小强就是用“全局相关联的战争”的思想，来对付武宫先生的“宇宙流”。除此之外，李小强再也想不到更好的办法。

　　在围棋中，战斗随时随地都可能发生。李小强现在引发的，是对手避无可避的战争，是牵一发而动全局的战争。只有这样的战争，才称得上是“全局相关联的战争”！

　　棋局还在一步一步的继续，李小强还在和武宫先生殊死苦斗。在观战室内，张大记者偷偷问边上的罗教练：

　　“林先生刚才说他想起了一个人，您说他刚才想起了谁呢？”

　　在这一刻，罗教练满脸红光，他双目炯炯有神，他一字一句地说道：

　　“是吴先生！我可以肯定，当林先生看到小强那步棋后，他一定想起了自己的恩师吴先生。在这以前，只有吴清源先生才能够经常下出这样的棋。现在就让我们好好看看，小强是怎样用吴先生的思想来对付武宫先生的‘宇宙流’吧！”

　　对局室内，李小强正在接受最严峻的考验。


第248章 不断樱

　　“林梦雨，我们现在去找个地方看电视直播吧。我已经看了预告，李小强的比赛下午4点钟开始直播。”

　　翠微中学，几个刚刚成为高中生没多久的中学生就在探讨“逃课”的可能性。升入高中后，廖琼依然是李小强所在班级的班长。让李小强没有想到的是，林梦雨居然也成了自己的高中同学。这好像和自己记忆中的情况不符啊。

　　李小强所在的班级，是重点中学的重点班级。在这个分数至上的年代，想进这个班级不是一般的难。林梦雨这个“未来美女”，什么时候成绩也变得这么好了……

　　听了廖琼的话以后，林梦雨脸一红。据说发生了“老鼠偷油”的事件以后，她只要听到“李小强”三个字，她已经习惯性会脸红。

　　“不……不好吧，等下还有第3节课。这节虽然是自习课，但……但是……”

　　“嗨，你都知道是自习课啦。你就说吧，和不和我们一块去看。”

　　廖琼笑嘻嘻的看着林梦雨。在廖大班长的逼视下，林梦雨终于败下阵来。

　　“好……好吧，去……我们去哪看？”

　　“嘻嘻，你跟我们走就是……赵大宝，你准备好了没有？走了……”

　　“哈哈哈，我早就准备好了。今天既然是班长带头逃课，那我是一定要热烈响应的……”

　　下午刚过3点半，鲁帆云就在自己的办公室内坐立不安。有心找个理由跑回家看电视，作为一名合格的教育工作者，鲁大局长实在是有点不好意思。

　　“鲁叔叔，今天我们学校的围棋兴趣小组开展活动，来借你们的大会议室用一下。”

　　鲁帆云正在纠结的时候，他听到了赵大宝略带嚣张的声音。想起会议室里的那台大电视机。鲁大局长眼前一亮，全然不顾自己的师道尊严，他以更快的速度跑出了办公室：

　　“哈哈哈，好，好！这样的活动我们一定要支持。走走走，叔叔亲自给你们开门……”

　　在等待观看电视直播之前，林梦雨一直没有说话，她文静的站在那里。她的一双明亮的大眼睛一直在一闪一闪：

　　“李小强，你现在在做什么呢？你……你为什么要这样厉害呢？”

　　京城，国家围棋少年队。常韧圣和罗神猪他们也一直在关注这场比赛，当然，他们的条件要好一点。能够更快的知道比赛的进程。常韧圣默默的看着面前的棋盘，眼神中夹杂着兴奋和震惊。他兴奋，是为李小强下出好棋感到兴奋。他震惊，同样是为李小强下出好棋感到震惊：

　　“我和老大的差距，难道现在还在拉大吗……”

　　同样是在京城，武侠老伯同样在那坐立不安：

　　“宇宙流啊！他现在面对的是武宫先生的宇宙流。我今天能够看到他的绝招吗？嗯，等下一定要好好看，一定要认真看！我有一种预感，我今天一定能够看到世外高人的绝招，这个绝招……会是什么样子的呢……”

　　韩国汉城，韩国棋院。一个中年人和一位木讷少年正在研究一盘对局。

　　“石佛，这盘棋进行到现在，你有什么看法吗？”

　　“很强。”

　　“谁很强？”

　　“都很强。”

　　“假如你碰到你这位同龄人，你认为自己有机会赢他吗？”

　　“不知道。围棋只有下过才知道。”

　　“哈哈哈，你回答得真好，围棋确实只有下过才知道。嘿嘿，‘第1李小强，第2李石佛’……唉！秀行先生啊，我本来一直以为，您这句话是带有一点偏见的。现在看来……啧啧，这是怎么样的才能啊……”

　　日本东京，在日本棋院的另一边。

　　“由香里，今天不是对局日，你怎么又来棋院呢？看来你真的很努力啊，对了，从今年开始，你的水平好像在突飞猛进啊。真是了不起！秋季大手合马上就要开始了，怎么样？今年有信心入段吗？”

　　“多谢夸奖，我现在的水平还不行，我老师说过，按照我如今水平的话，想要在今年入段是非常困难的。说实话，我自己也没有一点信心。对了，您看见我老师了吗？”

　　“哦，加藤先生吗？他好像还在那边的观战室吧。你找你老师有事吗？”

　　“没……没什么事，我就是想来看看武宫师叔的比赛。我见您刚从观战室出来，那盘比赛现在进展到什么程度了？”

　　“呵呵，看来你现在真的很努力啊。至于这盘比赛……你还是自己去看一下吧。真是不可思议，他居然能够和武宫先生斗得难解难分。唉，棋盘上的巫师，果然是名不虚传啊！他……他怎么可能做到这个地步呢……”

　　当梅泽由香里走进观战室的时候，已经是下午4点多钟了。在这个时候，整个比赛已经进行了5个多小时。李小强的比赛用时早就用完了，他现在已经进入了读秒。而他的对手，现在还有将近一个小时的保留时间。

　　李小强虽然很想避免出现这种情况，不过很可惜，当他选择了一条最复杂的道路，这种情况好像是不可避免的。

　　只要在棋盘上出现“大模样”，这种局面本来就比较开阔。这种棋和“细棋局面”不同，由于棋盘上有“巨空”的存在，因此在序盘和中盘阶段，往往显得有些棋的“价值”特别大。动不动就存在价值几十目的选择。就是因为要在这个时候做出判断和选择，消耗了李小强大量的时间。

　　这一切的一切，其实都是中午休息前后的那几手棋造成的。当李小强开始浅削黑棋大模样的时候，整个格局还算是比较简单。在那个时候，只能算是一种很典型的“地势对抗”局面。

　　当武宫先生下出一步“以静制动”的好棋以后，整个局势就已经不同了。他那个手法虽然看上去很平淡，其实在无意中，整个棋盘已经“扩大”了。因为在那个时候，李小强需要对付的不是一个模样，而是两个大模样！

　　当李小强再次下出一步很有内涵的好棋以后。整个棋盘再次生出很多头绪。这样一来，整个棋盘不知不觉中再次“扩大”。

　　当武宫先生选择正面应战，他后面选择了一步更加追求效率的棋。这样一来，一场波及全局的战争已经避无可避。可以这样认为，在这个时候，整个棋盘已经“扩大”到了极致。

　　短短的4步棋，2个回合。为什么会出现这种情况呢？当然不能认为对局双方都是“好战分子”。这是因为，那4步棋都是好棋！在那期间，任何一方选择妥协，都可能带来整个局面受损。对局双方正是看到这一点。因此不管喜不喜欢，整个局势都会导向复杂多变。

　　在很多情况下，并不是你想“简明”就能够“简明”的。说实话，李小强其实一点都不喜欢这样的局面。不过没有办法，他当时根本就“简明”不了。

　　李小强当然不喜欢那样的局面，因为那种局面很“虚”，涉及到大量的判断和取舍。这一直就不是李小强最擅长的。李小强心里清楚，在这几年中，自己在这方面有也很大提高。不过和这个年代最顶尖棋手相比，自己还是有很大差距。

　　更让李小强觉得痛苦的是，这样的东西，好像是“学”不会的。更多的是需要积累，需要沉淀。

　　要学的话，国内当然也有顶尖高手。李小强也常常缠着人家聂旋风跟自己讲棋。仅仅是讲棋的话，那李小强当然听得懂。不仅听得懂。对于聂老师讲的东西，说理解得很透彻都说得过去。可真要让李小强在实战中运用出来，那就不是那么回事了。

　　有些顶尖的职业棋手，他们好像天生就是“大气”的人。例如国内的聂旋风，例如对面坐的武宫正树。

　　李小强当时不是没有想过妥协，不是没有想过选择忍耐。不过他心里清楚，这种做法不可取，哪怕从战术层面来说，这种做法也不可取。因为现在的武宫先生状态很好，是新鲜出炉的世界冠军。假如自己布局阶段就落后的话，后面的棋会非常难下。人家水平本来就比自己高，当人家状态很好的时候，想要“逆转”人家是很难的。

　　正是出于这样的考虑，哪怕后面的战斗再艰难，李小强也没有理由妥协。也正是因为如此，在棋局进行到100手以前，消耗了李小强大量的时间。

　　总算还好，虽然李小强自己觉得一直在“苦战”。不过棋局进行到100多手以后，他的很多招法引来了阵阵赞叹声。在这段时间内，李小强俨然成了一位“手筋表演者”。

　　“哈哈哈，小强这步棋漂亮……真漂亮……”

　　“啧啧，不断樱！他这简直就是不断樱……”

　　观战室内，张大记者兴奋得在那大呼小叫。这是当然的，只要到了业余高段水平，肯定学习过很多“手筋”，有一部分“手筋”，其实在实战中是很难看到的。眼见李小强的手段层出不穷，源源不断。哪怕就是职业棋手，也在啧啧称赞。

　　樱花是日本的国花，在这个地方，樱花当然代表美好的东西。所谓“不断樱”，就是指“源源不断的手筋”。例如围棋死活经典“发阳论”，它还有个别称，就是叫“不断樱”。

　　和李小强的“不断樱”相比，武宫先生的棋好像就平淡多了。他的每一步棋都非常朴实，根本无法让人眼前一亮。棋局就这样一步一步继续。到了4点多钟的时候，整个中盘战斗已经渐渐接近了尾声。

　　“啧啧，这个孩子真是厉害，他下得非常聪明。棋局进行到现在，他居然还能维持一个相持的局面。了不起，真是了不起啊……”

　　观战室内，藤泽秀行这个老神棍又开始夸奖李小强了。他虽然一直在说李小强的好话，可张大记者有点不爱听了。什么叫“居然还能维持一个相持局面”。人家李小强下出了那么多华丽的招法，没有领先都是客气的。现在只是个“两分”的局面，难道人家配不上吗？

　　“林先生，难道小强在这段时间下出了坏棋吗？如果他没有下出坏棋的话，为什么现在的局面还是无法领先呢？”

　　“小强没有下出坏棋，正如秀行先生说的那样，他一直下的很聪明。所以他才能维持住整个局面。当然，在这个过程中武宫先生也下得非常好，他已经发挥出了很高的水平。正是因为这样，才显得小强特别不容易。”

　　“但是……”

　　“呵呵，我知道你的意思，这样说吧，在这期间，小强一直在用自己的手段抵抗武宫先生的判断。这个意思你能够理解吗？”

　　不管怎么说，张志东也算是资深业内人士了。他仔细想了一会以后，还是弄懂了林海峰先生的意思。

　　没错，李小强就是在用“手段对抗判断”！

　　在这个大型中盘战役中，里面涉及到很多判断和取舍问题。李小强非常清楚，在这个地方自己是不如对手的。因此他干脆不在这个地方多动脑筋。更多是在挖掘具体的手段。

　　例如碰到一个分岔路口，可能有很多种选择。其中有满分10分的，另外有9分，8分的……李小强当然想找到满分10分的这条道路。可惜这样的选择太迷茫了，李小强可能花很多时间都找不到。因此他干脆不去多想。按照李小强的水平，8分的棋他还是能够找出来的。因此他选定了一条道路以后，力求将这个变化考虑得尽善尽美。这样一来，他在大部分时间里，其实就在考虑具体手段了。

　　而他的对手呢，在判断和取舍上面高出一筹。那么一个选择下来，黑棋就无形中占点便宜了。在大的地方，是武宫先生占便宜。李小强力求考虑得精细一点，在小的地方占点便宜。

　　如果是这样想的话，李小强能够“积少成多”，用“小便宜”抵消人家的“大便宜”。这当然算是很不容易的。

　　李小强正是一直在考虑具体手段，因此他在一些局部手段上，算得比对手深，算得比对手更精细。因此从表面上看上去，他下出了不少很“炫”的手段。即便是这样，他也只能是维持个“两分”局面而已。

　　不管怎么说，整个棋局总是要分出胜负的。下午4点半的时候，整个中盘战斗已经接近了尾声。只有最后一个局部没有定型了。所有人都知道，这可能是全局最后一个战役，也可能是最关键的一个战役。在这个局部战役结束后，整盘棋就可以分出胜负了。

　　在读秒声音的催促中，李小强把目光投向了这个地方。

　　这盘棋最后会发生什么呢？所有人都在默默的等待。


第249章 左右逢源

　　对局室内，李小强和武宫正树的比赛已经进入了最重要的关头。到了这个时候，武宫先生的速度也渐渐慢了下来。

　　当李小强刚刚进入读秒的时候，武宫先生本来也想在比赛用时上“欺负”李小强一下的。在这个时候，李小强丰富的网棋读秒经验就发挥作用了。57……李小强的手伸向棋盒，58……李小强把手抬起来，59……这颗白子落在棋盘上。

　　李小强的动作非常沉稳，像钟摆一样精确。嗯嗯……他的动作还非常优雅。当然，仅仅是动作优雅也就算了。要是动作优雅的下出一步大臭棋……那李小强这个脸可就丢大了。

　　可是在这一段时间内，李小强下的棋虽然算不上有多妙，至少失误还是很少的。更是在局部一个小地方。武宫先生由于图快，考虑得不够精细。让李小强打了一个小反击。经过一番定型后，让白棋在这个局部便宜了半目棋。

　　在那之后，武宫先生再也不敢在用时上“欺负”李小强了。这样一来，李小强也可以利用对手的时间进行各种思考了。

　　好在武宫先生的这个小失误并不影响大局。面对如此复杂多变的形势，这样的一幕，只能算是一个小花絮而已。当然，当这个小花絮传到研究室以后，大家都有意无意的多看了赵治勋先生两眼。

　　的确，李小强的这个“本事”，好像一直就是赵治勋先生的专利。这样的本事，应该是要经过很多盘职业对局的磨砺，才有可能修炼出来的。大家就是想不通，要说赵先生有这样的本事很正常。而李小强呢，他现在还算是一位“职业菜鸟”。虽然出道已经3年了，可他下过的正式职业对局，满打满算也不会超过100盘。他这个本事是怎么修炼出来的呢？

　　“这是一位天生的胜负师！”

　　在这一刻，很多人都想起了藤泽秀行的评价。现在大家好像又找到了一条理由。藤泽秀行“神棍”的名头也再次被坐实。

　　当然，李小强现在虽然可以利用对手的时间思考了，不过这种思考还是和前面的思考是不同的。这是因为，李小强无法“构思”了。因为他不知道对手在思考什么。因此他只能用这样的时间来思考“应对方法”。

　　真要说起来，其实同样是在思考棋局里面的变化。不过还是有那么一点点不同的。这个不同，就是“主动”和“被动”的差别。

　　好在整个棋局已经进入了中后盘。虽然整个形象依然复杂多变。不过有很多大的地方已经定型。头绪已经没有前面那么多了。更重要的是，目前这样的局面，对于李小强来说，已经算是比较“小”了。

　　当然，这个“小”只是相对于前面而言的。例如布局阶段第50手的时候，李小强一个选择，可能价值50目的转换，而另外一个选择呢，可能是价值48目的转换。李小强对这样的判断是非常头疼的。当然，不是说李小强就一定会下错。可是就算他选择正确了，他自己也是迷迷糊糊而已。

　　现在好了，现在很多棋的选择也就最多20多目了。李小强也觉得自己能够判断得更清楚了。当然，李小强同样可能会判断错误。只是自我感觉更清晰一点而已。

　　不管怎么说，一个是“迷惑”，一个是“清晰”。当你坐在那比赛的时候，当然是后面一种感觉更让人舒服一点。这应该是一种很正常的对局心理。

　　棋局一步一步的逼近终点。日方人员的表情开始凝重，而华领队和罗教练他们虽然在竭力抑制自己，不过兴奋之情依然溢于言表。

　　“小强真的要一杆清台了吗？”

　　有很多人已经开始思考这样的问题了。必须承认，他们这样认为还是有根据的。先从全局来说，目前虽然还是“两分”，但是李小强的白棋也没有不好的理由。在前半盘中，李小强能够抗住威名赫赫的“宇宙流”。在中盘战斗结束以前能够和武宫先生斗个势均力敌。更重要的是，在这个阶段中，武宫先生总体上也下得非常不错。这样一来，大家就会觉得李小强非常不容易了。

　　正是因为大家觉得李小强“非常不容易”，那么看好李小强是非常正常的。

　　“所谓大难不死，必有后福。在武宫先生最强的地方，小强都可以和他平分秋色。那么到了后半盘，两人在技术上可以说是没有什么差距。如果这样想的话，那么是不是……”

　　以上是从整盘棋的角度来看的。另外从具体的技术角度来说，大家好像也有理由这样认为。棋局进行到这个时候，大家的目光都聚焦在棋盘上面的那条边上。这个局部的定型，很可能就决定了整个棋局的走向。

　　必须实事求是的说，在这个局部，武宫先生处理起来的难度要大一点。在这个地方，黑棋有一块棋还没有完全活透。他必须花一手棋处理一下。

　　当然，这块棋是不存在死活问题的。黑棋有很多种活棋的方法。单独处理这个局部的话，根本没有一点问题。现在最关键的问题是，黑棋中腹的那个“大模样”，恰好也在这个地方存在一个“收口”的问题。

　　黑棋的这个“大模样”，虽然已经被压缩了很多，不过依然是棋盘上最大的一块空。算是黑棋的“基本空”。黑棋必须在这个地方加补一手，才能把整个“口袋”完全扎起来。

　　这样一来，黑棋好像就陷入两难。把自己的弱棋补强，那么自己的大空要被白棋破掉不少，这样可能就会实地不足。如果跑去“收口”的话，那么这块弱棋就会被欺负得很惨，同样要被白棋便宜很多。

　　特别是武宫先生刚下完一步棋以后。好像给白棋留下了一个好点，李小强只要抢到这个好点，他就可以给黑棋缓缓施加压力，他就可以左右逢源……

　　“唉……小胖这个家伙到底在想什么？他怎么还不下这步棋呢……”

　　在李小强的家乡，赵大宝他们正在观看电视直播。在这个时候，整个比赛正好进行到这个时候。而在电视里的挂盘讲解中，正好就在推荐这个下法。的确，这好像是理所当然的一手，大家都在等待李小强出手……

　　大家等待的时间非常漫长。是的，虽然李小强只有1分钟思考时间，大家依然觉得非常漫长。李小强迟迟没有落子。更妙的是，就在这个时候，电视镜头正好切换到对局室内。摄像机正好给了李小强一个特写镜头。

　　在电视里，李小强好像显得非常困惑，他的表情犹犹豫豫，他的动作迟迟疑疑。他拿棋子的动作，好像也失去了前面的从容。正是因为这样，他的动作好像也失去了前面的优雅……

　　林梦雨静静的看着电视里的李小强，她的一双大眼睛依然在一闪一闪：

　　“李小强，你是嗅到了什么危险的气息吗？还是你预感到了什么呢……”

　　李小强出手了，他还是下了那步“左右逢源”的好棋，他还是下出了挂盘讲解中推荐的那手棋。

　　在这一刻，很多人欢声雷动，很多人兴高采烈。大家仿佛看到了胜利在向李小强招手。特别是赵大宝，他手舞足蹈，他哈哈大笑：

　　“哈哈哈，小胖这个家伙，他这是要急死我吗？……咦？我说林梦雨，你怎么看上去不高兴呢？我说你这样有点不好吧，怎么说都是同学。虽然……哈哈哈，我知道了，要我说，你这不会是关心过头了吧……”

　　在一旁的鲁帆云脸都快气绿了，他觉得这帮高中生实在是太嚣张了。好在他看到李小强下出了这步棋，所以他现在心情不错，因此没有发飙。

　　在这个过程中，林梦雨依然一动不动，她没有理赵大宝，她认真的看着电视中的挂盘讲解。是的，在所有人当中，围棋水平最差的就是她，而现在的她，好像是最认真的一个。更可能的是，她好像是最接近真相的一个……

　　在东京的对局室内。李小强默默的等待武宫先生出手。在这个时候，武宫先生的固定用时也快用完了。他也很快就要进入读秒。

　　在这个时候，他的动作同样从容，他的动作同样优雅。他从容的取出了一枚黑子，他优雅的把这枚黑子拍在棋盘上……

　　他下出了决定性的一步棋！

　　李小强默默的看着面前的这枚黑子，他的脑袋“哄”的一下。他现在知道，自己为什么会感觉不安了。必须承认，这一步棋，是李小强没有计算到的。这一步棋，体现了武宫先生非凡的中腹感觉。这一步棋，在李小强目前的围棋水平之上！

　　武宫先生下了一步“象步飞”。这一步棋，才是真正的左右逢源！它不即不离，看上去一点都不华丽，不过却是行云流水，丝毫不拖泥带水，看上去一切都是那么的自然。

　　是的，这一步棋，就是武宫先生的“自然流”！

　　没错，当这步棋出手以前，黑棋确实比较难下。他两边都需要“防守”，无论他防守哪边，在另外一边都会带来很大的损失。而武宫先生的这步“象步飞”，他没有刻意去防守任何一边。可恰恰就是这样，在目前的局面中，他好像两边都“防”住了。这步棋，是真正的一箭双雕，是真正的左右逢源！

　　他在一个相对困难的局面中，找到了矛盾的结合部。他下出了最合适的一手棋！

　　在接下来的棋局进行中，就可以看到这步棋的作用了。没错，由于这步棋离得有点远。他边上那块还没有活透的棋，依然要受到白棋的“欺负”。李小强确实也是这样下的。他通过“欺负”这块黑棋，确实占到了一点便宜。只不过有这步“象步飞”的存在。李小强的“便宜”很有限。

　　“欺负”完边上的那块黑棋后，李小强还可以回过头来“欺负”中腹的黑棋。不过李小强心里清楚，自己虽然两边都占了便宜。其实自己的便宜非常有限。如果让李小强自己选择的话，他宁愿只“欺负”一边。随便“欺负”那边都可以。如果是这样的话，那么自己的收获要比现在大得多。

　　这就是这步“象步飞”的好处。这就是“自然流”的好处！而“自然流”，才是武宫先生真正厉害的地方！

　　一切都是顺其自然，一切都不用去刻意强求。如果真正能够下出这样的棋，反而能够避免更大的损失。这个就是“自然流”的本事。

　　当然，这个“损失”只是特指这个局部。如果从全局来说，算不算是黑棋便宜了呢？

　　李小强非常清楚，由于对手这步好棋。应该算是自己亏损的！通过一番计算，李小强认为自己亏损了3目棋左右。更让李小强郁闷的是，当这个局部的定型完成以后……李小强巡视着整个棋盘，他悲哀的发现，全局好像没有争胜负的地方了……

　　棋局还在一步一步的继续。李小强依然在兢兢业业的收官。在这个时候，所有日方人员都如其重负。而中方人员的心情就比较复杂。的确，眼见形势一度有望，却被人家一步妙手击退。这个时候的心情肯定好不了。

　　当然，没有人会在这个时候责怪李小强。因为他在这场比赛中，同样发挥了极高的水平。面对日本的超一流棋手，他一直在毫无畏惧的战斗着。正是因为他的出色发挥，才“逼”出了武宫先生的“名手”。对于这样的李小强，当然没有人忍心去责怪他。

　　更何况，大家心里非常清楚，在这个时候，心里最难过的，应该就是李小强自己……

　　整个棋局已经非常明朗化。当棋局快到终点的时候，经过大家反复确认，黑棋的盘面领先7到8目。就算最差的情况，武宫先生也将以1目半的优势获胜。

　　对局室内，李小强已经调整好心情。他恢复了以往的从容，他依然在兢兢业业的收官，他依然在拼命发掘棋盘上的手段。

　　在他的对面，武宫先生同样表情肃穆，同样在和李小强一起完成这盘对局。

　　“秀行先生，他为什么不中盘认输呢？到了这个时候，他应该知道自己的棋输了吧。被人家的妙手击败，他心里不难过吗？他为什么还要在对局室忍受这样的折磨呢？”

　　藤泽秀行先生默默的看着对局室的那个方向。他静静的站在那里，他呆呆的出了一会神。他甚至露出了一丝尊敬的神色：

　　“由香里，你是不会懂的。你知道吗？他现在是在创造棋谱。”

　　“创造棋谱？”

　　“是的，他就是想创造名局。创造一盘能够流传后世的名局，所以他才会这样做。我现在知道了，这就是他的理想，是他这一辈子最大的追求！”

　　“可是，他现在心里不痛苦吗？他现在不难过吗？”

　　“他痛苦吗……”

　　藤泽秀行眼神迷茫，他站在那里呆呆出神。良久，他才反应过来：

　　“痛苦？哈哈哈，我也不知道……由香里，如果你想知道的话，你还是找机会问问他自己吧……”

　　当李小强终于走出了对局室。他的表情依然平静，看不出和平时有什么两样。梅泽由香里默默的看着远处的李小强：

　　“我……我自己去问他吗……”


第250章 二见吴大师

　　“武宫先生扞卫了日本围棋的荣誉。”

　　“近年来罕见之大激战，宇宙流的‘名手’击退了棋盘上的巫师。”

　　李小强和武宫正树的比赛结束后，日本围棋界如弃重负。很多新闻媒体都对这盘比赛进行了详细的报道。必须承认，在日本围棋最强盛的时期，他们的围棋报道工作也是一直做得很不错的。

　　当年吴清源先生和秀哉下出“世纪名局”的时候。日本人就有在报纸上连载棋谱的习惯。特别是这盘棋，由于持续的时间比较长。据说让报纸的销量都增加了很多。嗯，在那个年代，棋迷看报纸上连载的棋谱，估计和我们等待大神更新的心情差不多。

　　就是因为这个缘故，日本的“新闻棋战”才运应而生。日本几乎所有的大报纸都有连载棋谱的习惯。这个习惯一直延续到新世界。哪怕日本围棋的水平渐渐被中韩两国甩开了一个身位。他们在围棋出版物方面还是非常重视了。

　　例如井山裕太同时获得“大三冠”的时候，日本最大的纸质媒体居然专门为了这个事情出了一期“号外”。当然，日本的“号外”可能不太值钱。但是围棋能上“号外”，这在中韩两国是无论如何都无法想象的。

　　正是因为“新闻棋战”的存在，因此日本人对围棋的报道非常详细。相关从业人员也非常多。比赛中任何一个细节都不肯放过。在这其中，不仅是职业棋手，很多观战记者对围棋的推动作用也是功不可没的。要严格说起来，日本最“大牌”的围棋观战记者，首推川端康成先生。他是诺贝尔文学奖获得者。曾经写过一篇和围棋有关的小说“名人”。从另外一个角度来说，这篇“名人”，其实就是那盘“世纪名局”的观战记。

　　正是因为一直有这样的传统，像山田履面子这样的“首席观战记者”。在传播围棋文化方面发挥了很大作用，更重要的是，这些人一般都具有业余高段到职业低段水平。因此他们写出来的东西，往往深入浅出，通俗易懂，很符合普通爱好者的口味。

　　具体到刚刚结束的这盘棋，日本的新闻媒体更是像打了鸡血一样，在那大肆宣扬。的确，不管从哪个角度来说，这盘棋好像都值得这样做的。

　　论比赛的重要性，这盘棋不用说了，关系到日本围棋界的面子。虽然不是最后决赛，不过总有一点“决赛”的意味在里面。论对局者的身份，一方是堂堂超一流棋手，是新鲜出炉的世界冠军。李小强的围棋水平虽然还没有到顶尖，不过他现在怎么也算是一位围棋界的“风云人物”。

　　“不管怎么说，李桑一定是未来世界棋坛的领军人物之一。我们甚至可以这样认为，以他目前的表现，他可能是最有力的候选者……”

　　在日本的新闻媒体中，已经出现了类似于这样的报道。当然，当棋迷看到这种报道的时候，哪怕是日本棋迷，也没有觉得不正常。

　　另外还有一点，好像也值得新闻媒体大肆报道。那就是武宫先生的那步“象步飞”。其实大部分的文章中，报道的重点也就集中在那步“象步飞”上面。必须承认，在这个方面，日本人其实是非常懂得“包装围棋”的。这也是中韩围棋界值得学习的地方。

　　任何一门艺术或者竞技，它最吸引人的部分，永远是它本身的内涵和自身的魅力。拿围棋和足球或者篮球相比，那毫无疑问，围棋属于小众得不能再小众的项目。不过和其他项目相比，围棋其实也有自身优势的。

　　就拿前世的李小强来说，他肯定算是一个棋迷，同时呢，在大部分时间里，他也认为自己算是一位球迷。不过真要应该说起来，李小强说自己算一位“球迷”，好像就不是那么理直气壮了。在有那么一段时间里，“伪球迷”这个词非常风行。按照一定的标准，李小强认为自己只能归类于“伪球迷”的行列。虽然他谈起NBA的典故也可以说得头头是道，分析起某位球星也可以讲出一二三四。甚至冒充一下“场外专家”也不会轻易漏出马脚。只不过，李小强还是认为自己只能算一位“伪球迷”。

　　李小强认为，只有在大学读书那么几年，自己才算一位真正的球迷。因为在那个期间，自己还是会去打打球的。等参加工作以后，这样的体育运动参加得越来越少了。虽然内心依然喜欢篮球，但是可能1，2年都不会去摸一下球，那当然只能算是一位“伪球迷”。

　　围棋好就好在这个地方。听说过“伪球迷”，但是“伪棋迷”还真的不多。绝大部分棋迷，都可以亲自动手，去体验一下围棋魅力的。因此在普及围棋的时候，最重要的是内容的包装，而不是形式的包装。围棋比赛最大的“卖点”，是棋盘上的内容，而不是某某冠军。

　　围棋的魅力，其实和围棋的内涵有很大关系的。例如一位初学者，当他看得懂“老鼠偷油”的时候，他肯定会觉得这个手筋非常厉害。等他掌握这个手段以后，那肯定是非常有成就感的。这其实就是内涵的魅力。

　　同样，一位知道“老鼠偷油”的棋迷，当他能够在实战中下出“苍鹰搏兔”的时候，那肯定可以高兴一两天。再进一步，如果能够下出“金蝉脱壳”这样的手筋，那就已经非常了不起了……

　　日本围棋一直在宣扬围棋中的“妙手”，其实就是这个道理。例如他们宣扬“古今无类之妙手”，宣扬“耳赤之妙手”。到了今天，他们宣扬武宫先生这步“象步飞”。称之为“流水不争先的妙手”。

　　在普及围棋的时候，宣扬围棋的妙手，永远都比宣扬胜负有用。前者才是持久的魅力。例如对一位日本棋迷来说：

　　“哦？武宫先生赢了那位中国少年……”这个比赛当然很重要，可大家可能过几天就忘记了。

　　“哦？武宫先生用一步妙手击败了棋盘上的巫师……”这样一来，就能勾起很多棋迷的兴趣，他们就会想去了解，这是一步什么样的妙手。

　　“哈哈哈，武宫先生用一步非常妙的妙手，击败了未来世界棋坛的领军人物……嗯，这步妙手非常妙啊，那真是一步流水不争先的好棋……”

　　如果这场比赛被包装成这个样子的话，那么毫无疑问，肯定能够增加不少棋迷。这是非常正常的事情。比如这个比赛，在日本国内非常受关注。不管是不是棋迷，平时都会谈论一下这个比赛吧。那么等比赛结果出来以后，当大家再次谈论这个比赛的时候。作为一位棋迷，肯定比一位“非棋迷”多出那么一点优越感。

　　通过新闻媒体的宣扬，大家都知道有那么一步“流水不争先”的妙手。那么作为一名棋迷，他就有心理优势，他就会洋洋得意：

　　“嘿嘿，你羡慕吧，我们虽然都在谈论那盘棋，不过其中的妙味我是懂了的，而你呢？你不懂棋，所以你就不知道那步棋的厉害……”

　　自然而然，有人就会受不了这个。有人就会努力去了解这步棋妙在哪里。这样一来，在潜移默化中，棋迷的数量就能够增加很多……

　　在这个方面，中韩两国其实是不如日本围棋的。我们国家在报道围棋的时候，最关注的永远都是胜负，这其实对普及围棋没有什么好处。一直到了后世：

　　“我很幸运，这盘棋是对手最后下错了。我正是抓住了他最后一个失误，我才获得这个冠军……”

　　类似于这样的话，在后世的报道中屡见不鲜。必须承认，棋手说这种话的时候，有些情况是实话，有些情况那也只是在客气。而大部分的新闻报道，重点是报道冠军，而忽略了棋局的内容。当围棋成了一种“比错误”的游戏，别说普通人感受不到围棋的魅力，就是很多真心痴迷围棋的人，都会感到厌烦。

　　日本围棋可以骄傲的宣布，是我们奠定了现代围棋的基础。韩国人其实也可以很自豪的宣布，是我们突破了日本围棋的框架。那么我们中国人呢，作为围棋的诞生地，作为围棋的母国，难道只能在那宣称，我获得了多少多少冠军吗？

　　由于后面还有俞彬对武宫的比赛，因此李小强还要在日本呆两天。在比赛的休息日，李小强就能够感受到日本媒体报道的那种氛围。说实话，他们的报道的确是做得不错的。武宫先生的那步“象步飞”，确实也有一点“流水不争先”的意思。尽管李小强非常理解日本围棋界的做法，也认为他们描述得比较传神。不过李小强还是很不爽。

　　这是当然的，这盘对局的质量确实很高，李小强输棋也是无话可说。不过想到自己沦为别人的“背景”，成为别人的衬托。李小强无论如何都高兴不起来。没有人愿意成为别人的背景。

　　“先让你们得意一阵子吧，总有一天，在这样的报道里，我会成为故事的主角……”

　　由于李小强输了棋，大家也都知道他心情不好。因此过来打扰他的人并不多。让他有机会胡思乱想。

　　“嗯，假设我以后获得了世界冠军。那么大家会怎么报道我的胜利呢？难道还会像张大记者说的那样，我就是一位捡漏王？不不不，这也太影响我李大天才的光辉形象了……那么我希望大家怎样评价我呢？”

　　“是他，中国的围棋天才李小强，他把中国古棋的精髓融入到现代围棋中！没错，就是他！他迈出了现代围棋思想和古典思想融合的第1步。他不仅让大家了解了中国古棋的精髓，同时也开创了一个全新的格局，推动了整个围棋的发展，让围棋这项古老的智力游戏更加充满魅力……”

　　必须承认，李小强这人算是比较奇葩的。他现在明明输了棋，按道理他应该很难过才对。可是他现在……居然在考虑这种“划时代”的问题。

　　李小强的“美梦”没有延续多久。别人看他在那里发呆，生怕这孩子受不了输棋的打击，因此想办法帮李小强找点事做。最先过来的是罗教练：

　　“呵呵，我说小强，你就不要在那发呆了，要不就让张记者陪你随便逛逛吧……咦？小张刚才还在这里，怎么一下不见人影了……”

　　第二个过来“打扰”李小强的，居然是梅泽由香里：

　　“李……李桑，失礼了，我有一个请求，不知道你能不能够答应？”

　　“梅泽……姐姐……由香里……请问是什么事吗？”

　　“是这样的，我们的秋季大手合马上就要开始了，可是我一点信心都没有。今天正好李桑有空，我想请您指导我一盘。不知道可不可以？”

　　“这……”

　　“拜托了，就一盘，好吗？”

　　在李小强的心目中，梅泽那就是自己的脑残粉。面对粉丝的请求，那肯定是没有理由拒绝的。正当李小强准备和自己的粉丝互动的时候，张志东兴冲冲的跑了进来：

　　“哈哈，小，小强，原来你在这里啊。刚才林海峰先生通知我，说吴清源先生想见你一面。快，快点，我就想不通，你这个家伙到底好在什么地方。连吴大师都主动邀请你两次了，真是让人羡慕……”

　　“吴清源大师想见我？”

　　听到这个消息以后，李小强那是又惊又喜。自己正好有很多困惑，想请教一下吴先生。因为不方便去打扰他老人家，正愁没有机会呢。现在机会就在眼前，那绝对不容错过。

　　至于答应了梅泽的这盘指导棋，那没有办法，无论如何都只能押后了。当然，李小强是没有多少“当偶像”经验的。因此他不怎么会拒绝粉丝的请求。情急之下，他做出了一个让张大记者目瞪口呆的动作。他一把抓住梅泽由香里的手：

　　“哈哈，由香里，非常抱歉，这盘棋只能以后再下了。要不这样吧，我们一起去见吴先生，好吗？”

　　“李桑，放……放手……”

　　李小强尴尬的放开了自己的手。在那一刻，梅泽的脸色也变得通红。面对张大记者略带玩味的目光。李小强无言以对：

　　“咳咳，误会，这完全是误会，我这只是……没有当偶像的经验而已。”

　　李小强在心中为自己辩解。


第251章 起手双飞，不无太紧

　　听说吴清源先生想见见李小强之后，俞彬等人充满羡慕。有心一块过去拜访吴大师，无奈吴先生的家距离比赛地点有点远。考虑到第2天还有比赛，俞彬等人只好忍痛割爱，没有一起随行。

　　陪同李小强一块过去的，只有林海峰先生和张大记者。当然，由于李小强已经开口“邀请”了，后面还跟了一个小尾巴，那就是梅泽由香里。

　　“孩子，这次叫你过来，我其实就是想送你一句话……”

　　当一行人见到吴清源先生的时候。吴大师好像根本就不懂人情世故，他连客套话都没有一句。当他看到李小强的时候，他没有理会其他人。他紧紧盯着李小强，他直奔主题。

　　还没等大家反应过来，吴先生依然在自说自话，他认真的对李小强说道：

　　“唉，我本来想叫海峰帮我把这句话带给你的，后来想想还是算了，这句话，我必须亲口对你说。所以把你叫到这来了，真是不好意思。”

　　等到把自己的意思表达清楚后，吴大师好像也终于知道客气了。不过很明显，当大家了解了吴先生的意思后，别说李小强，就连梅泽由香里等人都激动得满脸通红。

　　“吴先生要送我一句话，看他郑重其事的样子，这句话好像很重要，重要到他必须亲口告诉我。让林先生带话他都不放心。这……这是一句什么话呢？”

　　不能怪李小强激动，认真的回忆一下。在围棋界中，吴大师亲自指点过谁呢？大家唯一耳熟能详的，也就是著名的“平常心”吧。而这句话，还不是吴大师亲口和林先生说的，他是叫人带话给林先生的。

　　当然，林先生到底是不是仅仅依靠“平常心”，才最终战胜坂田先生的。这应该还是值得商榷。但不管怎么说，“平常心”的这个故事，它已经变成一个典故，变成围棋界的一段佳话。这是超越围棋界的一段佳话！

　　“今天吴大师要和小强说的这句话，能够成就围棋界的另一段佳话吗？……而我，我当时好像正好在场。我这算不算是在见证一段佳话呢？这，这是真正的独家新闻啊。比那场比赛更有意义，比小强输给武宫更吸引眼球的独家新闻……”

　　想到这里，张大记者激动得直打哆嗦。就连梅泽展开联想后，她同样激动得满脸通红。只有林先生的表情没有什么变化，他脸上一直带着宽厚的笑容。

　　不过很可惜，当吴大师说出这句大家非常想知道的话以后，张大记者有点失望。当他还没有完全想明白的时候，他觉得这句话有点普通，有点平凡。平凡到和“独家新闻”扯不上任何关系。

　　“孩子，我只想跟你说，你以后无论碰到任何情况，希望你都不要动摇自己的信念。你，能够做到吗！”

　　说完这句话以后，吴大师再也没有说什么了。在这一刻，他双目紧紧盯着李小强，眼神中甚至带着一丝期待，好像生怕李小强不答应。

　　张大记者的失望是很正常的。在他看来，“坚持自己的信念不动摇”。这应该是一位职业棋手必备的素质。想要在职业围棋这条道路有所成就的话，这样做是必须的。换句话说，吴先生的这句话，应该对每一位职业棋手都是适应的。哪怕他对梅泽说这样的话，也没有任何问题。

　　可为什么，吴大师非要郑重其事的把李小强叫到自己的住所，然后单独问他这样一个平凡的问题呢？看吴先生紧张的样子，他好像还生怕李小强不答应。这就奇怪了，对于这种大路货的问题，李小强难道会不答应吗？他有理由不答应吗？

　　让张大记者真正感到奇怪的事情终于发生了。面对这个不是问题的问题，李小强低着头，他眉头紧锁，他好像在思考一个非常严肃的问题，在做一个非常艰难的抉择。

　　好半天，李小强终于抬起头，他面带苦笑：

　　“吴先生，我确实很想答应您？不过我担心自己做不到。这样吧，您先帮我解答几个迷惑，然后我再决定要不要答应您。”

　　说完这句话以后，李小强也不管不顾，径直走到棋盘边。还在这是吴大师的家里，其他东西李小强没有看到多少，棋盘和棋子还是随处可见的。

　　看到李小强的举动，再次让梅泽觉得这人没有礼貌。在她看来，这样做实在是太“失礼”了。这是吴先生啊，是有“昭和之棋圣”之称的吴先生啊！你李小强的棋虽然很不错了，可能算是“未来的领军人物”。但你和吴先生能比吗？不管怎么说，你也仅仅是“未来”而已，更何况，将来到底怎么样还不一定呢……

　　人家吴先生把你叫过来，那是看得起你。知道你未来的路还很长，同时也知道你刚刚输棋了，所以想鼓励鼓励你，同时也想指点指点你。你看你倒好，难道人家吴先生还会求你答应吗？在回答问题之前，居然还敢提什么条件。这个人……真是太没有礼貌了。

　　“真是对不起！他……”

　　梅泽由香里差不多就是脱口而出。随即很快反应过来，一张俏脸再次变得通红：

　　“我……我这是怎么了，明明是他没有礼貌，我为什么要说对不起呢？这……这关我什么事呢……”

　　好在日本人习惯了说“对不起”，可惜他们说这句话的时候，往往都是有口无心，在大多数情况下，让人看不到一点诚意。这仅仅是一种习惯而已。因此其他人也没有放在心上。当梅泽恨不得找个地缝钻进去的时候，张志东只是奇怪的看了她一眼，随即被李小强在棋盘上摆的变化所吸引。

　　来到吴先生的“地盘”，那不摆棋是不可能的。只要到了这个地方，那么谁都要有这样的觉悟。的确，除了围棋，大家还真的不知道和吴先生说什么好。对于这一点，张大记者显然也是有心理准备的。来的路上他就知道，李小强肯定会趁这个机会，请教一些围棋上的困惑。

　　说实话，张大记者甚至做好了“偷师”的准备。在他看来，能让李小强都感到困惑的问题，那肯定算是相当“高级”的问题了。如果自己能够学个一招半式……用起来不一定好用，拿出去显摆一下肯定是没问题的。

　　自然而然，大家很快就被李小强摆图动作吸引，就连林海峰先生都显得兴致勃勃。

　　李小强的摆图动作很快就停了下来。是的，他仅仅在棋盘上摆了3手棋。虽然只有3手棋，不过这个棋型好像非常有名。这个棋型，就是围棋中著名的“双飞燕”。

　　李小强恭恭敬敬的向吴大师请教：

　　“吴先生，‘起手双飞，不无太紧’，您怎么看？”

　　当张志东听到李小强询问这样的问题后。他开始兴奋，他甚至隐隐感觉到，吴大师把李小强叫过来的真正目的。李小强的问题看似简单，其实涉及到围棋理念的问题，以及围棋传承的问题。这样的问题，由李小强来询问吴先生，那是再合适不过了。

　　“双飞燕”是围棋中的一个定式。如果要严格划分的话，它属于一个“星定式”。正是因为它有这样一重身份。因此它和“大雪崩”，“大斜千变”这些定式是不同的。后面这些著名的围棋定式，属于“小目定式”。都是在起手“小目”的基础上发展起来的。这样一来，类似于“大雪崩”这样的定式，我们可以称之为“日本定式”。因为中国古棋是有“座子”的，因此没有发展“小目定式”的基础。

　　而“双飞燕”不同，因为它是在“星位”上发展出来的定式。因此这个定式的历史非常古老，就连“双飞燕”这个名字，那也是正宗的国产货。

　　到了现代，当然没有多少人会去区分定式的“起源”。围棋该怎么下就怎么下，只要觉得好用就可以。有趣的是，“双飞燕”这个定式虽然很有名，在现代对局中也非常常见。不过它一直不算什么“流行定式”，特别是新世纪以后，在“韩国流”非常盛行的时候，这样的变化并不能够经常见到了。

　　很多人不知道的是，在我国的古代，“双飞燕”一度非常盛行。到范西屏和施襄夏双雄并立的时候。这个变化出现得比较少了。到了周小松的时代，在对子局中，“双飞燕”更是难得一见。

　　让李小强真正感兴趣的，不是“双飞燕”这个定式本身。而是它“不流行”的原因。就是这样的问题，才是李小强真正感到困惑的地方。也是他觉得有趣的地方。

　　“双飞燕”在中国古棋中不流行了。就是因为“起手双飞，不无太紧”这句话。中国古棋的理论认为，“双飞燕”这个定式，可能不算是一个好的选择。这样下的话，可能“逼得太紧了”。这样下不够从容。有“太紧”的嫌疑。所谓“不无太紧”，就是这个意思。

　　而现代围棋呢？就觉得“双飞燕”非常严厉，是一种非常好的进攻方法。正是出来这样的理解，这个定式同样流行不起来。

　　这里面的道理非常好理解。比如你执黑棋下在“星”位的话，你正是惧怕别人下“双飞燕”，觉得这样下自己不利，因此当白棋挂角的时候，除非是特殊情况，黑棋一般会应一手，以防止出现“双飞燕”的变化。这样一来，这个定式肯定流行不起来。

　　有了这样的比较，就会觉得非常有意思了。同样是一个流行不起来的定式。运用的棋理截然相反，甚至是完全对立的。

　　在这里面，到底是谁对谁错呢？或者说，能够分得清对错吗？

　　“呵呵，有意思，非常有意思啊。难为你已经开始思考这样的问题了。不错，真是不错，我果然没有看错你……”

　　吴大师知道李小强的困惑后，他感到非常欣慰，在这一刻，他觉得李小强懂了自己的意思。

　　没错！李小强也觉得自己听懂了吴先生的意思。所以他才不敢轻易回答他的问题。在李小强看来，在真正的大师面前，自己好像还没有这样的资格！

　　所谓“坚持自己的信念不动摇”，那么李小强的围棋理念是什么呢？那么他当然想“融合”，把中国古棋的精髓融合到现代围棋中！这就是李小强唯一的围棋信念，也是他这辈子选择围棋的原因。

　　李小强甚至认为，在如今这个年代，只有自己才算是吴先生的“知音”。说是唯一的知音都不过分。因为只有吴先生，才是真正迈出“融合”这一步的第1人。

　　“我是学习中国古谱长大的，当我来到日本以后，那些招法都装在我的脑子里。大家知道，中国古棋的思路和日本围棋是有很大差异的。因此我在对局的时候常常想：我为什么不能那样下呢……”

　　这是吴先生的原话。在属于他的那个年代，他就是这样做的，也是一直这样实践的。这是不是他真正强大的秘密之一呢？

　　李小强重生已经3年多了，随着自己视野的开阔和围棋水平的提高。他现在越来越感觉到。吴先生能够达到“让天下3目”的地步，这应该是重要原因之一。

　　当然。李小强的愿望是美好的，想要去做的话却千难万难。例如类似于“起手双飞，不无太紧”这样的问题。它和具体的围棋招数无关。这样的东西，更多是说明了一种围棋思想。而这种围棋思想，代表的就是一种围棋理念。如果下棋的指导思想都不同，那么落在棋盘上的招法，那肯定也会完全不同。如果碰到这种格格不入的思想，甚至是截然相反的思路。应该怎么“融合”呢？

　　李小强在以后修行的时候，到底应该是“古为今用”，还是“今为古用”呢？这就是李小强必须解决的问题，也是他最困惑的地方。

　　吴先生看到李小强的问题后，他就知道了李小强的真实想法。所以他会感到欣慰。

　　的确，这样的问题非常有意思。假如用中国古棋的思路下棋。作为黑棋的一方，他根本不怕白棋下“双飞燕”。因为他们认为：“起手双飞，不无太紧”。如果白棋也相信这样的理论，那么“双飞燕”这个定式就下不出来。

　　如果坚信现代围棋理论的话，“双飞燕”同样下不出来。作为白棋的一方当然非常想下这步棋。如果黑棋用同样的围棋思想，那么他就可以阻止白棋下出“双飞燕”。

　　这两种思路是如此的针锋相对，如此的水火不容。想要“融合”的话，这样的矛盾能够调和吗？

　　李小强静静看着吴先生，他在等待大师帮自己指明方向。


第252章 你永远不会独行

　　吴大师的住所，当李小强提出了自己的疑问后，他一双眼睛紧紧盯着吴先生。摆出一副“你不解答我的疑惑，我就不答应你”的架势。吴大师看到李小强如此认真的样子，终于露出了慈祥的微笑。

　　的确，李小强的问题看似简单，真要较起真来不是那么好回答的。李小强甚至觉得，对于自己来说，这样的问题至关重要。因为这已经是属于“方法论”的问题了。这样的问题解决不好，那么自己的围棋水平很难再有实质性的提高。

　　要说李小强这人算是有点自知之明。他对自己的“底细”非常清楚。如果要说自己有什么优点的话，无非就胜在一个“见多识广”上面。当然，李小强一直认为，自己的“理性分析”能力应该算是不错的。当自己的围棋水平进步到现在这个阶段以后，如何把自己的优势发挥到最大，应该是自己今后最大的课题。

　　下一盘围棋，其实就是在棋盘上不停的做出选择。“一本道”，“仅此一手”的情况当然也有。但是更多的，其实就是在不停的判断和取舍中。正是因为自己的“见多识广”，那么这样一来，“方法论”的问题就至关重要了。例如碰到“双飞燕”这样的定式，用不同的思路，就会产生不同的下法。在下围棋的时候，保持思路的连贯性是非常重要的。你不可能上一步棋用一种思路，下一步棋又用另外一种思路。

　　在围棋中，有一种“兄弟打架”的说法。“出现这样的局面，黑棋的下法像是在兄弟打架”。如果听到这样的评论，就是指黑棋的下法前后矛盾，是在指责黑棋下得不好。造成这样的结果，往往就是思路不连贯造成的。

　　吴清源先生没有立刻回答李小强的问题。他在一步一步的启发大家的思维：

　　“的确，现在的职业棋手好像非常怕别人下双飞燕。既然大家都这样想，那么肯定是有一点道理的。我们就当目前的围棋水平一直在进步，围棋理论也在日趋完善中。那么我们就当目前的理论是正确的，反过来替我们的祖先想想吧。呵呵，‘起手双飞，不无太紧’，他们为什么会这样认为呢？”

　　吴先生甚至把目光转向张志东：

　　“小张，你是一位围棋记者，你们是要负责传播围棋文化的。你先来说说吧，这样的问题，你们思考过吗？”

　　“这个……我在想，我们的祖先之所以有这样的看法。是不是因为‘还棋头’的原因呢？”

　　必须承认。张志东的看法应该是有一定道理的。“双飞燕”这样的定式，在起手的前3步棋中，可以理解为白棋的两颗棋子在“进攻”黑棋“星位”的那颗棋子。白棋虽然是在“进攻”，但是黑棋要应付起来的话，其他的好坏先不管，黑棋是很容易就把白棋一分为二的。

　　由于白棋很可能多出一块棋，那么在最后计算胜负的时候，就需要“还”2目棋给黑棋。那么白棋在“进攻”黑棋的时候，就需要考虑清楚了。这2目棋花得值不值。由此产生“起手双飞，不无太紧”的想法，勉强也说得过去。

　　但是，问题真的只有这样简单吗？还是有更深层次的原因呢？

　　“小强，我看得出来，对于这样的一个问题，你应该有自己的思考。你说说看，你是怎样认为的？”

　　“我认为，这应该和围棋中‘星位’的特点有关，如果要简单概括一下的话，星位应该具有‘难攻难守’的特点。就是基于这样的认识，才让前辈产生了‘起手双飞，不无太紧’的理论呢？”

　　“哈哈哈，不错不错，你这样的看法，应该是很接近中国古棋的思路了。”

　　中国古棋由于有“座子制度”，因此所有的开局，都必须围绕棋盘上4个“星位”来展开。仔细想想的话，“星位”确实具有“难攻难守”的特点。由于这个位置比较高，那么“星位”的“下盘”就比较空虚。无论怎么应付别人的“挂角”，只用一手棋的话，“星位”这个子是不容易生根的。如果想强行生根，往往无法构成“好形”。也就是说，“星位”这个子即使“守”一步，也无法下出效率很高的棋。这就是星位“难守”的特点。

　　另外一个，由于“星”位的位置比较高，因此比较容易往中央“出头”，即使用“双飞燕”这样的手段进攻“星位”这个子。要处理起来并不难。这就是“星位”的“难攻”。

　　拘于这样的认识，所以才有“起手双飞，不无太紧”的说法。

　　“你即使多花一手棋来进攻，我也根本不怕。”来个角色互换的话：“我即使下出了双飞燕，由于这个子的位置比较高，攻起来不太好攻，如果攻不好的话，在这个局部我多花了一手棋，很可能我这两步棋的效率不算太高……”自然而然，“起手双飞，不无太紧”的棋理也就产生了。

　　“海峰，你也说说，对于这个问题，你是怎么看的？”

　　“呵呵，我非常赞成小强的观点。我已经没有更好的看法了。不过通过这样的比较。我倒是对这两种观点产生分歧的原因来了兴趣。这里面最深层次的原因，应该是两种完全不同的围棋理念吧。换句话说，这应该是中国古棋和日本围棋最大的差别。我现在已经知道，老师您为什么要小强坚持自己的围棋理念了。因为在小强身上，您看到了您年轻时候的影子。小强现在在做的事，就是您一直在做，甚至到现在还没有做完的事！真是惭愧啊，我虽然是您的大弟子。可是我这个徒弟完全不合格。现在看来，真正能够继承您衣钵的。我看也只有小强了。”

　　李小强的脸皮虽然比较厚，不过听到林海峰先生给出这么高的评价后。他的脸还是红了。连人家李石佛都曾经说过：

　　“即使是在背地里，自己也从来没有想过能和吴先生相比。”

　　更不用说李小强了。他可是对自己的围棋天赋没有多少自信的。这次来见吴大师，如果能让吴先生指点一二。稍微让吴先生指明一下方向，李小强就心满意足了。

　　真要说起来，两种不同围棋理念的产生。就是和“座子”制度有关。更准确的说，和“星位”以及“小目”的特点有关。在中国古棋中，除非是让子棋，不然见不到和“小目”有关的变化。有趣的是，当日本围棋取消“座子”后，在很长一段时间内，也是见不到多少和“星位”有关的变化的。

　　在日本古棋中，“星位”和“三，3”一度被认为是“鬼门关”。当吴先生和秀哉下“世纪对局”的时候。吴先生下出“星，天元，三，3”布局。他的这个举动，甚至被认为是对权威“不敬”的行为。用现在的眼光看来，当时日本围棋界的行为好像有点奇怪。不就是下一个“星位”吗？怎么就成了“鬼门关”了呢？

　　仔细分析其中的原因，这其实还是和“星位”的特性有关。日本围棋同样认为，“星位”是难攻难守的。正是因为这“两难”。他们认为如果下“星位”的话，整个形势不容易掌握。尤其“低手”和“高手”下棋的时候，他们不推荐低手采用“星位”的下法。认为应该选用更简明的“小目”下法。

　　和“星位”相比，“小目”的特点当然就是“易守”。听听“无忧角”这个名字就知道。起手下“小目”的话，只要加上一手棋，那么整个角部就可以“无忧”了。

　　“你吴清源就是一位‘下手’，你和高手下棋的时候，居然敢下星位和三，3。你这明显就是不走正途嘛！你想做什么呢？想用歪门邪道在棋盘上胡搅蛮缠吗？先不谈胜负，就凭你这个态度，你就不是在追求棋之正道。你这就是非常失礼的行为知道吗……”

　　这样的观点，用现代的思维来看，那当然是匪夷所思的。但是在几十年前，日本人会有这样的想法，那是再正常不过。

　　无论是中国围棋还是日本围棋。抛开各种偏见先不谈，对于“棋道”，肯定是有自己追求的。当日本围棋取消“座子”制度以后，在对待围棋上面，日本人非常自豪。他们认为，在追求“棋道”方面，自己的围棋理念才是更先进的，也是更正确的。自己已经跑到中国人前面去了。在丈和就任“名人棋所”的时候，围棋甚至被拔高到“国技”的地步。可见日本人当时有多么的自豪。

　　他们这种自豪感一点都不奇怪。同属于东方国家，只要谈到“东方思维”和“东方文化”。那么毫无疑问，类似于这样的东西，几乎所有的源头都是来自于中国。说我们国家是东方文化的“宗主国”，这应该是一点都不过分的。

　　围棋是中国人发明的，谁都必须承认，这其中涵盖了非常丰富的“东方思维”。当日本人觉得自己的围棋理念更先进，自己的围棋理念更“正宗”，他们当然有理由感到自豪。李小强常常开玩笑似的想，到了后世，韩国人拼命给一些中国古代名人“颁发国籍”，差不多就是同样的心理吧。

　　那么日本围棋的核心理念是什么呢？

　　“座子”制度取消以后，围棋的变化当然增加了很多。无论怎么说，这应该都算是一个进步。这是谁都无法否认的。当然，如果只有这么一点“进步”的话，日本人也不会有那么强的自豪感。

　　他们真正自豪的，就是树立了以“小目”为中心的围棋理念！

　　由于“小目”易守，很容易在棋盘上“划分地盘”。这样一来，日本围棋就衍生出很多“划分地盘”的理论和方法。这样一来，“目棋”的概念在日本围棋中就非常清晰了。棋盘上的战斗当然也有，不过所有的判断和取舍，都是为“目数”服务的。

　　必须承认，围棋本来就是一种“争地盘”的游戏。就是出于这样的考虑，日本围棋一直认为，他们那种下法，才更接近围棋的本质。他们那种围棋，应该比中国古棋更高明。

　　很可惜，日本人太小看围棋这种游戏了。他们在追求“棋道”的过程中，只重视了“目的”而忽略了“方法”。以为只要抠着目数下棋，努力分清每一步棋的价值，就可以达到围棋的巅峰。很明显，后世的实践证明，这种思维走进了一个死胡同。哪怕人们对目数的认识已经精确到李石佛那种程度。也不能认为围棋已经发展到一个极高的水平。

　　日本围棋一直在做的，其实就是“缩小棋盘”的事，他们忘记了，棋盘其实还可以“扩大”的。而中国古棋一直在做的，其实就是“扩大棋盘”的事！

　　就是因为这是两种不同的围棋理念，在对围棋的一些基本认识中，产生了一些截然不同的看法。“起手双飞，不无太紧”就是一个很典型的例子。

　　由于围棋规则的原因。用座子制度下棋，由于都是“难攻难守”，相当于人为的在棋盘中设置了障碍。中国古棋也是有缺陷的。那就是很少看到“抠目流”的下法。当然，就因为这个，导致很多人看不起中国古棋，那绝对是一种偏见。

　　于此相反。中国古棋中展现出来的那种素质，以及“穷其变”的精神。是值得现代围棋学习和借鉴的。只有抛开傲慢和偏见，将两种风格融会贯通，才可能充分体现出围棋的魅力。而这个东西，就是李小强的梦想！

　　对于这样的道理，李小强是非常清楚的。同时他也知道，只有吴清源大师，才是真正迈出“融合”这一步的第1人。不过由于特殊的历史原因。哪怕到了新世纪，这种“融合”的工作也远远没有完成。李小强既然重生一次，他当然希望这个工作是由自己来完成。当然，这个任务非常艰难，哪怕自己能够多迈出一小步，是的，哪怕仅仅是一小步！李小强就非常心满意足了。

　　对于这样的“大道理”，李小强是可以讲得非常清楚的。不过具体到行动上，李小强就不知道怎么去做了。正是因为如此，李小强满怀期待的看着吴大师，希望大师能用自己的智慧，为自己指点一二。

　　当李小强提出了自己的问题后，吴先生其实就知道李小强的意思了。见李小强用期待的目光望着自己。吴先生闭着眼睛想了一会：

　　“小强啊，不是我不想指点你。因为我仔细想了一下后。我突然发现，在围棋修行的这条道路上，我好像根本就没有资格指点你！真是奇怪啊，从严格意义上来说，我们俩的目标应该是一样的。按说我们应该有很多共同语言才对。可是我突然发现，我们俩好像又是完全不同的两种人。我一直觉得，你身上有一种特殊的才能。而你这种才能，是我在别人身上从来没有见到过的。就是据于这样的考虑，我认为我没有资格指点你。”

　　听了吴先生的话以后，就连梅泽由香里都在频频点头。都对吴先生的话深以为然。在大家看来，李小强那就是一个“怪物”。他这种情况，如果不了解他底细的话，其他人还真的不好“指导”李小强。只有李小强大失所望。心说你们当然不知道，我只是一位重生者而已。在你们看来，我的种种表现当然算是很“神奇”的。只是……这种“才能”真的有用吗？

　　更让李小强郁闷的是，李小强知道这个不算什么“才能”。不过他不能说出来。如果他敢谦虚的话，别人就会认为他这个人很虚伪。这样的后果，是李小强无论如何不愿意见到的。

　　既然无法得到大师的指点，李小强显得兴致不高。大家又交流了一些和围棋有关的话题后。准备告辞回家。临行前，吴先生抓住李小强的手：

　　“条条大路通罗马，孩子，关于修行的方法，我确实无法教你什么。不过你只要坚持自己的信念，沿着这条道路一直走下去。我相信，在围棋的世界中，一定会拥有属于你的一席之地！唉。我总归是要活到100岁的，因为我还有很多事没有做完……”

　　听了吴先生的话以后，李小强有点痴了。是啊，在吴先生的巅峰时期，他其实就在做“融合”的事情。不过由于外部环境问题，他很少说出自己的观点。到了后世，他一直在强调“六合之围棋”，要下出“调和的棋”。所谓调和，不就是两种理念融合以后的下法吗？

　　只不过，吴先生的努力，又有多少人能够看到呢？大家看到的，可能更多是冠军的光环，胜利者的荣耀吧。

　　李小强深深看了吴先生一眼：

　　“从今天开始，你永远不会独行的！”

　　在这一刻，李小强突然莫名其妙想起这样一句著名的歌词。

　　是的。

　　“你永远不会独行！”


第253章 相思断

　　李小强离开吴先生的住所后，俞彬和武宫正树的比赛马上也要开始了。作为队友，李小强当然也要为俞彬的备战尽一份自己的力量。由于这是在异国他乡，中国代表团的人数不多。大家环顾四周后猛然发现，除了参赛者俞彬外，如果说有一个人在围棋技术上能够对俞彬有所帮助的话，那这个人还真的是非李小强莫属。

　　俞彬的年龄虽然比李小强大，不过他这次是第1次参加擂台赛。对于这个年代的中国棋坛来说，擂台赛当然是最重要的围棋赛事之一。现在虽然已经有了2个世界职业围棋大赛，不过由于思维的惯性，擂台赛依然被中国棋手看重。能够代表中国参加擂台赛，是很多中国棋手的愿望。

　　“小强，你帮我想想，我要用什么方法来对付武宫先生？”

　　比赛的头天晚上，李小强和俞彬在那摆棋，同时也有一搭没一搭的在那聊天。同为职业棋手，俩人当然知道，到了这个时候，所谓的“备战”其实是没有什么作用的。李小强心里也非常清楚，俞彬这样问自己，只是为了舒缓一下紧张的心情，调整一下情绪。而不是说他根本没有准备。

　　“嗨，我说团长，你这不是尽说废话吗？到时该怎么下就怎么下，你还用得着问我？我还真不信了，你会对这场比赛没有准备。”

　　“你这家伙不够意思吧，嘿嘿，我跟你说实话吧，本来我是无限看好你的，认为你拿下武宫应该没有什么问题，根本就没有想过还需要我出场。谁知道你这家伙不争气，我现在也算是赶着鸭子上架了。你自己说说，你辜负了我的期望，现在要不要帮我想想办法？”

　　“办法我肯定没有，不过我现在有一种感觉，你明天的比赛，应该还是有很大获胜希望的。”

　　“哦？你凭什么这样认为呢？”

　　这下俞彬来了兴趣，他虽然知道李小强是在开玩笑。不过在大赛之前能够听到好话，哪怕就是讨个好彩头，俞彬也愿意听李小强在那瞎掰。

　　“心理，对局心理！见你现在居然还有心情和我开玩笑。可见你的情绪调整得不错。只要心情不紧张，技术动作就不会变形。说实话，我现在非常期待，想看看你明天是怎样洗掉别人大空的……”

　　“哈哈哈，你这个家伙，你怎么知道我就是准备‘先捞后洗’的，真失败啊，难道在你看来，我俞彬下棋只有那么一招吗？”

　　“嘿嘿，你当然还有很多招，不过你想赢棋的话，你一定会祭出你这个绝招。同时我也相信，你只有坚持自己的围棋理念，将自己的特点发挥到极致，才有更大的获胜希望……”

　　第2天的比赛开始后，李小强一直在观战中关注着这场比赛。实事求是的说，这盘比赛虽然还是算非常重要的对局，不过和前一场比赛相比，关注度就要低很多了。在前一场比赛中，由于是“先锋”和“主帅”的对决，关系到日本围棋的颜面问题，因此受到了极大的关注。

　　现在好了，武宫先生总算把李小强打下去了。日本围棋的面子也暂时保住了。至于本届擂台赛能不能获胜？日本围棋界倒是暂时还没有想那么多。不过对于今天的比赛，日本棋界还是持乐观态度的。

　　赢了李小强以后，武宫先生是没有“非胜不可”的压力的。估计他现在也不会去想非要一杆到底的问题，能赢多少是多少。李小强琢磨，武宫先生很可能就是用这样的态度来对待这场比赛。这样一来，他反而能够发挥出自己的最佳水平。

　　他目前的围棋水平本来就比俞彬高，在加上状态好，气势足，如果他的心态还非常平和……李小强心里清楚，俞彬想赢下这场比赛的话，难度不是一般的大。

　　除了李小强这样认为，在日本棋界中，同样有很多人这样认为。正是因为呈现出“一边倒”的趋势，来观战室观战的日本棋手并不多，最起码没有前一场比赛那么多。

　　当然，还是有几位日本棋手来到观战室的。其中最“大牌”的明星，就是藤泽秀行这个老神棍。正式比赛还没有开始，他就跑到这里来了。在上午的时候，俞彬和武宫的比赛进程很慢。双方的着手都非常谨慎，因此棋盘上没有多少步棋，整个比赛稍显沉闷。一时间，整个研究室好像没有什么事做。

　　不过观战室的棋手可一点都不沉闷。他们在兴致勃勃的围观另一盘对局。那就是李小强对梅泽由香里的指导棋。这盘棋由于昨天没有下成，今天就干脆放在观战室内来完成这盘对局。棋份还是让2子。

　　梅泽由香里现在还只是一位院生。而李小强呢，那是就连超一流都要小心翼翼对付的人物。在年初的时候，李小强曾经和梅泽有过一次对局。那次李小强是“两面打”。在李小强需要“一心两用”的时候，梅泽尚且不是对手。这次只需要下一盘棋，当然没有多少人会看好梅泽由香里能够获胜。

　　尽管如此，当大家真正看到这盘对局的时候，才想起李小强现在还仅仅是一位13岁的少年。一位13岁的少年在指导一位15岁的少女。棋份还是让2子，这依然让很多人大感兴趣，同时也让人生出了很多感慨。

　　在对局开始之前，大家甚至不知道用什么棋份好。因为大家都觉得让2子的话，梅泽可能没有什么机会。有人甚至建议梅泽先摆上3个子。最后还是藤泽秀行做主：

　　“由香里，你马上就要参加大手合初选。对于你来说，这是一次难得的学习机会。这盘棋的胜负就不用放在心上了。为了让你体验一下来自棋盘上的压力。我看还是摆2个子吧。李桑，我这个提议怎么样？”

　　对于这样的对局，李小强当然是无所谓。别人说怎么样就怎么样。当然，仅仅是让2子的话，自己应该没有什么压力，还正好落得个轻松。

　　对局开始后，李小强显得轻松写意，一副风淡云轻的模样。梅泽由香里倒是一本正经，在那兢兢业业的“学习”。对局开始后不久，大家好像就对棋局的内容失去了兴趣。这是当然的，周围都是高手，对于这样的指导棋，棋局的内容确实不够吸引人。

　　特别是藤泽秀行，他很快就把注意力放在棋盘以外。他先是到外面溜达了一圈，当他重新回到研究室以后，他好像发现了什么新大陆。在这一刻，他的八卦之火熊熊燃烧。

　　“哈哈，大家发现没有，李桑和由香里，好像，很般配啊。啧啧，一位是中国的天才，同时也是我最看好的未来之星，日后世界棋坛的领军人物之一。一位是日本棋坛的美少女。听说她最大的愿望，就是做一个出色的围棋传播者。大家说说看，他们这个样子，算不算是郎才女貌？”

　　“没错没错，我突然想起来了，要说他们两人见面的机会应该不多，可是这应该是他们第三次对局了。大家说说看，他们这种情况，算不算是很有缘分呢？”

　　自然而然，能够这样八卦的，当然只有张大记者了。听到藤泽秀行的玩笑以后，张志东来了兴趣。于是一老一少凑在一块，在那嘀嘀咕咕，指指点点。居然探讨起和“缘分”有关的话题。

　　毫无疑问，只要说到类似的话题，肯定是最有吸引力的。哪怕是职业棋手也不例外。当他们两位开了这个头以后，华领队和罗教练他们也掺合进去了。一帮人兴致勃勃的拿李小强和梅泽由香里开起了玩笑。

　　当然，由于当着两位小辈的面，他们说话的声音不可能很大。其实就算他们大声一点也没关系，李小强同样不知道他们在说什么，因为他们是在用日语交谈，而李小强是听不懂日语的。

　　能让李小强觉察到不对，是他突然发现，和自己下棋的梅泽由香里，一张小脸不知道什么时候变得通红。正当李小强感到奇怪的时候，他看到了张大记者那副猥琐的表情，一副猪哥模样。在那挤眉弄眼。李小强一位成年人的心理，稍微一联想，就知道他们肯定在拿自己开玩笑了。

　　“这是什么情况？我自己的正牌女友都还没有着落，你们就先给我整出一位绯闻女友。嘿嘿，有意思啊……”

　　看到梅泽那副模样，李小强突然有点好笑。他当然对梅泽由香里没有什么想法。不过对面坐的，好歹是未来围棋界的第1美女。能和美女发生一点故事，哪怕仅仅是个假故事，充其量只能算是一个“话题”而已。李小强的内心也是不会拒接的。更何况，对于这样的话题，对自己根本没有负面影响。自己现在才13岁，没有人会相信这么小的年龄就有本事传出“绯闻”。

　　出于这样的心理，李小强的心情也变得愉快起来。的确，看看美女害羞的样子，也是人生的乐趣之一。

　　两人就是在这种情况下来进行这盘对局的。梅泽的实力本来就不济，在心慌意乱之下，开局没过多久，2个子的优势就消失得差不多了。看着她一副可怜的模样，李小强终于动了恻隐之心。为了不让她受到太大的打击，李小强开始思考怎么“放水”的问题了。

　　当然，在众目睽睽之下，李小强的放水不能做得太明显。按照李小强的想法，自己的“放水”，不仅不能让梅泽知道。就连藤泽秀行这样的大行家，李小强也希望自己可以瞒过去。

　　很显然，这是一个难度很高的技术活。好在李小强一直是一位造假高手，想瞒过行家的眼睛，他还是有办法的。特别是这样的让子棋，如果想要“放水”的话，那么最好的办法，就是下“无理棋”。

　　围棋中的“无理棋”有一个好处，那就是表面上气势汹汹，没有一点放水的样子，如果对手应对无误的话，自己肯定是要亏损的。当然，考虑到梅泽的实际水平，高手下的“无理棋”，对她来说可能更是“妙手”。因此李小强采取了一种很极端的无理棋下法，那就是传说中的“吃活棋”。

　　“嗯，我强吃一块不可能吃的棋，在别人看来，我这是在屠大龙，虽然大家都知道这是无理棋，不过没有人敢说我这是在放水吧……”

　　有了这个想法以后，李小强开始动手，他对梅泽唯一一块还没有完全活透的棋发动了猛攻。这样一来，棋盘上形势突变，大家也暂时停止了八卦，而把注意力集中到棋盘上。

　　必须承认，这样的棋虽然没有多少技术含量，看起来还是很好看的。因为李小强考虑的是放水，因此根本没有考虑“攻击获利”的问题。他就在那赤裸裸的直线攻杀。要说这块棋本来就不好杀，李小强为了保持攻势，看上去倒是手筋连发，不过外围的便宜，该让的都让给梅泽了。

　　见李小强突然莫名其妙的跑来吃棋，梅泽经过了短暂的大惊失色后，她现在终于也会下棋了。这是当然的，在棋盘上，只要你有一条大龙需要处理，那么谁都有棋下。

　　棋局进行到100多手。到了这个时候，梅泽的脸也不红了，她渐渐恢复了平静。她甚至得意的看了李小强一眼。是的，在这个时候，她的那条大龙好像已经安全了。只要保证活棋，这盘棋她应该就赢了。

　　真正有趣的事情终于发生了，按照李小强的想法，等梅泽的大龙做活以后，自己就可以很有风度的认输。可就这样认输的话，放水的痕迹也太明显了。棋局进行到这个时候，李小强知道，自己还是有机会的，对手如果应不好的话甚至还有可能输棋。

　　“由香里啊由香里，为了瞒着周围的大行家，就看看你的有没有那样的本事了。”

　　李小强知道，梅泽应该忽略了一步棋。这步棋有一个非常好听的名字，它叫做“相思断”。当然，这个手段的名字虽然很好听，不过确是一个非常简单的手筋。按照这步棋的难度系数来说，也就和“老鼠偷油”是同一个级别的。李小强心里清楚，正是因为这个手段非常简单，所以她才可能忽略了这个问题的严重性。

　　由于李小强一直在直线攻杀，因此这条大龙拉得很长。李小强心里清楚，在目前的局面下，自己要赢棋的话，并不一定非要吃掉整条大龙。能够切下一段尾巴就可以了。到目前为止，这条大龙还是有弱点的。而这个弱点，就是因为一个“相思断”。

　　李小强出手了，他在寻求切断大龙。看到李小强落子的地方，梅泽迷惑的看了李小强一眼，她实在想不通，李小强这个手段有什么用。这不是正好给她施展手筋的机会吗？

　　是的，她现在施展的手筋，就是著名的“相思断”。而李小强看到的破绽，就在这个手段里面。这个手筋很有意思，名称里有个“断”，但是这个手筋的目的，却是为了连接！

　　没错，她现在就用出了这个手段。你不是想分断我吗，我现在同样用一步“相思断”，我的大龙就可以连接起来。不仅可以连接起来，我这个地方好像还有一个眼位。

　　当这个“相思断”出现在棋盘上，当李小强下出后面的应对方法后，梅泽有点发蒙，她终于知道，自己忽略的是什么了。

　　在梅泽的预想中，在这个地方，自己不仅没有连接上的问题，而且还有一个后手眼位。更准确的说，在这个地方，自己存在一个“打劫眼”。在治孤的时候，由于存在很多本身劫材，因此她不认为李小强能够打赢这个劫。正是由于这个思维定式，所以在她的设想中，一直把这个“打劫眼”当成自己的一个“后手眼”。

　　可是现在，梅泽突然发现，这个劫，自己还真的不一定打得赢。

　　“哈哈哈，有趣，真是有趣。小强这个家伙真鬼，他经常有这种化腐朽为神奇的本事。普普通通的一个手段，就能够被他玩出花样来……”

　　当大家看懂李小强的意图后，张大记者兴奋得大呼小叫。没错，李小强注意到的这个破绽，不是“相思断”本身，而是由它引起的“打劫眼”。

　　正常情况下，李小强确实打不赢这个劫，不过今天的情况不同，李小强可以寻求切断这条大龙的另一条尾巴，用这个切断作为劫材，来和梅泽的本身劫对抗。

　　好好的“净活”，突然之间变成了“打劫活”。这让梅泽再次紧张起来。如果她能冷静一点的话，她应该还是能够赢棋的。不过很可惜，在这个时候，“臭棋怕打劫”就发挥作用了。由于出现打劫活，梅泽多多少少总是要付出一点代价的。只是代价的多少而已。

　　在正常情况下，她的劫材依然有利，她只需要付出很小的代价，就能够把大龙做活。由于存在“大龙被屠”的压力，在患得患失之中，梅泽选择了“断尾逃生”，她在很早的时候就匆匆忙忙消劫了。而她付出的代价，就是第3次输给了李小强。“多谢指教！”

　　当这盘棋下完以后，梅泽由香里的脸再次变得通红。不过表情倒是还算比较平静。真正来劲的是藤泽秀行和张志东，他们在那大呼小叫。对于李小强的行为，他们表现出强烈的愤慨。对李小强居然用这样“卑劣”的手段欺负一位小女孩。他们表达了自己的不满。

　　“嘿嘿，有意思啊，由香里居然输在一个相思断上面……”

　　俞彬的武宫的比赛终于结束了。他最后还是没有挡住超一流棋手的攻势。这样一来。第4届擂台赛，就进入了一个新的阶段。

　　回国前，李小强再次“偶遇”梅泽由香里。

　　“李桑，祝您一路顺风！”

　　“谢谢！”

　　“不，应该是我谢谢你，昨天的那盘指导棋，让我学到了很多。”

　　“哦？如果能让你有所收获的话，那我就太荣幸了。能和我说说吗，你到底收获了什么？”

　　“我现在知道了，我虽然拥有‘相思断’，可是我依然无法保证活棋的。因为……在那个地方，我只有一个假眼……”

　　看着梅泽一副没精打采的表情，李小强笑着开导她：

　　“哈哈，由香里，我告诉你吧，如果你这样想的话，你就错了。相思断不是问题。打劫眼也不是假眼。真正重要的，是劫材！你只要拥有足够的劫材，那么一个打劫眼，就会变成真眼！你懂吗？”

　　梅泽由香里静静看着李小强远去的背影。在这一刻，她的眼睛发亮，她喃喃自语：

　　“劫材吗……”


第254章 理想年代的结束

　　第4届中日围棋擂台赛第7，第8场比赛结束后，李小强和中国代表队一行人回到国内。由于武宫的出色发挥，本届擂台赛的闭幕式终于没能在日本举行。大家精心为李小强准备的“礼服”，这次也没能用上。

　　“唉，真是可惜了，这么漂亮的衣服，我估计小强是没有机会穿了。”

　　还在飞机上的时候，罗教练甚至拿那套衣服跟李小强开起了玩笑。当然，说他是在发出感慨也可以。对于罗教练的感慨，华领队深以为然：

　　“是啊，记得我们刚认识小强的时候，他完全就是一个小不点嘛，你看他现在……”

　　华领队用手比划了一下：

　　“个头都快有我这么高了。我看不用一年……不不不，只需要半年时间，这套衣服就肯定不合身了。”

　　“哈哈哈，那您二位是什么意思？不会要我在飞机上就把这套衣服换上吧。只是可惜啊，这套衣服，本来应该是我的得胜服。现在我们俩都输棋了，我怎么还有脸皮穿这么好的衣服呢？”

　　“唉，虽然早有心理准备，不过仅就这两盘棋来说，还是输得非常可惜的。就连我们都没有想到，你们俩这次居然发挥得那么好，形势都曾经一度有望。特别是小强那盘，赛后就连武宫都承认，他能够下出那步‘名手’，完全都是你逼出来的，正是因为你在对局中给了他足够的压力，他才能够发挥出自己最大的潜能……”

　　“华老师，您就不要再表扬我了。嘿嘿，跟您说实话吧，您越是这样表扬我，我心里越不是滋味。”

　　“为什么？”

　　“强者运强，输了棋就没有什么好说的。不管找多少借口，我没有注意到人家那步妙手，这就是事实！现在棋也下输了，我也成了那步妙手的背景，大家说说看，我心里能是滋味吗？”

　　“哈哈哈，你这个臭小子，你能有这样的认识就好。小强，这套衣服不能穿了没有关系，不过你以后还要继续努力啊，不能光涨个头不涨棋。真希望有一天，你能够穿上最漂亮的得胜服，登上世界棋坛的最高领奖台……”

　　飞机在机场降落以后，居然还有热心的棋迷跑来接机。这确实是李小强没有想到的。由于连续在两届擂台赛中取得好成绩，李小强的人气指数愈发高涨。俨然成了新一代的围棋明星。跑来接机的棋迷朋友，大部分都是冲着李小强来的，面对棋迷的安慰和鼓励，李小强有点感动，同时也有不小的压力。

　　“为了对的起你们的期望，为了以后不挨骂，我以后只能拼命的努力了。说实话，这样做我的压力很大。因为我曾经和你们一样，我曾经也只是一位棋迷……”

　　李小强回到国内以后，他在本年度能够参加的职业比赛，就只剩下首届中国“名人战”最后一场决赛了。他和刘大锤在前4局打成2比2平后，决胜局的比赛被一再推迟。现在已经是9月份，李小强得到通知，这场比赛再次被推迟到年底举行。

　　推迟原因依然还是由于擂台赛。当俞彬输掉比赛后，擂台赛恢复了一个月下2盘比赛的节奏。中国方面对接下来的比赛异常重视，这也很好理解，李小强毕竟冲到了武宫的帐下。就差那么一步，就差点实现“一杆清台”的奇迹。

　　本届比赛每方只有7人，考虑到武宫现在的状态正佳，他也很有可能一路连胜下去。中国队不是输不起，只是不愿意让他冲到聂旋风帐下而已，如果真被他一个人实现大逆转，那中国队就糗大了。

　　而排在中国队第3，第4位出场的，是钱于平和刘大锤。大家把“阻击”武宫的希望，寄托在他们两位身上。正是由于刘大锤有擂台赛的任务，“名人战”的决战才会推迟。

　　大家把希望寄托在钱于平和刘大锤身上，这并不是没有道理的。近1年多以来，钱于平的围棋水平进步神速。有不少人认为，单论进步速度的话，除了李小强这个“妖孽”，钱于平的进展速度可以超过任何一个人。而刘大锤就更不用说了，他在今年实现的突破是显而易见的，不仅棋的内容非常好，他同样是状态正佳。和武宫正树完全有一拼。正是因为如此，大家对他们两人居于厚望。

　　按照中国围棋队的传统，对待国际比赛，从来就不是一个人的事。因此在整个9月份，国家队有一股浓郁的备战气氛。大家主要在为两个比赛备战，一个是擂台赛，而另外一个，就是首届“应氏杯”的半决赛，聂旋风VS藤泽秀行的三番棋也将在本月底举行。

　　当然，围棋队的备战工作还是和其他运动队有所不同。在这期间，大多以参赛棋手本人的意愿和要求为主。整个围棋队将提供最好的条件，以满足棋手对备战的需求。

　　正常情况下，这本来没有李小强什么事的。因为他现在连国家队队员都不是，虽然让他入选国家队的呼声很高，不过体制内的事情，哪怕再“特事特办”，还是有很多程序需要走的。和武宫的比赛结束后，他也没有理由继续在国家队“代训”了。李小强自己也做好准备，自己先回家乡呆一段时间再说。

　　可是当李小强准备回家的时候，聂旋风以国家围棋队总教练的身份，亲自过来通知李小强：希望李小强继续留在京城，充当国家队的陪练，直到后面两场擂台赛结束。

　　“哈哈哈，我们现在可不会放你这个‘棋盘上的巫师’回家。我们一致认为，你的一些围棋理念和思路，你的一些鬼点子，应该对我们的备战是有帮助的。特别是钱大，他强烈要求你留下。怎么样小强？留下了当我们的参谋，帮我们多出几个主意也是好的。”

　　对于这样的事情，李小强当然不会拒绝。聂旋风表面上说“让李小强帮忙”，其实李小强心里非常清楚，能有这样的机会，对自己的帮助才是最大的。因此他心存感激。更何况，如果自己真的能够帮到其他人，那又何乐而不为呢？

　　就这样，李小强暂时留在国家围棋队，开始了他短暂的“陪练”生涯。而他服务的主要对象，就是有“钝刀”之称的钱于平。李小强第1次来国家队“代训”的时候，钱于平就是他的辅导老师，因此两人非常熟悉，感情也非常深厚。两人有一个共同特点，就是对官子技术非常重视。可能就是这个原因，钱于平一直把李小强引为知音。

　　说实话，李小强每每想起这个问题，就觉得有点惭愧。自己重视官子技术，那是因为李石佛的存在，知道后世围棋发展的一些趋势。而钱于平重视官子，那完全就是因为他的围棋理念。从这个角度说，人家是真喜欢，而自己呢，只是占了一点“先知先觉”的便宜而已。

　　“官子”这个词其实来源于中国。按照它的原意，和很多人理解的“官子”是不同的。现在大家一说到“官子”，就会想到“收官”，想到一盘棋的“后半盘”，只是把“收官”当成一盘棋中的某一个阶段。

　　而“官子”的原意，其实就有“官着”的意思。要理解什么是“官子”，大家只要想想什么叫“官方语言”就知道了。一说到“官方语言”，那大家当然都知道了，这样的东西，一般都是一个模样，一个标准，没有什么变化。在“官方”看来，这甚至是唯一正确的东西。

　　而围棋中的“官子”其实就有这么一个意思。大家把唯一正确的，没有什么变化的着手，称为“官着”，或者称为“官子”。

　　从这样的角度来理解，大家应该就非常清楚了。其实在相当长的一段时间内，围棋界对“官子技术”是非常轻视的。大家为什么会把后半盘说成“收官”呢？那是因为，棋局进行到后半盘以后，很多棋是可以“量化”的，例如“某某棋价值多少多少目”等等。好像大家只要计算出一步棋的价值，那么就可以做到准确无误了。既然可以用同一个标准来衡量，既然可以做到“准确无误”，那么这样的棋，不是“官着”是什么呢？

　　就是因为这个原因，日本围棋界才有“丈和70多步知终局故事”。这不能怪他们无知，只是说明了他们的浅薄。别说丈和了，就连藤泽秀行先生，也曾经在自己的自传中说过，他在自己的对局中计算官子次序，可以做到100多手准确无误。

　　不得不说，李小强的内心虽然非常尊重他老先生。不过在这件事情上，他老先生显然有点狂妄自大了。这样的事其实根本就不用解释，时间只要往后推20年，恐怕没有一个人敢讲这样的话吧。

　　可惜现在是20年前，中国围棋界深受日本围棋的影响，很多棋手对官子技术同样重视不足。这也是钱于平会把李小强引为知音的原因之一。

　　时间过得很快，9月底，聂旋风出征首届“应氏杯”半决赛。在韩国举行的半决赛中，他以2比0击败藤泽秀行先生。闯进了首届“应氏杯”的决赛。在另外一场比赛中，曹燕子以相同的比分击败林海峰先生，同样堂堂正正的进入了决赛。

　　当然，这样的结果几乎出乎所有人的预料。当这个消息传回国内后，从上到下都弥漫着一股乐观的情绪，仿佛这个冠军很容易就能够手到擒来。

　　只有李小强清楚，从这一刻起，世界围棋的“韩流”，终于开始粉墨登场了！

　　好事成双，在聂旋风闯进“应氏杯”决赛没多久。在擂台赛的赛场再次传来好消息，在第4届擂台赛第9场比赛中，钱于平击败武宫正树。终于在他的手上终结了本届擂台赛。

　　“本届擂台赛中方能够获胜，最大的功劳当然属于李小强！就连我这盘比赛的胜利，我也要感谢他对我的无私帮助。没错，就是因为他的出现，让我更加坚持了自己的围棋理念，也让我在本场比赛中获取了足够的信心……”

　　当钱于平走出赛场后，这是他接受采访时说的第1句话。李小强和刘大锤站在一起，默默看着钱于平在享受属于他的荣耀。刘大锤乐呵呵的捅了李小强一下：

　　“呵呵，我们的大功臣，钱大在表扬你呢。我说你这人怎么回事，这么高兴的事情，你怎么就不笑一笑呢？唉，真是搞不懂你，你说你年纪轻轻，天天装什么深沉……”

　　李小强还在看着钱于平，他依然笑不出来：

　　“假设几年后的钱于平，他依然能够笑得这么爽朗，笑得这么开心。那么整个世界棋坛，又会是什么样子呢？可是……生活有假设吗，我能够帮助他吗……”

　　当李小强真正准备回家的时候，已经是88年10月份。当他打点行装，走出国家围棋队的时候，他突然有点恋恋不舍。在这之前，李小强已经知道，由于自己的出色表现，自己再次入选了第5届擂台赛的阵容。不过自己不可能担当先锋了。

　　也正是受到自己的影响，在确定阵容的时候，中国方面将会更大胆的启用年轻棋手。围棋协会初步确定，第5届擂台赛的先锋人选，将在马上进行的“全国青年围棋锦标赛”中产生。而常韧圣和罗神猪这些国少队的佼佼者，也将破格参加青年组的比赛。李小强甚至得到“内幕消息”，自己很有可能排在第3位到第4位出场。

　　得到这个消息以后，李小强心中苦笑。他心里清楚，等到自己再次出现在擂台赛赛场的时候，很可能就是明年年底了。如果中国前几位棋手发挥出色的话，自己要到90年才出场都有可能。

　　这一切，仅仅因为明年是89年。按照正常的历史，明年的那场风波，将改变很多东西，也让很多东西受到影响。例如正常历史中的擂台赛，就曾经停了大半年的时间。

　　李小强心里清楚，属于中国的80年代，属于中国的“理想年代”，终于接近了它的尾声。从某一个角度说，目前的中国围棋界，其实也仅仅是一个“理想年代”。而这个理想年代，马上也要结束了！

　　“在下一个年代中，我会在什么地方呢……”

　　李小强离开了京城。


第255章 必须拿出点真本事

　　回到家乡后的李小强，终于过上了几天还算正常的“中学生”生涯。

　　到了现在，对于今年的李小强来说，只剩下“名人战”决赛的最后一场比赛了。当然，本场比赛也非常重要。它将决定中国首位“名人”的归属。在围棋界，“名人”这个称号是有着极其特殊涵义的。因此本场比赛同样受到了极大的关注，被视为本年度中国棋坛的收官之战和压轴大戏。

　　就是在这样的情况下，李小强再次远离中国围棋的中心，回到家乡当起了一名高中生。如果是别人这样做，那么大多数人都会为他感到担心。只有面对李小强的时候是例外。大家不仅不担心，反而都有一种隐隐的期待：

　　“李小强只要回一次家乡，等过几个月他重新‘出山’后，他的围棋水平好像都能产生质的飞跃……”

　　类似于这样的看法，在围棋界很早就出现，早在第4届擂台赛开赛以前，日本的山田履面子记者更是在自己的一篇文章中说过，这是一种“李小强现象”。和这个年代的很多东西一样，好像只要是“出口转内销”的东西，往往更受到大家的追捧。因此等这种说法传回国内后，现在已经被越来越多的人熟知和接受。

　　对于这样的事情，自然是无法用“一般规律”来解释的。远离围棋中心，周围没有高水平对手的磨砺，围棋水平怎么就能够进步那么快呢？就是这样一个“现象”，再次让人津津乐道，同时引发了很多人的思考。

　　很明显，任何一件事情，只要不能用“一般规律”来解释。“天才论”就有了市场。所谓的“李小强现象”，仿佛也成了李小强算是一位“绝世天才”的明证。这也是大家一直津津乐道的地方。最好笑是李小强刚离京的时候，马小飞就拿这个事情开过一个玩笑：

　　“什么？你问我中国首位名人头衔的归属？就是让我预测一下？哈哈哈，我现在可以很明确的告诉你，对于大锤和小强这场比赛，我一直认为是一场好胜负，真要客观的分析，应该是大锤稍好一点的样子，大概是51对49吧。不过现在不同了，比赛既然放在年底进行，那我现在就更看好小强一点。”

　　“为什么？”

　　“你不要忘了，小强一直有‘回家4月涨一次棋’的说法。在我看来，这里的重点不是4个月，而是回家。小强可怕就可怕在‘回家’上面，假设小强不回家的话，比赛时间哪怕就是放在半年以后，我可能还是看好大锤能够获胜。不过现在不同了，这头蛮牛既然摊上了‘小强回家’，那只能怨自己的运气不好……”

　　“哈哈哈……”

　　这是马小飞在私下场合说的一句话。当张志东问他这个问题的时候，李小强和刘大锤都在场。当时正值中国队取得了第4届擂台赛的最终胜利。国家围棋队内部举行了一个小型的庆功聚会。因此周围的气氛非常轻松和热烈。除了两位“当事人”以外，包括陈超越和聂旋风等很多中国围棋届人士都在场。

　　时至今日，李小强对于自己的围棋修行已经有了一个更深刻的体会。在一段时间内脱离职业围棋的第1线，围棋水平就一定无法提高吗？就如后世很多人认为的那样，如果不到京城这个围棋中心，就一定无法成为一线的职业围棋高手吗？

　　在2年前，李小强就曾经为这个问题彷徨过。常常为自己没有“紧棋”下而感到担心。并为此专门向藤泽秀行先生请教过。还用聂旋风在“北大荒”呆过很长一段时间的例子安慰自己。

　　不过现在，李小强好像不怎么为这个问题感到担心了。这应该是很自然了，随着李小强对围棋理解的加深，他对这个问题已经有了更深层次的认识。

　　现在的李小强认为：适当的时候远离围棋中心，对于自己的围棋修行未必是有害的，与此相反，对于自己这个重生者来说，这样做可能更有利一些！

　　李小强的理由非常简单，在一定的时间内，远离职业围棋的世界，这可能更有利于自己的思考，有利于自己加深对围棋的理解。

　　这不是李小强在狂妄自大，也不是他在标新立异。李小强认为，自己的想法，应该是非常有道理的。换句话说，他认为自己的做法应该非常“科学”。

　　一个人的围棋水平，或者说一个人的“棋力”，到底是由什么组成的呢？这样的问题看上去好像很玄乎，其实并没有那么复杂的。李小强认为，所谓“棋力”，无非就是“基本功”加“行棋思路”而已。不管你的围棋天赋如何，不管你是职业高手还是业余爱好者。任何人的“棋力”，如果简单的大而化之，应该都是由这两部分组成。

　　和其他所有技艺一样，对于围棋中的“基本功”，怎样强调它的重要性都不过分。关于这一点，人们应该是有共识的。特别是职业围棋，它和业余围棋区别的最重要一个特征，就是对“基本功”的要求，划出了一个相当高的基准线。例如后世的业余6段和职业初段，他们对于围棋的理解，应该是没有什么差距的。真正将两者分割开来的，还是围棋的基本功。

　　只是很可惜，人们虽然知道“基本功”的重要性。不过对于“基本功”的理解，好像产生了很大的偏差。李小强甚至认为，韩国围棋强盛了几十年的时间，除了因为他们出现了几位天赋卓绝的领军人物之外。他们的强大，还是强大在“基本功”上面。

　　这样的看法好像有点匪夷所思，韩国棋手下出的棋，往往给人一种“棋形不正”的印象。几十年来，这点一直被围棋界所诟病。他们那样的棋，怎么反而是“基本功”好的表现呢？李小强认为，只要认真品味和比较一下，自己的这个看法，应该还是有一定道理的。

　　李小强一直认为，后世所谓的“韩国流”，还是脱胎于日本围棋理论，它本身是并没有自成体系的。而韩国流最明显的特征，就是“破坏”！

　　日本人在追求“棋道”的道路上走了几百年。他们的成就谁都无法否认，确实也是成果丰硕。不过日本围棋也有个不好的地方，那就是太追求“正道”了。而忽略了对“邪道”的认识，表面上看，追求围棋的“正道”，这当然没有什么问题。由于中国围棋一直也在学习日本围棋，因此在很长一段时间内，日本围棋的这个缺陷，大家也一直没有发现。直到“韩国流”的出现，才给大家补上了这一课。

　　到了后世，我们常常可以看到这样的情形，当韩国棋手下出一步“棋形不正”的棋后，被中日围棋界大加指责。哪怕韩国棋手凭借这步棋赢了一盘棋后，通过后面的复盘研究，大家也可以找出这步棋的很多破绽和漏洞，甚至可以得出很明确的结论：韩国棋手的这步棋，无论如何都不算是好棋云云。

　　的确，通过后面的研究，中日围棋界的研究结论很可能是正确的。他们的这步棋，很可能就是“邪道”。每当出现这种情况的时候，中日围棋界往往输得不服气，认为又被韩国棋手“搅局”成功了。如果中日棋手应对正确的话，那么结果就会如何如何……

　　这样的情况，在后面的几十年出现过很多次吧？让李小强遗憾的是，在很多的报道中，他只看到了中日围棋界的“不服气”，而没有看到反思。就算有一些“反思”，好像也“反思”错了地方。

　　李小强一直认为，碰到这样的事情，与其在其他方面找原因，不如反思一下“基本功”的问题吧。

　　大家下围棋的时候，追求“棋之正道”当然不会错。但是仅仅知道“正解”，并不能说明这个人的“基本功”就是好的。在很长的一段时间内，中日棋手的欠缺，或者说中日棋手的短板，往往就体现在这种地方。

　　例如具体到某一个变化，对于其中的一步棋，很可能中日围棋界早就有定论：在这个时候，下在A处，是正解，而下在其他地方，那就是邪道。好吧，我们就当这个结论是正确的。我们也同时相信，围棋界既然敢下这样的结论，对于这个变化肯定也进行了大量细致的分析和研究。说中日围棋界对“邪道”一点都不了解，那也是不可能的。

　　这里面最大的问题，出于对“棋道”的追求，中日围棋界往往只对下在A处的变化敢兴趣，对这里的变化研究很深。如果人家下在B处呢，C处呢？不能说没有研究，而是研究得比较浅而已。而“韩国流”不一样，他们的“正邪观念”非常淡薄。无论是“正道”还是“邪道”，他们都是一视同仁。更有甚者，有部分棋手往往对邪道更感兴趣……

　　打个很简单的比方，对于一个具体变化，有一个“正道”和若干个“邪道”。由于围棋理念的不同。中日棋手可能对“正道”研究了50步，而对其他若干“邪道”都只是研究了20步。而韩国棋手呢？他其实也知道某步棋是“正道”。不过他的研究没有中日棋手那么深，对于“正道”，他只研究了30步，而对其他若干“邪道”，可能都研究了40步以上……

　　如果碰到这样的情况，当韩国棋手下出一步“棋形不正”的棋。当韩国棋手凭借这步棋赢下一盘棋。仅仅埋怨人家在“搅局”，鄙视人家“不走正道”。这样就够了吗？很显然，这样是不够的。中日围棋界真正应该反思的，还是“基本功”的问题。只有对各种“邪道”也烂熟于心，才能在根本上解决这个问题。

　　幸运的是，中国围棋花了几十年的时间，终于把这一课补上了，而到了那个时候，韩国围棋想在“基本功”上面占中国棋手的便宜，已经没有可能，这样一来，韩国围棋最大的优势，已经不存在了。

　　李小强认为：围棋中的各种“邪道”，其实也属于围棋基本功的一部分。而这一部分，这个年代的中日棋手是有很大欠缺的。哪怕强如聂旋风和日本“六超”，他们对围棋的理解虽然已经到了一个很高深的地步，但是因为这方面的欠缺，对于围棋的巅峰应该还有很长的一段距离。

　　李小强知道归知道，不过这样的话，在这个年代打死他也不会说出来的。这倒不是李小强自私。大家可以设身处地的为李小强想想，他现在就一少年，虽然在围棋界小有名气了。如果他把自己的真实想法说出来：

　　“聂旋风和日本六超对一些围棋邪路上的东西研究不深，他们的围棋基本功不过关……”

　　如果是这样的话，李小强根本就没有资格做自己的围棋梦。他就是一个脑残。

　　当然，对于前辈的围棋理念影响不了，不过对自己的同龄人，李小强还是想办法潜移默化的。特别是对于国少队这帮棋手，李小强经常在那里兜售自己的围棋理念。而在这其中，李小强又最喜欢“欺负”常韧圣这个老实孩子。

　　也不知道从什么时候开始，中国围棋界再也没有出现“七小龙”的说法了。取而代之的是“八骏”。最有意思的是张大记者，他在自己某一篇文章中，为了形容中国围棋的“大好形势”。想出了一个“一马当先，万马奔腾”的拉风提法。据说就是因为这个提法，让张志东首次受到了他们总编的表扬，为此他还洋洋得意了好长一段时间。而他的这个提法，也渐渐被很多人接受了。

　　而李小强，就理所当然的成为“八骏”中“一马当先”的那个人。李小强喜欢“欺负”常韧圣，那倒没有其他意思，只是李小强一直认为，凭借常韧圣的天赋，凭借他的刻苦和努力，假如他对围棋中的邪道了解得更多一点，“抗打击能力”更强一点。那么在将来的中韩围棋对抗中，常韧圣的成就一定更大。哪怕就是因为这个理由，李小强也愿意给予无私的帮助。

　　当然，帮助别人是一回事，自己的提高才是最重要的问题。当李小强再次回到自己的家乡，当他再次远离职业围棋的世界。正如马小飞说的那样，有很多人都对他的修行方法来了兴趣，并且都在静静的观察和等待。想看看李小强的“回家大法”，到底有没有用？

　　而李小强自己同样也非常期待，当他离开京城的时候，同样给自己制定了一个训练方案。自己这个训练方法有没有用，就依靠2个月后的“名人战”最后决战来检验实际效果了。

　　李小强对于自己想出来的独特方法，那是非常充满信心。同时，当他回到家乡以后，李小强的心情一直不错。套用一句非常俗的话，用“好心情天天相伴”来形容都不过分。

　　李小强的好心情来源于林梦雨！

　　当李小强在误打误撞下，下出了一步精彩绝伦的“试应手”以后。李小强和林梦雨的“浪漫故事”就不知不觉在翠微中学中流传开了。两人虽然没有发生什么，不过大家仿佛都认定了“李小强对林梦雨有好感”这个现实。作为两位直接“当事人”。李小强当然一直都算是一位大名人，而林梦雨以往都是一位籍籍无名的中学生。通过“老鼠偷油”的事件以后，仿佛在一夜之间，“未来美女”好像也成了学校中的大名人。

　　例如赵大宝的姐姐赵芹芹，当她知道李小强的这个八卦故事以后，还特意兴致勃勃的跑去围观了一次林梦雨。等她“围观”回来，彪悍的赵芹芹首次没有对李小强恶语相向。与此相反，赵芹芹还对李小强竖起了大拇指。一副“算你小子有眼光”的表情。

　　对于赵芹芹的举动，李小强心里得意。他知道赵芹芹的意思。与其说赵芹芹在表扬自己的“手段高明”，不如说她在夸奖自己的“目光长远”更靠谱一些。

　　当升入高中以后，林梦雨正在渐渐褪去从前的青涩，出落得愈发美丽动人了。当林梦雨开始引起人们关注的时候，大家才突然发现：

　　“原来的那个黄毛丫头，怎么就变成一位美人胚子了？”

　　自然而然，拥有“独到眼光”的李小强，当然值得赵芹芹竖起大拇指。很显然，这也是李小强心里得意的原因。要真的较起真来。在整个事情中，李小强根本没有值得夸耀的地方。

　　他的“试应手”，是在误打误撞下实现的，根本就。是一种“假浪漫主义”，而他的“目光长远”那就更是不值一提了。如果他不是重生者，以他那点审美能力，根本就不知道什么是“美人胚子”。当然，这一切都无法影响李小强的好心情。这是当然的，人性就是这样，一个人如果知道自己的优点，那么当被人表扬他真正优点的时候，他没有什么好高兴的。

　　例如李小强，如果现在有人表扬他“聪明”，“围棋很厉害！”，那他肯定毫无反应。只有这种情况，这些东西明明是他欠缺的，在别人不知情的情况下，在误打误撞下，被人误解为他的优点。那他才会沾沾自喜。

　　必须承认，“装逼”永远都是人类最有意思的恶趣味之一。而现在的李小强，明显就处在这样的一种情绪中。

　　“嗯，不管是真的也好假的也好，我的‘试应手’总算是下出来了。当然，这和下围棋的道理是一样的，仅仅会玩‘试应手’，还不能算是一位围棋高手。后面的处理方法，才是真正考验一个人的水平。例如我和未来美女的关系，现在还处在一种初级的暧昧阶段，而后面我要做的，就要想个办法让这种关系明确下来了……对对，关键是落实！那谁谁谁就曾经说过，只有落实了，一件工作才算有效的。而我后面要做的工作，就是想办法趁热打铁，让未来美女成为我的正牌女友了……”

　　这天，在翠微中学高一年级的某间教室中。在下午的一次课间活动时间。李小强再次习惯性的走神了。他沉浸在自己无限美好的YY当中。不过很可惜，他的美梦并没有做多久。赵大宝的声音把他拉回了残酷的现实当中：

　　“哈哈哈，我说小胖，你老实交代，你和这位日本女孩是怎么回事？啧啧，真看不出来啊，原来你这么厉害啊……”

　　李小强转眼看去，只见赵大宝兴冲冲的从外面走了进来，手里拿着一本围棋杂志，正对着自己在挤眉弄眼。李小强眼尖，他甚至看到杂志上登载着自己和梅泽由香里下指导棋的大幅照片。

　　在这一刻，李小强目瞪口呆。他突然发现，真正考验自己的时候到了。


第256章 玲珑图

　　在这个下午的课间活动时间，赵大宝抱着两本围棋杂志兴冲冲的走进教室。由于种种因素，在目前这个年代，围棋这种游戏在这个小县城非常盛行，因此围棋书籍和围棋杂志在翠微中学非常常见。

　　围棋书籍先不去说它，在这个年代的中国，最有名的，也是最有影响力的围棋杂志当然只有两本：其中一本，就是中国围棋协会主编的“围棋天地”。这本杂志，应该算是中国围棋的“官方杂志”。而另外一本，当然就是历史更悠久，在某种程度上更有文化底蕴的申城“围棋”杂志。

　　赵大宝拿进来的，就是最新一期的这两本杂志。

　　虽然号称是“最新”，不过在这个年代，媒体在资讯速度方面还是非常落后的。这不，目前第4届擂台赛都已经全部结束了。可是当一名围棋爱好者拿到“最新”一期围棋杂志的时候，上面登载的全部是“旧闻”。

　　比如赵大宝拿进来的这两本，其报道的重点，那还是一个半月以前李小强和武官正树在擂台赛上的比赛。想想后世的网络时代，这种事情是不可想象的。不过在这个年代，这却是再正常不过的事情。

　　李小强“抢”过赵大宝手中的这两本杂志，大致浏览了一下。很明显，在日本东京举行的那两场擂台赛的比赛，理所当然的成为这两本杂志报道的重点。篇幅占了整个杂志的三分之一左右，不仅有对局详解，也有种种比赛花絮。

　　让李小强意外的是：这一期的杂志，“比赛花絮”还特别多。例如李小强对梅泽由香里的指导棋，还有李小强和吴先生的会面，当然都算是那次比赛的花絮。在两本杂志都有报道，且占了不小的篇幅。

　　李小强仔细想想，倒也觉得这种情况属于情有可原。不管怎么说，在那两场比赛中，李小强和俞彬都输了。作为专业的围棋杂志，棋局的内容当然是报道的重点。不过杂志的编辑和围棋记者也有情感，把两位中国棋手的输棋报道得特别详细，他们内心肯定也是不怎么情愿的。这下好了，既然“正文”的内容不够，那没有办法，只好“花絮”来凑。

　　例如申城的“围棋”杂志，用了很长的篇幅来报道李小强和吴大师的会面和交谈。文章的执笔者，当然就是国内的头号“小强粉”，张志东张大记者。在那篇报道中，张大记者极尽肉麻夸张之能事，就差把两人的会面写成“历史性的会面”了。

　　在张大记者的这篇文章中，他理所当然的把李小强看成新一代的领军人物。甚至是新世纪的围棋领军人物。而吴清源吴先生，那毫无疑问是本世纪最伟大的棋士，没有之一！

　　这样一来，通过张大记者的妙笔生花和刻意引导，确实给人很多想象的空间。哪怕就是李小强自己看了，都有点飘飘然。被张志东这一记马屁拍得很舒服。

　　当然，对于张大记者的文章，李小强还是觉得有点肤浅。李小强甚至觉得，张志东根本没有说到点子上！张大记者的整篇文章，只是在反复强调两人的“身份地位”，从而来说明这次会面的意义。当然，吴大师的地位不用他去论证了，而李小强这个“新世纪领军人物”，明显还只存在于大家的美好愿望和想象当中。因此他不得不用大量的篇幅来论证这个关于李小强的“定位”问题。而他的各种论据，无非就是把围棋界很多知名人士“表扬”李小强的话再次重复一遍而已。根本就没有什么新意。

　　李小强一直认为，吴先生之所以想和自己会面，真正的关键因素，还是一个围棋理念问题！

　　时至今日，李小强重生已经3年多了。随着自己围棋水平的提高，也随着自己对某些问题思考的加深。李小强越来越觉得，围棋发展到目前这个年代，在历史上曾经产生过两种围棋理念，或者说，产生过两个最重要的围棋流派。其中一个，就是“座子”制度下的中古棋。而另外一个，就是从道策开始的日本围棋。毫无疑问，日本的道策前辈，确实算是一位划时代的大人物。所谓的“玄妙道策”，确实也是名副其实。由于中古棋的没落，目前流行于世的，是以日本围棋为主的围棋理念。因此从近代围棋到现代围棋，另外一种围棋理念，一直没有受到真正的重视，甚至被很多人认为是一种落后的东西，理应被历史淘汰。

　　很显然，知道后世围棋将会怎么发展的李小强是不会这样想的。而在现在这个年代，另一个不这样想的人，就是吴清源先生！

　　由于吴先生特殊的学棋经历，他在很年轻的时候，就对这两种围棋理念都有所接触。更重要的是，年轻时候的吴先生，对这两种围棋理念都不存在偏见。可以这样认为，吴先生的成长，就是在这两种围棋理念的碰撞中成长起来的。只是在他年轻的时候，他自己也无暇考虑这个问题而已。因此在不知不觉中，吴先生一直在做将这两种围棋理念“融合”的事情。

　　吴先生当年能够横扫天下，屹立于世界棋坛之巅20年。固然是因为他的努力和卓绝的围棋天赋。他所做的“融合”工作，肯定也是一个很重要的原因。

　　时至今日，在整个世界棋坛，依然是以日本围棋理念为主。而吴先生因为种种原因，很多话根本就不方便说出来。所以我们看到，他一直在默默的思考，一直在做“融合”的事，哪怕他已经下不动棋，哪怕他已经100岁……

　　而现在，中国出现了一个李小强。世界棋坛出现了一个李小强，一位自称是“古棋传人”的李小强！

　　吴先生想和李小强会面，想要勉励李小强，这个是主要原因吗？

　　不管别人怎么想，反正李小强自己就是这样认为的：这个可能才是真正的原因！

　　必须承认，每每想到那次会面，李小强的心中，总是充满了一种莫名其妙的“历史责任感”，他甚至觉得，吴先生对自己的教导，就是希望自己来把这个“融合”工作继续下去。将中古棋的精髓传承下去。

　　“嘿嘿，林海峰先生虽然是吴大师的亲传大弟子，而我李小强，好像才算是大师的衣钵传人吧……”

　　不得不说，像李小强这样的人，当他自我感觉良好的时候，往往喜欢臭美。

　　当然，在这个下午，李小强没有时间臭美。因为他现在要面对另外一个问题。准确的说，是要面对另外一个“花絮”。

　　他和梅泽由香里下指导棋的花絮。

　　“围棋”杂志登载的花絮，是以李小强和吴大师会面的消息。而“围棋天地”登载的花絮，却是以李小强和梅泽由香里下指导棋的花絮为主。

　　说到“围棋天地”，那怎么也算是中国围棋协会的“官方杂志”。因此在很多资源方面，这本杂志确实要比“围棋”好一点。最起码，这本杂志是有条件登载很多彩页的。而“围棋”杂志，好像就没有这个条件。就算是想登载一些照片，也只能登载一些模糊不清的黑白照片。

　　现在让李小强头疼的，就是“围棋天地”上的一张大幅彩页。一张他和梅泽由香里复盘时候的大幅照片。

　　平心而论，人家这位摄影记者的专业素养相当不错。在那一刻捕捉的这个镜头也非常出彩。要怎么形容呢？嗯，这张照片，将一幅人们对弈之后其乐融融的场面的刻画得非常传神，非常温馨。更重要的是，让一些感觉比较独特的人——比如赵大宝之流，甚至能够在照片中看到一点点暧昧。

　　赵大宝又从李小强手中将这本“围棋天地”抢回去。然后兴高采烈的在周围的同学中兜售自己的“新发现”：

　　“哈哈，大家看大家看，这个日本女孩，明显在那含情脉脉的看着我们小强，要说这位日本女孩对小强没好感，你们会信吗？反正打死我都不信的。啧啧，大家看这个表情，大家看那个神态……不行不行，我说小胖，你一定要老实交代，你和这个叫什么什么梅泽由香里的什么关系……”

　　赵大宝在那兴高采烈的挤眉弄眼，而周围的一帮同学也跟着起哄。对于他们的举动，李小强是非常理解的。这是当然的，谁不是从青春期走过来的呢？可理解归理解，在这一刻，李小强的脸也黑了下来。

　　这是一张对局后复盘的照片。在照片中，李小强正在棋盘上指指点点，一副意气风发的模样。而梅泽呢，只见她脸色微红，低眉顺目，正偷偷看向李小强，一副虚心受教的表情。

　　要不说这位摄影记者的技术不错呢，他这好把梅泽“偷看”李小强的那一刻捕捉到了。也就是这么一个瞬间，让整张照片有了那么一点点暧昧的意味。让赵大宝的八卦之火熊熊燃烧，让他一口咬定，梅泽就是在“含情脉脉”的看着李小强。

　　要是在往常，李小强对这样的事情当然嗤之以鼻。那张照片虽然拍得非常不错。可离真正的“暧昧”，那还差得很远。搁在平时，李小强说不定就会洋洋得意的附和，然后顺带吹嘘一下自己的个人魅力问题。

　　很可惜，现在李小强根本无法吹嘘。要不什么叫做贼心虚呢？李小强现在，就有一点“做贼心虚”的感觉。

　　就在刚才，李小强还在想着怎么和林梦雨套近乎呢。在李小强的心目中，可是理所当然的将林大美女当成自己的正牌女友。现在好了，“正牌女友”的问题还没有解决，“绯闻女友”暧昧的眼神就冒出来了。在这样的情况下，就算李小强是一位中年大叔重生，也难免有一种做贼心虚的感觉。

　　在这一刻，李小强甚至有意无意的朝林梦雨所在的那个方向看了一眼。正巧不巧，林梦雨也在这个时候看向李小强，两人的目光一触即分。可有了这眼对视之后，让李小强更加觉得，人家未来的林大美女，好像也在等待自己给出一个交代。

　　当然，这纯粹是李小强自己这样认为的。别人到底什么心思，他根本就无从揣摩，也没空揣摩。李小强现在需要做的，就是要把赵大宝挑起的事情压了下去。

　　李小强深深知道，这要搁在平时，自己只有嘻嘻哈哈的承认，那么一帮青春期的高中生很快就会觉得没劲，这件事也就很快就会过去。可现在的情况不同，当着林梦雨的面，打死李小强也不会承认的。同时李小强知道，在这个时候，更加不能否认，自己只要否认，只要争辩，那么赵大宝他们只会更来劲。因为对于一帮刚刚进入青春期的男孩来说，是不是真暧昧根本不重要，他们更在乎的，是自己脸红耳赤争辩的样子。

　　正是因为感觉好像怎么做都不行，才会让李小强左右为难，在这一刻，他甚至有点手足无措。

　　“怎么办？”

　　李小强心念急转，眼珠四处乱转。寻找破解之策。还好，李小强没有为难多久，当他无意中看到某个同学的课桌。更准确的说，当他无意中看到一本书。让李小强很快就找到了一个好办法。

　　“哈哈，天龙八部？我说小黑，你别那么无聊好不好，不就一盘指导棋吗？真是服了你了，你怎么就能看出这个日本女孩对我有好感呢？你的想象力也太丰富了吧……我现在问你一个问题，你不是号称我们学校的围棋名人吗？也不知道是不是真的，我现在就考考你，这本书里面的那个‘玲珑图’，你这个‘名人’，应该能够摆给大家看吧？”

　　李小强扬扬手中的那本“天龙八部”，洋洋得意的“反将”了赵大宝一下。

　　“玲珑图？是虚竹破解的那个玲珑图吗？难道还真的有这个玲珑图……”

　　“这是真的吗？”

　　“小强，你快说，难道现实中真的有这样的死活题吗？大宝知道？那还不快点摆给我们看看……”

　　听了李小强的话以后，大部分同学果然都被新的话题所吸引，不管这个人的围棋水平有多高，甚至不管这个人会不会下围棋。

　　这是当然的，在翠微中学，虽然围棋的氛围很好。但不管围棋有多热，也热不过武侠小说。男同学看金庸，女同学看琼瑶。在80年代的国内中学中，基本都算是“现象级”的问题。这是这个年代学校的普遍现象，翠微中学当然不会例外。

　　李小强眼见再也没有人纠缠自己的“绯闻”问题，心里洋洋得意：

　　“嗯，看来我这个棋盘上的巫师没有白叫，只要碰到困难的局面，不仅在棋盘上有办法，在棋盘之外，我同样也是很有办法的……”

　　李小强当然知道，面对一个说不清楚，也不好说的问题，那么最好的办法，当然就是“转移话题”。当然，这个道理很多人都知道，不过想真的做好，也不是那么容易的。这里面一个最基本的条件，就是你提出新的话题，必须比老话题更有吸引力。

　　在这一刻，李小强非常感谢同为棋迷的金老爷子，正是因为他的精彩小说，让李小强成功的转移了大家的注意力。

　　金庸老爷子也算是一位超级棋迷。据他自己说，他一生中最佩服的两个人，一位是范蠡。这位中国的“陶朱公”，兼西施的丈夫。而另外一位，就是吴清源先生。正因为金老爷子是一位棋迷，因此在他的小说中，有很多关于围棋的描述。而其中最出彩的，可能就是“虚竹解玲珑图”这个桥段。

　　在小说中，早期的虚竹，那绝对算是一个苦逼男，无才无貌无地位，作为武侠世界中衡量地位的标志，他的武功更是低微。而后期的虚竹，那绝对算很多人羡慕的对象。练成绝世武功不说，还抱得美人归。其中最有戏剧性的是，虚竹的人生发生改变，一切正是从他解开那个“玲珑图”开始。

　　更让人受不了的是，作为虚竹“转运”的开始，或者说，“让虚竹的人生发生重大转变”的这个事件，他完全是在误打误撞中完成的。这不得不让人羡慕他的狗屎运。

　　李小强甚至觉得，金老爷子设计这样一个桥段，确实算是神来之笔，最起码算是独具匠心。因为“狗屎运”这种东西，虽然人人都是口中鄙视或者不肖一顾，但人人都希望自己拥有。

　　正是出于这样的心理，所以才有很多人会对这个“玲珑图”感兴趣。这里面的道理很简单，在很多人的潜意识中，会把“玲珑图”和虚竹的狗屎运等同起来。也正是因为这种潜意识，也让李小强成功的转移了大家的注意力。

　　“我说小强，你不会是吹牛吧？虚竹是依靠一步自杀的棋，才解开那个玲珑图的。而自古以来，围棋规则都是不应许自杀的。因此玲珑图肯定是虚构的，在现实生活中，也肯定不可能存在这样的死活题……”

　　“嘿嘿，这就叫艺术。什么叫艺术你们懂吗？不懂艺术没关系，‘艺术来源于生活，又高于生活’这句话大家总是听过吧。我跟大家说吧，金老爷子的这个玲珑图虽然是虚构的，不过在围棋中，还真的就有一个很有意思的死活题，可以算是玲珑图的原型。怎么样，大家想不想见识一下，如果想的话，现在就去搬块棋盘来。”

　　自然而然，大多数人都想见识一下的。因为在大多数人的心中，所谓的“玲珑图”，那就相当于虚竹的狗屎运。有机会看看人家的狗屎运到底是什么样，当然没有什么人会反对。而李小强的目的，就是想彻底将大家的注意力完全吸引开。自然也只有继续卖弄下去。

　　很快，一副围棋出现在教室中。

　　很快，李小强让大家见识了“玲珑图”的原型。


第257章 金蝉脱壳

　　当一副围棋被搬进教室以后，在这个下午的课外活动课时间，大多数同学都围了上来。这些人不管是不是围棋爱好者，都兴致勃勃的准备见识一下这个颇具传奇色彩的死活题。

　　而在这一刻，李小强和梅泽由香里的八卦，自然就被绝大多数人抛到脑后。

　　当然，正当李小强准备出一次风头的时候。在正戏上演之前，还是被一个小小的插曲打断。

　　“我说廖大班长，你好歹也是我们学校的女子围棋冠军。怎么，你对这个死活题不感兴趣吗？”

　　当很多同学在催促李小强上图的时候，只有廖琼不为所动，甚至一副不以为然的神色。听到有人发问，这位前世当过李小强同学6年班长的廖大才女甚至一撇嘴：

　　“哼，只有你们才那么傻，李小强说什么都相信，难道就没人看出来吗？他明显就是在吹牛，我才不相信他能摆出那个题目！”

　　“噢？！”

　　必须承认，在这个班级中，李小强的信誉虽然一向不错，不过廖大班长还是很有权威的。大家听了她公开质疑李小强的话以后，明显有部分同学顿了一顿。

　　这下好面子的李小强脸上有点挂不住了，假设在其他领域被质疑，作为一名心理年龄已经是中年大叔的李小强，那可能就不会和廖琼计较。可问题是，廖琼现在质疑的是围棋问题啊，那没有办法，李小强无论如何都要较真。

　　“喂喂，我说廖琼同学，你这明显是对我有偏见嘛！你凭什么认为我不知道。再说了，就算我不知道，你也应该等我摆出来后再指出我的错误。我现在摆都还没有摆，你怎么就敢说我是假的呢？大家说说，她这不是偏见是什么……”

　　“还用摆吗？你连名字都搞错了，明明是‘珍珑图’，你却说成是什么‘玲珑图’。嘿嘿，我只对‘珍珑图’有兴趣，对什么‘玲珑图’，我可没有什么兴趣。哼！一点文化都没有，还古棋传人呢，还职业五段呢……”

　　听了廖琼的话以后，李小强张口结舌，这次他是真的怔住了。饶是李小强的脸皮厚，在这一刻，他也恨不得找个地缝钻进去。

　　他知道，这次廖琼说的是对的！在金庸先生小说中，确实是“珍珑图”，而不是什么“玲珑图”。假设这个名字是金老爷子随意取的也就算了，那李小强反而会怪廖琼斤斤计较。可真正的问题是，所谓的“珍珑图”，那还真不是可以随便乱叫的。

　　因为“珍珑”，本身就是围棋死活题的一个别称。意指一些高难度，并且有一定趣味性的死活题。换一句话说，所谓“珍珑”，意指围棋死活题中的“珍品”。

　　而现在，李小强自诩围棋专业人士，却闹出错把“珍珑”当“玲珑”的笑话。他当然会感到脸红。在这一刻，李小强在心里反思，归根到底，出现这样的问题，还是自己的文化底蕴不够，功底不够扎实的原因。

　　“嗯，由于没有文化，这次终于丢了一次丑……”

　　就在李小强脸红耳赤，在那胡思乱想的时候。他的死党赵大宝居然跳了出来，帮李小强打抱不平。只见他翻翻白眼，阴阳怪气的说到：

　　“我说大班长，你别打岔好不好，我们都等着看这个死活题呢！什么珍珑玲珑的，有什么关系吗？我就说玲珑怎么了，再说了，我记得好像明明就是玲珑……”

　　“赵大宝……哼，你也不学无术！”

　　见赵大宝居然在这个时候跳出来为自己打抱不平，李小强有点哭笑不得。不过还好，由于赵大宝来了这么一句，好歹化解了自己一点尴尬。正当李小强准备和和稀泥，将这个名称问题就这样含含糊糊混过去的时候。赵大宝被廖琼一句“不学无术”刺激到了，只见他一蹦三尺高。就“珍珑玲珑”问题再次和廖琼争执起来，周围的人怎么拉都拉不住。

　　既然出现了这样的问题，那当然没有其他办法，只有等待水落石出的那一刻。正当李小强在内心替赵大宝默哀，并准备在适当的时候帮帮自己死党说好话的时候。验证的结果再次让李小强目瞪口呆。

　　“怎么样，我说是玲珑就是玲珑吧！哈哈，我说大班长，你说是谁不学无术了？”

　　“你……”

　　这样的争论很容易分出胜负，因为证据是现成的。在这个教室中，很容易就能找出一本“天龙八部”，只要找到原文，那么一切好像自然就能水落石出。

　　让李小强奇怪的就是这个地方：小说很快就找出来了，而争执的结果……居然还是赵大宝赢了！

　　“这是怎么回事呢？”

　　看着赵大宝一副洋洋得意的样子，李小强也跑去将“证据”仔细看了一下。而这本“天龙八部”中“玲珑图”三个字，让李小强的脑袋再次处于“当机”状态。

　　“这这这……这到底是怎么回事呢？”

　　过了好一会，李小强才终于想明白这到底是怎么回事。看着这次争议的“输家”廖琼同学，李小强也只能报以同情，而无法帮她说话。

　　很显然，这是一个冤案。李小强非常清楚，真正正确的，应该是人家廖琼同学。而为这个“冤案”提供假证件的，就是那本印刷粗糙的“天龙八部”。

　　之所以会造成这样的冤案，在这个年代也是再正常不过的事。

　　因为在今年以前，国内根本就还没有引进“天龙八部”的版权，在世面上能够见到的金庸武侠小说，无一例外都是盗版。只要想通这一点，那发生什么“冤案”都是正常的。

　　“奇怪啊，难道廖琼在什么地方见过正版，或者说，她看过的盗版在这个地方没有出错……”

　　经过这样一个“插曲”，好在大多数人都认为这仅仅是一个枝节问题。因此没有人纠缠多久，大多数人的兴趣，还是被“珍珑图”本身的内容吸引。在大家的催促声中，李小强一步一步将“珍珑图”的原型摆了出来。

　　“不……不是吧？你这个图，就是虚竹解开的那道题目？可我怎么觉得一点都不像呢？”

　　当李小强摆完以后，赵大宝这次没有给李小强面子，他率先提出了质疑。别说赵大宝，周围懂点围棋的同学也大多露出了失望的神色，纷纷把怀疑的目光投向了李小强。

　　回到了自己的“专业领域”，李小强还是恢复了自信。对于大家的反应，也早就在他的预料当中。只见他不慌不忙，微笑的反问大家：

　　“呵呵，大家别急，我就知道大家会这样想。虚竹解开的那个图，虽然大家都没有见过，但是它的一些重要特征，大家应该还是有印象吧？那我就先问问大家，那个图最大的特点是什么？或者说，大家印象最深的是什么？”

　　“自杀！”

　　“当然是虚竹误打误撞中下出的那步‘自杀’。哎，他怎么就有这样的狗屎运呢！”

　　“哈哈哈……”

　　听到李小强的问题后，周围的同学纷纷抢着开口，部分人甚至夸张的露出一副羡慕嫉妒恨的表情，整个教室顿时响起一片欢快的笑声。

　　这是当然的，“天龙八部”中的那个“珍珑图”，给人印象最深的就是那步“自杀”。虚竹也正是在误打误撞中下出了那步棋，从而开始了他的狗屎运。换句现在流行的话说：开始了他的传奇人生……

　　李小强微微一笑，他等大家都笑过后，然后开口：

　　“大家说得都不错，那个题目，我们大家都没有见过，而那个题目最重要的一个特征，就是‘自杀’，大家说对不对？另外，我还想再补充一点，本题除了这个最重要的特征外，其实还有另外一个很重要的特征，那就是当虚竹下出那步‘自杀’后，整个棋局好像就豁然开朗。也就是说，本来一个非常难的题目，当第一个关键解开后，后面的难度，好像就凭空降低了一截，大家说是不是这样？”

　　大家回想小说中的情节，纷纷点头同意李小强的话。事实也确实是这样。在小说中，“珍珑图”开始无人能解，难倒了一大帮围棋好手，等虚竹下出关键的第1步后，后面的进程，好像随便上去一个人就可以将这个题目解完。这就是“珍珑图”有意思的地方。

　　“那好了，大家先不要质疑我这个题目，还是先来试着解解我的这个题目吧。我说我这个题目，其实就是‘珍珑图’的原型。等大家解开后，大家再仔细品味一下，看看我说得有没有道理。不过我要提醒大家，我这个题目，还是有一定难度的哟，有个国家队成员，就曾经在实战中下错了。不过我相信，在我们班，应该还是有人能解开这个题目的。”

　　听了李小强的话以后，大家的注意力再次回到了棋盘上，特别是那些有一定围棋水平的同学，更是跃跃欲试。想见识见识“国家队成员都曾经出错”的死活题。

　　等大家开始动手解题的时候，李小强站在一旁笑盈盈的看热闹。没有一定帮忙的意思。李小强心里清楚，自己摆了一个算是比较经典的死活题，这个题目，确实也具有一定的难度。甚至“国家队成员都曾经出错”也不算乱说。但李小强还是确信，自己的这帮同学，这帮最高水平可能还不到业余4段水平的中学生，还是有可能解开这个经典死活题的……

　　事情没有出乎李小强的预料，20分钟后，教室中传出了一片欢呼声。一帮同学在“名人”赵大宝的带领下，还真的就把这个题目解出来了。

　　“哈哈哈，没错，没错，我现在有点相信小强的话了，这个题目，可能还真的就是小说中那个题目的原型……”

　　“对对对，特别是当黑棋自杀后，连我这个只有业余3级水平的臭棋都看出来了。哈哈，妙！真妙！”

　　听到这样的话以后，李小强依然没有说话，只是矜持的笑了笑。大家的反应，同样是在李小强意料当中。因为自己出的这个题目，从外形上好像和“珍珑图”风牛马不相及。不过从内涵上，和“珍珑图”还是高度契合的。因为“珍珑图”两个最重要的特征，这个经典死活题都完全具备。

　　这个经典死活题虽然具有一定的难度，不过解题的入口处还是非常简单的。在李小强给出的题目中，一大块黑子被白棋完全包围。黑棋本身没有然后做眼的可能。而白棋包围圈唯一的破绽，就是在棋盘2路上的两个“断点”上面。正是因为这样，这个题目的头绪其实不多，黑棋想要有所作为的话，就必须在那两个“断点”上做文章。

　　而接下来，就是这个问题的关键了，算是这个题目的难度所在，也是这个题目的精华所在。由于大家事先都要“自杀”的概念，因此怎么“自杀”，就是大家考虑的重点。李小强之所以确信大家能解出来，就是相信大家解题的思路不会走岔。

　　大家都知道，正常的围棋规则是不允许“自杀”的，那么在具体的围棋技巧中，什么和“自杀”最像呢，那当然就是“送吃”。

　　而这个死活题最经典的地方，恰好就是“送吃”，完全的“送吃”，彻底的“送吃”！更绝的是，解题的关键，恰恰就是在“送吃”的过程中不能犹豫，必须最大限度的送，完完全全的送，任何变化都不能保留。一送到底。等黑棋把棋子都送干净了，等白棋将黑棋送的子完全提干净了，整个棋局也就豁然开朗。

　　棋局进行到这个时候，就连一位业余3级都看得出来，由于白棋存在一系列的“接不归”，黑棋通过“自杀”的手段，在最后时刻终于柳暗花明了，可以将自己被包围的一块棋子做活。

　　“哈哈哈，有意思，这个题目有意思！我说小胖，这个题目，也是你那些‘天龙图’中的题目吗？”

　　解开题目后的赵大宝兴高采烈。他在享受了解答难题的乐趣后，接着问这个非常有趣题目的出处。

　　“哈哈哈，当然不是，你想想，虚竹是什么年代的人？我出的这个题目，同样非常古老，可能和虚竹的年代一样古老。它来自著名的‘玄玄棋经’。嗯，这个题目，说不定就是我国古代宋朝棋手创造出来的都不一定。”

　　听了李小强的话以后，引起了周围同学的一片惊叹。听到周围的赞叹声，李小强自己也不知道为什么。他觉得非常满足。于是他再次“显摆”了一下自己的围棋知识：

　　“我还可以告诉大家，这个题目不仅非常经典，同时它还有一个非常形象的名字，大家想知道这一系列的手筋叫什么名字吗？”

　　“哦？是指这一系列自杀的手段吗？快说，叫什么名字？”

　　“大家猜猜看，或者说，大家来帮这个题目取个名字，我看看有没有人能够猜对的。”

　　有这种显摆的机会，李小强当然不会轻易放过。周围的同学也非常配合，纷纷给这个死活题取名字。不过很可惜，当7，8个名字报出来后，李小强都频频摇头。

　　等李小强显摆完了，正准备报出正确答案的时候。我们的未来美女走了上来。只见林梦雨似笑非笑，她一双漂亮的大眼睛盯着李小强：

　　“李小强，我猜，你刚才出的这个题目，名字应该叫做金蝉脱壳！我猜得对不对？”

　　在这一刻，李小强觉得异常开心。他甚至觉得，自己和林大美女绝对算是心有灵犀。

　　林梦雨猜对了，她说得不错，这个和“珍珑图”非常神似的经典死活题。就是来自于我国古代，这是一个经典死活题。称之为“珍珑”毫不过分。

　　它的名字，就叫做金蝉脱壳！

　　“哈哈哈，终于有人猜对了。不错不错，这个死活题本身的名字，就是叫做金蝉脱壳……喂，喂喂，我说你们都怎么了？真是莫名其妙，都啥眼神啊……”

　　看到最后能够报出正确答案的居然是林梦雨。这让李小强的心情非常愉悦。于是他忍不住放声大笑。在这一刻，李小强显然有点得意忘形了。他忘记了世界上还有乐极生悲这个词。

　　当李小强觉得有点不对的时候，好像已经有点晚了。李小强将求助的目光投向了自己的死党赵大宝，甚至换来了一个白眼。

　　刚才受了委屈的廖琼好像终于恢复了。只见她双手叉腰，开始实施自己大班长的权威。她恶狠狠的盯着李小强，她面带冷笑：

　　“嘿嘿，金蝉脱壳是吧。好你个李小强啊，要不是林梦雨提醒，还真的就这样被你混过去了。啧啧，不亏是围棋高手啊，你的金蝉脱壳玩得真好啊。好了好了，现在你也废话少说，你跟大家老实交代，你和那个日本女孩到底是怎么回事？别我事先没有警告你，你这次休想轻易混过去，大家说是不是？”

　　“是！坚决拥护班长的英明决定……”

　　在这一刻，李小强再次目瞪口呆。自己历尽千辛，好不容易才转移了大家的注意力。没想就因为“金蝉脱壳”四个字，让大家都觉得被自己戏耍了。李小强知道，这次是真的没那么容易混过去了。

　　“唉，一个人，果然在任何时候都不能得意忘形啊。本来一切都好好的，我最后还要显摆一下做什么……”

　　李小强在心里哀叹。在这一刻，李小强忍不住又偷偷看了林梦雨一眼。

　　林梦雨也笑盈盈的看着李小强。


第258章 缺什么补什么

　　在前一分钟还在得意忘形的李小强，就因为林梦雨轻轻说出“金蝉脱壳”4个字，让他再次受到了周围同学的责难。这次不同了，感觉被耍的同学们一个个都表现得义愤填膺，一副不肯“放过”李小强的样子。而在这其中，又是以赵大宝和廖琼的起哄声音最大。

　　到了这个时候，李小强再也没有其他办法混过去了。不过还好，就在这个时候，下课放学的铃声适时想起。让他可以逃之夭夭。

　　在接下来的一段时间里，李小强根本不敢起什么歪心思，只能老老实实备战即将到来的中国首届“名人战”决战。

　　在李小强积极备战的同时，赵大宝自从解开了那个“金蝉脱壳”后，好像再次对围棋迸发了新一波的热情。

　　“嘿嘿，我说小黑，你快点告诉我，是哪位国家队的成员没有做出这个‘金蝉脱壳’？还有还有，你说的这位棋手，我上次去京城见过吗？”

　　李小强看着在一旁自我陶醉的赵大宝，心里又好气又好笑。上次为了引起大家的兴趣，无意中说了一句“金蝉脱壳就连国家队成员都曾经出错”。没想就因为这句话，让赵大宝得意好几天。哪怕过去这么长时间了，他还一直念念不忘。甚至想打听打听具体是哪位职业棋手“连他都不如”。

　　“去去去，就算人家曾经在金蝉脱壳这个问题上出错，可人家让你4，5个子还是随随便便。不就在有提示的情况下做出了一个死活题吗，也不知道你有什么好得意的。”

　　“让我4，5个？哼，我还真就不信了，连这样的题目都做错，也可以让我4，5个。哈哈，我知道了。肯定是你这家伙贼心不死，想让我4个下一盘。嘿嘿，你想我会给你这个机会吗？”

　　李小强被赵大宝的话气笑了，可是偏偏无法反驳。只好做势抬腿，虚踢一脚：

　　“滚，这么重要的备战关头，你就是求我指导你，我还不愿意呢。”

　　“为什么？”

　　“当然是怕被你的臭棋也熏臭了。”

　　“哈哈哈，你就嘴硬吧你。那正好，只要再给我一段时间，我一定可以过你的2子关。”

　　“哼哼，这个愿望，希望你这辈子能够达成吧……”

　　李小强虽然嘴里这样说。当他看着赵大宝的时候，看着这位在前世根本不会下围棋的死党，还是为他的围棋天赋感到惊讶。

　　“这家伙目前只有业余3段水平啊，只有这样的水平，居然就能在那么短的时间里解开金蝉脱壳。看来这家伙还真算是很有围棋天赋的。”

　　围棋这样游戏，易学难精！这一点谁都知道。那么关于“应该怎样提高围棋水平”的话题，就有非常多的人感兴趣。

　　如果简单大而化之的话，一个人想在某个领域有所成就的话，有两个“必要条件”是不可少的：第1，你必须在这个领域花时间，花很多的时间。第2，你必须在这个领域有一定的天赋。

　　当然，这两点也同样适用于围棋。大道理好像没有说错，可真正仔细分析一下的话。很多人就会发现，这两点根本就是空洞的泛泛之谈。

　　就拿“天赋”这个词来说，这根本就是一个无法量化的东西。别看在围棋界中，对于“围棋天赋”这种东西非常看重，但是到底怎样才算有“围棋天赋”呢？恐怕没有一个人可以讲得清楚。

　　而所谓的“花时间”。大致是指某一个人的努力程度。这应该是没有什么问题的。无论在任何领域，如果你想成功，你就必须努力。这一点应该没有任何问题。但如果想深一点的话，大家又会发现，在某个领域最成功的那个人，就一定是那个最努力的人吗？

　　关于这一点，恐怕是未必吧！真要仔细分析的话，我们甚至可以发现，在绝大多数领域，最成功的那个人，很少是那个最努力的人。

　　这要是搁在平时，李小强也没空思考这种无聊的问题。可现在的情况不一样。李小强重生已经3年多，他由一位业余高手，已经成长为就连日本超一流棋手都不能小看的职业棋手。在这期间，李小强的围棋水平有了很大提高，这是毋庸置疑的。那么达到了现在的水平后，以后需要怎样继续进步呢？这就是李小强需要面对的重要问题了。

　　必须承认，当围棋水平达到了一定高度的时候，想要继续提高的话，固然是千难万难。但李小强还是认为，想要有效的提高自己的围棋水平，应该还是有办法的。而其中最有效的办法，应该就是努力的将自己的“短板”补齐。也就是大家俗称的“缺什么补什么”。李小强更是认为，在这3年多的时间里，自己的进步速度之所以让很多人觉得惊讶，甚至让人产生“惊艳”的感觉。别人怎么想李小强管不了，他自己还是非常清醒的。他认为：自己的进步确实比较明显，根本就不是自己的天赋比别人高出一筹。仅仅是因为自己做到了“缺什么补什么”而已。

　　在3年前，李小强的围棋水平只有业余5段。他虽然由于重生的原因，让他具有一定的优势。这个优势，具体就体现在他的眼界和思路上面。由于眼界更宽，让他在一些比赛中沾了很多便宜。由于思路更开阔，让他对一些具体招法没有偏见，和这个年代的其他棋手相比，他的“思维定势”要少一些，因此他的进步速度也要更快一些。

　　但仅仅依靠这样的东西，也不足以让他赢到现在的。李小强心里很清楚，一位业余高手和职业棋手的差距，最重要还是“基本功”的问题。3年前的自己，和其他职业棋手相比。基本功可以说是自己最大的短板。而自己通过3年的努力，恰好就把自己的这个短板补齐了。正是因为自己将这个基础打牢。才让自己有机会发挥其他的优势。从而让整个世界棋坛不可小看自己。

　　李小强通过做死活题的训练，通过在国家队和其他职业棋手的交流。慢慢完成了由业余棋手向职业棋手的蜕变，慢慢形成了一种所谓的“职业棋手的感觉”。这就是这3年来李小强最大的变化。

　　那么在接下来的围棋修行中，李小强还可以用原来的方法继续提高吗？或者说，仅仅依靠夯实基础，就能让李小强成为超一流棋手甚至是围棋大师吗？李小强认为：这肯定是不靠谱的。哪怕将希望寄托在虚无缥缈的所谓“天赋”上，李小强也认为不靠谱。

　　如果有可能的话，李小强最希望还是能够“缺什么补什么”。这个东西看起来才是效果最显著的。想要做到这一点的话，那么首先需要解决的，就是要了解自己到底缺少什么东西。这样才能在将来的修行中做到有的放矢。

　　别以为做到这点很容易。李小强甚至认为，这个可能是问题的最关键所在。的确，在这个世界上，真正能够做到有“自知之明”，绝对不是一件很容易的事。特别是对于自己的弱点和缺点，很多人并不是真正了解。

　　李小强在这个时候远离职业围棋的中心，就是想静下心来好好思考一下自己的问题。探索一下自己接下来应该努力的方向。

　　应该说在家乡的这段日子里，李小强还是有所收获的。至于自己的思路到底对不对？那就需要将来的成绩来检阅了。

　　而李小强思考的问题，恰恰在“金蝉脱壳”这个经典死活题中就能够反映出来。

　　的确，这个死活题非常有意思，李小强认为，这个死活题甚至揭示了围棋中一个非常有意思的规律。

　　“金蝉脱壳”算是一个很有难度的死活题。它最主要的难度，就在于那个“自杀”的手段上。说实话，没有一定围棋天赋的人，还真的很难想到这样的手段。这是因为，这个“自杀”的手段，是违背一种正常逻辑思维的。

　　大家在下围棋的时候，只要到了一定的水平，那就非常忌讳下“损着”。而解开“金蝉脱壳”的唯一思路，恰恰就需要下一系列的“损着”，最后才能柳暗花明。这就是这个题目最有意思的地方。另外，即便你有了这个“反常思路”，想完全正确下对的话，那也不是那么简单，这里面需要算路，也需要空间想象力。

　　这也是赵大宝虽然是在有提示的情况下解出了“金蝉脱壳”，但他的算路和想象力，也让李小强看到了他的围棋天赋。

　　当然，“金蝉脱壳”虽然算是一个很有意思的死活题，也算一个有点难度的死活题。但放在职业围棋界还是不够看的。李小强相信，有资格进中国国家围棋队的成员，如果让他们单纯来做这个死活题的话，应该没有谁会做不出来。

　　现在问题就出来了。李小强没有说错，在现实生活的实战中，确实有职业棋手曾经忽略了这个“金蝉脱壳”的手段。一个大家都能够做出来的死活题，职业高手在实战中为什么会忽略呢？

　　这个就是李小强重点关注的问题了！或者说，这个就是现阶段的李小强需要解决的问题：

　　“实战思维”和“做死活题思维”的差异！

　　我们还是用“金蝉脱壳”来做例子，看看这种差异在什么地方吧。

　　假如是做死活题，那么“金蝉脱壳”的难度，就集中体现在那个“自杀”手段上。对于这部分的难度，李小强不认为这个具有“职业难度”。那么在实战中如果隐藏这个手段的话，它难在什么地方呢？

　　它难就难在那两个“断点”上面！

　　单纯解死活题的话，因为没有其他路可以走，因此只能围绕那两个“断点”做文章。假设将这个“金蝉脱壳”搬到一盘实战中呢？将这两个“断点”隐藏在棋盘中其他很多的“断点”当中呢？再进一步，如果在实战中不存在死活问题。由于“金蝉脱壳”这个妙手的存在，仅仅可能是便宜几目官子的问题。那么就算是职业高手，在实战中下不出这个手段也是非常正常的。

　　毕竟，那一系列的“自杀”手段是“损着”。是不符合正常“职业棋手感觉”的。

　　从这个地方我们就可以看出，“实战思维”和“做死活题的思维”，其实是有很大差异的。

　　要说现在的李小强，他就像刚刚学会“北冥神功”的段誉。在这3年多来，他确实非常努力，他像海绵一样吸收各种围棋知识。他疯狂的吸收了很多杂七杂八的“真气”。目前的他，也根本没空去考虑“梳理真气”的问题。虽然他的奇思妙想有时候能够伤人。但明显还处在一个时灵时不灵的状态。

　　到了现在这个阶段，李小强心里清楚。自己到了“梳理自己体内真气”的时候了！

　　只要解决自己“时灵时不灵”的问题，那么毫无疑问，自己的围棋水平，肯定能够更进一步！

　　也正是因为这个原因。李小强认为，给自己时间静静的思考，给自己时间静静的梳理。将一些没用的东西抛弃，将一些有用的东西很好的融入到自己的围棋思想中。或者说，好好加强一下自己的“实战思维”。这样做的效果，可能比呆在京城训练1，2个月时间要好。

　　当然，这样做到底有没有效果呢？其实李小强自己也不知道。这样的东西，也只有依靠将来的正式比赛来检验了。

　　88年很快就要过去了。作为本年度中国围棋界的压轴大戏。李小强和刘大锤的“名人战”决战很快就要到来。

　　对于这个比赛，李小强内心充满期待！

　　“这个比赛，可以看成我这3年来的一个小结吗？嘿嘿，都这么长时间了，我到底有没有本质的提高呢？就看这个比赛了……”

　　在88年年底，李小强再次踏进了职业比赛的赛场。


第259章 钱途

　　日子一天一天过去，中国围棋“名人战”最后决战的时刻马上也要来临了。李小强按照自己的计划，有条不紊的进行着备战工作。

　　要说李小强进入职业围棋界已经好几年了，在全国各地甚至出国参加职业比赛也成了家常便饭的事情。首届中国“名人战”的最后决战被主办方安排在申城进行。在大多数人心中，这场比赛虽然很重要，但分量肯定还是比不上擂台赛的。因此李小强在这2个多月的备战过程中，也没有受到过多的干扰。

　　这天，李小强终于需要奔赴赛场了。李小强虽然自认为自己已经算是一个“老油条”了。但考虑到他目前的实际年龄，因此根据安排，他首先需要一个人先去省城，然后在省围棋协会的工作人员陪同下，去申城参加比赛。

　　对于这种职业棋手的生活，李小强也早已习以为常。出发的当天，李小强熟练的检查着自己的行装，看看有什么遗漏的地方。时至今日，李小强的家人也接受了他成为一名职业棋手的现实。因此家人对他外出参加比赛，同样非常淡定。

　　但李小强心里清楚，就在这段时间，家里人对于自己另外一位亲人的“出行”，就没有表面那么淡定了。

　　“舅舅，你站在我门口做什么？快进来呀。”

　　就在李小强整理行装的时候，他的舅舅胡毅出现在他的门口。李小强自小就和自己这个唯一的舅舅很亲。有意思的是，胡毅虽然是长辈，不过李小强三兄弟好像都不怎么“怕”他。特别是李小强的哥哥李小刚，他和舅舅胡毅的关系更亲密，亲密到很多人不认为胡毅是他的长辈。

　　李小刚今年已经读高三了。在翠微中学，他依然以一副“学霸”的姿态在学校存在着。他目前正在为明年的高考而努力着。

　　他和舅舅的关系更亲密，平时他们在一块打篮球。一块去游泳，也算的上是无话不谈。平时外出的时候，还喜欢勾肩搭背的。舅舅哪怕结婚后都脾气不改，没一点长辈的架子。就因为这个，两人没少受到妈妈胡萍老师的“训斥”。

　　不仅李小刚挨训，胡毅也挨训。李小刚是“不尊重长辈”，而胡毅呢，那自然是“没一个长辈的样子，没大没小的”。

　　李小强常常觉得，就是因为这个小舅舅也常常挨他姐姐的训，让自己几兄弟内心非常愿意和他亲近。

　　胡毅性格开朗，目前在城关镇党委上班。加上打一手好篮球，人长得也比较帅棋，因此在这个小县城中，也算是一位不大不小的名人。

　　可就在今天，“阳光青年”胡毅走进自己外甥房间的时候。却一言不发，只见他表情复杂，嘴角动了动，可一句话也说不出来。一副欲言又止的表情。

　　李小强非常清楚自己舅舅的意思。

　　就在前几天，胡毅辞职了。用一个过几年比较流行的词，他准备“下海”了。

　　就是因为这个原因，舅舅的事在自己家里掀起了轩然大波。李小强知道，在前世的时候，舅舅需要过上好些年才决定不在体制内厮混，从而在另外一个领域获得了不小的成就。

　　到底是什么原因促使他提前做出决定，其实李小强也不知道。只不过，李小强对自己舅舅的决定，还是持欢迎态度的。这其中倒没有其他理由，只是李小强知道，自己这个舅舅在体制内厮混的时候是不怎么如意的，而他“下海”之后，好像干得还不错。这就让李小强内心认定，舅舅在他自己的人生中，找准了自己的位置。他找到了自己最适合做的事情。

　　而现在，舅舅有机会提前几年做自己喜欢的事，做自己适合做的事，这当然是李小强喜闻乐见的。

　　说实话，当李小强自己一个人静静呆着的时候。常常会为自己这辈子选择的人生道路而纠结。他甚至常常开玩笑似的想：自己重生后选择职业围棋这条道路。选择这条几乎没有多少“金手指”可以开启的道路。自己这样做好像有点太对不起众多的重生前辈了。

　　当然，李小强并不会为自己寻找围棋而后悔。从自己的内心最深处，李小强知道，自己是喜欢围棋的。李小强同样知道，努力探索围棋的奥妙，确实也值得自己花一辈子去追求。想要在这个领域有所成就的话，除了“强烈的努力”之外，还必须对围棋有一颗虔诚和敬畏之心。

　　李小强一直认为，真正的围棋大师，一定都是将围棋当成一种“信仰”的人。一如吴清源先生。仅仅以一种游戏人间的心态去下围棋，或者仅仅把围棋当成一个职业。永远不可能成为一个真正的大师。哪怕他是重生者也不行！

　　有趣的是，恰巧因为李小强有这样的认识，因此每每让他感到遗憾。因为就是这个原因，让他更加没有机会去其他领域开启什么“金手指”了。这里要特别指出，很多重生前辈所干过那些极度拉风的事，不是李小强不想做，只是李小强认为：自己可能没有那么多时间去做而已。

　　到目前为止，除了在围棋这个领域，那么在其他方面，李小强从来没有利用自己“先知先觉”的优势去影响任何人。就是因为这个，让李小强常常感到不好意思。觉得自己愧对“重生者”这个称号。

　　就拿赚钱这个事来说，在这3年多以来，李小强好像根本就没有考虑这个事情。要说李小强不喜欢钱，那也是不可能的事。他也不可能有这种“高尚”的思想。只是李小强认为，在这样的一个年代里，特别是国内今后几十年的发展。积累一定的财富，应该不算一件很难的事。

　　李小强甚至认为，在这样一个年代，一位重生者，只有他智商正常，如果他有心去赚钱的话，花个10年时间，成为一个亿万富翁根本没有多大的难度。

　　打个很简单的比方，假如李小强从现在开始，抛开围棋一心想去赚钱的话。花10年时间赚1亿。李小强自认为还是很有把握的。同样是10年，假如李小强继续走围棋这条道路，让他在自己目前这个水平再“涨3目棋”。李小强就没有多少信心了。

　　在李小强的心目中，后者的难度要比前者大得多！

　　在80，90年代的中国，充满了各种简单粗糙和矛盾冲突。这种东西，首先是体现在体制内。李小强倒不认为这有什么不正常，因为这是各种不成熟的磨和而导致的必然产物。是一个历史的必然进程。

　　李小强敢吹牛说10年成亿万富翁。他的信心来源，就是基于中国体制内的这种现状。而在国内，体制对经济的影响之大。只要是个成年人都非常清楚。

　　在这段时期内，一个人想发财的话，关键不是他能不能找到赚钱的方法。更重要的，是看他能不能规避风险。而这一点，恰恰就是李小强的强项。强到就像带了一份标准答案进入考场。

　　当然，作为一名重生者，李小强对自己的要求更高一点。他不仅想着规避风险，更想规避所谓“原罪”的问题。一个人在财富积累过程中，“原罪”这个话题是无论如何都绕不开的。

　　特别是国内，前后几十年的经济政策和法律法规充满了各种矛盾，有些经济活动，在目前算违法，过上几年可能就是合法，国家甚至可能大力提倡。而有些东西呢，用现在的眼光来看，可能是再正常不过的事。可能过上10多年，就会被人诟病。进一步被人惦记上，从而成为你的“原罪”。

　　李小强所思考的，就是尽量让自己的亲人在这样一些地方出现问题。这样可能在财富积累过程中增加一些难度。但同样没有多大的问题。

　　也正是因为这个原因，李小强在这3年多来，根本就没有表现他“财迷”的本性。

　　当然，现在的胡毅不会这样想。当他下定很大决心辞职，决定重新选择自己人生的时候。他排除了很多干扰，他抗住了很多压力。他现在有的，只有一种莫名的兴奋和迷茫。当然，还有一种焦虑的情绪在里面。

　　他这种不上不下的心情，直到他姐姐胡萍老师将5万块钱放到他手上时，达到了顶点：

　　“姐，不行不行！我怎么还能拿你们的钱。我就这样去外面闯，本来就已经不孝了，咱爸妈还需要您多照顾呢。再说了，您和姐夫虽然都有工作，不过家里的负担也很重不是？这不，小刚明年就要高考了，后面还有小强小勇。嗯，就算小强现在不用花家里的钱了，但以后要供2个大学生的话，这个负担不是一般的重啊。不行不行，这钱我不能拿，绝对不行……”

　　胡萍老师没有跟他废话，对于自己这个唯一的弟弟，胡萍老师内心也是不愿意他去外面闯荡的。但胡老师有一个好处，她不怎么愿意将自己的意志强加给别人。特别是这种关乎人生的大事。当她知道自己的弟弟已经完全下定决心后，尽管内心不愿意。她所做的，还是对自己亲人无条件的支持。只见她把眼一瞪，又开始教训起自己这个弟弟：

　　“少废话，叫你拿着就拿着。你以为我愿意给你这5万块钱啊……对了，没什么事的话就去看看小强吧。他马上也要出发了。忘了告诉你，你以为家里哪来这么多钱啊？实话告诉你吧，这些钱，都是小强下围棋挣的奖金。我的本意是帮他存着的。这还是他特意让我把钱交给你。有什么话，你还是去跟他说吧。唉！就没有一个省心的……”

　　以上这个，就是胡毅来到李小强房间的原因。看到自己舅舅表情复杂的看着自己。李小强是知道他心情的。当然，自家亲人就是自家亲人。由于血脉相连，李小强和胡毅也没那么多客气话。李小强看着自己的舅舅，他微微一笑：

　　“舅舅，你的行装都打点好了吗？我可马上就要去申城了。舅舅，我知道你能行的！您去外面，记得常给家里写信就是，外公外婆的年龄都大了……”

　　一种亲人间特有的默契让李小强没有说太多的话。李小强甚至没有利于自己重生的优势去提醒自己舅舅需要注意什么，或者说给他出一个具体的主意。这里面没有其他原因，李小强相信自己的亲人，仅此而已！

　　正如李小强作为一名重生者，他这辈子依然选择了一条未知的道路。舅舅这次的选择，其实不就和李小强的选择一样吗？这样的道路，只有一个人踏踏实实的走过，才能知道其中的乐趣。一如目前的李小强沉浸在围棋世界中，他自得其乐，他甘之如饴。

　　舅舅走了，李小强也再次离开家乡。他这次是为中国围棋的首个“名人”头衔而努力。在旅途中，李小强无聊时突然想起。其实在这个年代，中国的职业围棋，其实也算是一种比较有“钱途”的职业啊。先别说“应氏杯”冠军高达40万美金的冠军奖金。平心而论，在这个年代，这个奖金数量还是能够惊爆一部分人眼球的。

　　例如李小强，他在13岁的时候，就可以攒下5万元的“巨款”。这绝对是让很多人羡慕的。要知道，像妈妈那样的中学一级教师，这时候的月薪可能也就100块左右。

　　当然李小强能够有这么高的收入。国内比赛的奖金几乎可以忽略不计。他基本就是依靠在两届擂台赛上近乎神奇的表现。才能挣到那么多钱的。

　　擂台赛是日本企业赞助的，因此也有一定的奖金。当然，和日本国内新闻棋战比起来，擂台赛的奖金算是少得可怜。再加上擂台赛算是团体赛。假设奖金平摊的话，那更是不够看。

　　例如在日本，有一部分成绩特别好的职业棋手，还真的不怎么愿意参加擂台赛。最著名的就是小林光二九段。他自从参加了第1届擂台赛后，后面死活不肯出场。擂台赛的总预算，也就不到1千万日元。胜利方的奖金，也就几百万日元。再加上参赛者一平分的话，可能也就几十万日元。要知道，日本的“名人战”和“本因坊战”都是有循环圈的。这两个循环圈，在日本棋界被称为“黄金交椅”。随便在循环圈内下一盘，对局费可能就是几十万日元。更别说头衔战的决赛了。

　　因此擂台赛对很多日本棋手来说，确实存在一个“钱少责任重”的问题。难怪小林光二不怎么愿意参加这个比赛。

　　但同样的钱，放在中国就不同了。特别是80年代的中国，那绝对不算少。

　　第1届擂台赛中方获胜后，参赛成员总共分了2万人民币的奖金。其中立下殊勋的聂旋风独得1万，5连胜的江祝久独得7千，其他3千被其他棋手平分了。

　　用现在的眼光看，这点奖金好像不值一提。但大家要知道的是，那个时候是85年。在那个时候，“万元户”这个名词，还在国内非常流行。只要想到这点，应该就想得通了吧？

　　更何况，在这个年代，中国棋手也不是依靠比赛奖金生活的。例如现在的李小强，他虽然还没有进入国家队，但是在省围棋队，他还是可以领一份工资的。另外，在国家队训练时，他算是运动员的身份，还可以领取运动员补贴。这些钱虽然不多，可在这个年代，有钱也没有多少地方花不是。

　　现在已经是80年代末了。随着时间的推移，更重要的是，日元好像一直在升值。因此李小强能够依靠两届擂台赛的出色表现，攒下5万元的“巨款”。

　　“嗯，要说名人战应该也算是比较有‘钱途’的。国内冠军的奖金虽然不多。但是不能忘了，很快就会有一个中日名人对抗赛啊。这个比赛的奖金，小林光二他们可能看不上，但是放在中国的话，好像也不少啊……”

　　在胡思乱想中。李小强到达了申城。他即将开始本年度的最后一场重要比赛。


第260章 “名人”的份量

　　在省围棋队江承华的陪同下，李小强来到了申城。在这个地方，将决定中国围棋界首位“名人”头衔的归属。

　　平心而论，作为一个新创办的围棋比赛，中国“名人战”受到的关注度并不算特别大。就拿李小强来说，当他参加擂台赛的时候，更是当他一路狂飙的时候，别说一位真正的围棋迷了，就算是一位不懂围棋的普通人，也对他在擂台赛上的表现非常关注。但是回到了国内赛场，显然就没有那样的待遇了。

　　在比赛主办方的宣传用语中，这个比赛自然会被冠上中国“最高等级”，“最高水平”等等用语。不过当比赛进行到最后关头的时候。大家赫然发现：“最高等级”也许称得上。但“最高水平”肯定就无从说起。

　　这也是很自然的事。在这个年代。聂旋风被认为是中国围棋毫无争议的第1人。而进入“名人战”决赛的两位棋手，居然是李小强和刘大锤，别说聂旋风了，就是马小飞也被早早淘汰。尽管中国棋坛的“聂马双雄”，都是被进入决赛的两位棋手淘汰的，但是由李小强和刘大锤来争夺中国的“名人”头衔，那么在绝大多数人的心目中，肯定无法代表目前中国围棋最高水平。

　　“我知道大多数人心中的想法，的确，由我这样一个人坐在棋盘边上，来争夺中国围棋界的至高荣誉。就连我自己都觉得有点不伦不类。我深深知道，按照我目前的水平，是根本配不上‘名人’这个称号的。但也正因为如此，我必须在这最后一场比赛中竭尽全力。力争下出好棋。我的想法很简单，我的想法也无关胜负，我唯一希望的是：我和刘老师留下的这张‘中国围棋名人诞生谱’，不会玷污围棋‘名人’这个神圣称号，如果能做到这个，那我也就心满意足了。”

　　在赛前感言中，李小强的“场面话”讲得很漂亮。他的话也引来了阵阵掌声。当比赛的主办方和赞助商们听了李小强的一番话后，同样也是喜笑颜开。

　　的确，当中国围棋名人战刚刚创办的时候。大家的心思其实很简单，大家都是真心想帮助中国围棋，帮中国棋手增加一些比赛机会。也正是因为这样，借着擂台赛的东风，中国的“天元赛”，“名人赛”等等头衔战相续诞生。

　　在创办这些“新闻棋战”的时候，中国方面是没有多少经验的，因此在很多比赛形式，甚至是比赛名称上，都照搬了日本头衔战的一些东西。

　　当李小强说道，“名人”这个称号，代表着围棋界“至高荣誉”的时候。大家才突然想起：“名人”一词，在围棋界的确有着极其特殊的含义。

　　“名人”这个称号，来源于中国古代。但是这个称号，是日本围棋赋予它极其深刻的内涵。日本的围棋发展史，说他们都是围绕“名人”这个称号来展开的都不过分。无论是过去的“名人棋所”，还是现代的“名人战”。日本棋界围绕“名人”这个称号，诞生过无数次的惨烈争夺。留下了太多有趣的故事。当然，也留下了很多足以载入世界围棋历史的传世棋谱。

　　必须实事求是的说，日本围棋的这些底蕴，是目前的中国围棋界暂时做不到的。但是不管怎样，中国围棋现在也开始做了！这个诞生于中国的名词，现在被中国围棋人请回了它的故乡。

　　李小强的“场面话”交代完以后，话筒被递到了刘大锤的面前。他先是看了李小强一眼，然后嘴角含笑：

　　“我以前只知道小强的围棋下得好，是一位非常难对付的对手。真是没有想到，原来我们小强的口才也这么好，呵呵，小强真不亏是天才。看来还真是‘能者无所不能’啊。不过话要说回来，小强刚才的话，我内心是非常同意的。我现在也决定按照小强说的那样去做。在比赛中尽我所能，希望和小强共同努力，争取能够留下一张对得起‘名人’称号的棋谱。”

　　“哈哈，不行不行。小强那就是个小滑头我们早知道了。大锤你怎么能和他一样呢？说话尽来些虚的，你的话听是很好听，可没点实质性的内容。好吧，我也不绕弯了，我就直接问吧。大锤，你回答我，你对这最后一场比赛的胜负。你是怎么看的？记住，不许说谎，要说你的真心话。”

　　比赛是在申城举行，那么这样的场合，当然少不了张志东张大记者。张志东算是“围棋”杂志的人，而“围棋”杂志算是中国“天元战”的主办方之一。但中国围棋媒体和日本围棋媒体的规矩不同。假如是在日本，按张志东的身份，是不适合出现在这个场合的。但中国媒体就无所谓。例如“围棋”杂志，他们虽然会重点报道“天元赛”，对于“名人战”这样重大的决赛，同样会重点报道。而作为“名人战”主办方的“群众日报”。对于其他媒体的报道，是持欢迎态度的。

　　张大记者仗着自己和国家围棋队关系不错。和两位参赛棋手更是很熟。因此在这个场合，他没想过要“放过”刘大锤。因此他率先发难，非要刘大锤说说“真心话”不可。

　　在一帮围棋记者的起哄声中，刘大锤只好无奈的再次举起了话筒：

　　“嘿嘿，我也不怕告诉你们，本来到申城以前，我对自己是充满信心的。对于这场比赛，我也做了充分的准备。我准备好了放手一搏。可不知道为什么，我只要一看到小强本人，就觉得心里没底，就会心里发毛。因为我不知道，这次又有多少奇思妙想在等着我。大家知道，日本围棋界把小强称为‘棋盘上的巫师’。没有真正领教，大家是不会知道他的‘巫术’有多么厉害。他的‘巫术’，不是一般的凡人能够抵挡得住的。我刘大锤当然只是一个凡人，但是为了让比赛激烈一点，我也只好勉为其难，希望自己能够抵挡住他的巫术吧。怎么样？到时候还希望大家为我好好加油吧……”

　　这场比赛到底会发生什么故事呢？或者说，中国围棋的首位“名人”，会在什么情况下诞生呢？随着对局者双方赛前的“表态”，所有人愈发兴致勃勃。

　　这样一场比赛，在中国棋迷中并没有引起多大反响。但是在围棋界内部，关注的人还是很多。更让人意外的是，就连日本围棋界，也首次派出记者现场采访中国国内的这盘新闻棋战。在申城，张志东怎么也算是半个东道主，因此由他来出面接待自己的同行。

　　“呵呵，山田先生，真是没想到啊，居然在这个场合见到你。”

　　“这有什么好奇怪的？哈哈，我也是一名围棋记者啊，到现场来采访一盘重要比赛。这不正是我的本职工作吗？”

　　“可是……可是……”

　　“呵呵，张先生可能不知道吧。贵国的李桑，目前在我们日本国围棋爱好者的心中，现在可是明星一般的存在啊。有很多的棋迷，都非常关注李桑的动向。我们作为一本专业的围棋杂志。哪怕就是为了销量，也必须来报道这场比赛。”

　　“哈哈哈，小强在日本的名气，真的有您说的那样大吗？”

　　“这是当然的！李桑作为一名不世出的围棋天才，这点不仅在日本职业围棋圈得到承认，就是普通的棋迷，现在也有这样的共识。对于一名真正喜欢围棋的人来说，他当然会关注李桑在棋盘上的表现，大家都想见证一名绝世天才的成长，我认为这是非常正常的事情。”

　　“您说得没错，作为一名围棋爱好者，可能确实会非常关注小强在棋盘上的表现。比如说我吧，对他在棋盘上的表现就特别感兴趣。只要一有他的比赛，我就特别来精神。就想看看他在棋盘上，又会展现出什么不一样的东西。”

　　“呵呵，正如您所说，李桑的这盘比赛，可以算是当下世界围棋界的一个热门话题。除了李桑的个人魅力外，还有一个名称是永远都绕不开的。这个名称就是，‘围棋名人’！我来中国之前，也采访了很多日本围棋界的知名人士。我的问题其实很简单，我就是问大家：在中国的围棋界，可能即将产生一位13岁的围棋名人，对此大家有什么看法？而这其中，又以坂田先生的回答最有意思，您想知道坂田先生是怎么回答的吗？”

　　“哦，坂田先生是怎么回答的？”

　　这下张大记者来了兴趣，在这一刻，他的八卦之火再次熊熊燃烧。因为在围棋界，关于“名人”，坂田先生有一句非常有名的话在棋界流传：

　　“决不可能出现20多岁的名人！”

　　这是林海峰先生在23岁获得日本“名人战”挑战权的时候。作为当时日本的在位“名人”，坂田先生用这样一句话作为自己的战斗宣言。用这样一句话来迎接后辈的挑战。

　　当然，最后的结果是大家谁都知道的。因此山田记者问人家这样一个问题，更过分的是，当年林海峰先生是23岁，而现在的李小强，是13岁！

　　这样一来，难怪张志东会非常想知道坂田先生是怎样回答的……

　　“哪怕是到了现在，我依然无法相信围棋界会产生13岁的名人！是的，你可以叫我老顽固，可我就是这样认为的……”

　　“哦，坂田先生当时就是这样回答的吗？看来他不看好小强在这场比赛中能获胜啊。”

　　山田履面子看来张志东一眼，笑嘻嘻地说道：

　　“您别急，坂田先生的话还没说完呢，我还是将他的话完整复述一遍吧。”

　　山田记者学着坂田荣男的神态和语气，一字一句的复述道：

　　“哪怕是到了现在，我依然无法相信围棋界会产生13岁的名人！是的，你可以叫我老顽固，可我就是这样认为的。但是……但是中国的李桑真的不一样，他是如此的与众不同！也许……也许，他就是一个例外吧。”

　　“哦，坂田先生这次的原话是这个样子的吗？哈哈哈哈……”

　　和张志东不同，两位记者在交谈了一会之后。山田记者像是陷入了沉思，良久，他长叹一口气，他幽幽地说道：

　　“哎！名人……名人！在我们日本围棋界，才什么时候……”

　　的确，只要了解日本围棋的历史，就会知道“名人”对日本围棋界意味着什么。日本古代围棋先不去说他，就拿现代围棋来说吧，只要简单说几位棋手对“名人”的态度，大家就会有一种别样的感触。

　　“坦率他讲，既然说了以我为中心，就该相应地给我以适当的待遇，即使不愿施舍给我‘第一期名人’的头衔，也不应将我视为十三人中的普通一员啊！对此，我至今还耿耿于怀。”

　　说这话的，是吴清源先生。大家想不到的是，看上去对很多东西都看得很淡的吴先生，会对这样一件事耿耿于怀，以至于专门记录在自己的自传里。

　　吴先生谈到的事，就是日本刚刚创办“名人战”时候的往事。在当时，吴先生以读卖新闻主办的“十番棋”为舞台，称霸日本棋坛20年。有些人可能不知道，在这期间，日本棋院虽然成立了，但因为种种原因。吴清源先生不是日本棋院的一员。如果要说吴先生的身份，他当时就相当于读卖新闻这个大报社的雇员之一。他用这样的身份，和整个日本棋院对抗。在那之前，日本棋院已经有了一些新闻棋战，例如“本因坊战”等等，但吴先生是没有资格参加的。

　　而当吴先生将日本棋院所属的高手逐一降级，让日本棋院再也找不出任何一个人与之对抗的时候。自然而然，让整个日本围棋界陷入了一个比较尴尬的境地。因为吴清源先生作为当时名副其实的天下第一，日本棋院应该授予他“名人”称号的。但同样因为众所周知的原因，日本方面没有这样做。也就在这个时候，读卖新闻开始举办“名人战”，第1届日本“名人战”，就是由包括吴先生在内的13名顶尖棋手，组成一个大循环圈，以决出日本的新“名人”。

　　而吴先生说的，就是这样一段往事。再后来，由于“车祸事件”，吴先生的竞技状态下降明显。因此他后来虽然被称为“昭和之棋圣”，可惜他终其一生，都和“名人”这个称号无缘。

　　由吴先生上面一段话，可以感觉到他的“怨念”很深。李小强认为，与其说别的，不如说“名人”这个称号，在一位棋手心目中的地位。

　　吴先生都如此，那么对坂田先生等后辈棋手就更不用说了。

　　“赵治勋这种几近自虐的强迫意识把他抛入了一个无底孤寂的沼泽，赵治勋的对局就是从绝望的沼泽中一点一点爬了出来……如果比赛输了，赵治勋就变成孩子，眼泪哗啦啦流出来。他深夜不归，酗酒在街上彷徨。后来坂田荣男实在看不过去，捉住赵治勋劝戒说：‘名人’怎么能哭？‘名人’是棋界的代表，‘名人’也是公众人士啊……”

　　是的，在日本围棋界，“名人”就有这样重要，“名人”就是棋界的代表！

　　再往后，当小林光二先生和马小飞在“中日名人对抗赛”中相遇：

　　“作为日本围棋界的代表，这个比赛我一定不能输……”

　　当小林先生说这句话的时候，有很多中国人听得不舒服。甚至觉得小林光二不怎么会说“场面话”，认为他的性格中带点“二愣子”的成分。

　　大家不知道的是，小林先生说的，只是他的真心话而已。

　　而现在，李小强即将参加的，就是角逐中国“名人”的比赛。在比赛当天，李小强和往常一样，提前进入对局室，他做好一切准备工作，他静静的等待对手的到来。

　　这盘棋会发生什么呢？所有人都默默关注着。


第261章 后发制人

　　比赛开始之前，李小强坐在“下手”的位置上静静等待。随着刘大锤进入对局室，随着记谱员等等其他工作人员进入对局室，随着裁判长陈超越宣布比赛开始。这样在众人的期待中，本年度中国棋坛的压轴大戏终于开始了。

　　本局是这个五番棋决战的最终局。按照惯例，最终局是需要重新猜先的。重新猜先的结果，是李小强执黑先行。这样也避免了双方互换位置的麻烦。

　　在正式的职业比赛中，其实是有一套比较正式礼仪的。当然，随着围棋国际化进程的加快，有很多围棋礼仪并没有正式行成文，而是类似于“潜规则”一样在棋界存在着。

　　例如棋手的座位，其实就很有讲究。有所谓的“上手方”和“下手方”。在早些时候，这个座位不会有什么问题，大致都是地位尊者或者年长者坐“上手方”。但是随着国际比赛的增多，特别是一些看上去各方面都势均力敌的比赛，这样让棋手自己来选择座位就比较为难。你抢先选择“上手方”，这当然不好，这会让人感觉没教养。但是你主动选择“下手方”，在有的时候其实也不好。特别是在国际比赛中，你毕竟是代表国家在比赛，个人可以谦虚一点，礼貌一点，但是作为一个国家的话，“示弱”总是不好的。就是因为种种原因，这样就出现了一个“潜规则”，大致都是执黑者坐“下手方”，而执白者坐“上手方”。

　　因此在后来很多的国际比赛中，就常常能够见到棋手互换座位的场面。就像李小强现在做的这样，因为他年龄小，段位低，因此他提前进入对局室，他做好比赛前的准备工作，他首先坐在“下手方”等待。假设他猜到白棋的话，他就必须和刘大锤交换位置。

　　对于这盘决胜局的比赛，主办方还是比较重视的。请来了陈超越九段担任比赛的裁判长。现在已经是88年年底，等这盘比赛结束后，89年的元旦很快就要到来。到那个时候，第3届中国围棋“天元”赛也马上要在申城开幕了。因此有部分国家队成员也提前来到申城。他们在现场观战的同时，也为即将到来的“天元赛”做准备。

　　在这其中，就有刘大锤的“老冤家”马小飞九段。

　　也正是因为这样，当正式比赛开始后，比赛现场的观战室虽然缺少国际比赛特意的紧张感，却也算是热闹非凡。大家自然而然就以马小飞九段为中心，对棋局展开了热烈的探讨。

　　真要说起来，李小强和刘大锤也算是比较有缘分的。到目前为止，李小强参加的职业比赛并不算很多。但是这盘对局，已经是他和刘大锤第8次碰面了。在前面7盘棋中，李小强3胜4负。按李小强的实际水平，这个成绩虽然还说得过去，但是内容就有点对不起观众。

　　李小强赢的棋，都是在非常困难的情况下赢下来的。有的棋甚至是依靠“掏茅坑”才幸运的逆转。但李小强输的棋呢？那基本都是毫无例外的“脆败”。

　　特别是本届“名人赛”，李小强第1盘就是惨败，被刘大锤打入了“败战组”。后来他一路跌跌撞撞，这其中还包括淘汰了聂旋风九段，最后居然神奇的“复活”了。让他争取到了这个下五番棋的机会。

　　“仅仅是打谱的话，你会觉得他的棋没什么了不起，你只有真正坐到他的面前，才能感觉他的厉害。”

　　这是武官正树评价林海峰先生说的一番话。其实真要较真的话，武官先生的这番话，套在任何一位棋手身上都是合适的。想要真正了解一位棋手，仅仅依靠打棋谱是远远不够的。那种体会，永远比不上正式比赛来得深刻。

　　因此李小强在准备这盘比赛的时候就清楚，自己面对的对手，应该是到目前为止，最清楚自己“底细”的棋手之一。李小强甚至认为，现在自己和别的棋手下棋，自己的“奇思妙想”也许还能发挥一点点意想不到的作用。而面对刘大锤的时候，这种效果将会最低。

　　同样的，李小强认为自己对刘大锤的棋也有了更深层次的认识。这样的认识，绝不是依靠别人的评价，或者打他的棋谱就能获得。而是必须依靠一盘一盘的比赛，一局一局的对抗才能用心感悟到。

　　就说刘大锤的棋，他的棋风特点非常鲜明，是这个年代公认的大力士，号称“力战之雄”。这点别说现在的李小强了，就算很多棋迷都知道他的棋风特点。但是围棋中的“力量”有很多种。刘大锤的“力量大”，到底大在什么地方呢？李小强以前并不是很清楚的，他也是通过这一盘盘的对局，才有一个更加清晰的感受。

　　刘大锤的强，强在他计算的深度上！

　　围棋中的“力量”，其实是衡量一位棋手水平高低最最基本的标准。例如职业围棋和业余围棋的本质区别，无非就是职业围棋算得更多，算得更深而已。首先是因为“量变”，后来才产生“质变”。让人觉得职业围棋和业余围棋是两个完全不同的世界。

　　而说到围棋的“算路”，主要也就体现在两个方面，一个是计算的深度，而另外一个，就是计算的广度。这两个东西，就是构成围棋中“力量”的两个最基本要素。

　　刘大锤的棋风特点，或者说他最厉害的地方，主要就是强在他的计算深度上。刘大锤80年就曾经获得过全国冠军，在这方面，他一直体现出超人一筹的非凡天赋。他也就是依靠这个，在和日本棋手的比赛中，取得过很多好成绩。

　　李小强在前几次和刘大锤的比赛中，特别是好几次“脆败”之局，其实就是败在这个方面。李小强和人家“斗力”，但是算得没人家深，算得没人家准。因此下着下着，整个棋就下崩了，往往一个大型战斗下了，就要吃不小的亏。在“2目是天，1目是地”的职业围棋世界里，这样做的最终结果，那当然只能是“脆败”。

　　当然，相对于“算路深”，刘大锤在算路的广度上，就不算特别出众了。例如他和马小飞相比，反正马小飞是永远都不会承认刘大锤“力量大”的。

　　“哪次不是我比他快一气……”

　　刘大锤的算路如此精深，为何总杀不赢马小飞呢？他们的差距，主要还是体现在算路的“宽度”。围棋这个游戏千变万化，有很多局面，还真不是仅仅依靠“深度”就能解决问题的。

　　特别是一些看上去非常普通的局面，非常平淡的局面。下一步棋你可以选择的选点有很多，而每一步棋，都不需要特别精深的计算。这个时候，更需要你的判断能力来做出选择。而这个方面，恰恰是刘大锤不如马小飞的地方。也是他自己没有多少信心的地方。

　　可以这样认为，刘大锤想在棋盘上发挥他的长处，那棋盘上的局面就要容易“聚焦”。假设棋盘上只有一个焦点，哪怕里面的计算再复杂，他也有信心比别人更接近正解。如果棋盘上不容易“聚焦”呢？或者说，棋盘上的焦点比较分散的时候。用刘大锤自己的话说：

　　“碰到那样的局面，我就根本不会了……”

　　必须说明的是，这个“会”或者“不会”，只是相对于其他顶尖棋手而言。目前正处巅峰的刘大锤，哪怕在整个世界棋坛，也就是仅次于其他几位超一流棋手的存在。李小强自己赛前分析，哪怕就是人家的“最弱项”，自己好像也不占什么优势。自己想要赢下这盘棋，好像还是必须来点特别的东西……

　　“哈哈，毕竟是决胜局啊，对局双方好像都特别小心翼翼。大家看大家看，这下出来的棋，完全就不像他们两位的风格嘛。就这样平平淡淡进行下去的话，我们恐怕就看不到好戏了。大家说，这会成为一盘比拼内功的棋吗？”

　　当第1张棋谱传进观战室，张志东率先发表了自己的意见。这个时候，棋局也就进行了20多手。也许正如张志东说的那样，棋局不仅进展很慢，对局双方也都显得异常的小心翼翼。棋局都是非常正常的进行，几个简单定式普普通通的摆完后，就过了20多手棋。

　　马小飞简单扫了一眼棋谱，他笑嘻嘻地说道：

　　“呵呵，与其说他们在比拼内力，我看啊，说是在比拼耐心还差不多。啧啧，小强会这样想很正常，因为这家伙一直就很鬼。真是没有想到，那头蛮牛也会这样想，看来他还是动了很多脑筋啊。不错不错，这头蛮牛真的有长进……”

　　“哦？形成这样的局面，难道还有什么玄机不成？”

　　“这里面玄机大了，棋局进行到现在，棋盘上的内容当然没有什么好说，不过双方的策略，还是可以猜测一二的。”

　　“啊！这也看得出来？那马小你帮我们分析分析。”

　　“从开局这20多步棋来看，说是小心翼翼也好，说他们都是信心十足也好。这两位好战分子碰在一起，你说他们甘心这样平平淡淡的进行吗？嗯，不管你们信不信，反正我是不信的。”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了马小飞的话以后，整个观战室笑成一片。从大家的神态来看，说这盘棋会形成一盘比拼内力，“铺地板”的棋，确实没人相信。这里面的道理非常简单，围棋比赛，无非就是“扬长避短”这四个字。这种比拼内功的棋，好像都不是双方所擅长的。那么对局双方有什么理由都放弃自己的强项呢？

　　更何况，要真正下出一盘完完全全“铺地板”的棋，那也得双方都配合才行。因为棋盘上的平衡最容易打破。只要有一个人挑起战斗，那么另一方避战的可能性并不大。

　　从这个角度说，棋盘上的战斗局面，其实是比“铺地板”更容易出现的。

　　“马小，这里面的道理大家都知道，你刚才说：‘他们俩目前是在比拼耐心’，这话是什么意思呢？”

　　“假如我没有猜错的话，他们都想等待对手先‘出招’呢。这应该都是他们的比赛策略之一吧。嘿嘿，真是有趣，他们居然想到一块去了。有意思，这盘比赛有意思啊……”

　　“哦？他们为什么都想等待对手先出招呢？俗话不是说先下手为强吗？按照正常的理解，不是主动求变才更有主动权吗？难道这就是你所说的玄机？”

　　“哈哈哈，先下手为强这句话，对别人来说也许合适，但是对这两位，那就肯定不合适。你们想想他俩的棋风特点，就知道我说的有没有道理。”

　　大家想了半天，也没想通其中的道理。最后还是张大记者最先忍不住：

　　“我说马小，你就别卖关子了。你和我们说道说道，这到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，要说这两位也算是老对手了，就在今年，他们就曾经下过5，6盘棋了。彼此都是知根刨底。他们各有优势，也各有顾忌，大家说说看，和小强相比，大锤的优势是什么。和小强比赛的话，大锤又会顾忌什么？这个应该很简单吧！”

　　“和小强相比，大锤最大的优势，应该还是他的力量吧。小强有好几盘和人家斗力，都无一例外被打得满地找牙。正常分析，这应该是本局小强需要注意的地方。至于大锤的顾忌，这还用说吗？哈哈哈，我想现在无论是谁碰到棋盘上的巫师，肯定会特别提防他各种各样的阴招……”

　　“没错，你分析得很对！就是出于这样的考虑，目前才会形成这种反常的局面。因为双方都抱着同样的心思，都想等对方先出招，都不肯将自己的战略意图首先暴露。才会下成现在这个样子。”

　　必须承认，马小飞分析得很有道理。对局双方第1个交锋，其实就是在比拼耐心。作为对局者来说，当然想把局面纳入自己擅长的轨道。

　　在下围棋的时候，如果你想主动挑起战争的话，这个决心也不是那么好下的。就拿这盘棋来说，假设李小强主动变招。他的主动构思就会暴露。刘大锤只要见招拆招就是，凭借他算路的深度，李小强估计占不到什么便宜。

　　由于李小强也算是“威名在外”，因此很多棋手在和他比赛时，也想尽力提防他的各种“阴招”。偏偏李小强出“阴招”的时候没有什么规律性，不管是在序盘还是中盘，乃至官子阶段，李小强的奇思妙想层出不穷，让人防不胜防。你不知道他什么时候就钻出来。这当然是刘大锤顾忌的地方。

　　这样一来：

　　严阵以待，静观其变！

　　就成了双方不约而同而选择的比赛策略。也就是这个原因，刚开局时双方都小心翼翼，不肯轻易出招，都想后发制人。

　　“难道双方就会这样平平淡淡的进行下去吗？”

　　“哈哈哈，绝对不会的，战斗随时就会发生。围棋就是这样，越是平淡的局面，往往越是杀机四伏。”

　　“哦？”

　　“你不信吗？要不我们就打个赌吧，在50手之内，他们第2回合的较量马上就要到来。”

　　在观战室内，马小飞懒洋洋的靠在一个沙发上。他朝对局室的方向看了一眼。他现在甚至有心情和张志东打个赌。

　　对局室内，棋局还在一步一步的继续。棋局会向什么方向发展呢？现在没有人知道。


第262章 “余味”还是“隐患”

　　李小强和刘大锤的比赛还在继续。平淡而普通的开局让观战室的一众人有些失望。但是通过马小飞的解释，让大家明白了对局者的初步战略意图。

　　不管从哪个方面说，马小飞的解释都颇有几分道理。而对局双方，确实也就是那样想的。经过短暂的试探阶段后，李小强差不多也知道了刘大锤的意思。同时他知道，自己的这点小心思，对手绝对也是心知肚明。

　　围棋比赛就是这样，由于精神一直处于一种高度集中的状态。在这样的状态下，一些感觉就会比平时更加敏锐。

　　这非常正常，马小飞虽然以善于揣摩对手心理著称。但是具体到这盘棋，他毕竟只是一位旁观者。

　　连旁观者都能看懂的心理，对局者没有理由不清楚。

　　不过很可惜，马小飞虽然猜对了开头。但是他第2个预测——“50手之内必定会发生战斗”的预言却迟迟没有兑现。

　　棋局在一步一步继续，但是大家预想中的战斗却依然没有到来。眼见中午封盘的时刻很快就要到来。在这期间，虽然两位对局者都曾经主动变招。而每次变招，都会让观战室兴奋一阵子。以为期待中的好戏很快就要到来。

　　只是对局双方好像形成了默契一样。无论怎么变，对方都选择轻描淡写的化解。如同一颗小石头丢进平静的水面，泛起一片涟漪之后，又重归平静。根本没有掀起波澜。

　　这下子，就连马小飞也皱起了眉头。也许是因为“当神棍”失败，让马小飞脸上有点挂不住。让他不停的在那嘟嘟囔囔：

　　“这两个家伙，今天到底是怎么回事？哎……搞不懂啊搞不懂……”

　　双方进行了40多步棋后，中午休息的时间到来。由于擂台赛的巨大影响力，因此这年代大部分国内慢棋比赛，比赛用时和规则都和擂台赛差不多。“名人战”自然也不会例外。甚至在很长一段时间内，3小时制的比赛，都是国内最主流的比赛方式。

　　李小强现在对这种赛制也比较熟悉了，虽然经验还不算很多，但是一些合理分配比赛用时的小技巧，他还是知道的。李小强走出对局室的时候，只见他面无表情，一副神游天外的模样。好在他这副发呆的样子大家也都是见怪不怪了，没人觉得有什么不正常。当然，在这样一个时刻，也不会有人上来打扰他。

　　“看来刘老师今天的状态不错啊，嗯，估计这盘棋会非常难下，现在没有其他办法，慢慢和他比耐心吧……”

　　走出对局室的时候，李小强在心里这样想道。

　　的确，目前的局面虽然平淡，但并不是说这样的局面就分不出好坏的。当然，越是这种看上去很平淡的局面，越难精确的进行判断形势。从表面上看，双方的实空和外势都差不多，基本保持一个均势。李小强的黑棋看上起也保持着所谓的“先行优势”。

　　用更高深的“手数效率”来进行形势判断，在今天这个场合好像也不适宜。因为双方的着手都非常普通。不存在在某个地方亏了“一手棋”或者“半手棋”。

　　表面上看，棋局进行到现在，怎么来说都是一个“两分”的局面。这也是观战室里觉得没劲的地方。

　　一些普普通通的着手，下的都是大路货，最后下成一个“两分”局面。看棋的不昏昏欲睡才怪。

　　但观战者和对局者就是不同的！比如现在的李小强，他就觉得自己的棋比较难下。是的！也许只是他的“感觉”，但是他就是这样认为。

　　如果非要李小强将这种“感觉”说清楚的话，他是觉得在棋盘上的某个局部，自己的“味道”不好。没错，仅仅是这么一点“味道”不好，就让李小强心里不舒服，就让他觉得自己可能落了下风！

　　从这个局部看，黑棋和白棋进行了一个很简单的小转换。黑棋制住了白棋一个子，而白棋也把黑棋一个子吃得死死的。这个“转换”进行完后，说到对外围的影响，黑白双方都差不多。也就是说，在这个局部，双方的‘厚味’都差不多。说到目数，黑棋的目数甚至要多一点。黑棋也必须依靠这多出了的一点目数，来保持自己的“先行优势”。

　　让李小强心里不舒服的是，自己虽然吃得好像要更大一点。但是吃得不够干净。这样一来，就让白棋多出了种种“余味”。

　　没错，就是“余味”！在围棋中，“余味”是个很微妙的东西。所谓“凡义当争一着净，诸般莫待两番清”，说的就是“余味”和“子效”的辩证关系。

　　在下围棋的时候，非常讲究一个“干净”，因为在很多时候，所谓的“余味”，很可能就是“隐患”的代名词。当然，这其中的火候是非常难把握的。因为在某些特殊的局面中，“干净”往往又是“低效”的代名词。

　　打个最简单的比方，比如我们用4个子吃1个子，假设把这个子吃干净了，那就没有话说，在这个地方，绝对没有什么“余味”。当然，余味是没有，但是“子效”可能就不高，因为你花了4手棋。这样一来，在对局中我们就可以考虑，能不能只用3手棋就将这个子制住呢？如果也能吃住的话，子效肯定是高的，但这样一来，就给对手留下“余味”了。这个余味，就是这个子还存在逃跑的可能性。

　　因为有这个可能性，也就给自己留下了隐患，这样一来，你就必须在“干净”和“子效”当中做出选择。你判断的依据，就是盘算这个“隐患”有多大的危害性。由这个来做出选择。

　　道理是很简单，但真正要把握好其中的“度”，那就千难万难了。就算到了李小强这样的水平，他一样会感到困惑。比如现在，他就有点隐隐不安。

　　就在刚才，当李小强选择这个转换的时候，李小强没觉得有什么不正常。仅仅在这个局部的话，他认为白棋的“余味”是不足为虑的。假设对手想将这里的“余味”强行兑现的话。李小强有信心让对手亏损得更多。

　　但围棋有趣就有趣在这个地方，复杂也复杂在这个地方。这个转换发生在棋盘上面的那条边上。仅仅在这个局部的话，李小强的黑棋确实不会出现什么问题。白棋的那点“余味”也无法兴风作浪。但是和全局联系起来，特别是和棋盘的左上角，和左边的那条边联系起来。由于这里的子力搭配，由于全局的形势配合。让他心中的不安愈发明显。

　　当然，李小强暂时也没有发现什么具体的手段。他只是内心感到隐隐不安。怎样巧妙的利用棋盘上的各种“余味”，这本身就是一门很高深的学问。在李小强以往的对局中，他自己好像就是此道高手，至少在世人的眼光中，这点算是李小强最出彩的地方。

　　那点“余味”到底是不是“隐患”呢？说实话，李小强自己也希望是自己的错觉，是自己在疑神疑鬼。但是在这一刻，李小强宁愿相信自己的直觉。

　　既然觉察到危险，感觉到了隐患。那肯定就要想办法排除。这是最正常的思路。李小强在中午休息期间，主要也是在思考这个问题。不过让李小强郁闷的是，自己虽然发现了“隐患”，觉察到了危险。自己却无法有效的防范。因为这也仅仅是“隐患”而已，而不是明显的“漏洞”。更何况，这种“职业级”的隐患往往比较高级。比较隐蔽，是随着全局的形势而变化的。换一句话说，是一种“动态的隐患”。

　　在比赛中，能不能有效的捕捉到对手的这种弱点，能不能将对手的“隐患”确确实实的变成“漏洞”。这其实也是区分棋手水平高低的一个重要指标。

　　你水平低一点，对手虽然有隐患，你却完全没有感觉，这样的话，对手的子效就会显得很高。这样的话，你是不足以赢棋的。

　　能够感觉对手的隐患，觉得“这个地方有很多余味”，但是没有足够的手段去追究，这同样是非常遗憾的事情。李小强心里清楚，自己今天的对手，在这个地方是决定不会放过自己的。

　　刘大锤是中国棋坛著名的“大力士”。大凡一位力量大的棋手，除了“算路深”以外，在双方子力接触的地方，往往特别敏感，换句话说，一位棋手只要被认为是“力量大”，那么他对很多不常见的棋形，一定有自己独特的嗅觉。李小强自己都能觉察危险，他不会天真的认为对手没有意识到。

　　李小强还有一个郁闷的地方，那就是他虽然觉察到危险，却只能被动的等待对手的出招。假如是明显的漏洞，那么花一手棋把漏洞补好，李小强也就认了。偏偏那不是“漏洞”，而只是“隐患”而已。对于这样的棋，是很难下决心去补棋的。这里面的道理很简单，假设你多花了一手棋。你的“子效”就一定高不到哪去。等待你的，很可能就是“安乐死”。

　　“没有其他办法，到时只有见招拆招了……”

　　当下午比赛重新开始的时候，李小强就是抱着这样的态度走进对局室的。的确，面对这样的局面，一般来说是没有什么很好的办法。李小强现在能做的，就是高度重视这里的危险，然后伺机而动，指望在后面的行棋中，自然而然就把这里的“隐患”消除。

　　“假设韩国的曹燕子来下这盘棋，他会怎么处理这样的局面呢？”

　　在走进对局室的时候，李小强甚至有机会胡思乱想。在李小强看来，在目前的世界棋坛中，最擅长处理这种局面的，那绝对就是韩国的曹燕子了。

　　是的，柔风快枪曹燕子！

　　在后世，当很多中国棋手和他交过手后，常常开玩笑似的说：

　　“和曹燕子下完棋后，绝对不能跟他复盘……”

　　这话大致的意思就是，当你在复盘的时候，就会发现对手的棋有很多破绽，有很多漏洞。可明明有这么多漏洞，自己在对局时就是抓不住。这样一来，会不会觉得特别懊恼？这下好了，本来输棋就够难过的，等复盘过后，很可能就是难过加懊恼，进而悔恨……

　　这就是不跟他复盘的原因。

　　话虽然这样说，但真正要在实战中抓到曹燕子的破绽，没有一定的功力是做不到的。归根到底，捉不住他的破绽，懊恼解决不了问题，更需要的是反思。曹燕子的那种棋风，一如他的“翻盘术”，同样是一门很高深的学问。他就是依靠自己的力量，依靠自己的速度，他手持一把快枪，像一阵清风一样在你面前掠过。在你手忙脚乱的时候，他的所有破绽，已经在不知不觉中都补好了。这样一来，等待你的只有失败。

　　“在后面的行棋中，我能不能借用一下曹燕子的思路呢？嗯，面对这样的局面，应该还是他的那种办法最好吧……”

　　李小强的如意算盘打得不错，不过对于最后的结果，他是没有任何信心。先不说自己有没有曹燕子的那份功力。可就算有他这样的本事，最后也未必有一个好结果。

　　这是因为，曹燕子的这种下法，其实也是有克星的！

　　要对付曹燕子的“柔风快枪”，最好的办法，那当然就是李石佛那种“不动如山”般的下法。当然，这种最“正宗”的下法同样很难修炼，没有极高的功力是办不到的。除了这种以“功力”取胜的办法外，想要克制这种“柔风快枪”般的下法。就是要用绝对的力量克制他。

　　在曹燕子叱咤世界棋坛的那几年。他虽然算是风光无限，但是碰到有些棋手，他的战绩也不算很好的。

　　例如日本的王立诚先生。他也算是一位力量型的棋手，单论世界大赛成绩的话，他肯定是不如曹燕子的。但是他和曹燕子交手的话，他却能占到上风。而他所依靠的最有力的武器，就是他那毫不逊色于对手的力量。绝对的力量！

　　李小强知道，除了王立诚先生，其实还有一位棋手是不怎么怕曹燕子的。这位棋手，就是对面坐的刘大锤！

　　李小强心里清楚，在刘大锤的巅峰期，当他面对曹燕子的时候，他依靠自己绝对的力量。哪怕就是曹燕子，在他身上也占不到半点便宜。

　　“不管怎么说，现在也只有这样了……”

　　李小强抖擞精神，他重新走进了对局室。


第263章 白棋优势，但黑棋好下

　　下午的比赛开始后，对局双方重新回到对局室。两人为了中国的“名人”头衔而努力。

　　下午的比赛又进行了1个多小时后，棋局已经进入了中盘。双方一共下了80多手棋。对局双方当然在为了胜利而绞尽脑汁，而这个时候，观战室里面的气氛，就有点奇怪了。

　　比赛进行到下午的时候，观战室的棋手又多了几个。由于天元赛马上开始，像曹大方，钱于平这些申城籍的棋手也提前来到赛场。这个时候，他们都涌进了观战室。除了这些棋手外，当然还有不少包括山田履面子在内的围棋记者。

　　观战室的人是不少，大家也在棋盘上摆着各种各样的变化。不过在这段时间，开口说话的人好像不多。里面大部分棋手，甚至一副困惑的表情。

　　没错，就是困惑！如果说上午的进行，大家仅仅是失望的话，那也属于正常范围。大家的失望，只是觉得局面太平淡了，看得不够过瘾。没有看到期待中的火爆场面出现。

　　不过大家细想一下倒也觉得没什么。这盘比赛毕竟将决定“名人”位的归属。干系重大，对局双方下得谨慎一点，小心一点，这也可以理解。再说了，棋局平淡归平淡，不过双方的棋也算是下得堂堂正正。至少从具体着手来说，也都无可指责。

　　可下午的进行就不同了，大家虽然没怎么说话，可很多棋手都露出一副迷惑的表情，在那面面相觑。

　　“陈老，您怎么也跑出来了？”

　　“呵呵，后面这些棋，我怎么看不懂啊？于是我在对局室里就坐不住。怎么样，研究室里是什么意见？他们后面这些招数，我这么看着这么别扭呢……”

　　下午不到3点钟的时刻，本场比赛的裁判长陈超越也跑进了观战室。在这个年代，陈超越也算是中国围棋的“掌门人”。当“群众日报”方面邀请他担任本场比赛裁判长的时候。有很多棋界人士甚至开玩笑似的说：这次“群众日报”算是真正找对人了，要担任这场比赛的裁判长，陈超越是最合适的一个。

　　不管怎么说，这样一场比赛也算是国内最顶级的比赛。由棋界的掌门人担任裁判长，身份肯定合适。身份问题倒还是其次，更有趣的是，由于是李小强和刘大锤进入决赛，再由陈超越担任裁判长，这个组合让人觉得非常契合。

　　在中国棋坛，陈超越算是老一辈的力战专家。而刘大锤呢，在某些方面，他和陈老的棋风有很多相像之处。由于棋风相近，也让他们两位特别投缘。

　　到了后世，在陈老临终之前，他编写的“中国古谱大系”还没有最终完成。而他也没有找其他人，就专门嘱托了刘大锤，希望刘大锤能够“再看看”，“看看有什么疏漏的地方”。他希望刘大锤能够完成他的遗愿。就从这个细节，就知道他们是多么的投缘。

　　而李小强就更不用说了。在这个年代，对于常韧圣和罗神猪这一辈棋手来说。围棋界的管理层只能用“溺爱”这个词才能形容。个个都宝贝得不得了。时至今日，说到中国围棋的新生代。“八骏”这个名词也越来越多的出现在各种媒体上。而作为“领头羊”的李小强，那更是享受着几代围棋人都享受不到的待遇。

　　管理层对常韧圣他们是“溺爱”，对李小强，那简直就可以用“放纵”这个词才能形容。例如李小强可以随意回老家，这样的待遇，也只有他一个人可以享受得到。常韧圣敢提出回家两月试试？那罗教练他们绝对会暴跳如雷。

　　除了这个，李小强“古棋传人”的身份也让他显得与众不同。倒不是说他在其他方面获得了额外的好处。只是李小强知道，就是自己这个“假身份”。让很多老一辈棋手，在自己身上倾注了一种别样的感情……

　　正常的职业比赛，裁判长是可以随便跑动的。真正比较枯燥的，应该是那些记谱的工作人员。在这个时候，陈超越出现在研究室，也是再正常不过的一件事情。

　　陈超越口口声声说是“看不懂”。不过观战室其他很多棋手心里都清楚。他这样说只是客气，他真正的感觉，应该是觉得双方后面的棋都下得很差。没错！他就是觉得两人都下得很差，所以他才会迷惑，所以他才会到这里看看，看看其他人的意见是不是和自己一致。

　　“我也觉得奇怪啊，我怎么感觉，双方后面这20多步根本就不是棋！嗯……反正后面这些变化，我暂时还没有看懂。这……这是怎么回事？要说两人都一起发疯，这好像也不太可能吧。”

　　说这话的是曹大方九段，他在中国棋坛，一直以棋理清晰而著称。不仅他是这种感觉，包括马小飞在内的其他棋手其实也是这种感觉。所以大家才会迷惑。

　　这也是很正常的事。所谓“争棋无名局”，要说这样重大的比赛，由于压力大，对局者发挥失常，下出几步大失水准的棋也是正常的。就算双方错进错出，同时发挥失常也很常见。但是在大家看来，今天这盘棋，特别是最近那20多步棋，已经不能用“失常”来解释了。

　　陈超越走到棋盘边，他拿掉一些棋子，他指着黑棋的一步棋。面对张志东说道：

　　“小张，我看大锤这步棋，哪怕是出现在‘晚报杯’的赛场，恐怕也会被人取笑吧？你认为呢……”

　　陈老这话就有点严重了。刘大锤这么来说也是职业九段，是中国围棋前5名的存在。听陈超越的意思，刘大锤的这步棋不仅业余，甚至在业余高手眼里，这步棋都是坏棋。

　　张大记者内心其实是赞同陈老说法的。他也认为那步棋不是好棋，不过在这样的场合，他显然不合适说话，只好含含糊糊的混过去。只有单纯的钱于平没想那么多，只见他皱着眉头，一副想不通的表情：

　　“是啊，刚看到这步棋的时候，我也非常诧异。唉，实在想不通，这明明只是攻击方向问题，大锤明明是此道高手啊，他怎么会犯这样业余的错误。这明显不合理啊……再看看，再看看，这里面难道还有其他的玄机吗？”

　　下午重新开始对弈后，李小强贯彻自己中午休息时候的思路。决定用曹燕子“柔风快抢”般的下法，来对付刘大锤。这样的下法，其实就是步步争先，指望以快打慢，在不知不觉中，就把自己的破绽补好。一时间，李小强也的确是这样做的。还真别说，就那一阵子，李小强还真有点“撒豆成兵”的味道。

　　在观战室内，问题的焦点出现在棋盘的左边上。在这个地方，本来算是白棋的势力范围。由于李小强主动出击，他在这个地方“打入”。刘大锤简单思考一会后，他选择把黑棋放出来攻。由于黑棋只是单纯破掉一些目数，因此这个打入也不算严厉。白棋只要简单攻攻，就能在其他地方得到补偿。

　　但是在这其中，刘大锤的一步棋，受到了研究室的质疑。大家质疑的，是围棋中所谓“攻击方向”的问题。

　　在棋盘的左边，由于黑棋破掉了白棋的一些空。那么用“等价转换”的思维，黑棋必须在攻击中获利，那么最简单的判断，当黑棋新拉出来的这块棋，完全安定之前，白棋必须获得同样的目数。这样就可以维持“两分”的局面。在没有足够利益的时候，白棋是不肯让黑棋轻易安定的。这应该是最正常的思路。

　　有了这样的思路，那么事情就好办了。白棋在攻击的时候，首先需要考虑一个“方向”问题。目前的局势，棋盘上面算是黑棋的“势力范围”，而棋盘的下方呢，虽然没有很完整的外势力，但白棋的子力还是要多一点，算是白棋的势力范围。

　　大家奇怪就奇怪在这里，一般来说，碰到这样的情况，肯定要把黑棋向棋盘的下方“赶”，这样的话，黑棋虽然活棋没问题。但是要活净的话，过程会比较漫长，这样一来，白棋很容易就在外围获得足够的利益。

　　说实话，这种“攻击流向”问题虽然很虚，但根本没有一点难度。只要具备一定的实力，就是业余高段也不会下错。对于职业棋手更是这样，这是最基本的“职业素养”。就算你发挥再“失常”，这种所谓的“职业感觉”也不会丢失。

　　在这盘棋中，刘大锤受到质疑的就是这步棋。他没有将黑棋往下方“赶”。在这个时候，他的方向好像搞错了。

　　“是啊，大锤这步棋是什么意思呢？他怎么就这样轻易就放黑棋回家呢。真是不理解啊，这就好比一个强盗到你家里抢钱，钱被人家抢走了，你不仅不去把钱抢回来，反而在那夹道欢送，欢送人家回家。有这样下棋的吗……”

　　“哎，这棋实在看不懂，一个人发疯就算了，怎么两个人都同时发疯呢？这个小强也真是的，人家大锤都在欢送他回家了。他怎么也是没看到一样呢？不仅不高高兴兴的连回家，还拼命的往棋盘下方钻。你看你看，小强宁愿下这样的俗手，也不往那个方向跑。这到底是怎么回事？”

　　没错，这就是大家最迷惑的地方，要是一个人下错也就算了。偏偏李小强的招法也很反常，他好像对黑棋的“夹道欢送”视而不见，好像把这条路视成畏途。非要往另一个方向窜。在这其中，他不惜下出俗手，不惜下出“损着”，他也要往另一个方向逃……

　　碰到这样的事情，陈超越的脸色有点不好看了。就连主办方“群众日报”的工作人员的脸色也有点不好看了。的确，这样一场比赛，是国内最高等级的比赛。是要决定中国“名人”归属的。就连日本的围棋媒体，都派出专门的围棋记者来报道。

　　到了现在，谁赢谁输都是无所谓了。但如果棋谱的质量如此之低，甚至连“晚报杯”的质量都不如。那么这样产生出来的“名人”，好像就有点说不过去了。对于这样的争棋，不是说你不能有失误，但如果都是业余水平的失误。那所有的职业棋手都会跟着难堪。

　　在这一刻，大家自觉不自觉的都去重新研究棋局。想为这种反常的情况找出一个理由。

　　良久，很久没有开口的马小飞终于开口。在这一刻，他长出一口气，他甚至轻轻的发出一声感慨：

　　“啧啧，不得了，真是不得了。真是没想到，这两人原来发挥了这么高的水平。嘿嘿，就凭这盘棋，看来我被那头蛮牛淘汰，也不算冤枉啊……”

　　没等其他人把自己的迷惑表达出来。马小飞飞快的摆了一个参考图，在这个参考图中，最后一手棋是一步绝妙手。他在棋盘上轻轻放上最后一枚黑子。他轻轻开口，没有多余的话：

　　“我想，所有看上去很反常的棋，都可以用这步‘挤’来解释吧。”

　　没错，马小飞确实找到了答案。

　　既然两人的行棋都很反常，那么就用最“正常”的思路分析吧。当刘大锤下出一步“反常”的棋，那么按照最正常的思路，李小强是不是就该高高兴兴的将自己的棋子连回家呢？马小飞就是按照这个思路，把原因找出来的。

　　假设李小强联络回家的话，这里面的手数虽多，但是变化却并不复杂。只要进行10多步棋以后，李小强的黑棋，好像就可以清清楚楚的连回家。

　　当然，这个“清清楚楚”只是假象，这是因为，刘大锤有一步“挤”的绝妙手在等着他！

　　研究室内，当马小飞发现这步棋后，所有人都在细细品味这步妙手。在这一刻，所有人都面带笑容，都在享受那种愉快的心情。这是当然的，只要是真正喜欢围棋的人。当他看到一步震撼人心的妙手，他一定是心情愉快的。不管这步棋是出现在正式对局中，还是出现在研究室里。

　　“妙，哈哈，这步棋真妙！原来这里还隐藏了这样一步妙手啊。啧啧，大锤真厉害，我想他应该早就算到了这步妙手，不然他前面的招法就解释不通了。”

　　在这一刻，张志东同样也看懂了这步棋。作为坚定的“小强粉”，他同样毫不示弱，他在那哈哈大笑：

　　“哈哈哈，大锤是厉害，不过小强也同样厉害吧。我可以保证，他同样算到了这步妙手。他才能躲开这个陷阱。唉，可惜啊，这步妙手居然没有出现在实战中……不不不，这步没有出现的妙手，才真正体现了他们的厉害。哈哈哈，我们杂志在详细解说这步棋的时候。一定要把这个参考图列出来。一定要把这步妙手介绍给广大棋迷……”

　　这是什么样一步妙手呢？

　　这一切，其实还是和棋盘上边的“余味”有关。李小强也正是高度重视那里的“味道”，才躲过了刘大锤的妙手一击。

　　刘大锤下出一步“反常”的棋。精神高度集中的李小强当然也觉察到了危险。如果自己只是想着联络的话，那么黑棋只要顺势攻击，在那个方向多了几个子接应后。在棋盘的左上角存在一步“挤”的绝妙手。当然，这步棋非常隐蔽，因为这步棋本身算是“俗手”，假如没有其他作用的话，这步棋本身也是“损着”。可偏偏就是由于这步棋的存在。让白棋的那点“余味”变成黑棋真正的漏洞。白棋可以在棋盘上边翻江倒海。可以一举打破黑棋的大空。这样的结果，是李小强无论如何都受不了的。

　　当然，白棋想做到这点的话，其实是并不容易的。“有余味”是一个条件，发现妙手是一个条件，还有一个条件，就是外围必须有接应。李小强不敢往那个方向跑，就是消除外围的接应。这样一来，白棋的“暴动”就不成立了。

　　当所有人都想通这点。那么一切的疑问都得到合理的解释了。大家继续深入研究，甚至发现刘大锤的下法应该是这个局面最佳的下法。

　　任何其他看似“正常”的下法，都没有他这个下法好！

　　“马小马小，你帮我们分析分析，现在的形势怎么样？”

　　“呵呵，目前局面虽然比较微细，但应该是大锤的白棋好一点吧。”

　　“哦？为什么呢？我觉得小强也下得很不错啊。你看，他那么隐蔽的陷阱都躲开了。”

　　“没错，小强也非常厉害，他在这个地方找到了最佳的下法。不过由于白棋的好手。在这一段攻防战中，由于他的行棋有所顾忌，他还是吃了一点小亏。啧啧，那头蛮牛真厉害，在这样的接触战中，他确实能力非凡。当然，他今天的状态也非常不错。”

　　“哦？大锤终于还是会成为国内的首位名人。你是这样认为的吗？”

　　“哈哈哈，我可没有这样说。没错，目前的形势是白棋好一点，但好得非常有限。大锤的状态不错，但小强的状态更不错。他连这样的陷阱都能躲过去，真是了不起啊！如果要我评价的话，我说目前形势白棋不错，但是黑棋更好下。”

　　“白棋不错，黑棋更好下？我说马小，你不认为你的话很矛盾吗？”

　　“哈哈哈哈。”

　　马小飞笑嘻嘻的看着张志东：

　　“如果不出预料的话，本局最后一个关键处就要到来了。你就仔细看看吧，看看我的话有没有道理。”

　　张志东再次将目光投向了对局室的方向。

　　对局室内。

　　决定“名人”归属的最终战争很快就要到来！


第264章 最后的胜负处

　　李小强和刘大锤的比赛已经进行到下午3点多。在这一段时间内，棋盘上的焦点，是李小强需要处理好自己的那块孤棋。

　　对局室内，李小强刚刚落下一个子。在落下这个子后，之前一直没有什么表情的他，抬头看了自己的对手一眼。当刘大锤看到这步棋，他夸张的做出一副痛苦的表情。他甚至装模作样在那唉声叹气。之后，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　当然，李小强这步并不是什么多好的棋。他只是在自己“治孤”的时候，忙里偷闲将自己前面那一点点“余味”彻底消除了。有了这个交换后，刘大锤隐蔽的妙手，再也不可能在棋盘上出现。

　　必须承认，李小强这步棋虽然不算妙手。不过他这步棋的时机掌握的不错。从整体的大方向看，那块孤棋必须往下面逃窜，这是没有问题的。但是那个“余味”一直留着的话，依然可能成为黑棋的隐患。

　　李小强心里清楚，自己逃跑是不敢往棋盘上方逃跑的。不过还好，不能下“逃跑”的棋，但可以下“接应”的棋啊。李小强就是在这其中，抽空下了一步“接应”的棋。这其中的分寸，其实也是很难掌握的。而李小强寻找到的时机，也算是恰到好处。因为在这个时候，刘大锤还没有获得足够的利益。因此他无法容忍黑棋轻松连回家。因此他只好继续分断，逼迫黑棋继续流窜。

　　也就是这步“接应”的棋，也就是这一个回合的交换。让黑棋彻底消除了棋盘上边的余味。让那步绝妙的“挤”腹死胎中。而这个，就是让刘大锤在那装模作样唉声叹气的原因。

　　在下午4点钟左右，棋盘上接近下了120多手棋。当李小强彻底把自己的孤棋完全处理好，也标志着棋局进入了一个新的阶段。

　　回顾这盘棋前面的进程。虽然也称得上是“杀机四伏”，但表现在棋盘上的招法，看上去却异常的平淡。布局都是平常的招法，从李小强的“打入”开始，算是进入了中盘战。但这个战争的规模并不算大。棋局到了120多手后，这里的战争也算是告一段落。

　　无论从哪个角度来说，棋下到目前为止，李小强的表现都非常不错。他好像所有的战略目的都达到了。那么隐蔽的陷阱，被他躲过去了。甚至趁这个机会，“余味”也被他消除了。棋下到现在这个时候，甚至连孤棋也被他治理好了。因此在正常情况下，黑棋好像没有不好的理由。

　　但围棋就是这样奇怪，也就是这样有趣。当棋局进行到120多手的时候，客观的分析整个局势，应该还是白棋稍占一点上风。对于这一点，李小强是心知肚明的，他同时知道，别看刘大锤在那唉声叹气，他的判断，应该是和自己一样。

　　别看刘大锤没有亮出多么华丽的手筋，也没有下出什么惊天动地的妙手。好像就这样简单的攻攻，他就获得了优势。但是他在这段时间体现出来的攻防技巧。哪怕马小飞也要赞叹不已。

　　围棋中的攻防技巧，除了深远的算路，具体的手筋，棋局流向问题，其实也是非常关键的东西。比如刘大锤这盘，他并没有在棋盘上展现很深远的算路。也没看到很华丽的手筋。他只是精准的把握了棋局的流向，就在这个回合获得优势。

　　在职业围棋界，能被别人称为“力量大”，决不是一件很容易的事。

　　继续详细分析目前的局势。由于刘大锤对“流向”把握得很好，他预先在棋盘的下方落子，这样一来，当黑棋往这个方向逃窜的时候，他在这个方向的子力就更占优势。最后虽然让黑棋完成治孤，但是也让白棋在这一带获得了更完整的厚势。

　　黑棋虽然破掉白棋一些目数，但李小强知道，白棋刚形成的这道厚势，价值是要大于那点目数的。也就是说，在这个回合，自己的黑棋吃了点亏。也就是这点小亏，让整个局势向白棋倾斜。

　　不过还好，毕竟围棋中有一个说法：

　　“厚势形成得越晚，价值越小。”

　　现在棋局进行到了120多手棋。对于整盘棋来说，这道厚势算是有点晚了。因此李小强虽然在这一回合吃了点亏，但亏损没有想象中那么大。

　　“棋局进行到这个时候，白棋应该掌握了一点微弱的优势……”

　　在这一刻，无论是对局双方，还是观战室的棋手。都持有类似于这样的判断。

　　“我说马小，目前大家都判断白棋稍好，那你为什么又会觉得黑棋好下呢？你总要说出一点理由吧。不行，不能就这样放过你，你给我们说道说道……”

　　研究室内，在等待新的棋谱传进来之前。张志东又开始盘问马小飞，一副打破砂锅问到底的架势。研究室内，除了张志东以外，这个时候还挤进来不少围棋记者。要真正做好一盘围棋比赛的报道，其实是比较难的。为了更真实反应棋盘上的内容。围棋记者肯定依赖其他职业高手的点评，这样才可能反应更深奥的内容。当张志东发问的时候，包括山田履面子在内的其他记者都来了兴趣。他们同时将目光转向马小飞。

　　“呵呵，实话告诉你们吧，对于这个问题，我其实也说不出理由。这只是我的感觉而已。”

　　“感觉？”

　　“没错，这只是我的感觉。不过我确信，只要对小强有点了解的人，应该都会有这样的感觉。不信你问问大家……”

　　马小飞用手指向其他棋手。记者们顺着他的手指，目光也在其他棋手身上转了一圈。

　　“呵呵，不知道为什么，我好像和马小的感觉一样。最起码在这一刻，我好像根本不替小强担心。奇怪啊……现在明明是他的局势不利。当然，说‘黑棋好下’好像有点夸张。不过我总觉得，大锤想要顺利赢下这盘棋，绝对不是那么容易的事。大家是不是都有这种感觉？”

　　最先开口的是钱于平。当记者们将询问的目光投向他的时候，他先是低头静静想了想，然后把自己真实的感觉说了出来。听了他的话以后，其他棋手纷纷附和，表示自己的“感觉”和马小飞他们两个一样。这里面，就连陈超越九段也不例外。

　　当然，只说“感觉”是无法让这些记者满意的。最后是条路清晰的曹大方九段将一条条理由总结出来。以证明他们的“感觉”正确：

　　“第1，棋局进行到这个时候，可以说整体上很平稳，现在就进入到大官子阶段了。对于小强的官子，大家不了解他的话，你不会知道他的厉害。名人战第2盘你们注意到了吗？在那盘棋中，大锤就是完完全全被小强的官子压制……”

　　“当然，那盘棋和这盘棋的格局不一样。再说大锤目前的状态也非常好，上次他吃了那么大的亏，指望小强继续在这上面占很多便宜，也是不太可能的事情。大家之所以感觉小强更好下，更主要是因为第2点……”

　　“大家注意到目前的形势没有？目前这样的格局，是黑棋的空多一点，而白棋是利用刚才形成的那道厚势与之对抗。白棋必须利用这个厚势形成一定的目数，才能维持那点优势。而黑棋呢？就必须尽量挤压白棋的大空。大家别看白棋更厚，其实在后面的行棋中，白棋是处于守势的。而小强是处于攻势。我们具体的好坏前不去说他，只是后面的行棋中，至少在思维上，小强是处于攻势的，他可以主动思考，思考用什么样的办法来压缩白空。而大锤就只能被动招架，见招拆招……”

　　“除了前面两个理由外，我认为更重要的是第3点。当然，第3点就有点微妙了，这涉及到对局心理问题，目前大锤的状态是不错，但我认为，小强的状态更好。大家想想，他连那么隐蔽的陷阱都能躲过。大家有没有一种‘大难不死’的感觉呢？其实所谓的对局心理，也就这个意思。当大锤发现，他那样的好手都没有把小强击溃。就难免会急躁，难免会泄气。哪怕他调整得再好，这种气势上的升降，还是会在棋盘上反应出来的……”

　　“好了好了，以上就是我能想出来的理由。这也是我们觉得黑棋好下的理由。大家觉得怎么样呢……”

　　曹九段在那滔滔不绝，他说的理由貌似也很有道理，最起码一帮记者就在那频频点头。

　　“哈哈哈，你说得都很有道理。不过你不觉得吗？你应该漏了最重要的一条吧。”

　　“哦？马小你还有什么补充的吗？”

　　“没错，我刚才就说了，我认为黑棋好下，其实是没有什么理由的，这只是我的感觉而已。我之所以会有这样的感觉，其实也根本没有那么复杂。我只是，对小强有一种信赖感而已！”

　　“信赖感？”

　　“没错，说一千道一万，这只是一种信赖感！”

　　马小飞顿了顿，他好像给人留了一点思考的时间。他的声音不大，却给人一种确信无疑的感觉：

　　“哎！大家不觉得吗？也不知道从什么时候开始，大家看小强的棋，好像都有一种莫名其妙的信赖感。比如这一盘棋，要说小强已经下得很不错了。他的这些招法，也确实是他真实水平的体现。但我总觉得少了一点什么，我甚至有种强烈的预感，这样重要的一盘棋，他一定能够展示一点不一样的东西。是的，他一定会！他一定能让我看到眼前一亮的东西……”

　　李小强能给大家看到什么呢？现在没人知道。

　　对局室内，棋局还在一步一步的继续。李小强也在苦苦思考。说实话，他虽然不可能听到马小飞的话，不过他现在思考的，恰恰就是“不一样的东西”。他当然没有那么神，不过他现在完全就是为形势所迫。棋局又进行了20多步棋以后，李小强心里清楚，假如棋局还是这样正常的进行下去的话。那么自己输掉这盘棋的可能性，也就越来越大了。

　　“到底还有什么办法，才能打开目前的局面呢……”

　　在这一刻，李小强在苦苦思索。他的目光在棋盘上到处巡视，想寻找到属于自己的机会。想寻找到打开局面的办法。

　　棋局进行到这个时候，也许曹大方九段的分析都有道理，好像李小强确实拥有很多有利因素。但是不管怎么说，那也仅仅是分析而已。就算李小强处于攻势，就算他的招法非常精准。但是棋局进行到150多手的时候，李小强再次进行了一次形势判断。他悲哀的发现：对手依然保留着一点微弱的优势。

　　更可怕的是，由于这盘棋的特点，局面好像非常简明。每个地方的官子好像都不复杂，再加上对手刘大锤非常耐心，他不慌不忙的和自己周旋。招法明快而清晰，根本没留下什么破绽。一时间让李小强无计可施。

　　时间还在一点一点的向前走，这盘干系重大的比赛也慢慢的接近终点。到了下午4点多的时候，李小强看了一下自己的用时。自己还有20分钟的保留时间，李小强决定进行最后一次长考，看看能不能找到取胜之路。

　　让李小强郁闷的是，棋局进行到现在，他不是怕比赛用时不够，而是嫌比赛用时太多了。因为这盘棋的官子，好像意外的简单。在目前的棋盘上，最大的官子好像都没超过后手8目。要说稍微复杂一点的，也就中腹还有一些地方没有完全定型。

　　要严格说起来，就连那里的官子也不算复杂。李小强之所以不走，那完全是因为他舍不得—这是当然的，如果都定型的话，自己可能也就输定了。

　　“呵呵，看来刘‘名人’终于还是诞生了。尽管有点为小强可惜，也没有看到更刺激的好戏。但还是要祝贺大锤！的确，大锤这盘棋发挥得非常不错，他们俩也创造了一张非常有内涵的棋谱。大锤这个‘名人’也算是当之无愧。”

　　由于官子看上去比较简单，研究室内也在一遍一遍的反复确定，验算着各种收官的次序。最后由钱于平宣判了李小强的“死刑”。

　　听了这话以后，张大记者有点失望，他有点不甘心地问道：

　　“难道小强就没有一点机会了吗？……马小，你怎么看？”

　　由于今天两次“预测”失败，马小飞显得有点没精打采。他还在另外一张棋盘上拆着棋，摆着种种参考图。不过大家看他的动作就知道，他也没有帮李小强找到好的办法。

　　到了这个时候，大家已经停止了研究，大家甚至准备将棋具收拾好。准备迎接刘“名人”的诞生。直到最新的一张棋盘传进研究室……

　　当大家看到最新这张棋谱后，几乎所有的棋手都露出惊讶的神色。马小飞和钱于平对视一眼。他们重新来到一张棋盘边，他们把刚刚收拾好的棋子又摆到了棋盘上。

　　“呵呵，有意思啊，真是有意思啊，这里原来还有一个‘赖皮劫’。有的时候真想知道，小强的脑袋到底是怎么长的？嗯，这应该是他最后的抵抗了吧。哈哈，想来真是有意思。中国的‘名人’，就是要依靠这个‘赖皮劫’来决定吗……”

　　下午接近5点种的时候，李小强很快就要进入读秒。这个时候，他刚刚落下一步棋。这个时候，他的想法和研究室一样。

　　这一手棋，就是自己最后的机会。没错，这是一个“赖皮劫”，一种围棋中最难打赢的劫！不过李小强通过验算，自己并不是毫无机会。对手想要赢下这盘棋，并不是那么容易的事情。

　　“中国名人头衔的归属，就靠这个‘赖皮劫’来决定吧！”

　　当刘大锤看到这步棋后，他露出了今天的第2次苦笑。随后，他也陷入了沉思。

　　中国的首个“名人”头衔，依然不知道花落随家。


第265章 加冕

　　在这盘比赛即将进入小官子阶段的时候，李小强落下了一步棋。他在棋盘的“一路”上“扳”了一下。说实话，这步棋有点出乎大家意料。当这步棋一出手，几乎所有人都知道李小强的意思，也知道这可能是他最后的抵抗手段。但就在那一刹那，几乎没人认为这个手段能够获得成功。

　　是的！因为这是一个“赖皮劫”，是围棋中最难打赢的劫！

　　从严格意义上来说，“赖皮劫”并不是真正的围棋术语。顾名思义，在下围棋的时候说人家“赖皮”，其实就有指责对方“胡搅蛮缠”的意思。

　　“你这个下法根本没有作用，也没有任何实际意义。你还使出这个招法做什么？你这明明就是在胡搅蛮缠嘛……”

　　必须承认，能被称作“赖皮劫”的，基本也就是这样的意思。也正是因为这样，假设某人能利用一个“赖皮劫”翻盘，那绝对会让对手欲哭无泪。

　　例如在刚刚过去的第1届“富士通杯”中，林海峰打赢了一个缓3气的“赖皮劫”，生生气走韩国二号人物徐奉洙。就这个故事，让世界棋坛好生热闹了一阵子。

　　的确，类似于那样的“缓气劫”，只要是缓2气劫，就有点“赖皮劫”的味道了。而缓3气劫，那基本就被认为是真正意义上的“赖皮劫”。

　　在正常情况下，这种劫是非常难打赢的。就刚才那个例子，事实上也是因为徐奉洙鬼使神差，下了好几步恶手，他才莫名其妙输掉了那个劫争，从而输掉了整盘棋。

　　当然，除了这种“缓N气劫”，大家称之为“赖皮劫”之外。其实还有一种劫，在大部分情况下也被称为“赖皮劫”。而李小强刚刚制造的，其实就是另外一种形式的“赖皮劫”。

　　要说人家林先生打赢的那个“赖皮劫”，虽然缓了3气。不过人家好歹是在“对杀”。因此他们那个劫争，价值还是比较大的。动堪就是几十目的转换，而现在下的这盘棋呢？局面都已经很简明了，在目前局面下，最大的官子都没有超过后手8目。而李小强挑起了，只能算是“官子劫”而已。

　　嗯，由于李小强挑起的劫争有点奇葩，有点“赖皮”。这样的劫争，也可以称为“官子赖皮劫”。

　　就在刚才，李小强刚刚下了一步“一路扳”。要说在一盘棋的官子阶段，什么“一路扳粘”，“二路扳粘”之类的术语非常常见。李小强下一个“一路扳”，这也没有什么好奇怪的。可是就在前面，没人注意到李小强这个手段。在这个局部，绝大部分人都认为黑棋“扳不到”。包括李小强自己，他开始也认为自己“扳不到”。他也把这个局部的定型当成是白棋的“先手权利”。

　　不能怪大家都忽略了这个手段。既然是收官嘛，“扳”和“粘”是联系在一块的，你“扳”了就要“粘”。这就是大家常常说的“扳粘”。而恰恰就是这个地方，李小强只能“扳”不能“粘”。因为在棋盘角部这个特殊的棋形中，李小强存在传说中的“接不归”。李小强只要一粘，那个刚才的棋子就是送死。

　　假设只有一个“接不归”也就算了。偏偏在这个地方，李小强存在2个“接不归”。也就是说，李小强想要粘回这个子的话，他需要连下2手棋，才能“粘”。

　　也正是因为这个原因，让大家都忽略了这步“扳”，因为这步“扳”的价值本身不大，最多也就2目棋，再加上黑棋存在2个“接不归”，虽然可以用劫争来顽强抵抗，强行将这个劫争撑住。

　　本身的价值不大，劫打输后这步棋本身就是“损着”因此不管从哪个角度来看，这个劫争，都有一点“赖皮劫”的味道。

　　说实话，李小强现在也实在是没有其他办法，才把这个“赖皮劫”抛出来了。当然，这虽然是个“赖皮劫”，但作为白棋一方，还是需要花点时间考虑的。面对这样的局面，应对方法也只有两个，要么坚决开劫，要么选择退让。在这其中，思考的重点不是手段，而是判断。

　　李小强坐在自己的位置上，静静的等待对方的选择。他心里非常清楚，刘大锤目前正在做着各种判断和取舍。而李小强相信，刘大锤做出的选择，应该会和自己预料中的一样。

　　在这样一个地方，白棋只有2种选择。李小强抛出的劫争，虽然算是“赖皮劫”的一种，但它其实更是一个“官子劫”。因此正确的思路，只要是职业棋手，首先都会从“目数”的角度出发，来做出自己的选择。

　　假设白棋选择退让会怎么样呢？李小强心里估计，对手很难做出这样的选择。就目前全局的形势来说，虽然是白棋领先，但优势很小。根据李小强自己的判断，目前黑棋盘面领先4到5目左右。也就说按照最正常的下法，白棋可以赢半目到1目半之间。如果没有其他情况的话，正常应该是赢1目半，扣除一些“单片劫”等等意外因素。就算白棋退让一点，赢半目棋还是没有问题的。由于目前的局面比较简单，李小强相信。到了这个时候，对手的判断应该就是这样。

　　也正是因为这样，对手才很难下定决心退让。因为只要一退让，劫争是打不起来了，但白棋眼见着就要亏损1目棋。明明这个地方是自己的“先手权利”，就因为对手抛出一个“赖皮劫”，就莫名其妙送1目棋吗？这当然是不愿意的。

　　更重要的是，假设退让的话，白棋最少是亏损1目，假设真的被对手打赢这个“赖皮劫”的话，很可能就要亏损2目。这个结果是白棋无论如何都不能接受的。

　　本来最少赢半目的棋，就因为一退让，就变成形势不明了，很可能就因为这稍微一退让，就把整盘棋输出去了。这没有多少人接受得了。

　　因此李小强估计，现在刘大锤正在思考的，肯定是打劫的变化。更准确的说，他现在应该是在计算劫材。

　　真正的围棋高手，当他碰到一个劫争的时候，他是绝对不会轻易落子。他一定要算清劫材的多少才会做出选择。例如目前的局面，假设刘大锤算到自己劫材绝对不利的话。那他该退让还是要退让。就算明亏1目棋，那也是没有办法的。

　　特别是这样的官子劫，情况就更特殊了。如果他选择退让，那这步棋就是一个1到2目的官子，而他选择开劫呢？那黑棋毫不犹豫就会扩大劫争。黑棋也只有这样下，打这个“赖皮劫”才有意义。到了那个时候，很可能双方都输不起。双方也就在这个地方分出胜负。因此他绝对要把自己的劫材算清楚。

　　刘大锤心里很清楚，双方在这个地方，就要决一胜负了。这是本局最后一个关键处。因此他在进行最后一次长考。

　　“这个劫争虽然麻烦，但小强的劫材好像不怎么够吧？大家认为呢？”

　　在刘大锤长考的同时，研究室的棋手也没有闲着。大家也在进行着各种判断和分析。所谓人多力量大，大家很快就得出了结论。特别是钱于平，他计算目数的速度飞快，很快就把各种判断和得失分析清楚。并报出了自己的结论。

　　当然，要精确判断这里的得失，其实也是没那么容易的。比如现在的张大记者，他就还有点迷惑：

　　“我怎么觉得小强的劫材要多一点啊……大方，还是请你来帮我解释解释吧。”

　　张大记者虽然有迷惑，不过他心里清楚，在这样的地方，自己肯定是不如钱于平判断精准的。因此他也没有废话，直接请曹大方九段帮自己解释。

　　“呵呵，这样的劫争的确比较有趣，假如大锤退让的话，这就是1到2目的小官子，假如形成打劫呢，那就是价值超过15目的大劫争了。因此计算这里的劫材，其实是非常讲究的。就算我们职业棋手都非常头疼。”

　　“哦？”

　　“你仔细看看，假如小强打赢了这个劫，就可以破掉白棋差不多10目空，而大锤打赢这个劫呢，他可以利用那个接不归，一口气提去黑棋的2个子。也就是说，假设小强劫打输了，他自身也要亏损4目棋的。这样一来，你说这个劫争的价值是不是差不多有15目呢？打这么大的劫，其实双方的负担都很重，大锤至少要找10目以上的棋，才可以当劫材。小强也好不到哪去，在目前的局面下，他也要找10目以上的棋，才算是劫材。”

　　“哦？小强劫打输的话，他不是只亏损4目吗？他为什么也要找那么大的劫材呢？”

　　“呵呵，到了你这个水平，我估计你就是在这个地方有点迷惑。你不要忘了，在挑起这个劫争的时候，是小强的先手，假设他的劫打输了，他是要落后手的。如果他只找一个5，6目的劫材，那能行吗？那就相当于在目前的局面下，他去收了一个后手1到2目的小官子。然后把一个先手送给大锤。那样肯定是不行的。”

　　“嗯，这下我明白了，由于目前还有很多6，7目的小官子。由于一个先后手的关系，其实小强的负担也很重。是这个意思吗？不过我刚才也计算过，好像在大劫材方面，小强好像也不差啊。为什么……”

　　“呵呵，这个地方的劫材你注意了吗？”

　　曹大方指着棋盘的一个地方，笑呵呵的向张志东询问到。

　　“这……这个地方也可以拿来当劫材吗？这，这不是‘损劫’吗？”

　　“哈哈哈，大锤好就好在这几个损劫上。他也就多在这几个损劫上，由于这个劫争的特殊性，小强打输了也要亏4目棋，因此大锤只要找亏损4目以内的损劫。他还是有便宜可赚的。也就是说，这几个损劫，算是大锤的劫材。”

　　“哎，这下我完全搞明白了，看来小强是真的打不赢这个劫。难道……难道黑棋就没有其他办法吗？”

　　“呵呵，这样的劫争实在让人头疼。在这样的劫争中，也很容易出现意想不到的情况。不过就我这样的水平，暂时还没有发现好的手段。不过人家小强就不一定了。要对付这样的劫争，其实是还有一种办法的，只不过，我暂时还没有发现那样的手段而已。”

　　“哦，既然是打劫嘛，不就是比劫材多少吗？这还有什么其他手段？”

　　“有的，应该有的，打劫之所以算是围棋中的高难度技术。单纯计算劫材的大小肯定不算什么。真正难的，是另外一个本事！”

　　“什么本事？”

　　“呵呵，我们还是看看双方的表现吧！现在就让我们看看，这个劫争会向什么方向发展吧……”

　　下午5点钟的时候，刘大锤也终于用完了自己的保留时间。他经过一段时间的思考，他终于在棋盘上做出了自己的选择。

　　他的选择没有出乎大家的预料。他没有选择退让，在他即将进入读秒的时候。他选择了立刻开劫。

　　打劫的过程枯燥而漫长。特别是在前几个回合，由于对局双方都经过了长时间的思考和判断。因此劫争的过程没有出乎研究室的预料。甚至连双方找劫的次序，都和研究室预想的差不多。

　　棋局还在一步一步的继续。双方的劫材眼看也消耗的差不多了。刘大锤开始利用自己的“损劫”和李小强对抗。而到了这个时候，李小强眼看就要因为“劫材不够”而输掉本场比赛……

　　“哎，真是可惜啊，小强尽管很顽强，不过这盘棋，他可能最终还是输掉了吧。”

　　棋局进行到这个时候，当大家再次做出这个结论的时候，当大家再次准备停止研究，准备迎接“刘名人”诞生的时候。

　　最新一张棋谱传进了研究室。

　　当大家看到最新棋谱的最后一手棋，所有人再次震惊。

　　“呵呵，这一手棋，应该就决定了‘名人’的归属吧。哎，真是鬼魅的一手，能够下出这样一手棋，作为中国的‘名人’就当之无愧！”

　　马小飞静静的品味着这手棋，他把目光再次投向对局室的方向。在这一刻，他的表情复杂，在这一刻，他把李小强当成真正的对手了吗？

　　没错，这张棋谱的最后一手，是李小强下出来的。对局室内，当刘大锤看到这手棋后，他再次露出了一丝苦笑。如果没记错的话，这应该是他本局第3次苦笑了。他心里更清楚，只有这次，才是自己真正的苦笑。因为在这一刻，他的内心比谁都更清楚。

　　中国围棋的首个“名人”头衔，即将属于李小强！

　　“嘿嘿，有时我真想知道，小强的脑袋到底是怎么长的。他难道在开那个‘赖皮劫’的时候，就算到这步棋吗？如果真是这样的话，那我在围棋上的才能，可能确实不如他。”

　　在研究室内，马小飞在那自言自语，在对李小强的好手大加赞赏。当然，他这个评价，李小强本人是听不到的。否则他一定会脸红。因为李小强刚刚下出来的那手棋，和马小飞本人是有一定渊源的。更准确的说，和马小飞未来的徒弟罗神猪有关。

　　那是某年的“三星杯”决赛。罗神猪以2比1的比方击败李石佛，从而获得自己唯一的一个世界冠军。当然，事后来看，这一场决赛，无论是对中国围棋界，还是对李石佛本人，都是有着重大意义的。

　　因为这场比赛，是李石佛首次在“番棋”比赛中输给别国棋手。而那场比赛的决胜局，和今天的比赛是有点类似的。

　　在那场比赛中，李石佛的处境和今天的李小强有点类似。形势始终要差那么一点，因此他在官子阶段，就精心策划了一个劫争。只是很可惜，他的抵抗虽然很顽强，不过在随后的劫争中，他还是被有“劫王”之称的罗神猪一举打暴了。

　　今天的李小强就比较幸运，他挑起劫争的起因，那是学李石佛。而打劫的过程呢，他当然就是学人家罗神猪。

　　正如曹大方说的那样，打劫算是一门很高深的学问。但其中最顶尖的技术，就是制造劫材！

　　没错！就是制造劫材！李石佛输给罗神猪，就输在罗神猪鬼魅般“造劫材”的手段上。而刘大锤今天忽略的，也是忽略了一步“造劫材”的手段。

　　要说巅峰时候的李石佛，他的思维当然很慎密。当时他挑起劫争，他认为自己也是有一定把握的。他唯一忽略的是，在整个打劫过程中，其实是一个动态过程。特别是自己找了“损劫”的情况下。很可能最开始不是劫材的棋，后来就变成劫材了。

　　例如一个价值15目的棋，按照最初的预想，只有超过15目的棋才算劫材。但假如你找过损劫呢？比如你找了一个损劫，你先损了3目棋。那么很简单的算术题，对手找一个12目的棋，应该就算是劫材了吧。这个道理虽然简单，但是在实战的时候，在那样一个高度紧张的动态过程中。哪怕慎密如李石佛，也是很容易忽略的。

　　今天的李小强很幸运，他因为早就注意到这个问题。他很早就发现了一步“不是劫材的劫材”。因此当白棋找过2个“损劫”后。他在白棋的大空里下了一步“断”。

　　李小强确信，有了这步鬼魅般的“断”，对手再也打不赢这个劫争。有了这步“断”，“13岁的名人”将成为现实。

　　棋局还在一步一步的继续，不过后面的进程就像是在走过程。刘大锤坚持收完最后一个单官，但对于最后的结果，双方还是心知肚明的。

　　数子的结果很快出来了，李小强以一又四分之三子的优势，获得了本局的胜利。也就在这一刻，李小强成功加冕中国的围棋“名人”！

　　“这个‘名人’，只是对我近3年多努力的奖励吧？没错，这个‘名人’，绝对不是我的终点！可是，我的终点，应该会在什么地方呢……”

　　走出对局室的李小强，他再次将目光投向了远方。


第266章 寻求改变

　　“比赛下输了，如果说‘遗憾’的话那肯定是有一点的。毕竟我一度以为：自己离这个名人是那么的近。但要说我输得‘可惜’的话，我自认为还是谈不上……”

　　这场决胜局的比赛结束后，由于要举行颁奖仪式，对局双方并没有进行详细的复盘。当两人刚出现在对局室的门口，就被记者团团围住。

　　绝大多数的竞技比赛，赛后不管是颁奖还是接受采访，当然都是先从亚军开始。围棋比赛自然不会例外。李小强礼貌的站在刘大锤的身边，他也在聆听刘大锤的“赛后感言”。

　　“大锤，能不能简单回顾一下这盘棋，然后说说你的感受。”

　　“对于今天这场比赛，我赛前做过精心的准备，感觉自己的状态也调整得不错。在今天的比赛中，我也基本发挥出来自己的最好水平。即便是这样，我依然没有拿下这盘比赛。这就是我感到遗憾的地方。”

　　“大家在研究室研究这盘棋的时候，大家都一度停止了研究。在大部分的时间内，大家都认为是你占据了优势。输的这样一盘棋，难道您仅仅只有一点遗憾，而不感到可惜吗？”

　　“不不不，如果是自己下出漏着，那我可能会觉得可惜。实事求是的说，我确实没有算到小强的那步‘断’。你也可以这样理解，小强下出的那步制胜招，是超出我目前水平范围的。呵呵，我这也算是被人家高棋击败的吧？因此没有什么好可惜的。”

　　“据统计，您应该是和小强在正式比赛中相遇次数最多的棋手。大家都认为，您应该算是最了解李小强的棋手了。能和大家说说您对小强的看法吗？”

　　“哈哈哈，没错，在这1年多的时间以来。我和小强下过很多盘棋，除了在围棋队内部的训练对局。在正式比赛中，我记得我应该和他下过8盘棋了吧？能和他交手这么多次，这既是我的荣幸，对我来说也是一种幸福。”

　　“哦？您为什么会有这样的感受呢？”

　　“对于我们小强，我想应该不用再多说什么了吧。要怎样形容小强好呢？我认为还是日本藤泽秀行先生的评价最准确，在3年以前，秀行先生就认为小强将是我们中国围棋界的瑰宝……我现在要说的是，他不仅是中国围棋的瑰宝，如果他照这个势头继续成长下去的话。他将是整个世界围棋界的瑰宝！因此在他的成长阶段，我有幸和他交手这么多次，这绝对是我的荣幸。”

　　“这样重大的比赛输了棋，大多数人恐怕都会感到难过吧。您为什么会觉得是一种幸福呢？”

　　“我是一名职业棋手，像我们这样的人，都长期生活在胜负世界里。比赛输输赢赢都是常有的事。无论是赢棋的快乐，还是输棋的难过，对我们来说都是家常便饭的事。但是你不要忘了，职业围棋除了输赢外，努力探索围棋的奥秘，应该也是我们的使命。不满你说，每次在比赛中遇到小强，我都会特别的兴奋。和他交手，总是让人特别期待的。有机会切身感受他的奇思妙想，有机会领教他神出鬼没般的手段。只有和他交过手，你总会觉得：‘原来围棋还可以这样下啊！’你说说，对我这样一个把围棋当成工作的人，这算不算是一种幸福呢？”

　　“呵呵，刘老师您太客气了，您这么高的评价我可不敢当……”

　　眼见刘大锤越说越“肉麻”。站在一旁的李小强有点听不下去了。于是微笑着打断了刘大锤的吹捧。

　　“亚军”接受完采访后，剩下所有的荣耀自然都是属于冠军的。在接下来的一段时间内，李小强成为会场理所当然的焦点。是啊，他现在是“名人”，中国围棋的“名人”！

　　一直以来，围棋就号称是“这个世界上最复杂的智力游戏”。当然，要不要在这句话上面加个“之一”还有待商榷。但围棋的复杂程度，还是得到世人公认的。

　　回顾李小强在整个“名人战”的过程，虽然他在整个晋级中有很多的运气成分。但毕竟是在一个“五番棋”的较量中击败对手，从而获得这个冠军的。围棋中的番棋较量，当然最能体现一个人的真实水平。其他不说，前世李石佛称霸世界棋坛的时候，在很多“遭遇战”中，他同样输过很多棋。但是在最能体现水平的番棋赛中，他是直到新世纪，才第1次被外国棋手击败。

　　更何况，目前这个年代和后世是不一样的。在这个时候，就连马小飞和刘大锤他们都被冠于“年轻棋手”的称谓。李小强能在13岁的时候就获得国内重大头衔。这足以让人刮目相看，也足以让人啧啧称奇。一时间，李小强被众多的媒体记者包围。

　　要说李小强也不是第一次成为媒体焦点了。他在两届擂台赛上的神奇表现，引起的轰动其实更大，更让人津津乐道。但对待那个比赛，人们更多是被一种朴素的民族情感包围。大家更关注的，其实是诸如“抗日”，“国际对抗”等等纯竞技的范畴。

　　而国内比赛显然是不同的。大家通过这个番棋赛，有心人就会认真评估李小强的真实水平。大家突然发现，以李小强目前的水平，较之日本六超可能还是功力差点，比国内的“聂马双雄”可能也稍有不如。但是和其他棋手相比的话，再也没人将他当成“下手”看待了。而这一切，李小强13岁就做到了！这当然让人觉得足够神奇。这也是李小强被团团包围的原因。

　　好在由于比赛结束得比较晚，等颁奖仪式结束后。天色已经很晚。大多数记者还是比较“体贴”李小强还是个“未成年人”，大家没有过多的纠缠。李小强简单说过几句客套话后也就过关了。

　　“哈哈哈，我看大家还是放过小强吧。他今天下了一天的棋，肯定已经累了。他虽说是一个神童，但毕竟还是个小孩子不是？我看大家都散了吧，散了吧，有什么事明天再说，反正他过几天又要参加天元赛了。这段时间他都会呆在申城，大家不用担心他会跑了……今天还是让他先去休息吧。”

　　在张志东的帮助下，李小强总算是脱开了身。当然，其他记者是“放过”了李小强，几家专业的围棋媒体记者却没准备“放过”他。

　　在国内，围棋是被划归成体育项目。因此跑围棋这条线的记者，大多也都是“体育记者”。他们报道围棋的思维，和真正专业的围棋记者还是略有不同。比赛结束后，张志东就代表“围棋”杂志向李小强约稿。请他再来一个“自战解说”。

　　刚开始的时候，张志东也没把这件事太放在心上。毕竟李小强也不是第1次在“围棋”杂志上进行“自战解说”了。双方的合作也算是熟门熟路。谁知京城的“围棋天地”杂志也早有此心，他们也在第1时间向李小强约稿。甚至日本的“棋道”杂志也提出了同样的要求。他们派山田记者来到申城，其实就有这样的意思。

　　都是“圈内人”。李小强当然没有理由拒绝。但李小强考虑到这盘棋刚刚结束。赛后也没有认真的复盘。而且这盘棋在技术上算是比较复杂的，他对里面一些围棋技术上的得失，现在也比较模糊，在很多判断上，目前也并没有很大把握。考虑到还有日本围棋杂志恶约稿，李小强可不想随便信口开河，把自己的脸丢到国外去。

　　因此他决定花个几天时间把这盘棋理一理。再来完成这个“自战解说”。好在“天元赛”还要过几天才会开幕。李小强这几天也没有什么事，那干脆就专心做好这个棋评算了。

　　按李小强的想法，反正一家也是做，三家也是做。都没有什么本质的区别。自己最多就是多准备几个参考图而已。但张大记者就不这样想了。当然，他不是觉得李小强不够朋友，没有把“独家版权”授予他。在这个年代，他还没有这样的意识。他现在只是多了一点点压力而已。

　　所谓职业棋手的“自战解说”，当这些内容发表在杂志上的时候，最终还是依靠围棋记者来执笔的。这就好比做一道菜，“素材”是由李小强提供的。但这道菜最终的味道到底怎么样？还是要看围棋记者的水平。同样一盘棋，如果站在不同的视角，就可以写出不一样的文章。

　　张大记者现在常常吹嘘：号称自己是“最了解李小强的围棋记者”。假设自己报道李小强的一篇棋评，写出来还没有其他记者出彩。我们张大记者也丢不起这人不是？

　　对于“自战解说”的事，李小强并没有太放在心上。由于马上就89年了。在李小强的印象中，和自己前世相比，除了围棋界，周围的世界并没有发生多大的改变。比如现在的政治气氛，就和前世基本都差不多。李小强常常开玩笑似的想，自己这个“蝴蝶的翅膀”，那绝对是不合格的啊。照这个样子下去，估计苏联照样会解体，伊拉克照样会入侵科威特，自然而然，让美国人出尽风头的海湾战争照样会发生。

　　这些真正的“大事件”，是李小强无力左右的。但就在围棋这个小圈子里，有些改变还是非常明显。例如国内一个不怎么引人关注的小比赛，就引起了李小强的兴趣。

　　在这段时间内，申城围棋界显得热闹非凡。很多国内的围棋比赛都不约而同的选择了在申城举行。的确，和这个时候的京城相比，申城好像是更适合举行围棋比赛。除了刚刚结束的“名人战”，以及马上要进行的“天元赛”。还有一个赛事的最后决赛，也在这一两天内就要进行。

　　这个比赛就是“青年组全国围棋个人赛”。由于围棋是被归类于体育项目。因此国内很多传统赛事，就具有这样的特点。很显然，这是一个“限制级”的比赛。更由于中国独特的“国家队体制”，各个地方的好苗子，都被集中在国家队的各个梯队上……因此这个比赛，也算是给各个地方队的年轻棋手提供参赛机会。

　　在正常的历史中，这个比赛今年的冠军将是杨似海三段。他也正因为拿了这个比赛的冠军，才有机会参加了第5届中日围棋擂台赛。李小强特意留意了一下，发现杨三段和前世一样，他确实是进入了这个比赛的最后决赛。

　　不过李小强可以肯定，他决赛的对手，肯定就和前世不一样的。因为他这次的对手是常韧圣。按照正常的历史，常韧圣是没有资格参加这个比赛的。按照常韧圣的年龄，他本来只能参加“少年组”的比赛，连“青年组”都没有资格。

　　也正是因为李小强的出现，给围棋界带来了这点小小的改变。经过管理层的“特批”，国少队那帮棋手，都破格参加了这次青年组的比赛。常韧圣也算是不负众望。他打进了这个比赛的决赛。将和杨三段争夺一张擂台赛的门票。

　　当然，夺得这个比赛的冠军，就能入选擂台赛的阵容。现在就连那些参赛，棋手都还不知道。李小强之所以知道，一是来自前世的信息。第2呢，就是来自他的小道消息。在这个年代，能够入选擂台赛的阵容，对一位中国棋手，特别是对一位“地方棋手”，那是绝对是不可想象的。

　　李小强现在当然不存在这个问题。他在擂台赛上那么好的成绩，管理层不可能把他换掉。假设现在敢把李小强换掉的话，估计全国人民都不答应，那才是真正不可想象的。

　　也正因为这样。有一次李小强在听“围棋四老”闲聊的时候，就听到了这个“内幕消息”。本来听过也就听过了，为此罗教练后来还专门嘱咐李小强：别把这个消息告诉常韧圣他们。罗教练的理由很强大，也非常合理：如果告诉他们，这个比赛还是擂台赛的一个选拔赛的话，恐怕他们压力过大，在比赛中无法发挥正常的水平。

　　李小强一想也是，因此没把这个消息告诉常韧圣他们。也正因为这个理由，李小强对这个比赛来了兴趣。他想看看历史会不会改变。看看常韧圣有没有机会提前出现在擂台赛的赛场。

　　当然，除了这个小改变外，围棋界另外一个比赛，是李小强思考得比较多的。那就是首届“应氏杯”的决赛。毫无疑问，这样一个比赛，绝对是本年度世界棋坛的重头戏。只要是懂点围棋历史的人，对于这场比赛的重要性，恐怕都不用多说了吧。

　　“在这个比赛中，我能帮聂老做点什么呢……”

　　这是李小强目前想得比较多的问题。

　　在“天元赛”开幕以前，李小强一直在申城呆在。这一天，李小强来到“围棋”杂志编辑部。他已经和三家杂志社的记者约好，今天就是他做“自战解说”的日子。

　　李小强走在去编辑部的路上。在他的脑海中，他还在思考刚才的问题。


第267章 心不在焉下犯的错误

　　李小强来到“围棋”杂志编辑部。张志东他们早早就候在这里，李小强准备和三家杂志社一起，完成“名人战”决胜局的“自战解说”。

　　李小强一直认为，讲解自己的对局其实更容易，也更“有料”。一盘慢棋赛6，7个小时。自己在对局的时候，肯定思考过很多的变化，在不同时间有不同的构思和判断。只有把自己对局时候的所思所想真实“还原”出来。就基本算是一篇不错的棋评。

　　李小强这几天所做的工作，其实就是把自己对局中一些模糊的判断，更加清晰化而已。因为围棋杂志面对的是普通的棋迷。在棋评中，是需要给出很多判断的。

　　例如在棋局进行到某一手的时候，李小强在对局中，可能自己就会有一种判断：“棋下到这个时候，我感觉自己的形势有点吃紧啊……”

　　在棋局进行的大部分时间里，李小强是不会去精确点目的。或者说，他不喜欢“抠着目下”。因此他大部分的判断，其实就是他自己的感觉。

　　当然，李小强对自己的“感觉”还是很自信的。在绝大多数情况下，自己的“感觉”都不会有问题。当然，围棋非常深奥。特别是碰到一些特别细微的局面。李小强对于自己的判断也有拿不准的地方。

　　不过还好，李小强不认为这种判断上的偏差，会对棋局最后的结果产生不好的影响。因为李小强自认为自己算是一个“悲观型”选手。如果自己都认为形势好了，那肯定就是“大好”。而一些事实上的“两分”局面，在李小强的“感觉”中，他都会认为是自己的“形势吃紧”。这样一来，反而让他在最后阶段根本不敢懈怠。让他的精神力在最后阶段也高度集中。

　　李小强甚至觉得，这可能也算是自己经常“以弱胜强”的一大法宝。

　　自己的“感觉”归感觉。但些给读者看的棋评就不一样的。大家总希望把棋盘上的真实信息反映给读者。这就是这几天李小强“备的课”。

　　例如一个细微的局面，李小强自己当然永远都是认为“自己难办”。真想客观一点判断的话，就需要进行很精确的形势判断了。到底是“两分”呢，还是“白棋稍好”，这就要给读者一个明确的交待。当然，同时也要给出你的理由。

　　围棋中的“形势判断”本来就是很深奥的学问。李小强当然也有拿捏不准的地方。于是他本着“认真负责”的态度，除了自己认真回顾这盘棋外，还和马小飞钱于平等人有过交流，大家一起对这盘棋进行的详细的探讨。希望给棋迷有个好的交代。

　　由于李小强的“料”备得很足，整个“自战解说”过程进展得比较顺利。当然，李小强准备的“料”，其实就是大量的参考图和变化图。至于文章能写成什么样，就和李小强没多大关系了。这就要看这些专业围棋记者的本事。

　　同样是这些“料”，如果是着眼点和侧重点不同的话，就可以写出不同的棋评。李小强在回答三位记者提问的时候就注意到：三家杂志社的三位记者，他们的侧重点就不同，这样一来，他们就可以写出三篇风格完全不同的“自战解说”。

　　例如“围棋天地”的记者，他就把侧重点放在围棋的技术层面。真要说起来，这盘棋的内容也算比较丰富的。在中盘战中，那步“没有出现在棋盘上的妙手”，当然算是本局的看点之一。由于那里的计算比较深，而一般的普通棋迷，如果不配上解说的话。往往就会看不懂刘大锤的招法。

　　最后那个“赖皮劫”，那当然也值得大书特书。那个劫不仅是最后一个胜负关键处。也算是非常有内涵。在整个劫争过程中，有判断，有取舍，有算路。当然，最后还有一个妙手……

　　总体来说，“围棋天地”的记者准备走“技术流”的路线。对于这点，李小强在大家一起交流的时候就能感觉出来的。要说李小强自己本质上也算是一位“技术流”，因此双方合作愉快，棋评工作进展得很顺利。

　　和“围棋天地”的记者相比，张志东就显得有点烦人。李小强看得出来，张大记者这次是准备以“对局心理”作为侧重点。因此他在提问的时候，最常说的一句话就是：

　　“小强，当你面对某某局面的时候，你当时是怎么想的……”

　　实话实说，当李小强频频听到这样的问题，经常会被噎得说不出话来。于是他不停的给张大记者递白眼。

　　张志东的意思当然非常清楚，无非又是想变着方法来“表扬”李小强。李小强甚至想象得出来：

　　“就在这个危机关头，他顽强拼搏，他临危不惧，他强迫自己冷静下来……到了最后关头，他终于发现的起死回生的妙手……这一次，他的冷静终于帮助了他，他的奇思妙想再一次帮助了他……”

　　李小强估计，类似于上面这样的话，张大记者一定准备好很多了吧。所以才老是在问“你当时怎么想”。李小强其实很想告诉张大记者。自己在大部分的时间里，其实根本没想太多，只是在棋盘上拼命的发掘手段，做着各种各样的取舍。哪里还有空去想其他的东西。

　　翻白眼归翻白眼，不过李小强却不会把这话说出来。人家张大记者毕竟想表扬自己不是？再怎么说，人家也是好意。李小强是绝对不会打击他的积极性。当然，让李小强欺骗棋迷他做不到。他只好模棱两可，含含糊糊的混过去。给了张志东很大发挥空间。

　　要说张志东的问题虽然难以回答，但李小强内心是不会抗拒的。当棋评进行到最后阶段，李小强突然觉得，真正烦人的，恐怕还算是日本的山田记者。因为他的棋评，明显是准备走一条“八卦”路线。

　　公平的说，在三位记者中，就数山田记者的问题最多，也问得最详细。李小强开始还有点奇怪，不过仔细一想也就释然了。

　　因为日本围棋一直有这样的传统：他们职业棋战的棋谱是习惯在报纸上连载的。手数从几手到几十手上百手不等。在版面固定的情况下，棋的内容不够，怎么办呢？那当然是“花絮”啊，“八卦”之类的来凑数。再加上日本的围棋媒体很有“独家”意识。他们只报道自己主办的“新闻棋战”。这样一来，他们的“棋谱资源”就更少了。可能也就是因为这个原因，反而养起了日本围棋媒体的一个好习惯。他们的围棋报道，还是做得非常详细的。

　　前世李小强作为一名普通围棋爱好者的时候，由于工作原因，他需要经常出差。往往在这个时候，他就喜欢揣上一本日本的“名局细解”上路。好打发路途中无聊的时光。

　　李小强印象最深的就是日本第7届“棋圣战”决赛的“名局细解”。在那个比赛中，6连霸的藤泽秀行碰到年轻的赵治勋。在3连胜的情况下又来个4连败。让赵治勋实现了大逆转。

　　李小强看的那本应该是国内出版的，当然，那本书是不是盗版就不知道了。因为那本书的印刷质量实在不敢恭维，就那么区区7盘棋，就是不薄的一本书。不过就那本“疑似盗版”的围棋书籍，还是让李小强看得津津有味。

　　这里面最重要的原因，就是他们的棋评做得很细。每一张棋谱，往往只有几手棋甚至只有一手棋。然后配上大量的参考图。在这其中，棋的内容先不去说它。让李小强感觉最舒服的，就是看这样的细解，根本不需要配备棋盘。就那样当小说看，当连环画看，就能完完整整的从头看到尾。非常适合在出差或者旅游的时候看。

　　实事求是的说，在这方面。国内做得是要差点。不是说他们不认真，也不是说他们不负责。他们只是在“把握读者心理”方面，还是有所欠缺的。一张张棋谱都做得密密麻麻，像李小强这样的“技术流”好好说，他有空会用棋盘摆一摆。但是很多普通棋迷呢？面对那样的棋谱，哪怕内容再好，恐怕也没多少人看得下去。因为在寻找“手顺”的过程中，就失去了阅读的快感。

　　山田记者的问题问得很细。这点李小强还是可以理解。好在李小强也是“备过课”的，在围棋技术问题上，他也尽自己的能力给予解答。这点倒没有什么问题。渐渐的，山田记者的问题越来越“八卦”，早就超过了这盘棋的范围。这就让李小强有点受不了。

　　当然，人家山田记者的八卦其实也属于正常范畴。最多也就问问“你是怎么备战的？”“你平时都打谁的棋谱？”“你平时是怎么训练的，用什么方法来提高自己的棋艺？”“你对某某棋手是什么看法？”“除了围棋以为，你平时都看什么书？”等等一般的八卦问题。但李小强还是觉得有点不耐烦。

　　这应该也算是很正常的。李小强是什么人啊？他是一位重生者，大凡一位重生者，肯定会把这个事情当成自己最大的秘密。那绝对是不敢告诉别人的。例如李小强刚重生的那段时间，哪怕是睡觉他都小心翼翼，生怕自己会说梦话，在睡梦中将自己的秘密透露出去。只有当他反复确认，确认自己没有说梦话的坏习惯后。这两年他才渐渐放下心来。

　　不过他对于这种“打听身世”的问题，还是有种本能的抗拒。在绝大多数情况下，他也不怎么愿意提起自己10岁以前的情况。因为一说到这样的问题，那他就只能瞎编。而这种骗人的话，李小强是不怎么愿意多说的。看了从本质上来说，李小强可能还算是一个老实人。

　　这样一来，李小强在回答这些“题外话”的时候。就显得有些心不在焉了。当然，出于礼貌和客气，李小强又不能不回答。

　　“据说李桑为了备战本次名人赛，还特意跑回家乡潜心修炼。您能和我们透露一下吗？您在自己的家乡，又是怎样学习和提高的呢？”

　　李小强心说我这次回家的主要目的，不就是想趁热打铁，一举把未来的林大美女泡到手吗？这不就因为一个“金蝉脱壳”，让我的计划暂时泡汤了吗？你这明显就是哪壶不开提哪壶嘛。再说了，我能这样回答你吗？

　　李小强一边胡思乱想，一边心不在焉的应付着：

　　“咳咳……您也知道，我在自己的家乡，平时是没有对局机会的。要说训练嘛。那无非就是打打谱，做做死活题什么的。您认为我的水平有提高吗？我自己倒不觉得。我认为自己还需要更加努力……”

　　“呵呵，李桑实在是太谦虚了。您的围棋水平，可是用肉眼看得到的速度在迅速提高啊。您能详细说说，在这段时间内，具体都是打了哪些棋谱吗？”

　　“既然是备战，那对手的棋谱肯定是重点。当然，我现在还处于学习阶段，其他棋谱还是要学习的。比如我们国内聂马的棋谱，贵国头衔战决战的棋谱……嗯，除了这些以外，古今中外的棋谱我也会去翻一翻。比如在那两个月，我就把秀策前辈的棋谱打了一遍……”

　　“哦？李桑在那两个月，还打过秀策棋圣的棋谱吗？您能和我们说说，您怎么会想去打秀策先生的棋谱呢？对了，对于秀策前辈的棋，您是怎么认为的？”

　　李小强心说我那时不是没什么事做吗？作为一名职业棋手，打打秀策的棋谱有什么好奇怪的。再说了，只要过上那么几年，韩国就会出现一位和秀策非常相像的棋手。只要他一出世，就呈现席卷天下之势。说起来也是异数。虽然相隔近好几个世纪，可是他们的风格特点，却是那么的神似！想我堂堂李小强，估计就是上天特意安排来会会他的。因此我有感而发，特意打打秀策的棋谱，这有什么了不起的？

　　李小强心里怎样想，可嘴里说出来的，又是另外一套：

　　“山田先生您太客气了，作为一名大前辈，秀策先生当然是所有职业棋手学习的对象。至于秀策先生的棋嘛……嗯，简单说，这位名人的风格是正确无比。‘读棋’很深，一手一手向前推进。就像是一篇没有败笔的楷书……”

　　“啊？看来李桑对秀策棋圣的评价很高啊！哈哈哈，真是没有想到，看来李桑确实精研过秀策棋圣的棋谱。因为到目前为此。这是我听到过最为传神的评价。”

　　见山田记者一副手舞足蹈的样子，李小强有点丈二和尚摸不着头脑。心想我说的话，不是你们日本人自己这样评价秀策的吗？在这样的场合，我也只是复述一下。我这明显就是客气话懂吗？这……这是什么情况？这怎么又变成是我在评价秀策了呢？

　　不过李小强很快就反应过来。原来自己在心不在焉的情况下，犯了很多重生者都会犯的错误。因为他一不小心，把别人的原话提前剽窃出来了。

　　这样评价秀策的，应该是后来的赵治勋先生。他在后世写过一篇叫做“超越模样和实地”的文章。在那篇文章中，他对秀策采用了这样的评价。

　　说实话，他那篇文章写得很不错。李小强很喜欢看。在那篇文章中，赵治勋先生阐述了自己的围棋理念，阐述了自己很独特的围棋观。在李小强看来，那篇文章最可贵的地方，就是通篇没有矫揉造作。基本都是赵先生的真心话。除此之外，里面很多观点也让人很受启发。那确实是一篇好文章。

　　里面关于秀策前辈的描述，也就是李小强刚刚说过的那句话。他在前世刚刚看到这句话的时候。因为那时的李小强是标标准准的“日本流”，因此他的内心是非常认同这个评价的。这也让他对这个评价印象深刻。所以刚才才会脱口而出。

　　当然，现在的李小强又不同了。关于这句对秀策的评价。现在的李小强还是有不同的意见。现在的李小强认为，如果在这个评价前加上一个定语：“在日本围棋的理论体系内”，那么关于秀策的评价就说的过去。那么他的风格确实是“正确无比”。

　　可是现在呢？李小强当然不会认为秀策是“正确无比”！

　　“摆了这样一个乌龙，要不要和他解释一下，或者说辩论一下呢？还是当成一句客套话混过去算了？”

　　最开始的时候，李小强本来是不想生事的。不过他看到张大记者投过来鄙视的目光。李小强清楚，张大记者明显把自己当成一个虚伪小人了。因为他肯定想到，自己关于“秀策就一高中生”的那个玩笑。

　　在这一刻，李小强决定好好为自己辩解一下。


第268章 中国围棋的缺失

　　“他的风格正确无比！就像一篇没有败笔的楷书。哈哈哈，了不起，了不起！在所有关于秀策前辈的评价中，这是我听到过最贴切，也最传神的一个！更让人意外的是，这个评价居然是出自李桑之口。这真是我这趟中国之行的最大收获。”

　　山田履面子听了李小强的话之后，他先是露出了惊讶的表情，然后高兴得哈哈大笑。最后甚至郑重其事的向李小强鞠了一躬：

　　“谢谢您的评价，李桑！”

　　李小强呆呆的看着面前的山田记者，心里有种说不出的滋味。李小强看得出来，山田记者的高兴是发自内心的。要怎样形容他这种心情呢？这就好比李小强前世在日本呆的那个月一样。当他看到一帮日本网民为了苏东坡吵得不可开交，看到一帮日本人对苏大偶像给出了很高的评价。李小强同样是心情愉悦。嗯，这也许也算是一种“民族自豪感”吧。

　　这里面唯一不同的：李小强当时高兴也高兴过来，愉快也愉快完了。但他只会把这份愉悦的心情埋在心里，而不会学日本人那样，没事就到处乱鞠躬。

　　李小强更知道，自己为中古棋摇旗呐喊。其实有很多人是不以为然的。别说日本围棋界了，就是国内围棋界，其实也有很多人不以为然。在他们心目中，中国古棋的下法，是已经被淘汰的思想。是已经被近代历史事实证明不行的。日本围棋理论的先进性，根本就是不容置疑。

　　更有意思的是：在这里面的绝大部分人，还真不属于“崇洋媚外”的类型。从20世纪初开始，由于中国古棋的衰落，中国围棋的水平跟人家根本就不是一个档次。无数铁一样的事实好像都证明了一个道理：日本围棋就是要比中国古棋先进。落后了怎么办呢？那么最正确的做法，当然必须是承认落后，承认差距。然后才能学习先进，赶超先进……

　　必须承认，中国的很多行业，都是沿着这条道路做的。实事求是的说，这样的做法，也应该是最科学，最正确的做法。这样一部分人，更可以称得上是真正的明白人。和“崇洋媚外”没有任何关系。把“崇洋媚外”的帽子扣在他们头上，那才是真正的别有用心。

　　但我们国人做事往往都是这样。很多东西都习惯性的矫枉过正。对待中古棋的态度其实也是这样。既然中国古棋是落后的下法。那肯定是没有什么研究价值的。至于那些棋谱，就当是老祖宗留给我们的遗产好了。用来怀旧可以，用来欣赏可以。至于用来学习……那个东西还有可以借鉴的地方吗？你少来麻烦我，我现在“先进下法”还学不完呢。

　　这样一来，很多为中古棋说好话的人，反而被认为是一群不肯面对现实的人，他们是狭隘的民族主义……

　　李小强知道，这里面绝大部分人，都是抱有这种想法的。突然之间，在中国棋坛冒出一个李小强。他虽然号称“古棋传人”，他虽然天天把“古棋思想”挂在嘴边。但其实没多少人当回事。

　　一来呢，李小强平时很有分寸。他在兜售自己围棋思想的时候，一般不会去否定别人的看法。就算“鄙视”一下日本围棋理论，那也只是用开玩笑的口吻，和张志东等极少数的熟人偶尔说说。他不会在其他场合说这样的话。他最激烈的言语，也就是刚出道时，和大竹英雄先生在日本争论过一次。

　　二来呢，李小强目前毕竟没有什么影响力。说他的神童没问题，说他是天才也可以。但是他目前的绝对水平，在整个围棋界中，根本就没有多少份量。更多的人其实和大竹英雄先生一样，把李小强的成长，看成是日本先进理论“改造”他的功劳呢。

　　比如刚才，李小强把秀策的棋风评价为“正确无比”。作为一名真心喜欢围棋的日本人，作为一名以日本围棋为骄傲的围棋专业人士，山田记者当然会感到自豪。

　　不管怎么说，李小强毕竟是围棋界的超级新星。他的围棋水平虽然还不是最顶尖的，但是他的成长速度，那绝对称得上是“现象级”。更何况，他现在刚刚成为中国围棋界的“名人”。因此在山田记者看来，按照李小强的身份，还是配得上自己鞠这个躬的。

　　看到山田记者真心实意的跟自己行了一个礼。李小强又有点不好意思争辩下去了。因为纠缠下去的话，反而显得自己是小家子气。

　　到了这个时候，整个“自战解说”工作也进行得差不多了。不过既然说到秀策的话题，山田记者显得兴致勃勃。他开始述说日本围棋的“光荣历史”。一个个围棋历史上的明星，从他的口中娓娓道来：

　　“哈哈哈，秀策前辈确实是一位了不起的大人物。他可是棋圣级别的棋手啊。对了，李桑是怎么看待秀荣前辈的？在我们日本，可是有‘秀策黑棋，秀荣白棋’的说法。秀策前辈是棋圣，而秀荣前辈呢，他被称为‘名人中的名人’，你可以想象他有多么的厉害。在现代的超级棋手中，也有很多人是非常推崇秀荣前辈的，例如藤泽秀行先生……”

　　“……对了，我好像听张先生说过，李桑非常欣赏道策前辈。啧啧，所谓玄妙道策，刚腕丈和。这都是围棋历史中划时代的大人物啊……”

　　出于礼貌，三位中国人也陪着一位日本人在那滔滔不绝。好在山田记者根本不担心冷场。由于日本人将自己的围棋历史整理得很好。并一直不遗余力的向外推广。别说这4个人都算是“业内人士”了。就算一位资深的中国棋迷，对日本围棋界的这些历史名人。也能说出个一二三四。可以不夸张的说，从这个年代一直到未来，有很大一部分棋迷，他们对日本的围棋历史，绝对比中国的围棋历史熟悉。

　　说实话，这样一种情况，让李小强感到有点悲哀。李小强一直认为，在这方面，中国的围棋界，是要付很大责任的。不仅职业围棋界有责任，围棋宣传媒体方面。也有责任。

　　例如后世的某一期“围棋天地”。做了一个“无胜负”的专题。下过围棋的人都知道，围棋中的“无胜负”，其实是非常难出现的。这样的棋大多和“三劫循环”“四劫循环”等等特殊的棋形有关。因此历史中记录下来的“无胜负”棋局并不多。作为一本专业围棋媒体，做一做这种资料归纳性的专题，也算是一个很不错的创意。

　　不过李小强看过这个专题后，却有种说不出的难过。要说人家这个专题做得也很详细。基本涵盖了古今中外大多数的“无胜负”之局。例如开篇第1局，就是著名的“本能寺三劫之变”。无论是日本的“无胜负”还是韩国的“无胜负”，在这个专题中基本都没有遗漏。

　　不过让人遗憾的是，就是这样一个资料性的东西。中国现代对局没有遗漏，却把中国古棋这一部分遗漏了。这不能不说是一个缺憾。

　　是中国古棋中没有出现“无胜负”吗？这当然不是。例如在1822年左右，中国棋手僧贯如就下出了一盘四劫循环。那个棋谱，是流传下来了的。是我们现在能够看到的。不过很可惜，作为一本专业的围棋杂志，居然把这样一局遗漏了。

　　当然，因为这一局毕竟没有什么影响力，僧贯如的名气毕竟不大。但是另外一局也被遗漏，那就很能说明问题。

　　另外一局来自中国古谱“眉山墅隐”。对局双方分别是盛大有和周东侯。要说这两位也算是“国手”级别的吧？他们的名气也足够大。他们在这盘对局中，就下出了一个“三劫循环”。更有趣的是，这盘棋虽然出现的“三劫循环”，可最终还是分出了胜负。根据记载，当出现“三劫循环”后，经过对局双方商议，决定将那个地方作为“双活”处理，并且双方继续走下去。直到分出胜负。

　　说实话，这样一张棋谱很有意思。不仅对局者名气够大。就是他们对“三劫循环”的处理方式，对于研究围棋规则的演变，也有很重要的现实意义。很可惜就这样的一局棋。同样被这个专题忽视了。

　　这是一个很微小的问题。但这样一个小问题，让人看到的是什么呢？是对中古棋的漠视，是对围棋这个职业的不尊重！李小强甚至认为，如果中国围棋一直这样的话，就算后世拿再多的世界冠军，那又有什么用呢？后世棋迷能记住的，依然会是道策和秀策他们。

　　李小强这辈子选择围棋，其实就有一个很大的心愿。希望围棋界能够系统的整理中国古棋。最好能够像日本围棋那样，给古代的那些国手，给出一个系统和客观的评价。从某种意义上说，这样一个工作，甚至比击败李石佛还更难。因为要击败李石佛的话，那只是一个人的事。而这样一个工作呢？那是整个围棋界的事。

　　“历代传谱，歧轨不伦。圣朝以来，名流辈出，卓越前贤。如周东侯之新颖，周懒予之绵密，汪汉年之超轶，黄龙士之幽远。其以醇正胜者徐星友，清敏胜者娄子恩，细静胜者吴来仪，夺巧胜者梁魏今，至程兰如又以浑厚胜，而范西屏以遒劲胜者也。”

　　在现代人的印象中，中国古代的棋手大多只是在“乱战”。在施襄夏前辈的这段话中，就说出了很多清代棋手的棋风特点。原来在人家施棋圣的眼中。这些国手的棋风是如此的风格迥异，是如此的丰富多彩啊。

　　可以这样东西，我们现代的普通棋迷知道吗？

　　“有谁能够告诉我：周东侯是怎么个‘新颖’法，而汪汉年，又是怎么个‘超轶’法呢？这样一些东西，是我一个人去摸索，还是找人和我一起去探寻呢……”

　　在这一刻，李小强默默思索。


第269章 “缓手”是会传染的

　　申城，某围棋比赛的赛场。李小强和众多棋界人士一起，他们在关注着一场比赛。

　　由于有好几个国内赛事都在这个时间段内进行，因此申城棋坛显得非常热闹。现在大家关注的，就是杨似海三段和常韧圣二段的比赛。

　　从这个比赛的规格和档次来说，这场比赛当然比不了前几天“名人战”的决战。但这场比赛依然引起了比较大的关注。因为从其他角度来看待这场比赛的话，还是能找出很多看点的。

　　首先这是一场决赛，更是一个全国性比赛的决赛。在很长一段时间内，“全国个人赛”都是国内最高等级的赛事。也就是说，只有拿到这个比赛的头名。才被认为是货真价实的“全国冠军”。这场比赛的性质也是类似，谁赢下这场比赛，谁就是国内的“青年冠军”。

　　第2个看点：本场比赛，有点“地方队”对抗“国家队”的意味。在这样一个年代，“地方队”和“国家队”之间的差距之大不可想象。由于比赛的机会太少，就那么一点有限的比赛资源，往往也要向国家队倾斜。这样一来，地方棋手的艰辛，是可想而知的。

　　杨三段今年是17岁，而常韧圣是12岁。在大多数人的心目中，这应该是一场势均力敌的比赛。是什么弥补了这5岁的差距呢？也许常韧圣的围棋天赋要高那么一点点，但他所处的环境，他享受更多的资源。可能才是最主要的原因。

　　在这样一个信息相对闭塞的年代，想要提高围棋水平的话。周边环境是个很重要的问题。就拿这两位棋手打个比方吧。例如杨三段和常韧圣学习同一张棋谱。常韧圣的收获可能就要比杨似海大一点。杨三段如果碰到什么困惑，他基本没有办法向其他人请教。因为他举目望去，周围人的水平，可能还不如自己。想在比赛中验证一下自己的想法呢？又没有多少比赛机会。这样一来，想快速提高自己水平的话，那肯定是千难万难。

　　而在国家队就不同，常韧圣如果碰到什么问题。只要他肯去想，只要他能提出来，由于周围存在一帮水平比他高很多的棋手。他可以很轻易的解开自己的迷惑。甚至由于其他高手有不同的风格，他可以得到不同版本的解答。这样一来，他对自己的这个迷惑，就会了解得很全面。认识就会很深刻。

　　这样一点点累积下来，常韧圣在国家队呆1年，比得上杨似海在地方队呆5年。

　　当然，这样的效果，只在职业低段水平才有效，到了职业高段水平，更主要还是看个人的天赋和修行了。

　　以上的看法，应该是围棋界普遍的认识。也正是因为有这样的“共识”。大家才会觉得，李小强实在是太神奇了。他在这3年多来，虽然在国家队也呆了不短的时间，不过他也经常回家。真要算起来，他在地方上呆的时间还更长。可奇怪就奇怪在这个地方，好像无论处在什么环境，都不会影响他的进步速度。甚至他到老家呆一段时间，反而能下出更好的棋，能让人清晰感受到他的成长。这不得不让人啧啧称奇。

　　很显然，这种反常的现象是无法用“一般规律”来解释的。碰到这样的现象，当所有人都无法解释的时候，大家也只好归功于李小强的“天才”。只有李小强自己知道，这根本就不是什么狗屁“天才”。因为自己和其他人相比，不是资讯太少了，而是资讯太多了。别人在为找不到答案而发愁，而自己是苦于“答案”太多了。不知道哪个才是最佳答案，或者说，不知道哪个答案最适合自己。

　　这些藏在自己脑子里的“答案”，由于自己刚重生时候的水平不够，或者说那时的“功力”不够。自己只是“知道”，而无法“理解”。因此李小强需要经常花上一段时间，静下心来思考，静下心来消化和理解。在李小强自己看了，这样的思考，可能比多下几盘比赛更为重要。等自己真正吸收和消化一部分“答案”后，那自己的围棋水平当然也跟着提高。

　　说到底，李小强只是找到了一条最适合自己修行方法而已。他可不认为自己是什么天才。当然，这样的修炼方法是独一无二的，只有重生者才适合这样的方法。因此李小强无法在这个方面和别人交流。既然这样，那也只好继续被别人称为“天才”。

　　“老大，现在大常的形势是不是不错？如果这样继续下去的话，恐怕他也可以在擂台赛上露面了。”

　　国少队其他几位也破格参加了这个比赛。因此他们都在现场。由于赛场的人比较多，等李小强过来后，几位同龄人自然而然就聚在一块。大家一边研究整个棋局，一边在那窃窃私语。

　　今天的比赛，不仅要决出中国围棋的“青年冠军”。这其实还是第5届中日围棋擂台赛的选拔赛。这场比赛的胜者，将作为中国队的先锋，在擂台赛上出场。这也是本场比赛另一个引人注目的地方。

　　真要说起来，这个决定本来还是个“秘密”。不过整个围棋圈就这么大。到了这个时候，别说其他人，就连国少队的几个孩子都知道这个“秘密”了。李小强估计，今天的两位参赛者，应该也早就知道了这件事件。知道这场比赛对自己意味着什么。

　　由于新鲜出炉的围棋“名人”来到赛场。李小强自然引来很多关注。棋局已经进行到后半盘，最后的结果也很快就能见分晓。当国少队其他棋手给出自己判断后，很多人都把目光投向了李小强，想看看年轻的“李名人”是怎么判断的？

　　李小强看着面前的棋盘，特别是看着刚刚摆到棋盘上的那几步棋。他微微皱了一下眉头。

　　“你们都认为大常的形势不错吗？不过在我看来，大常想赢下这盘棋的话，赢棋的道路恐怕比较曲折吧。”

　　常韧圣的年龄虽然小，不过他的个头却一个劲的往上窜。最起码在这一届的国少队里，他的个头是最高的。因此大家平时都叫他“大常”，本来他还有一个叫“鸭子”的外号的。不过当他在李小强这里，了解了“鸭子”的另外一个涵义后，他坚决不准别人叫他鸭子，谁叫跟谁翻脸。因此大家只好叫他“大常”。

　　虽然贵为“名人”，但李小强的判断，显然没有得到大家的响应。的确，目前棋局已经进行到100多手，无论从哪个角度来看。执黑的常韧圣都是优势明显。属于典型的“空多棋又厚”。更何况，也正是因为李小强的出现。让常韧圣他们的水平，较之他们前世的这一时期，水平都高出了很多。

　　在比赛现场，除了国家队的棋手外，还有很多地方队的棋手和教练在观摩比赛。他们甚至觉得，单纯从围棋水平上来说，12岁的常韧圣，甚至要比17岁的杨三段高上一筹。

　　水平好像比对手要更高一点，目前的形势，好像也比对手要好上一点，因此比赛进行到这样一个时候，大家没有理由不看好常韧圣。因此也没有人认同李小强的判断。当然，大家出于礼貌，也没人出声反驳李小强的话。

　　不过整个棋局又进行了几十手棋以后。大家开始露出惊讶的表情。也就是从李小强的“预测”开始。常韧圣仿佛被李小强施了魔咒，他开始节节败退，而他的对手越战越勇。棋局进行到此时，虽然黑棋貌似还有一点微弱的优势。但是他现在想要轻易的赢下这盘棋，还真的没有那么容易了。

　　“这……这是什么情况？小强你真是太神奇了！你快点帮我们分析分析，难道我们刚才的形势判断有偏差吗？”

　　“呵呵，哪有那么神啊。大家的形势判断都没错。在刚才那个时候，确实是黑棋的形势不错。真要说有什么不同的话，可能我进行的，是一种动态的形势判断。”

　　“动态形势判断？这是什么新技术？”

　　“没错，就是动态形势判断！大家注意到黑棋的这两步棋没有……”

　　李小强指着常韧圣前面下过的两步棋，他继续说道：

　　“大家仔细品味一下这2步棋，应该就能明白我的意思了。”

　　“这两步棋……”

　　大家顺着李小强的手指看过去。在场的不少棋手开始陷入思索。很快，就有人领会了李小强的意思。

　　“你是说，这2步棋虽然不算是什么错误，但却是不经意间的‘缓手’。”

　　李小强叹了口气：

　　“是啊，当时我就是看到这两步棋，才开始替大常担心了。这两步棋，就是他走向保守的开始，也就是这两步棋，让他不知不觉中丢到了优势。”

　　“这……”

　　听了李小强的话以后，还有一部分人没有理解，他们在面面相觑。在他们看来，常韧圣的这两步棋虽然有点“缓”，但也算是正常的进行，特别是在自己优势的局面下，他的那2步棋，也不失为一种简明的选择。

　　“唉……我一直认为，在围棋比赛中，‘缓手’是最可怕的东西。在某种程度上，‘缓手’甚至比‘恶手’更可怕。这是因为，‘缓手’是会传染的，‘缓手’从来不会单独出现。在一盘棋中，你只要下了一步‘缓’手，那么你的‘缓手’就会源源不断。大家可以回想一下自己的比赛，看看我说的有没有道理？”

　　听了李小强的话以后，很多人都陷入了沉思。到了这个时候，仿佛也是为了验证李小强的话。本场比赛的最后一张棋谱传了出来，由于在比赛的最后关头。常韧圣的缓手频发，在最后时刻被杨似海三段逆转。

　　这样一来，杨三段就和原先历史中的一样。他获得了本次比赛的冠军，他将成为擂台赛的中方先锋。

　　李小强静静看着刚刚走出对局室的常韧圣。却找不到什么安慰他的话。

　　“唉，这一关，你是一定要过的。更重要的是，这样一个关口，别人是帮不上什么忙的。必须依靠自己单独闯过去……当然，也许她以后可以帮上你的忙。”

　　很显然，李小强说的“她”，就是未来的常夫人，由于“天元赛”马上就要开始。她也来到了申城的赛场。

　　“大常，走走走，跟我去一个地方。我有些事情需要找你帮忙……对了，小猪你们几个，反正你们现在也没什么事了，就跟我一块过去吧。”

　　既然无法用语言安慰常韧圣，那就帮他找点事做。希望借此转移他的痛苦。这可能也不失为一种好办法。

　　“老大，我们这是要去什么地方？对了，你还有什么事情，需要我们这么多人帮忙？”

　　“少废话，到了那里你不就知道了。我事先提醒你们，我的这件事情，可是非常重要的喔，你们到时一定要尽心尽力的帮助我才行……”

　　李小强说的事，其实就是几年前和方老约好的那件事。由于刚刚受到日本山田记者的“刺激”。李小强现在决定，有很多的事情，现在不能拖下去了。必须从现在就开始做起。李小强心想，整理中国围棋古籍的事，既然别人不做，那就我来做吧。

　　但是，李小强又有什么事情，需要常韧圣他们帮忙呢？


第270章 读棋

　　“什么？你让我们打这些古谱？不仅要认真打，打完之后，每个人还要写出一篇‘读后感’。我说老大，你这是什么意思？”

　　要说起来，李小强在中国围棋“八骏”中的威望还是很高的。这些小棋手也算是自小“背井离乡”，在国少队这个陌生的环境中生活和学习，大家年龄相仿，并处在围棋界那个相当狭小的圈子里。自然有种天然的亲近感。李小强对于其他人来说，更算得上是最具体的追赶目标和学习榜样。亲近感加榜样，有了这两点，李小强的“威望”想不高都不行。

　　至少到目前为止，李小强的话，其他人还是很愿意听的。

　　当然，这帮棋童都是些高智商的家伙。他们单纯是单纯，但涉及到和围棋有关的问题，没有一个人好忽悠。

　　这次李小强把“八骏”聚拢到一块，他的目的，其实就是想免费使用劳动力。更准确的说，李小强有“剥削童工”的嫌疑。

　　在两年前，李小强和申城的方老就约好：想把中国的围棋古谱整理一下。两个人选择的重点，就是明清时代的围棋。因为在两个人看来，这一段的围棋史很有意思。从明代的围棋三大派到后来中古棋最高峰，再到后来中古棋的没落。如果能精准把握其中的脉络，那绝对是一副波澜壮阔的画面。其他不敢说，里面的故事至少很好玩。

　　两人说是说“合作”，其实大部分的事情，都是由人家方老一个人在做的。从各种各样的考证工作，到鉴别各种资料的真伪，再到最后文字工作的形成。其实都是由人家方老一个人在完成。当然，既然说是“合作”，那李小强总是要做一点事的。

　　他承担的唯一工作，就是“读棋”。

　　要研究一个时代围棋的历史。那么研究这个时代的棋谱，当然是所有工作的重中之重。就像日本人做的那样，例如他们说“玄妙道策”，那么怎么个玄妙法呢？光用嘴巴吹是不行的。这就必须有现代的高手去“读”他们的棋，去研究他们的棋谱。去尽量真实还原他们对局时候的思路和想法。只有做到这些，才能告诉普通棋迷，他的棋为什么称之为“玄妙”。

　　可以这样认为，这种“读棋”工作，是研究围棋历史的核心。你下的结论能不能让人信服，就看你“读棋”读到什么程度。稍微一不小心，很容易就贻笑大方。

　　“读棋”的工作，说起来好像非常简单。在很多人看来，所谓“读棋”，不就是研究棋谱吗？像李小强这样的职业棋手，除了正式比赛之外，在平时的训练中，“打谱”不就是最常见的训练方法之一吗？要精读一张棋谱，无非就是仔细一点，深入一点，这有什么了不起的？

　　但是实际上，想真正读懂一张棋谱，特别是想通过“读棋”来了解一个人的真实想法，远比想象中的困难得多。

　　“……可是有时候，也会漫不经心地翻开杂志，扫一眼开篇的对局解说，这一扫可不要紧，是正经的人材在解说我的围棋，文章也是正经的人材执笔。像‘坚忍’之类奇妙的形容词确实不见了，取而代之的是解说内容的幼稚，不能说有什么错误，可是对棋手殚精竭力的地方只字不提……”

　　“……赵棋圣这一着有问题，致使形势转危，看到这样的记叙。真可谓吓一跟头，形势怎么就转危了呢？真想说，那么咱俩接着下……”

　　以上这两段话，是日本赵治勋先生的一次“吐槽”。他所说的问题，其实就反应了“读棋”之难。对于现代棋手尚且如此，面对古代的棋谱就更不用说了。

　　由于无法和他们直接交流，因此无法了解他们在对局时候的真实想法。这样在研究他们棋谱的时候，就很容易出现偏差。要么是“解读不到”，要么就是“过度解读”。这样一来，想要做的真正的公平和客观，其实是非常困难的。也就是因为这个原因，后世对中古棋的评价千差万别。高的说是“名人级别，相当了不起的水准”。低的呢，认为古代棋圣也就业余高段水平。连业余顶尖都达不到。

　　说实话，当一位棋手看其他人的棋谱，“过度解读”的情况可能有，但更多的，可能还是“解读不到”吧？就像赵治勋先生说的那样的：“对棋手殚精竭力的地方只字不提……”

　　陈超越九段在解读“当湖十局”的时候，就曾经发生过一件很有趣的事情。要说陈九段也算是一位著名的“崇古派”了，他对范西屏和施襄夏两位棋圣，那是相当钦佩和推崇的。当然，他在解说“当湖十局”的时候，立场还是比较客观。该批评的地方照样批评。

　　在某一局中，他就曾经对两位棋圣的某步具体招法提出了批评。他认为应该下一步“跨断”，如果实战中下出这步棋，那么马上就可以获得优势。为了论证自己的意见，陈九段当然要配备大量的参考图，以说明自己推荐这步“跨断”的可行性。

　　可是对于陈九段的这个意见，有另外一个著名的“崇古派”不同意了。这就是国家队的罗教练。在那个时候，罗教练其实也没有去认真研究这盘棋局。他的逻辑非常简单，也非常有趣。他只是单纯的认为：陈九段推荐的那步“跨度”，应该是不难想到的啊。只要到了一定的围棋水平，有了所谓“职业的感觉”。那么很容易就能看到那步“跨度”。假设说一位棋手忽略了这步棋，那也是情有可原。毕竟棋圣也是人，在实战中下错1，2步棋，那也是非常正常的事情。

　　可问题出来了，罗教练认为对局双方都是高手啊，要说一位高手没看到，那很有可能。但从实战的进程中，好像两位棋手都没看到那个普通的手段。这就有点反常了，这样的概率太低……

　　罗教练当时也没有说什么，他只是把自己的迷惑告诉了陈九段。并且建议陈九段“再看看”。陈九段听了罗教练的话以后，还真的跑去“再看看”。等陈九段重新研究一遍，他的冷汗下来了……

　　要怎么形容呢？那时的情况，可能和刚刚结束的“名人战”决胜局很像。刘大锤在10几步棋后准备了一个妙手。而李小强同样也发现了那个手段，从而躲过了那个陷阱。让那步妙手没有机会出现在棋盘上。而“当湖十局”中的那盘棋，估计也是这个情况。

　　当然，历史的真相到底怎么样？现在谁也不知道。因为“当湖”的棋谱虽然流传下来了，不过他们可没有“自战解说”，因此他们对局时候的真实想法，现在谁也不知道。只能靠后人去分析和推断。

　　当日在观战室内，马小飞之所以能够很快发现那步妙手。就是因为他觉得这件事情不合理。他认为按照李小强和刘大锤的水平，两个人不可能同时犯下“业余级别”的错误。他就是遵循这样的思路，才发现那步没有出现在棋盘上的妙手。

　　他的这个想法，其实和当年的罗教练异曲同工。

　　当然，在围棋比赛的时候，所谓“错进错出”的情况也有。李小强他们下棋时是不是“错进错出”？他们下完棋后就可以询问他们，真相很快就能知道。但是当年下“当湖”的时候呢？真相就没人知道了。我们现在能够做的，其实就是推断。尽可能做到“合理推断”，就是李小强目前想做的工作。

　　例如根据陈九段的研究，他认为双方都不下那步“跨断”，那绝对不是“错进错出”。两位棋圣应该是发现了那个隐蔽手段，才没有下那步“跨断”的。这样的推断合理吗？从范施两位前辈在棋盘上展现出来的综合素质来看。这个推断当然是合理的。反过来说，认为他们是在“错进错出”，那才是真正的不合理。

　　再进一步思考，陈超越九段为什么会那么推崇中古棋呢？就是因为他研究得比较深入了。他看到了很多隐蔽的东西。就拿那个“跨断”来说，陈九段扪心自问，如果是自己在下那盘对局。自己十有八九就会下这步“跨断”。如果真是这样的话，那么至少是在这盘棋中，自己的棋就下崩了……

　　当一位现代的职业九段真正深入研究过“当湖”，他敢说这些古代棋圣是业余水平吗？

　　当然，现在的李小强还没有开始研究“当湖”。按照他和方老的约定，事情要一步一步来，目前还是先从明代的棋手开始吧。即便如此，李小强也小心翼翼。生怕出现“过度解读”或者“解读不够”的情况。从而影响最终结论的客观性。也就是这个原因，所以他才要请常韧圣他们帮忙。让这批暂时还没有任何偏见，且风格迥异的棋手来帮自己把关。

　　当然，李小强的算盘打得很好，别人答不答应，那又是另外一回事了……

　　“老大，我有两个问题，第一，我们为什么要这样做？第二，我们这样做了，到底有什么用处？哈哈，如果你能回答的话，我就照你说的去做。”

　　“这……”

　　李小强从一个个人的脸上扫过去，发现大部分人都露出不以为然的表情。很显然，这些人虽然都只是孩子，但没人愿意受到“剥削”。对于这种明显的苦差事，好像没有什么人有兴趣。面对这种情况，李小强只好开始忽悠了：

　　“你们都是这样想的吗？”

　　李小强的目光再次扫过去，发现大多数人都频频点头。就连常韧圣这个老实孩子，他也仅仅是迟疑了一下，然后随着其他小伙伴们点头。

　　“唉，你们不愿意就算了，本来我看你们进步这么慢，想传授一下我的绝招。看这个样子，你们好像都没有兴趣啊，既然是这样，那算了算了……”

　　“哦？”

　　虽然大部分人还是露出了不相信的表情。不过大家的神色显然已经松动了。李小强心里得意，自己这招“欲擒故纵”，应该还是有点效果的。自己和这帮队友认识3年多了。虽然说不上朝夕相处，但彼此之间也非常熟悉。这些人虽然都是孩子，但恐怕大家心里都有一个疑问：

　　“老大在其他方面好像都很平常，在平常的学习和生活中，好像也没有什么特别的。可他的围棋水平为什么就进步那么快呢？3年前大家是这个差距。3年后还是这个差距……不不不，目前的差距，好像比3年前更大了。这不，老大已经能够拿头衔战的冠军了。而水平第2好的常韧圣，连擂台赛的选拔赛都过不了关……莫非！老大真有什么涨棋的秘密……”

　　“老大，你涨棋的秘密，不会就是打这些古谱吧。可……”

　　“当然不是！”

　　没等罗神猪把自己的疑问说出来。李小强很有气势的一挥手，毫不客气的打断了自己小弟的话。

　　开什么玩笑，这些人都是中国围棋未来的精英。他们在学习围棋的时候，什么棋谱也打过。抱出一摞明代的棋谱，虽然这些人也算是那个时候的国手，但要说打他们的棋谱就会涨棋，这当然是没人信的。

　　“我真正的绝招，不在这些棋谱上，而是在我打谱的方法上。”

　　“打谱的方法？打谱还能有什么方法？不就分慢打和快打吗……对了，我记得‘棋谱快打’的方法，还是你教给我们的。好啊，原来你还有绝招没有教给我们啊……”

　　“嗨，当时我不是以为这个方法很简单吗？所以没有把这个方法说出来，谁知道你们这么笨，连这么简单的道理都想不通。好在我现在意识到了，所以特意来告诉你们。”

　　李小强摆出一副恨铁不成钢的样子，他继续忽悠下去：

　　“小猪，我先问你，国内聂老师和马老师的棋谱，你们肯定打过吧，日本六超的棋谱，你们肯定也要打吧。那现在的问题就出来了。你在打这些棋谱的时候，都是抱着什么心态打谱呢？”

　　“当……当然是抱着学习的心态打谱。”

　　“你们都是这样的吗？”

　　李小强再次装模作样的看了看其他人。见其他人都频频点头，他心里有点得意。罗神猪的答案，当然是在李小强的意料之中。这些职业低段棋手在打超一流棋手的棋谱，他除了抱着“学习”的态度，他还能有其他的态度吗？

　　有的，当然有的！

　　“你们知道吗？这就是我和那么的差距了。大家想知道，我是用什么态度打他们的棋谱吗？”

　　“什么态度？”

　　“我打他们的棋谱，从来就不把他们当成高手，而是把他们当成对手。我估计，这就是我们的差距吧！你们打谱，仅仅是在学习，而我打谱，其实就是想寻找他们的破绽！你们说说，同样打一张棋谱，你们是把他们当成高手，而我呢，是把他们当成对手。这两种不同的态度，哪一种的效果更好呢？”

　　“这……这样也行吗？对了老大，这就是你今天要跟我们说的吗。谢，谢谢你。”

　　李小强再次把众人的表情尽收眼帘，他知道，自己的“忽悠大法”差不多算是成功了。是啊，别人虽然是大高手，我在打他们棋谱的时候，为什么仅仅是在“学习”呢？为什么就不能把他们当成对手呢？这样的话，平时当然不敢说，但是我打谱的时候，心里这样想总可以吧。

　　先不管李小强的话到底有没有道理。不过在这一刻，大家还是愿意相信李小强的话。最起码，如果用了老大的方法，自己可以把那些超一流棋手，当成自己的“对手”，哪怕这样的机会，只是隐藏在自己的心里。

　　看到大家一副跃跃欲试的表情，李小强知道火候差不多了。他洋洋得意的拿出那些明代的棋谱：

　　“现在知道我为什么要求你们写读后感了吧。要知道，你们以前打谱的习惯是很不好的。你们要努力纠正过来，用我传授的思路去打谱。现在，大家就从这些古谱开始吧，记住，大家一定要认真打，打完之后要写出自己的心得哦……”

　　话说到这个程度，好像再也没有人不情愿了，大家好像都准备接受李小强的“好意”。直到周大洋吞吞吐吐的开口：

　　“我说老大，你的方法好是好，我也很想用你教的方法试一试。可是，我们为什么要打这些古谱呢？我们直接打那些日本六超的棋谱，然后在心里把他们当成对手。这样做不是更好吗？”

　　“这个……”

　　李小强一时间接不上话来。在这一刻，他只能感慨自己的忽悠功夫还不到家。是啊，自己刚才的忽悠，只能让大家认真的“读棋”，可为什么就一定要读这些中国古谱呢？正在李小强绞尽脑汁，寻找新的借口的时候。有人很快帮他找到了理由：

　　“哈哈哈，我说济公，我看你平时没有这么笨嘛。这样简单的道理都不清楚。老大让我们打这样古谱，那当然是有他良苦用心的。”

　　开口说话的是刘青。“八骏”的成员之一。只见他在那哈哈大笑，甚至“教训”起了周大洋。大家都将目光转向他，想听听他的看法。这个时候，就连李小强都很想知道他说什么，自己到底是怎么个“良苦用心”法。

　　“习惯！这当然是习惯问题。刚才老大都说了，我们以前的打谱方法，那是一个坏习惯。我说大洋，你真的以为，一个坏习惯，就那么容易修正过来吗？比如现在给你一张六超的棋谱。当你打谱的时候，你到底是‘学习’呢，还是把他们当成对手，恐怕你自己都不知道吧。所以……”

　　说到这里的时候，刘青显得洋洋得意，他扬了扬手中的棋谱，他好像看穿了李小强的“良苦用心”：

　　“所以，老大帮我们找出这些棋谱。这是有他良苦用心的。就拿这些棋谱来说。下棋的人都有一定水平。但是他们到底是什么水平呢？我们心里是没有什么概念的。我们不知道他们算不算高手，也无法认定他们的水平就一定比我们低。只有首先打这些棋谱，我们才可以抛开先入为主的概念，从而真正学会这种新的打谱方法。老大，你是不是这个意思？”

　　“哈哈哈，你……你太有才了。”

　　听了刘青的解释后，李小强目瞪口呆，他不得不感慨，在原先的“七小龙”中，果然个个都是人才啊。连这么合理的解释都想得出来。真不亏是思维敏捷啊。

　　事情发展到这个地步，李小强知道，自己的忽悠已经基本成功了。在这个时候，李小强决定加上最后一把火：

　　“哈哈哈，我的想法……既然你们都想到了，那还有什么好说呢。最后我再透露一件事。这样一些棋谱，除了对我们的学习有帮助外。我还和申城的‘围棋’杂志联系好了，我们写出来的读后感，最后还要汇总起来。然后在他们的杂志进行连载。每一期的文章，都要注明这样几个字：以下研究，都来自国少队最新研究成果！大家说，这个主意怎么样？”

　　“好！”

　　“既然大家都说好，那么就从今天开始行动吧！”


第271章 “棋运”之战

　　等一帮国少队成员兴致勃勃的离开，准备立刻去体验一下“最先进的打谱方法”之后。方老和张志东从另外一个房间闪了进来。

　　“哈哈哈，小强你这家伙，真是笑死我了。你实在是……”

　　张大记者很夸张的捧着肚子，一副很“蛋疼”的模样。旁边的方老虽然也是面对笑容，不过他还是担心的询问道：

　　“小强，虽然这样一来，我们的工作可以做得更周全，将来下出的结论，可能也更经得起推敲。但会不会影响其他孩子的学习啊？这些孩子毕竟都是我们中国围棋的宝贝，他们现在的任务，还是要以涨棋为主要目标的。”

　　“方老您就放心吧，我告诉他们的读棋方法，应该还是有点用处的。用这样的方法去打谱，我认为至少没有坏处，您说是吧？”

　　“噢？难道你自己在打谱学习的时候，还真的就是这样做的吗？”

　　面对两人略带八卦的询问，李小强没有直接回答，他突然之间陷入了沉思。

　　真要说起来，“如何有效的提高自己的围棋水平？”应该是每个围棋爱好者都非常感兴趣的话题。无论是普通棋迷还在职业棋手，内心应该都会有一个“高手梦”。但要怎样提高自己的围棋水平呢？还无非只有那么有限的几种方法。而其中最常见的，也就是“实战”和“打谱”两种方法。对于这一点，职业棋手和普通棋迷应该是一样的，从单纯的“学习方法”上面来看，还真的没有什么本质上的区别。

　　李小强甚至觉得，相比于业余棋手，职业棋手可以选择的学习方法其实更少。例如一位业余初段水平的围棋爱好者，他如果有心想提高一下自己的围棋水平，他除了可以打谱，除了可以找人实战，他还可以找到很多“工具书”。例如他可以找到一本“中级手筋”或者“中级官子”方面的书。如果他有心去认真专研一下的话，再配合相应的实战。那他的围棋水平，肯定蹭蹭的往上涨。

　　但是职业棋手呢？应该就没有这个方面的“福利”吧？他哪怕就是翻看一本“高级手筋”，恐怕里面的绝大部分手段，他应该都知道吧？

　　就拿李小强自己来说，当他3年前刚刚成为职业棋手的时候。可以供他学习的地方很多。他可以像海绵一样，疯狂吸收各种有益的东西。培养出自己的“职业素养”，从而完成“业余高手”到“职业棋手”的蜕变。但是现在呢？一般日本“中九”的棋谱，对于他的提高，作用应该微乎其微了吧。

　　再说得极端一点，假设某位棋手已经成了“天下第一高手”。那么从理论上说，周围人下的棋谱，水平应该是不如他的。例如巅峰时候的李石佛，他除了比赛以外，平时肯定也要打谱的。那么他打其他人的棋谱。不可能总是在“学习”吧？

　　“打这张棋谱，我是把他当成自己的对手。通过他的棋谱，我分析他的思路，我寻找他的破绽……”

　　李小强认为，用这样的指导思想去面对一张棋谱。没准你的收获会更多。“读棋”的时候就是这样，自己算不算“高手”不管他，至少在打谱的时候，先在内心把自己当成一位“高手”再说。

　　以上这些，也算是李小强的“歪理”吧。当他把自己的想法和盘托出后。方老这才放下心来：

　　“呵呵，那就好，那就好。我原本只是担心，要认真研究这些古谱的话，会不会耽搁那些孩子自己的修行。既然小强认为不会，那我也就放心了……”

　　“听起来倒也像那么回事。不过我说小强，你说的这种‘读棋’方法，到底靠谱吗？”

　　开口说这话的，那自然只能是张大记者。自从两人越来越熟悉后，他现在已经习惯了和李小强唱反调。虽然在绝大多数情况下。他都会是认输的那一个。不过张大记者依然乐此不疲。

　　李小强看了张志东一眼。这次罕见的没有反击。对于这样的东西，李小强当然没有把握。围棋这种东西，好就好在它的“模糊性”。在很多情况下，就连具体的围棋招法，都不存在“唯一正解”。更别说这样一种东西了。

　　李小强还发现：说到“读棋”，和中日棋手相比，反而是很多韩国棋手有自己的独到之处。这可能算是一个有趣的地方。

　　首先是赵治勋，他虽然是日本六超之一，但他本身是韩国人。赵先生是最看重“读棋”的明星棋手之一。他在很多的场合，都反复强调了“读棋”的重要性，他甚至将自己取得的所有成绩，都完全归功于“读棋”。

　　“我的天赋其实很一般，我的棋其实不厉害。我之所以赢棋，只是因为我‘读棋’比对手深而已……”

　　第2位“读棋”非常有特点的韩国棋手，那就是刘昌赫九段。他反复强调的“棋谱快打”先不去说它。这其实也是“读棋”的一种。另外他还有一个独到的本事，就是非常善于“有针对性的读棋”。

　　例如他在快棋比赛以前，能够针对赵治勋的习惯，有预谋的准备一把“飞刀”。这就是他的“针对性”，这就是他“读棋”的本事。仔细观察他的职业生涯，其实也可以发现他这个特点。

　　例如在刘昌赫九段的职业生涯巅峰期。那正是韩国围棋最辉煌的年代。就算是在他们国内，曹李二人的“师徒争霸”才是真正的主流。但刘昌赫依然能够稳稳的占据一席之地。有那么几年，韩国国内的头衔，基本都被曹李二人瓜分了，但其中奖金最高的“王位战”，就一直保持在他的手里。

　　这就有点像当年的藤泽秀行先生了。当年藤泽秀行先生独霸日本“棋圣”头衔的时候，被人讽刺为“一年只赢4盘棋的好汉”。但两人的具体情况，还是有所不同的。

　　藤泽秀行“只赢4盘棋”，那是因为他当时的年纪大了，在加上身体不好，一直受到癌症的折磨，再加上他还有酒瘾。因此他没有精力在其他比赛中取得好成绩了。

　　而刘昌赫呢？只能说他非常聪明，对自己的定位也非常准确。面对曹李师徒这样的对手，假设自己也是“全面撒网”的话，很可能落到两手空空。与其这样，那还不如“重点突破”，充分发挥自己备战能力强的特点。将自己最多的精力，花费在“性价比”最高的比赛中。

　　在前世，刘昌赫九段一共获得过6次世界冠军。公平的说，如果按照他的绝对实力。他这个冠军数量，还是偏多的。但他具有这种独特的“读棋”才能，应该对他的帮助很大吧！

　　善于捕捉对手的弱点，这好像一直是韩国棋手的强项。说完刘昌赫以后，再往后就轮到李石头了。这位以“僵尸流”出名的一代绝世天才，其实同样也是一位“读棋”高手。

　　其他不用多说，就说他用来对对“阳春流”的那步“碰”吧。那步棋首先是出现在中国的“围乙”赛场。这样的一个比赛，规格当然不算高。公平的说，他和他的对手，应该也不是一个重量级的。因此李石头能够下出那步“碰”，他也就最多用了一个晚上，就想好了对付“阳春流”的策略。

　　说实话，这固然说明了李石头的才能。但是他的“读棋”能力，恐怕也是非凡的吧。只有在平时“读棋”的时候，总是在寻找对手的破绽。养成了这种习惯，他才能够很快就发现那步“碰”。

　　三人聊完了关于“读棋”这种比较玄乎的话题后。最终还是回到了现实世界。

　　“小强，你现在已经是中国的围棋‘名人’了。对于马上就要进行的天元赛，你自己有什么想法没有？哈哈，昨天大锤在接受采访的时候，可是公开发表了自己的愿望，希望由你获得这个挑战权。他好在番棋赛上找你报仇。”

　　“呵呵，能够参加职业比赛，那当然希望能走多远就走多远。但要说到具体的想法。这个还真没有。我能获得这个‘名人’头衔，都完全是运气好。我倒是很想再和刘老师来一次番棋赛，那也得马老师他们答应才行。”

　　刘大锤“天元”发布的宣言，李小强还是知道的。由于第3届中国“天元赛”开赛在即。作为“天元赛”的主办方之一，“围棋”杂志昨天也对刘大锤和马小飞进行了采访。

　　这两位不仅是一对老冤家，也是第2届“天元赛”决赛时候的对手。因此“围棋”杂志把他们两位拉去做了一个采访。在上届比赛中。马小飞是在2比0领先的大好形势下，被刘大锤连扳3盘。从而实现了大逆转。面对这样的结局，马小飞自然是很不服气。他正憋了一股劲要找刘大锤报仇呢。因此在接受采访的时候也信誓旦旦的表示，这次一定要好好下，争取拿到挑战权。

　　假如是别人这样说，那刘大锤可能也就算了。偏偏是马小飞这样说，那他肯定是要反击的。因此他把李小强抬了出来。摆明一副“看不起”马小飞的架势，把马小飞气得够呛。

　　“小强，在接下来的天元赛中，你认为哪些对手最难对付呢？”

　　“呵呵，按照我目前的水平，其实赢谁都没有把握。例如国家队的那些棋手，他们的功力都比我深。当然，如果你非要我说的话，我认为还是马九段和钱九段。从目前的情况来看，应该是他们两位的实力更强一点。实话实说，我如果碰到他们两位的话，棋应该会很难下。我认为他们两位最难对付。”

　　“哈哈哈，你不觉得你漏了一个吗？”

　　“我知道，你们指的是聂老师。不过我估计，聂老师的心思，应该没有放在这个天元赛上吧。他现在的全部心思，应该都集中到4个月后的‘应氏杯’决赛上了。而且大家都知道，在国内的赛场中，聂老师都会习惯性的‘打盹’，我能侥幸获得这个名人战冠军，不就因为我刚好碰到他‘打盹’的时候吗？”

　　等话题转到“应氏杯”的时候，就连方老都为之精神一振。的确，至少在这个年代，马上就要进行的首届“应氏杯”决战。是中国围棋界的头等大事。绝大多数的中国人，都在热切期待聂旋风的胜利。期待他在这个中国人举办的职业围棋大赛中，加冕“世界第一”的荣誉。

　　“哎，据说老聂的备战工作也不是那么顺利啊。赛前谁能知道，居然是一位韩国棋手进入了最后决赛呢？老聂就算想备战的话，其实也无从做起。现在就连对手的棋谱都看不到几张……”

　　“哦？”

　　李小强听了这句话以后，就把这件事放在了心上。

　　李小强是知道这个比赛最终结果的。当然，这个只是前世的结果。由于自己的重生，至少在围棋界内，已经有很多东西已经发生了改变。或者说正在发生改变。

　　在前世的时候，首届“应氏杯”决赛的意义太重大了。它直接就改变了两个国家的“棋运”。这虽然是一种很“唯心”的说法。但从前世的事实来看，确实也就是这个样子的。

　　有时候李小强也会想，假如曹燕子没有夺得首届“应氏杯”。那么后来的韩国围棋又会是什么样子呢？他们能获得发展机会吗？能够发展得那么好吗？假设世界棋坛少了“韩国流”的话，还有后世那么热闹吗？因此在很长一段时间内，李小强对于这个决赛，都是抱着一种“事不关己”的态度。

　　不过当这个比赛真正来临的时候。李小强还是想尽自己的能力帮一下中国棋手的。李小强甚至觉得，自己的想法根本就不需要理由。只有自己是一个中国人，如果能够帮得上忙的话，那就一定要出力。

　　当然，李小强同样知道，自己就算有心帮忙，作用也是非常有限的。一场顶级的职业比赛。只有参赛者本人才是主因，而其他然后的东西，都只能算是外力。

　　“就算作用有限，但也是我的一片心意吧。但是，要怎样才能帮到聂旋风呢？”


第272章 需要想个办法刺激他

　　当89年的新年到来之后，中国围棋第3届“天元战”也在申城开幕了。从本届比赛开始。“天元战”的规模开始扩大。增加了几轮预选赛。国少队实力最强的邵伟刚和常韧圣杀出重围。他们进入了32人组成的“本赛”阵容。除此之外，刚刚获得全国围棋“青年冠军”的杨似海同样通过了预选赛。

　　当杨三段获得那个冠军后，中国围棋协会随即公布了第5届中日围棋擂台赛的中方阵容。杨三段正式成为中国队的先锋官。一时间，在“天元赛”的现场，杨三段成为很多记者追逐的对象。

　　当然，比杨三段更引人注目的，还是刚刚登上中国围棋“名人”宝座的李小强。也许是因为重生的原因。新世纪的“审美观”，当然和这个年代有所不同。作为一个“过来人”，当李小强出现在人群中的时候。虽然表面看上去，他和其他人也没什么两样。但如果你仔细观察的话，他在举手投足之间，那种自然流露出来的气质。还是和这个年代有所不同。

　　李小强最大的特点，其实无非就是“从容”。用张志东的话来说，他好像就是一个没有好奇心的人。这是李小强和其他人最大的不同。

　　在这个年代，国内也渐渐出现一些新奇玩意。作为这个年代的“潮男”，张志东也算是站在这个年代时尚的最前列。弄到什么新鲜玩意，张大记者偶尔也会拿出来显摆。

　　比如有一次，张志东弄到一款最新型的随身听，嗯，是带录音的那种。他兴致勃勃的跑到国少队显摆。当然，类似于这样的小玩意，对于一帮孩子的杀伤力……那是相当的大。就在张大记者自我感觉相当良好的时候，他的好心情被李小强破坏了。

　　李小强其实也没有做什么，他只是比较淡定而已。不过张志东发誓：凭借他对李小强的了解，他在李小强的眼神中……居然看到了“鄙视”。

　　自己视为如珠如宝的东西，居然就这样被李小强鄙视了？更重要的是，张大记者虽然有点气愤，却偏偏无法发作。就连指责李小强在装逼都不行。因为他能够深切感受到，李小强的鄙视，是那么的真实，是那么的自然流露。没有一点“装”的成分。

　　说实话，张大记者当时非常抓狂。

　　当李小强来到“天元赛”赛场的时候，他自然吸引了更多人的目光。更何况，到了现在这个时候，旁人在看待李小强的时候，态度已经有了很大的不同。比如同样是天天战。当李小强参加第1届比赛的时候。只要是李小强赢棋，那就称得上是冷门，称得上是新闻。到了现在呢？恐怕在绝大部分人的心中，都会把李小强看成“挑战权的有力争夺者”吧？

　　这就是不同的态度！这就是不同的份量！换句话说，这就是李小强目前的“江湖地位”。

　　他的这种江湖地位，不是别人夸出来的，也不是靠短暂的“惊艳”表现就能换来的。这样的江湖地位，需要的是累积！一点一滴的累积。需要的是赢棋，一盘接一盘持续的赢棋！

　　当然，李小强目前的地位也仅限于此。这就好比有人写一篇文章，写一篇关于本次“天元赛”的预测文章。可能在最后都会加上这么一句：

　　“……当然，刚刚夺得名人桂冠的李小强同样也不可小觑。他来势汹汹，他目前的状态正佳，他也应该是本次挑战权的有力争夺者……”

　　用上这样的评价，算是什么江湖地位呢？这就是评价一位“中坚棋手”的标准用语。进入职业围棋圈以来，李小强的表现虽然足够惊艳，甚至称得上是足够神奇。但他目前的地位，也就刚刚称得上是国内的“中坚棋手”，还是新晋的那种。

　　也正是因为这个原因。当真正的重量级人物——聂旋风九段驾临赛场的时候。在这个年代，中国围棋所有的风光，好像只属于他一个人！

　　李小强表情复杂的看着不远处的聂旋风，他正在不停的和熟人打着招呼，并且和周围的记者谈笑风生。当然，李小强不是在羡慕和嫉妒。他还没有那么肤浅。在这一刻，李小强在努力回忆，回忆自己记忆中的首届“应氏杯”。

　　必须承认，这个比赛很大，非常大！但论影响力的话，虽然后来还有很多世界大赛。但能和这次比赛比肩的，还真找不到几个。李小强记得很清楚，当聂旋风输掉这个比赛以后。在国内所有的新闻报道中，用得最多的一个词，就是“可惜”，“输得可惜”。而用得第2多的一个词，那就是“逆转”，“聂旋风被曹燕子逆转”！

　　可李小强现在重新回顾这个比赛，仅仅用一个“可惜”，或者说一个“被逆转”，就可以作为这个比赛的总结词吗？李小强认为，未必吧！

　　聂旋风的输棋，绝不是表面看上去那么简单的。

　　客观的说，就在目前这个年代，聂旋风的围棋技艺，应该要比曹燕子高出一线的。关于这一点，恐怕除了韩国棋界不会承认外，其他人都会这样认为。李小强也一样，他同样认为：89年的聂旋风，他的水平就是要比同期的曹燕子高一线。

　　首届“应氏杯”的决赛，是分两个阶段进行的。前3盘是在杭州进行，聂旋风在首局失利的情况下，漂亮的连扳两盘，取得了2比1的领先优势。当这个阶段结束后，国内棋界弥漫这一股乐观情绪。大多数的人都认为，聂旋风获得这个冠军，那基本就是板上钉钉的事情。

　　特别是决赛的第3局，执黑的聂旋风下出了“名局”。当时担任比赛“总裁判长”的吴清源先生看过本局后，都发表了他的预测：

　　“现在看来，聂先生将获得最后的胜利，这应该不会有什么问题了……”

　　吴先生当时为什么会这样说呢？李小强估计，吴先生也就是在第3局中，看到了决赛双方那一点点细微的差距。

　　“应氏杯”是采用“大贴目”的。在目前这个年代，贴5目半还是世界棋坛的主流。“应氏杯”是首个采用“大贴目”的棋战。大家都知道，在需要“大贴目”的情况下，需要黑棋积极主动。而聂旋风在第3局比赛中，他根本不急不躁，耐心的和对手周旋。他的很多招法传到研究室后，都曾经引来阵阵担心：

　　“就这样简单下下，就可以了吗？”

　　“聂先生的下法，会不会太缓了呢？”

　　可就这样“简单下下”的聂旋风，最后以“3点”优势获胜。换句话说，聂旋风是以“盘面10目”的优势获胜。

　　就是这一局，让吴先生看到了聂旋风深厚的功力，让他看到了自己的“师弟”和对手那么一点点的差距。当然，当时吴先生的看法也未必准确，在那一局中，虽然双方没有什么明显的恶手，也看不到曹燕子明显的败着。但也可能正是因为“大贴目”，导致白方行棋偏保守。曹燕子的策略失误，这种可能性也是存在的。

　　总之当前3盘比赛结束后，几乎所有人都看好聂旋风，看好他能够获得最后胜利。这一点是肯定的。水平比对手高一点，还曾经2比1领先过。就是这两条理由，当聂旋风输掉比赛后，所有人才会觉得可惜。特别是他们的第4局比赛。聂旋风在几乎胜定的情况下，他那著名的“昏着”如约而至，导致比赛被拖入了决胜局，导致最终被曹燕子逆转。

　　以上这些东西，基本就是这个比赛的整个过程。当然，这些只是一些明面上的东西。作为一名重生者，作为一个“过来人”，李小强还是可以帮聂旋风找到更多失利原因的。在这些对聂旋风不利的东西中，假设能够事先“预防”到一部分。李小强认为，虽说未必能够扭转整个局势，但让聂旋风增加一点点“胜算”，这点还是有可能做到的。

　　在那个系列赛中，赛程被分为两个阶段。最后两盘比赛是放在新加坡举行的。在后来的很多报道中，就因为这个赛程安排的问题，好像被很多人诟病。特别是聂旋风在赶赴赛场的时候，他居然还下错了飞机。闹出了一个比较搞笑的乌龙事件。甚至在匆匆忙忙转机，急着赶赴赛场的时候，聂旋风还淋了雨，还因此患上了重感冒。就这样，他是抱病走上赛场的。出现这样的情况，这当然会影响到竞技状态。再加上他本来就有先天性心脏病。大脑容易间隙性的缺氧。因此他的“昏着”那么多，也并不是没有原因。

　　至于有人说，假设后面两场比赛也是放在国内举行，那么结果又会如何如何云云。也就因为这件事，让中国围棋的管理层受到指责。对于这一点，李小强倒是不以为然的。对于一场职业围棋比赛来说，赛场的事，基本算不上什么了不起的大事。特别是对于围棋比赛来说，所谓的“主场”或者“客场”，能起到的作用微乎其微。更何况，89年是什么情况？当4月份把前3盘棋下完后。在随后的几个月里，国内有合适的地方举办比赛吗？在那种情况下，应老先生将比赛地点放在新加坡，这个决定根本无可指责。

　　李小强倒是认为，这些“外因”根本无足轻重。真正关键的，还是“内因”。假如聂旋风在某些地方稍微注意一下。他要赢下这个系列赛，并不是没有可能。

　　聂旋风的水平没问题，他需要注意的，第1是自己的身体，第2就是对对手的了解，减少一些轻敌的心理。只要做到这两点的话。他赢得这个冠军的希望很大。

　　聂旋风的身体一直不好，但是他在擂台赛上为什么那么神勇呢？那当然是因为他被人照顾得好。可就在这个阶段，他的婚姻其实已经出了问题。大家都知道，按照聂旋风的那个脾气和性格，指望他自己照顾好自己，那基本是没有什么可能的。

　　当然，聂旋风的身体问题，其实是他的私人问题。对于这种私人性质的问题，李小强是根本帮不上忙的。

　　李小强唯一能做的，也是他目前唯一想到的，还是只能在围棋中想办法。李小强甚至认为，就算是在围棋技术上，自己也根本没有什么好的办法。因为谁都知道聂旋风是相当自信的一个人，特别是在围棋上，一般只有他教训别人的份。还轮不到别人来对他指手画脚。

　　“要想个什么办法，才能真正刺激到聂旋风，才能让他提高警惕呢……”


第273章 曹燕子专辑

　　随着聂旋风这位国内最“大牌”的棋手来到申城。中国围棋第3届“天元战”的“本赛”也随即开始了。

　　在中国围棋职业化的开始阶段，在赛制设计方面，也参考学习了日本的职业赛事。比赛大多分为“预选赛”，“本赛”和“挑战赛”三个阶段。特别是后面两个阶段，和日本的“新闻棋战”看不到什么区别。真正有差距的，还是“预选赛”这个阶段。

　　在日本，你只要成为一名职业棋手，那你就有资格参加所有的职业比赛。当然，这个“资格”，就是指参加“预选赛”的资格。可是在中国，在目前的情况下，显然还不完全具备这个条件。

　　例如“天元战”，今年虽然已经是第3届了。也增加了几轮预选赛，但依然有很多地方职业棋手，还无法参加这个比赛。当然，和人家比的话，在赛事的完备性方面，目前确实还有一点差距。但总体情况还是越来越好。比如和第1届相比，那情况就好很多了。在第1届比赛中，4强中的3个席位都是指定的。这样的赛制，根本就不像一个“新闻棋战”，说是“邀请赛”还差不多。

　　到了本届比赛，“本赛”的规模已经达到了32人，棋手将通过5轮的单淘汰赛，决出一位挑战者。在这个32人的名单中，基本汇聚了国内所有的围棋好手。国家队成员基本没有遗漏。能通过预选赛的，除了常韧圣他们有限几个青少年棋手外，其他棋手都是地方上的实力派。

　　正是因为参赛机会稀少。所以大家格外珍惜。大家不仅在比赛的时候特别认真，就是在比赛的间隙时间，也不放过任何学习机会。特别是对于那些地方棋手来说，这样的机会，不仅是比赛的机会，更是“答疑解惑”的机会。

　　在目前这个年代，职业比赛还有一个好处，就是比赛节奏比较慢。下完一盘棋后，其中最少也要间隔一天，才会进行第2盘比赛。像后世那样1天1盘棋，韩国有些职业比赛甚至是一天2盘棋。在这个年代是不可想象的。

　　就算是间隔一天，还有棋手抱怨节奏太快了呢——要知道，日本的职业比赛安排，往往是1个星期一盘。

　　对于比赛的组织者来说，棋手的“呼声”当然要听。因此这样一个单淘汰赛。比赛虽然只有5轮，但整个赛程的跨度有10多天。决出8强的时候，要增加一个休息日。等到了最后一轮比赛，也就是决定挑战者的那场比赛，又要增加一天的休息时间。

　　比赛正式开始后，在前面两轮比赛中，总体上来说是波澜不惊。李小强和其他7位棋手一起，顺利的进入8强。整个赛场没有多少冷门。在现在这个年代，中国围棋的整体厚度还不算很厚，绝大部分强手，也基本集中在国家队里面。举目望去，在刚刚产生的8强中，聂马曹钱俞等国家队棋手赫然在列。

　　当然，李小强也在这份名单中，他在前两轮比赛中遭遇了2位地方棋手，算是比较顺利的拿下比赛。这样的结果，显然也没有出乎大家的预料。时至今日，在这种级别的比赛中，再也没有人认为李小强赢棋算冷门了。

　　比赛进行到现在，赛场上是没有什么大新闻。但是在赛场下，在比赛的休息日，整个赛场却显得热闹非凡。

　　虽说两轮比赛过后，已经有24位棋手已经淘汰了。但很多地方上的棋手并没有离开赛场。对于很多棋手来说，这种赛会制的比赛，除了参加比赛外，还是一个学习和交流的机会。因此除了有事回家的棋手，有不少人也愿意留下来。现场观摩高手的比赛，然后听听他们赛后的复盘。这和自己一个人琢磨棋谱，还是有很大区别的。

　　就算在比赛的休息日，不少人的学习热情也很高。对于职业棋手来说，没事大家一块摆摆棋，研究一些围棋技术上的得失。也算是一件乐事。还真别说，在这样的场合里，李小强那是相当受欢迎。

　　“小强，过来过来，你今天又准备了什么好东西，快点拿出来让我们见识见识……”

　　李小强受欢迎的原因，当然是他那满脑子的“新手新形”。

　　“李小强满脑子的奇思妙想，从他手中下出来的‘新手新形’那更是层出不穷，源源不断……”

　　对于李小强这样一个特点，不仅国家队成员很清楚，地方棋手也是有耳闻的。让大家觉得更可贵的是，李小强有了什么好的想法，他好像从来不会“藏私”，他很愿意和大家分享。这也是李小强受欢迎的原因。

　　当然，这倒不是说李小强就有那么高尚。李小强之所以愿意这样做。这还是有他自己原因的。

　　李小强所谓的“奇思妙想”，那当然大多是来自后世的下法。他这样的信息虽然很多，但他想在正式比赛中当成“秘密武器”，还未必就能取到立竿见影的效果。

　　例如李小强的脑海中装着一个20年后才出现的“新手新形”。但他记住这个手段的时候，他才是业余5段水平。根本无法深刻理解。必须指出的是，在所有的“新手新形”中，“飞刀”毕竟是少数。更多的还是只能称为“新定式”。

　　更何况，对于所谓的“飞刀”。职业棋手的概念，和业余棋手的概念还是有所不同的。例如一个具体的大型变化，假设某一方能够明显便宜5目棋，那么对职业棋手来说，可能就算是一把“飞刀”了。但如果是一位业3用这个变化呢？便宜肯定是便宜，但恐怕还称不上是“飞刀”吧？可能就在不经意间，就把5目棋还给对手了。

　　到了李小强现在的水平，对于很多的变化，仅仅知道具体的手段，是没有多少用处的。更重要的，是需要判断清楚其中的得失。是需要知道在什么样的全局配置下，才可以使用这样的手段。这才是最关键的东西。

　　而判断得失，恰恰就是围棋中最难的地方。

　　“双方形成了一个意想不到的变化，对于这个变化，我暂时还看不太清楚……”

　　类似于这样的话，在很多棋评中经常能够见到吧？职业棋手说这话的时候，他们不是在谦虚，他们也不是没有看到其中具体的手段。所谓“看不清楚”，就是指他们还无法判断清楚其中的得失。

　　因为在很多情况下，一个局部的新变化，可能就是一两目棋的得失，在短时间内，哪怕是职业顶尖高手，可能也无法明明白白的判断清楚其中得失。

　　这就是李小强愿意和其他人分享“新手新形”的原因。他把一个问题抛出来，然后通过大家的交流和探讨。把这其中的得失分析清楚。这样一来，虽然大家都有收获，但其中理解最深刻的，收获最大的，恐怕还是李小强自己吧？

　　对于这种利人利己的事情，李小强何乐而不为呢？

　　在第1轮比赛之后的休息日，李小强就被俞彬这个“儿童团长”拖住了。在国家队的时候，李小强往往就是扮演那个“出考题”的角色。因此大家也习以为常。

　　“嘿嘿，不瞒大家说，就在这段时间，我还真的在研究一个有趣的问题。既然大家都有兴趣，那我今天就来点特别的吧。”

　　“哦？”

　　听了李小强的话以后，对李小强有点了解的棋手，特别是在国家队呆过的棋手还真的来了兴趣。因为在他们看来，李小强的年龄虽小，但在这个方面可以说是威名赫赫。“棋盘上的巫师”可不是随便乱叫的。以往大家集体研究的时候，李小强各种手段信手拈来。让人感觉他的奇思妙想实在太多。而这次，既然李小强自己都说“有趣”。那大家当然很想看看，这次到底是怎么个特别法。

　　如同众星捧月一般，李小强被大家簇拥到一块棋盘面前。李小强也不多说废话，他在棋盘上开始摆起了棋子，将自己的“考题”展现在大家面前。

　　在李小强“出题”的同时，大家渐渐发现，李小强这次的问题，好像还真的和往常有所不同。和以往的“新手新形”不同，看他的落子次序，明显就像在摆一盘实战棋谱。摆的是实战棋谱也就算了，而且看他这个样子，李小强的“考题”，好像还是个中后盘的问题。他在棋盘上摆了将近100手棋的时候，他的动作才停了下来。

　　“呵呵，大家应该都猜到了，我现在摆的，就是一盘高手的对局。也是一盘现代的对局，同样是黑棋贴5目半。大家解题时，同样要用这样的规则。我的问题就是从这里开始。在这之前，先请大家判断一下目前的形势。当棋局进行到这个局面。哪一方的形势好？”

　　听到李小强的话以后，大家都对着棋盘静静思索，开始进行形势判断。没过多长时间，大家就有了比较明确的判断。周围的毕竟都是职业高手，虽说围棋中的形势判断有点难度。但有些局面还是比较好判断的。

　　要进行形势判断，无非就是两个硬指标，一个就是目数对比，另外一个呢，就是看棋的厚薄。假设有一方是“空多棋又厚”，那么你就可以下比较明确的结论：“某一方的形势占优”。比如李小强刚摆的这个局面。虽然还有一些没有定型的地方，整个局面也还算是有点混乱。但整体判断应该不会出现偏差。

　　“目前的局面，应该是白棋明显占优吧？”

　　“对，我也是这样认为，我认为这都是盘面胜负的局面了……”

　　所谓的“盘面胜负”，就是指双方的厚薄差不多，实空也基本一样多。那么这样一来，黑棋就无法贴目了。一个贴目的差距，在职业比赛中，这已经是个非常大的差距了。

　　“好的，看来大家的判断基本都一样啊。都认为目前白棋明显占优。那我现在的问题就来了。大家帮黑棋想想办法把，看看怎样才能打开局面？”

　　“哦！”

　　大家听到李小强真正的问题后，顿时又来了兴趣。大家又对着棋盘认真思索起来。的确，李小强的问题，好像就是一个“寻找下一手”的问题。听他的语气，好像棋盘上还隐藏着一个实战妙手。找到这个妙手的话，好像就能帮黑棋“一举打开局面”。

　　很明显，解决这种带有实战性质的中盘问题，其实比“新手新形”更有意思。也让周围的高手更感兴趣。因为这种问题涉及的面更广，里面既有手段，也要判断。甚至还需要一系列的构思。属于围棋中的综合性问题。

　　李小强把问题留下后，他就转身离开了。因为他知道，对于自己今天的问题，大伙是没那么快就能找出答案的。甚至能不能找出答案还不一定……

　　在接下来的几天里，李小强连续抛出3，4盘类似的问题。都是摆出一个实战片段，都是某一方看上去明显优势。然后叫大家帮另一方寻找逆转之路。

　　终于在某个休息日，李小强的举动引起了“公愤”。他的这些看上去有点奇怪的问题，甚至惊动了国内的“聂马双雄”。

　　“天元战”决出8强后，李小强再次被“儿童团长”堵住了：

　　“哈哈哈，我说小强，你这几天不是在耍我们玩吧？你摆的那几盘棋，真的有标准答案吗？”

　　“我骗你做什么？嘿嘿，我也不怕实话告诉你，我摆的那几盘棋，都是真正的实战。而且人家都是确确实实的逆转了。你找不到答案，那是你自己笨。我说团长，还有你这样的人吗？自己解不开题，你不在自己身上找原因，居然质疑我的题目。你也真够出息的……”

　　面对李小强的“嘲讽”，俞彬显得毫不在意，他依然涎皮赖脸的缠着李小强：

　　“呵呵，在你李大‘名人’面前，我当然要承认自己笨。好吧，我现在老老实实的承认：你的那几个题目，我确实做不出来。不过你也太不够意思了，我们做不出归做不出，你至少要公布一下标准答案吧。”

　　“公布答案没问题，但是你至少需要找个裁判吧。这么高深的问题，没有裁判评判的话，你跟我撒赖怎么办？”

　　“嘿嘿，我早就知道你会这么说。你放心吧，我早就请好裁判了。为了见识你的高招，我甚至把两位裁判都请来了……”

　　在一帮棋手的簇拥下，“聂马双雄”出现在李小强的面前。这是当然的，在目前的国内棋坛，假设李小强或者俞彬碰到围棋技术上的问题，好像也只有这两位才有资格当“裁判”。

　　“呵呵，既然聂老师和马老师都来了，那我就把那几盘棋摆完吧。也好让大家看看，人家的这个下法，算不算是高棋……”

　　在一帮棋手的注视下，李小强来到棋盘边，他一步一步的把“答案”在棋盘中演示出来。

　　李小强清楚的听到，就在自己摆棋的过程中，周围一片窃窃私语。他甚至听到阵阵惊呼：

　　“咦？从这个地方杀出来？真是意想不到啊……”

　　“啊？原来围棋还可以这样下的吗？”

　　“高！这确实是高棋！不管怎么说，这个构思实在是精彩……”

　　李小强还注意到，原本面带笑容的“聂马双雄”。他们的表情也渐渐变得凝重，他们一副若有所思装。这个时候，马小飞突然开口问道：

　　“小强，你摆的是谁的棋？”

　　李小强没有正面回答马小飞的问题，在这一刻，他跟马小飞开了一个玩笑：

　　“马老师，有人曾经说过，但论围棋才能的话，就连您也比不上这个人。看了这几个对局片段后，您现在同意这个看法吗？”

　　“啊！是他？”

　　“哦？是他！”

　　“喂喂，你们打的是什么哑谜？小强到底说的是谁呀？”

　　“呵呵，‘第1曹燕子，第2马小飞’。好歹你也是下围棋的。你不会连藤泽秀行先生的这句话也没听过吧？”

　　“噢？原来是他啊，怪不得……”

　　“啧啧，怪不得小强……”

　　当大家议论纷纷的时候，李小强再次离开了。

　　没错，李小强就是利用自己头脑中的信息。他精心制作了一期“曹燕子专辑”。然后他通过这样的一个方式，呈现在中国棋手的面前，呈现在聂旋风的面前。

　　李小强知道，在目前这个年代，中韩两国根本就还没有建交。这样一来，国内也基本看不到韩国棋手的棋谱。再说了，目前的中国围棋，还根本看不上韩国围棋呢。几乎所有人都认为，只有日本围棋才是追赶的目标。

　　“我现在能做的，其实也只有这么多了。我把曹燕子最强的地方展现出来，如果您能有所了解，甚至有所感触的话。也算是我对您的帮助吧……”

　　做完这件事后，李小强把自己的心思重新集中到“天元赛”中，因为他知道，这是自己在今年中，为数不多的职业赛事了。


第274章 斗志昂扬

　　当李小强抛出自己精心炮制的“曹燕子专辑”之后，他继续在“天元战”的赛场上高歌猛进。真要说起来，“高歌猛进”这个形容词其实不合适。他只是在8强战中再次战胜对手，顺利的挺进4强而已。

　　当然，由于对手早早就出现失误，他的这盘棋赢得比较轻松。并且是4盘棋中最早结束的一个。也就是因为这个原因，现在的李小强，还真的给人一种势不可挡的感觉。比如“申城晚报”，在这份报纸上，对于围棋赛事的报道还是非常热心的。其中主要的撰稿人，那当然就是张大记者。

　　张大记者也算是脸皮厚，节操什么的根本看不到，文章的倾向性特别明显。好好一个“天元赛”，差不多被他变成了“李小强专辑”。

　　李小强通过第1轮，是“延续了目前的良好状态”。通过第2轮，是“继续高歌猛进”。这才刚刚通过第3轮——张大记者的文章标题已经想好了：

　　“李小强已经势不可挡……”

　　比赛大厅内，李小强在，静静观摩另外一盘比赛。由于他自己的比赛结束得早，等他和对手复盘以后，其他3盘比赛都还没有结束。李小强现在看的这盘棋，其中的胜者将是他下一轮的对手。当然，李小强并不是因为这个才认真观战的。

　　因为这一盘棋，才真正是8强战中最引人关注的，也是最有看头的一盘棋。这一盘棋，是聂旋风VS江祝久。

　　这两位棋手，都是第1届擂台赛的主要功臣。聂旋风不用说了，江祝久也就是从第1届擂台赛开始，围棋水平在迅速而稳定的提高。在这几年中，他虽然没有获得过大比赛的冠军。不过在任何比赛中，他都能够稳稳的进入前几名。竞技状态相当稳定。稳居中国围棋“五虎上将”之列。

　　“小强，如果不出意外的话，你下一轮的对手应该是聂旋风吧。我的看法正确吗？”

　　“呵呵，你太小看江小二了，我看啊，这盘棋聂老师够悬。他能不能赢下来，主要还是看他后面会不会走神了。”

　　李小强的棋没有看完，就有工作人员过来通知李小强。说是华领队罗教练他们“找你有事”。既然是“领导找谈话”，那他当然要第1时间赶过去。就在离开赛场的路上，张志东和李小强有一搭没一搭的聊天。

　　要是时间推后10多年，李小强敢说人家“二”，那绝对是骂人的话。但他现在这样称呼江祝久，就没什么人有意见了。他这个“江小二”的称呼，其实是有来历的。首先一点，是因为江祝久在家里排行第2，他的哥哥也是一位职业棋手。但这个还不是最关键的。这个称呼的来历，其实还是要从第1届擂台赛说起。

　　在第1届擂台赛上，江祝久创下5连胜的佳绩。而其中最关键，也是最重要的一盘。当然应该就是他的第1个胜局。他赢日本依田纪基的那盘棋，不仅是他个人的第1盘赢棋，其实也是中国队的第一盘胜利。

　　大家都知道，依田纪基先生，那是被中国棋迷称呼为“依田老虎”的。江祝久将依田斩落马下后，当时就有媒体把他称之为“打虎英雄”。这下应该都清楚了吧？在中国，最出名的“打虎英雄”是谁呢？那当然就是水浒传中“三碗不过岗”的武松武二郎。

　　“江小二”的来历，其实就是这个意思。

　　江祝久的棋风和他的人一样，同样是非常彪悍。有人曾经这样形容过他的棋风：“一般人是对手一刀砍来，先躲闪或招架，然后再反击。而江祝久则是你一刀砍来，他不躲闪招架，反而也一刀砍去。比的，就是谁的刀快，谁的神经强！”

　　李小强认为，这样的形容，还是非常形象和贴切的。

　　“我说小强，你就专门和我唱反调是吧？那么多高手都一致认为，棋下到这个时候，老聂的形势占了明显上风。你怎么反而认为他赢棋够悬呢？你总要说说你的理由吧。”

　　“哈哈，同样是一盘棋，我看到的东西，当然不是你这种低手能看到的。你可能没注意吧，在我们离开之前，江老师一直在给聂老师下套呢……嗯，到目前为止，我认为聂老师还没有觉察……”

　　“哦，还有这样的事？”

　　“这是当然的，我李小强是什么人啊？平时最喜欢做的事，就是给人下套……呃，仅限于在棋盘上啊。他的这个陷阱，还是要从聂老师的一步‘飞补’说起……”

　　李小强说的“飞补”，其实就是围棋中“补断点”的方式。所谓“棋从断处生”，那么反过来考虑，围棋中的“补断”也是非常必要，同样也是非常讲究的。最好的“补断”方法，就必须在“干净”和“效率”之间找到一个平衡。各种“补断”方法其实无所谓好坏，你只能根据棋盘上的形势，选择一种补法。

　　例如这盘比赛。由于聂旋风的“补断”发生在序盘阶段。在周围暂时还没有什么问题的情况下，他选择了一步效率更高的“飞补”。当然，围棋就是这样，你的棋效率高，那么棋就要薄一点。换句话说，在“棋形”上可能就有破绽。当然，这样的破绽非常细小，在绝大多数情况下，要抓住这样的破绽，需要做很多的准备工作。所谓“瞄着对手某某地方的弱点”，大致就是这个意思。

　　李小强在看棋的时候就发现，江祝久后面一系列招法，表面上都是正常的进行。但从他很多的局部下法来看，他就是“瞄着对手那个飞补的弱点”。因此李小强会说：“他正在跟聂旋风下套呢”。更重要的是，李小强从聂旋风一系列的应对来看，他好像还真的没有注意那个细小的破绽。

　　正常来说，高手行棋，往往对棋形上的弱点特别敏感。自己有破绽的话，那更是会想个办法补齐它。像聂旋风这样的顶尖高手更是如此。他们的破绽，不是那么好抓的。现在连李小强都能发现聂旋风的破绽，而他自己却没有觉察。这当然不是说李小强的水平已经比人家更高了。这其实只说明一个问题，聂旋风在这盘比赛中，他的投入程度不够。

　　在这样一个年代，聂旋风在对待国内比赛和国际比赛，他的态度是不同的。很多人都不理解这点，认为不就是下几盘棋吗？说这样的话，是不是有点故作玄虚了。其实不是这样的，这样的连续作战，如果他每盘棋都全身心投入的话。强度也是非常大，他的身体根本吃不消。林海峰先生就曾经说过，自己每下完一盘“两日制”的比赛，体重都要减轻好几斤。作为职业棋手，聂旋风当然也是每盘棋都想赢，但是在具体对待不同的棋局，他投入的体力和精力还是有所不同。

　　关于这一点，从他这几年的比赛成绩也能够看出来。他在国际比赛的成绩，往往要比他在国内比赛的成绩好得多。

　　无法做到全身心投入的话，棋的感觉就没有那么敏锐。要么就是容易出现“缓手”，要么就是“麻痹大意”。李小强今天发现的，可能就是第2种情况。

　　“哈哈，看你分析得头头是道，听起来也像是那么回事啊。不过也不知道是真是假。我就搞不懂了，你是怎么知道这一切的呢？”

　　“嘿嘿，这就是我们之间的差距懂吗？每一个人下棋，其实都有自己的思想，或者说，都有自己的个性。像你这样的普通人，当然只能看到他们的招法。而我李大天才就不同了。我在他们的招法中，能够看到他们的个性，能够看到很多隐蔽的东西……”

　　张大记者仔细打量着正在自吹自擂的李小强。在这一刻，他觉得有点无语，他决定放弃和李小强的争论。他甚至伸出一个大拇指在李小强面前比划了一下：

　　“你牛，你牛……”

　　“咳咳……”

　　李小强和张志东继续往前面走去。在这之后，两人再也没开口说话了，一路默默无语。李小强甚至在那胡思乱想：

　　“嗯，看来‘你牛你牛’这个词，在中国围棋届还是很流行的嘛。这不，聂旋风将来对‘陈小强’说的话，就这样被你张大记者提前说出来了，更过分的是，他居然还把这样的一句话，套用在另一个‘小强’上面。真是的……”

　　等李小强和张志东到了地头的时候，发现华领队和罗教练正等在那里呢。

　　“二老好，大家找我有什么事吗？”

　　“呵呵，我们的‘李大名人’过来了。不错，不错，这次的天元赛也下得非常好。不过你不能因此而骄傲啊，你还要继续努力啊……”

　　李小强心里清楚，这些围棋前辈们，对自己这一代的棋手，那完全就可以用上“溺爱”这个形容词。既然是长辈对晚辈的关爱。咱们中国人嘛，长辈肯定也是要唠叨几句的。李小强耐心的听完罗教练他们的“唠叨”。终于到正题了。

　　“呵呵，我们叫你过来，其实就是要正式通知你，等这个‘天元赛’下完后，还有一个‘选拔赛’在等着你。你要好好准备一下。”

　　“选拔赛？”

　　“没错，选拔赛，第2届‘富士通杯’选拔赛！这个比赛强手如林，从某种程度上来说，甚至比这个‘天元赛’更难下。希望你好好珍惜这次机会。争取获得参加世界大赛的机会。”

　　“哦！”

　　听到这个消息后，李小强终于收起了自己的嬉皮笑脸。他知道，在目前这个阶段，自己最想参加的比赛，或者说，自己的第2步“职业规划”。终于就要来临了！

　　李小强是知道后世世界棋坛趋势的。到了后世，只有世界职业围棋比赛。才是一名职业棋手梦寐以求的舞台。也只有在这样的舞台上证明自己，才能说明你的“江湖地位”。

　　这就好比职业网球界一样，每年那么多林林总总的职业比赛。假如你没有获得过一次四大“满贯”比赛的冠军，那么哪怕你的临时排名再高，也根本说明不了问题。“江湖地位”也高不到哪去。

　　李小强清楚，按照自己目前的围棋水平。虽然说已经具备了一定的“冲击力”，但要想拿世界冠军的话。自己的底蕴和功力还是不够的。自己还需要很长一段时间的磨练和沉淀，才有可能达到那样的水准和层次。

　　李小强深深知道，围棋这种东西，光靠天赋是没用的，光靠努力也不够。还需要一些机会和运气。就拿自己和常韧圣相比吧。自己的围棋天赋比人家高吗？也许别人会这样认为，但李小强是不会这样认为的。自己目前和常韧圣的差距，是起点的差距，是机会的差距。

　　在3年以前，由于自己的“起点”比他高，这也让自己获得了更多的比赛机会。也正是通过这些高水平比赛的磨练，让自己保持着和常韧圣他们的差距。所谓“一步领先，步步领先”，目前的情况大致如此。

　　当李小强获得这个“名人”桂冠后。他认为自己第1步的“职业规划”，应该算是基本完成了。那么第2步呢？那当然是努力去争取参加世界大赛的机会。先不考虑夺冠的事吧，你必须要有这个资格去参加世界大赛。在那样的氛围中磨砺自己，最终才有可能获得成功。

　　因此在李小强的心目中，他对这个“选拔赛”的看重程度，甚至超过了目前还在进行的“天元赛”。

　　罗教练说得没错，对于这样的“选拔赛”，可能真的比“天元赛”更难下。就拿马上要进行的第2届“富士通杯”来说吧，分配给中国的参赛名额是5个，其中“聂马双雄”免选，属于“指定参赛”的选手。这样一来，选拔出线的名额就有3个。在这其中，聂旋风是因为获得了上届比赛的第3名。他因此获得了一个免选名额。这样一来，马小飞就以“国家种子”的身份免选。

　　先不说“免选”的问题，就算这个参加“选拔赛”的资格，其实也没有那么容易获得的。比如今年的参赛资格，第一，国家队成员。第二，全国围棋个人赛的前6名。第三，其他各类“新闻棋战”的冠军获得者。

　　李小强前面两个条件都没有，他就是依靠这个“名人战”的冠军，才获得这个选拔资格的。更重要的是，这样一个比赛，虽然算不上是正式的职业比赛，在各大媒体中也根本看不到什么报道。但想出线的难度还不是一般的大。因为这个比赛，采用的是“双循环赛制”。

　　打个比方说，假设有10个人获得了参赛资格，那么每位棋手都要和其他人下2盘棋，一个人总共要下18盘棋，才能最终排定座次，前3名获得出线权利。说实话，这种类似于“联赛”的赛制，对于李小强是不利的。

　　就拿足球来打个比方吧。大家都知道，一个“联赛冠军”的份量，肯定是比“杯赛冠军”的份量更重。因为只有联赛，才最能体现一支球队的功力和底蕴。围棋比赛其实也是一样的。李小强能获得“名人”头衔，固然是因为他已经具备了很高的冲击力。但是也要客观的承认，按照李小强目前的水平和特点，他其实更擅长于下那种淘汰赛制中的“遭遇战”。在那样的比赛中，李小强更容易获得好成绩。而那种完全硬碰硬的“双循环赛制”。会把各种偶然性降到最低。

　　在真实的历史中，马小飞就没有能够参加第3届“富士通杯”。由于在第2届比赛中，中国棋手没有获得前3名。因此分配给中国的参赛名额只有4个。这样一来，“国家种子”的身份就给了聂旋风。就连马小飞都同样需要参加选拔。到下届比赛的时候，选拔制度也进行了改革。直接把全国围棋个人赛作为“富士通杯”的“选拔赛”。这个比赛的冠亚军，将代表中国出战世界大赛。剩下最后一个出线名额，就还是要进行这样的内部选拔赛了。马小飞就是没能在选拔赛中出线。从而错失了他唯一一次出战世界大赛的机会。不然的话，在早些年的“富士通杯”中，他本来有希望保持“全勤”的。

　　“嘿嘿，我说小强，你还真是有点神啊。这场比赛的结果，还真的被你不幸而言中！这样一来，你‘天元战’半决赛的对手。就是曾经的擂台英雄江小二了……”

　　当李小强和张志东重新回到赛场的时候。8强战的其他三盘棋已经结束了。看到其他比赛结果后，张志东一边挤眉弄眼，一边和李小强说着悄悄话。

　　李小强观察了一下，除了自己和江祝久以外。另外两个进入4强的棋手。赫然也是目前国内的一流强豪。他们分别就是马小飞九段和钱于平九段。

　　现在谁都清楚，当比赛进入到这个阶段，无论谁想轻松的赢下任何一盘棋，那决不是一件容易的事情。

　　李小强在心里默算了一下，现在是89年元月份。而“富士通杯”将在每年的4月初开赛。也就是说，在接下来2个多月的时间里。李小强将有10多盘的比赛要下。而每一盘棋的对手。其实都是这个级别的选手。

　　想到这里，李小强微微有些期待，同时也有点斗志昂扬：

　　“就让这些风格迥异的对手，来帮助我提高，来磨砺我的围棋技艺吧……”


第275章 两场半决赛

　　第3届“天元赛”的4强选手新鲜出炉后，对于“挑战权”的争夺也进入到白热化的阶段。虽然国内最具有竞争力的聂旋风已经被淘汰出局，但这样的一份4强名单，还是比较引人注目的。特别是根据半决赛的对阵情况，给新闻媒体提供了很多的炒作空间。

　　比如马小飞VS钱于平这盘棋，就被新闻媒体称之为中国围棋的“双壁”之争。

　　在80年代的很长一段时间内，马小飞都被认为是国内最有才华的青年棋手。他的棋轻灵飘逸，极其富有灵气。简单来说，就是一个“灵”字，道尽了马小飞的特点。

　　说实话，对于马小飞的天纵之资，对于他的才气横溢。就连他的队友们也是“羡慕嫉妒恨”的。

　　“妖怪”，“马小妖”等等外号，一般也只在圈内流传。因为大部分棋手在输给马小飞以后，只能无可奈何的摇头苦笑，然后嘴里默念一句：

　　“你这个妖怪……”

　　当然，等李小强“横空出世”以后。“妖怪”这个外号，有渐渐转移到李小强头上的趋势。还有如刘大锤这些和马小飞“积怨已久”的棋手。他们在和马小飞斗嘴的时候，更是常常把李小强挂在嘴上，用来“打击”马小飞。

　　“唉，这次又没拿住你这个妖怪，真是没天理……我说马小，我就是瞧不惯你那得瑟的样子，我就奇了怪了，就你这点妖术，也不知道有啥好得意的。就你的这点小本事，能和人家小强相比吗？你再怎么折腾，那也只能是小妖怪，瞧瞧人家小强，人家那个，才是真正的妖王……”

　　在国家围棋队中，一共有两个“妖怪”。有趣的是，实力更强，年龄更大的马小飞，被人叫成“小妖”。而年龄更小，水平更低的李小强，反而被人叫成是“小妖王”。假设只有刘大锤一个人这样叫也就算了。偏偏他的这种区分方法，还真的就得到了其他棋手的认同。据说就连马小飞本人，也曾经在私底下承认了：

　　“小强的棋，那才是真正的‘妖’……”

　　张志东刚听说这个事情的时候。据说他很八卦的找到时任围棋队总教练的聂旋风，让他来评价一下自己手下的两个“妖怪”：

　　“只要你和马小交手，你就能感觉到他的才气扑面而来，他的灵气……呵呵，也就是你们说的‘妖气’无处不在，充塞了整个棋盘。特别是他那一身辗转腾挪的小巧功夫，更是充分的展示了他的围棋才华。”

　　“那小强呢？”

　　“小强的妖气，和马小又是不同的。刚才说了，马小的才气，具体体现在他那一身小巧功夫上。占了一个‘小’字，这也就是大家叫他‘小妖’的原因。而小强的特点完全不同……嗯，我是这样理解的，大家之所以叫他‘妖王’，恐怕是因为他的妖气，占了一个‘大’字吧。”

　　“哦？您能具体说说吗？”

　　“大家知道，小强的棋风很独特，常常有很多奇思妙想。日本人叫他‘巫师’，国内棋手叫他‘妖怪’，大致就说明了他的这个特点。但是你仔细观察的话，你就能够发现，小强的棋，大部分还是中规中矩的。至少从表面上的招法来看，他不像马小飞那样的才气横溢。但是如果你细细品味一下他那些奇思妙想。你就能够发现，他的很多下法，无论是从思考方法上，还是从他坚持的围棋理念上。和我们这些正常人都有所不同……”

　　“哈哈，是不是可以这样认为：每当小强下出了出人意料的好手，往往都是放出了‘大招’……”

　　“对对对，就是‘大招’这个词，我觉得非常形象。大家知道，当我们仔细解剖小强那些‘大招’的时候，就能很清晰的感觉到：他的围棋理念，是如此的与众不同，他运用的思考方法，也和我们这些人不太一样。这样说吧，看他的棋，好像让我们隐隐看到了另一种围棋。他的一些思路，好像为我们开启了另一扇大门。你可以想象一下，对于我们这些内行人来说，带来的震撼是可想而知的。哈哈，就是因为小强的‘妖’，那是真正带有思想性和颠覆性的‘大妖’，所以大家才会称他为‘妖王’。你也知道，在我们围棋队，马小也算是心高气傲之辈吧？但是对于这一点，他的内心还是服气的。所以他也会承认小强比他更‘妖’。”

　　和才气外溢的马小飞相比，钱于平好像就显得有点黯然失色了。当然，这只是外界的看法。在围棋界内部，可没有任何一个人敢小看钱于平。有很多圈内人士甚至认为。在马小飞他们这一代围棋国手中，也只有钱于平的围棋天赋，才可以和马小飞抗衡。因此他们两位棋手，也被中国围棋界寄以厚望。他们被称为中国围棋的青年“双壁”。是继聂旋风之后，中国围棋“新一代领军人物”的最有力争夺者。

　　在整个80年代，由于马小飞要比钱于平年长几岁。因此钱于平一直扮演一个“追赶者”的角色。而马小飞一直稳居国内的第2把交椅。在马小飞的眼中，估计他一直只盯着聂旋风吧？可是到了最近1，2年，特别是从去年开始，情况好像有点不一样的：那个经常拿来和自己相提并论的人，好像真的已经赶上了！

　　对于钱于平的成长速度，就连“熟知历史”的李小强都感到有些奇怪。在真实的历史中，钱于平要到91年才赢来自己的“爆发期”。他应该是在90以后，才进入了自己成长的快车道。在整个80年代，钱于平的棋力，还是要比马小飞，刘大锤他们差一线的。

　　可能是由于自己的原因，李小强突然发现，由于自己这个“小蝴蝶”的乱入，受自己影响最大的，好像就是钱于平了。他现在的实力和水平，真真切切威胁到了马小飞的地位。

　　特别是从去年下半年开始，据有心人统计，钱于平和马小飞在“十强战”，“新体育杯”等等国内赛事中交手5次，钱于平以4比1的成绩占据了绝对优势。当李小强打他们这些棋谱的时候，往往会有一种错觉，他仿佛看到了7，8年以后，巅峰时期的马小飞，在国际赛场苦斗李石佛的影子。当然，现在的他们还远未成熟，都还没有达到“超一流”的境界。李小强现在看到的，也是弱化版的“马李争霸”。

　　钱于平外号“钝刀”，他走的路子，其实就和小林光二，李石佛他们的路子一样。是一种极其高深的“控制流”。行棋厚重，看上去很缓慢，但根本让人抓不到破绽。一旦让他们领先之后，留给别人的只有绝望……

　　围棋就是有这么奇怪，看上去才气横溢的马小飞，看上去无比潇洒的马小飞。他真正的劲敌，还真的就是这样的“木讷型”棋手。无论是国内的“钝刀”，还是日本的“地铁流”，一直到后来的李石佛，都曾经给马小飞带来了很大的困扰。

　　在今天的这场半决赛中好像也是这样。马小飞一把“妖刀”上下飞舞，依然无法奈何对手半分。当棋到中盘的时候，钱于平抓住对手一个细小的破绽一击得手。然后依靠自己“控制流”的功夫，再也没有给对手任何机会。这样一来，钱于平就击败马小飞，顺利的获得了一个决赛席位。

　　“双壁”之争以钱于平的胜利而告终。李小强VS江祝久的比赛，就被媒体冠上了“擂台赛新旧英雄之争”的称号。

　　的确，这两位棋手，都曾经在中日围棋擂台赛上有过出色表现。他们能够被广大棋迷熟知和喜爱，都和擂台赛有很大的关系。两人都是赖以成名的。特别是李小强，他现在在国内的知名度，绝对不会亚于聂旋风。

　　比如新一年的“十强战”，目前棋迷投票环节已经结束。李小强再次高票当选中国围棋的“十强”，名次更是窜进了前5名。这个排名还不真正说明问题。据“可靠人士”透露：如果单论选票的话，李小强获得的选票，居然和聂旋风的相差无几，甚至还超过了马小飞获得的选票。把其他人更是抛得远远的。

　　之所以选票数量多，名次反而靠后，那是因为计算名次的方法不一样。例如棋迷拿到一张选票，他需要挑选出他心目中的“十强”。在这个过程中，他除了要挑选棋手之外，选票也是不能乱填的。比如他把聂旋风排在第1位，那么聂旋风就在这张选票中获得10分，排名第2就得9分……以此类推，假如排名第10的话，这位棋手就获得1分。最后计算排名的时候，是以最后的得分来进行排名的。

　　也就是因为这个原因，当棋迷拿到1张选票的时候。由于大家都非常喜欢对日成绩特别好的李小强，因此在这张选票中，绝对不会遗漏他的名字。但涉及到具体排名呢？大多数棋迷还是非常理性的，他们不会认为李小强的水平已经超过了马刘曹钱他们，他们会把李小强放在一个他们认为合适的位置。这样一来，但论总票数，李小强可以和聂旋风抗衡。以最后得分排定名次，李小强就会回落到一个相当合理的位置。

　　李小强和江祝久这场比赛，也确实吸引了很多人驻足观战。单比“人气”的话，的确可以把另外一场半决赛爆出几条大街。当然，这也和棋局的内容有关。马小飞他们的比赛，两人完全就是在那比拼功力。表面上看上去平平淡淡，如果不细细品味的话，的确会看得人昏昏欲睡。

　　而李小强他们这盘棋就不一样了。“对局质量”什么的先不去管它。至少内容非常火爆，让人看得非常过瘾。

　　江祝久的棋风特点，本来就是非常擅长近身肉搏。再加上他还有一个特点，就是非常喜欢“抢攻”，喜欢“你打你的，我打我的”。这下好了，李小强也正好非常喜欢这个调调。因为他在这3年多的时间以来，碰到的大多都是功力比自己深厚的棋手。这样一来，在很多情况下，“主动出击”就成了李小强比较多的选择。说穿了，围棋中所谓的“主动出击”，不就是坚持“你打你的，我打我的”这种思路吗？

　　两位棋手都喜欢下这样的棋，那么场面想不火爆都不行。这样一场比赛，也让周围的棋手看得非常过瘾。

　　这场比赛，最终还是李小强获得了胜利。

　　比赛在开局后不久，可能是因为江祝久杀得兴起，他有两步棋稍显过分了。被李小强抓住机会后一通猛攻。在中盘的时候，李小强就建立了一定的优势。等江祝久施展自己的独门绝学，准备和李小强贴身纠缠的时候。李小强也豪不手软，没有让对手“搅局”成功。

　　“我们这一代棋手，从小就是在‘搅局’中张大的。从我们走上围棋道路开始，和那些成名高手比赛，都需要不停的‘搅局’。也正是因为如此，当这些更年轻的棋手来搅我们的局，我们根本不怕……”

　　当李小强赢下这盘棋以后，他突然想起另一个“小强”的一句话。这句话，是后辈棋手陈耀烨说的。这是他在达成“天元”六连霸之后说的话。到了那个时候，20多岁的陈小强，已经开始接受更年轻棋手的挑战了。

　　就是在这一刻，李小强突然觉得，虽然自己面对的对手不同。但至少在这一刻，自己的心境，和另一个“小强”是一样的。

　　当李小强赢下这盘棋以后，一切看上去都是那么的美好。他在刚刚获得“名人”头衔的情况下，再次进入到“天元战”本赛的决赛。只要再赢下一盘棋，他就能再次登上“挑战赛”的舞台了。

　　面对这样的结果，张大记者也显得异常的兴奋。他甚至已经开始憧憬，李小强再次和刘大锤来一个五番棋的样子。

　　这不，这两位棋手刚刚下过一个五番棋。假如李小强夺得挑战权的话，不是又要来一个五番棋吗？那么两个五番棋相加……

　　张大记者甚至连标题都想好了：某某VS某某的十番棋大战……

　　李小强看着不远处的钱于平：

　　“自己能过他这一关吗……”


第276章 心比天高马小飞

　　“天元赛”半决赛结束后，照例有2天的休息时间，然后才会进行最后的挑战者争夺战。比赛进行到这个时候，其实离一年一度的春节已经不远了。很多没有比赛的棋手已经启程回家。

　　还在“天元赛”虽然即将告一段落，但继续留在申城的棋手也不少。在这个年代，申城籍的国手本来就不少。无论是成年组还是少年组，说申城棋手撑起了“半壁江山”可能有点夸张。但申城围棋的底蕴，在国内还是首屈一指的。

　　很多棋手继续留在申城，他们倒也不是仅仅为了观看最后的决赛。特别是那些有资格参加“富士通杯”选拔赛的棋手。很多人已经提前“操练”开了。

　　类似于这样的选拔赛，其实不算什么正式比赛。不仅没有对局费，在时间安排上也比较灵活。这就有点像国家围棋队在平时训练的样子。队里不会特意为你安排对手。反正有资格参加选拔的棋手，每位都必须和其他棋手碰两次面。只要两位棋手都愿意下，下完之后把胜负结果报上去就行。

　　考虑到要下的盘数其实很多，再加上中间有一个春节。很多棋手都愿意趁这个机会，多完成几盘比赛。

　　要完成这样的选拔比赛，唯一的难度，其实还在人手方面。

　　按照选拔赛的惯例，是什么比赛的选拔赛，就按照那个比赛的规矩来。“富士通杯”是3小时的慢棋赛，那就按照慢棋赛的规矩。如果是后来“三国擂台赛”的那种快棋比赛规则，就按照那种比赛规则来进行选拔。

　　选拔赛的时间安排可以灵活，但比赛裁判，读秒员，记谱员等等比赛工作人员还是不能少的。如果在其他城市进行比赛的话，可能人手的确会不够。但是在申城，这方面根本没有任何问题。

　　有资格参加选拔赛的，还有好几个地方棋手。这些棋手一合计，干脆就趁这个机会，在申城多完成几盘比赛算了。省得过完年后，又要匆匆忙忙跑到京城去比赛。虽然年前是肯定下不完的，但现在多下几盘的话，年后至少能从容点。

　　李小强和钱于平都是需要参加这个选拔赛的。但是在“天元赛”结束之前，他们俩肯定不会去下选拔赛的对局。再怎么来说，“挑战者决定战”，也算一盘非常重要的正式对局。没人会那么不知轻重。

　　“哈哈，我说小妖，你现在天元战也输了，这个选拔赛呢，你又没资格下。你还留在申城做什么？我看啊，你干脆还是跑回家过年算了……”

　　“刘天元”也是要下预选赛的。在“天元赛”的间隙期间，他也抽空下了几盘。这天，他又和申城的曹大方九段在下选拔赛的对局。远远看到马小飞溜达进来。

　　“老冤家”碰面，那肯定是要先损他几句的。马小飞和刘大锤的斗嘴，是围棋队的“保留节目”之一。刘大锤虽然自己在下比赛，但这样的对局没那么多讲究。周围一溜的观战棋手，也乐呵呵的等着马小飞的反击。

　　让人没有想到的是，马小飞这次罕见的没有回击刘大锤的“挑衅”。他一副心不在焉的样子，随便和大家开了两句玩笑之后，再次飘然而去。

　　“奇怪呀，按照马小那特立独行的性子，这个时候他应该待不住啊？这要是换到以前，按照他的脾气，他应该早就离开申城了吧。”

　　“呵呵，放心，没有看完明天的比赛，他是不会走的。”

　　“为什么？”

　　这里面还有很多地方棋手，在这一刻，很多人都在打听国家围棋队内部的“八卦”。

　　“为什么？哈哈，还能为什么，你不要忘了，明天可是小强的比赛，这个才是国家队真正的妖王啊！有这么好的学习和偷师机会，马小这个小妖舍得放过吗？”

　　必须承认，刘大锤这人有时还是不厚道的。人家马小飞虽然已经离开了，但刘大锤依然不肯放过任何“埋汰”他的机会。

　　“哦？”

　　刘大锤的话，大家都当他是在开玩笑，在座没有什么人会当真。这是当然的，马小飞是什么人啊？骄傲如他，会去学习一个低手的下法吗？如果说他对最后的那盘比赛感兴趣，留下来是准备看热闹。这可能还差不多。说他准备“学习”？都是一个圈子内的人，谁不知道谁啊！这话当然没有人信。

　　“你们还别不信，大锤的话，虽然开玩笑的成分居多。但是明天的比赛，的确值得马小学习。”

　　“哦！”

　　大家扭头看去，这次开口的是曹大方。很显然，在大家心目中，单论人品，曹大方的话好像要靠谱得多。既然是他开口，于是大家都准备听听他是怎么说。

　　“说起来，这还是因为小强曾经说过的一句话……”

　　“小强的话？”

　　“没错，就是小强的话，当然，他不是当面和我们这些人说的。他当时是说给常韧圣他们听。这话传到我们耳朵里就是……他的原话是这样的：如果想成为一名真正的超级棋手，并不是说这个人不能输棋。但有个最基本的条件，就是这位棋手，他不能有真正意义上的苦手！”

　　“苦手？”

　　“哈哈哈哈，看来小强的眼界还真高啊。原来在他的眼中，就连坂田先生都不能称之为真正的超级棋手……”

　　“呵呵，小强的话看起来有点狂妄，仔细想一下的话，其实也是有他的道理。苦手这种东西，在很多情况下是无法解释的。比如说坂田先生，虽然林海峰先生是他的苦手，但恐怕没有什么人会认为：林先生一定就比坂田先生高明吧？从目前的情况来看，坂田先生取得的成就，应该还是在林先生之上。可是话又要说回来，就是因为坂田先生有了这个苦手。会让我们觉得：他的棋里面，好像确实存在什么弱点。呵呵，虽然我们都不知道，他的弱点到底是什么。”

　　“就是啊，这种棋风相克的问题，确实很难说得清楚。反正我是不会去思考这种问题的。要我说啊，假如我这辈子，能够达到坂田先生那个高度，那我做梦都会笑出来……”

　　“呵呵，我们这些棋手，当然不会把小强的话放在心上。但是马小呢？凭大家对他的了解，大家想想，在他的内心深处，恐怕对小强的话是深以为然吧？”

　　大家仔细想想曹大方的话。一致认为……好像还真是那么回事。马小飞是个内心极度骄傲之人，像他这样的人，是不会允许自己莫名其妙就存在一位“苦手”的。

　　他和小林光二下“中日名人对抗赛”的时候，明知自己的功力没有对手深厚。他也宁愿年复一年的反复和对手比拼功力。直到超越对手为止。他在和李石佛争霸期间，明知对手的官子功夫天下一品，他也专门选择在官子功夫上和对手一较高下。用他自己的话说：“希望在对手最强的地方击倒对手”。

　　先不管马小飞的选择明不明智，但他内心的骄傲是可见一斑的。特别是他后来和李石佛的争霸。常常让人想起“心比天高，命比纸薄”这个形容词……

　　他这样一位棋手，如果是多输给聂旋风几盘也就算了。因为他心里清楚，自己的功力还不如对手深厚。他能够清楚的知道自己的差距在什么地方。可是钱于平呢？这就应该不是“功力”的问题吧。马小飞的内心肯定非常迷惑，怎么在莫名其妙中，自己在国内就多出一个“苦手”了呢？

　　一位骄傲的棋手，是不允许自己有这种迷惑存在的！

　　最正常的分析，自己老输给同一个对手。既然不是“功力”问题，那么就是“棋风相克”。他为什么老是能克制自己呢？那只能有一种可能，自己在某个技术环节，还存在一定的缺陷。而自己的这个缺陷，自己目前还是不清楚的……

　　“呵呵，所谓它山之石，可以攻玉。马小飞留下了观看明天的比赛。他其实就是想观察一下，小强会用什么方法，来对付自己这个‘苦手’的。”

　　“为什么一定要观看明天的比赛呢？他观察其他的比赛不行吗？例如大锤，他碰到钱大的时候，好像也是胜多负少吧。”

　　“哈哈，那是因为，明天上场的将是小强。别人的比赛，马小是不会指望，能给自己带来什么触动的。”

　　“小强就可以吗？”

　　“没错，小强可以！想要触动那个小妖的神经，只有那个小妖王才能够做到。”

　　“呵呵，听你这样一说，我对明天的比赛也很期待呀。”

　　李小强和钱于平的比赛很快就开始了。

　　不管怎么说，这毕竟是一场“挑战者决定战”。比赛地点也从大厅搬进了专门的对局室。而原来的比赛大厅，则变成了其他棋手的研究室。在上午的时候，研究室里冷冷清清，没有多少人在里面。大家都知道，现在的时间还早。他们两位的比赛，一定会是一场艰苦的较量。到了下午，其他棋手才陆陆续续出现在这里。到了下午2点钟的时候，研究室已经非常热闹了。

　　没有出乎大家预料，马小飞果然就早早来到这里。

　　今天他能看到什么呢？


第277章 如何对付“控制流”

　　对局室内，李小强正在和钱于平争夺第3届中国围棋“天元赛”的挑战权。

　　仔细想来，李小强虽然和钱于平非常熟悉，但是在正式的职业比赛中，这好像还是他们俩第1次碰面。

　　在目前的国家围棋队中，钱于平的年龄算是小的。他也就比俞彬大一点点，比马刘曹江他们的年龄都要小。至于俞彬，更是有不少人根本不把他当成国家队成员看待。要注意，这不是说俞彬的水平有问题，这完全就是因为他那小孩子性格。

　　例如你有什么事想找俞彬的话，你只要对他这人比较了解，那么你的第1个反应，绝对不会想到去国家队的训练室找他。你必须跑到国少队的训练室，那么多半就不会错。必须承认，“儿童团长”的外号可不是随便乱叫的。久而久之，就连身边这些熟悉的队友，都习惯性的把俞彬看成是“国少队的人”。

　　俞彬被大家“排除在外”后。钱于平自然就成了国家队真正的“小老弟”。小老弟归小老弟，但钱于平的围棋水平，却没有任何一个人可以小看。特别是刚刚过去的88年，就算李小强取得了如此光彩夺目的成绩，却依然无法掩盖钱于平的光芒。

　　在整个88年中，最出彩的中国棋手有3个。第1个是聂旋风，他在年初战胜了加藤正夫九段，用一场胜利终结了第3届中日围棋擂台赛。随后在首届“富士通杯”中获得第3名，并在首届“应氏杯”中打进决赛。成绩出色而稳定。可以这样认为，这个时候的聂旋风，就代表了中国围棋的最高水平。他用他在国际赛场中的表现，证明了他自己的地位，同时也证明了中国围棋的地位。毫无疑问，在目前这个年代，聂旋风是中国围棋不容置疑的定海神针。

　　第2位比较出彩的中国棋手，那当然就是李小强。他在擂台赛上的表现堪称“惊艳”，除此之外，他能够获得首届“名人战”的桂冠，也标志着他的水平已经达到了一定的高度。

　　总体来说，李小强给大家带来的，最重要的还是“惊喜”。一连串超越他实际年龄和实际水平的“意外”。让整个中国围棋界“惊喜连连”。

　　第3位出彩的棋手，应该就算是钱于平了。要说刘大锤去年的状态也非常好，他连续打进国内两大头衔战的决赛，并且获得了“天元”头衔。但是他和钱于平的成绩比起来，还是稍逊一筹的。

　　在这一年中，钱于平获得了全国围棋个人赛的冠军，获得了电视快棋赛的冠军。要知道，在现在这个年代，在大多数人的观念中，这两个比赛的份量，其实要超过其他“新闻棋战”的。他能获得这2个冠军，就证明了他在国内棋坛的地位。除此之外，他在擂台赛上战胜武宫正树九段。在中日快棋冠军对抗赛上战胜加藤正夫九段。一年内连续2次战胜日本超一流棋手，更是证明了他的实力。

　　目前的中国棋坛，有一种非常浓厚的“超一流情节”。任何人能够战胜一位日本超一流棋手，那都是值得大书特书的事情。在一年当中，钱于平能够连续两次突破所谓的“超一流壁垒”。他的进步是有目共睹的。他能够取得这样的成绩，就算是马小飞也要服气。

　　在今天的比赛中，是由这两位棋手争夺这个“天天赛”的挑战权。那自然会引起其他棋手的关注。

　　在围棋队中，李小强是和钱于平摆棋时间最多的。他们俩虽然没有下过正式比赛，但彼此之间非常熟悉。3年多以前，李小强刚刚跨进职业围棋的大门。为了准备和日本业余4天王的比赛。李小强第1次在国家围棋队训练的时候，钱于平还是他的“指定辅导老师”。也就是因为这个原因，李小强至今还会称呼钱于平为“师傅”。

　　据说就是因为李小强的这个称呼，还引起了曹大方九段的“不满”。李小强对于其他棋手，那都是以“老师”相称的。例如“聂老师”，“马老师”等等。他唯独称呼钱于平为“师傅”。就是因为这么一点小小的“待遇”不同，让曹大方非常“不满”。要知道，在最初的时候，曹大方九段也是被指定为李小强“辅导老师”的。

　　同样是指定的辅导老师，凭什么我就只能是“曹老师”，而钱于平就能当“师傅”呢……

　　下午两点钟左右，虽然整个比赛已经进行3个小时了。但是整个棋局好像进展很慢。棋盘上只有寥寥40多手棋。钱于平更是频频长考。在对局中，他更是经常性的抬起头，不时扶扶自己的眼镜，一副迷惑的表情。

　　钱于平的脑袋本来就特别大，外号“大头”。再加上他平时喜欢带一副宽框眼镜。在埋头思考的过程中，他不时抬起头来，用一副迷惑的表情看一眼李小强。

　　不得不说，他的那副样子，实在是有点……“卡通”。

　　李小强心里暗笑，他非常清楚自己的“师傅”在迷惑什么。要知道，钱于平是个非常单纯的人，在他的世界中，只有围棋。也正是因为如此，他对棋是非常敏感的。别看他和李小强没有在正式比赛中碰过面。不过凭借他对李小强的了解，就在这区区几十步棋里面。他依然感受到一丝不同寻常。也正是因为他已经敏锐的觉察到了这一点，所以他才会感到迷惑……

　　在这盘棋中，李小强采用了一种不同的下法。一种貌似专门克制“控制流”的下法。

　　李小强一直认为，“控制流”其实是一种很高深的围棋。在围棋史上，有资格称为“控制流”的高手并不多。日本古代的秀策算一个，当代的小林光二算一个。当然，把“控制流”发展到极致的，应该还算是后世韩国的李石佛。这一类型的棋手，往往喜欢依托自己强大的后半盘功夫。用一种非常清楚的方式赢棋。他们的读棋能力以及中盘力量都是非常强大的。但是在他们的棋谱中，却很少能够觉察到这一点。

　　就拿秀策来说吧。之所以说“他的风格正确无比”，是因为大家在研究他棋谱的时候。感觉他几乎每步棋都是“本手”。很少看他使出什么华丽的招法以及犀利的手筋。他在棋盘上绝不冒险。就那样平平淡淡的一步一步推进，就清清楚楚的把棋赢了下来。

　　要说秀策的棋还好点，他的招法，毕竟还能称之为“本手”。小林光二的很多招法，甚至被很多人批评为“俗手”。可别人照样奈何不了他。李石佛的棋同样有这个特征。有时为了控制整个局面，不惜下出一些极度忍耐的棋。甚至忍耐到有点“猥琐”的地步了，他同样能够下得出手。他同样用这样的下法取得一盘又一盘的胜利。

　　目前的钱于平，走的也是同样的路子。当然，以他现在的功力，想“控制”其他顶尖高手还是不行的。但对于现在的李小强来说，如果进入了钱于平擅长的轨道，想赢下这盘棋并不容易。好在李小强也算是“见多识广”，他知道，有那么一种下法，好像在对付“控制流”的时候是非常有效的。李小强也正好想利用这个机会实践一下。

　　在李石佛的职业生涯中，曾经有过2个“克星”。第1个，是他的“早期克星”依田纪基。说实话，把依田纪基称为“李石佛克星”，其实是有点牵强的。他们总共只交手10多盘棋，在这其中，还包括早期的一个五番棋。因此在2个人的职业生涯中，依田纪基多赢了几盘棋。也正是因为李石佛的战绩太辉煌了。能和他交手10次以上，并且在他身上占到便宜的棋手并不多。在这其中，依田纪基的战绩算是非常引人注目的，所以他才有了一个“李石佛克星”的称号。

　　李石佛另一个“克星”，或者说是他真正意义上的“苦手”。那应该还是他的后辈棋手崔毒。

　　平心而论，崔毒的棋力并没有达到顶尖水平。有人甚至认为，崔毒的棋只能说是“非常有特点”，但是他在围棋技术上还是有缺陷的。在他的职业生涯中，也一直有几个很明显的“苦手”。这就很能说明问题。

　　一位并非最顶尖层次的棋手，为什么可以成为李石佛的苦手呢？这就是真正意义上的“棋风相克”了！李小强认为，崔毒那种非常独特的“缠绕”棋风，可能正好能够克制李石佛的“控制流”。

　　打个最简单的比方吧，马小飞和李石佛比赛的时候，两人都对自己的后半盘功夫很有信心。于是布局阶段完成后，他们就开始大斗官子。很可能从5，60步棋开始，两人就开始较量起大官子了。形成这样的局面，李石佛的“控制流”最易发挥，他对马小飞的战绩也是一边倒。

　　曹燕子和李石佛下棋的时候，曹燕子的行棋以速度制胜。他的棋非常轻快，同时也非常锐利和灵活。但往往100手左右，他就会被李石佛“控制”住。行棋速度提不起来，想灵活转身同样也办不到。因此他对李石佛同样是胜少负多。

　　唯有崔毒的棋，他一般在很早的时候就紧紧纠缠住对手。像一条毒蛇一样缠绕着对方。在很多人看来，他这样的下法，好像就有点“一根筋”了，当他的“缠绕”没有取得成效，很容易就输掉一盘棋。

　　可偏偏就是这种“一根筋”的下法，在对付“控制流”的时候特别好使。因为一直在贴身缠绕，让对手很难“控制”住局面。“控制流”最擅长的，是全面而精确的计算。因为“全面”，他可以把棋盘上很多的可能性都考虑到，这样他才能实施“控制”，因为“精确”，他可以把“大小”“得失”等等问题分辨清楚。这样就能保证他在漫长的“控制”过程中不出问题。

　　但如果出现特别混乱的局面呢？出现场面“失控”的局面呢？“控制流”就不好发挥了。在100手棋的时候，你想利用你“全面”的特点来控制局面吗？那么对不起，在目前的局面下，棋盘上还是一团浆糊呢，连棋局的流向都悬而未决。你怎么控制？棋下到150手的时候，你想用你的“精确”来控制局面吗？那么继续对不起。在目前的局面下，棋盘上还有好几块棋存在死活问题呢。你想把官子的大小都判断清楚，你首先必须解决大龙的死活问题吧？到了这个时候，你还需要在棋盘上做死活题。你怎么去精确？

　　好了，现在终于到了200手棋，棋盘上的局势已经比较简明了。也不存在大的死活问题了。这个时候终于可以“控制”了吧？不过很可惜，到了这个时候，你再来“控制”已经晚了，局势已经很明朗了。该你赢就赢，该你输就输。你能看清的，对手这时也能看清。

　　崔毒能够成为真正的“李石佛克星”。就是因为他这种独特的棋风在起作用。完全可以想象，当一位喜欢“控制”的高手，碰到这种纠缠不清的棋风会非常不舒服。因为在无意之中，自己最擅长的东西，往往在棋盘上发挥不出来。

　　李小强下今天这盘棋，他其实就是这样想的。他准备用非常独特的“毒蛇流”，来对付钱于平的“控制流”。

　　当然，李小强的想法是不错。但能不能运用好这种下法。李小强其实没有什么把握。要运用好“毒蛇流”，最关键的其实是行棋节奏。当崔毒成为李石佛的苦手以后，不是没有人想有样学样。但为什么其他人都学不好呢？这是因为每位职业高手都有自己的行棋节奏。

　　“毒蛇流”的样子好学，但那种“一根筋”的行棋节奏学不了。大多数的职业棋手，往往都有一种“见好就收”的思想。先前也是在那“缠绕”，下到一定的阶段，认为自己获利了，可以见好就收了，于是转入自己喜欢的节奏。他不知道的是，就在他准备“见好就收”的时候，棋局已经进入到“控制流”的轨道。

　　对局室内，钱于平很早就觉察了这个问题，因此他在频频长考。到了下午的时候，很多观战室里的棋手也发现不对。刘大锤再过跟马小飞开起了玩笑：

　　“哈哈，小强今天的下法，好像是他独创的极端主义下法啊。我今天倒是要认真看看，小强用这种下法，能不能再次屠掉一条大龙……”

　　听了刘大锤的话以后，马小飞的脸再次黑了下来。的确，李小强今天运用的“毒蛇流”，很像他当年运用的“极端主义战法”。李小强刚出道的时候，由于和对手的差距太大，因此他常常需要下得比较极端，那样才有赢棋的机会。随着棋力的慢慢增长，他已经很少运用那种非常极端的下法了。

　　李小强运用最成功的战例，就是在首届“天元赛”半决赛中，成功的屠掉马小飞一条大龙。刘大锤再次说起这个话题，明明就是哪壶不开提哪壶嘛。

　　一般情况下，职业棋手的大龙是很难屠的。并不是说高手的大龙不会死，但是在很多情况下，高手因为判断清楚了，如果自己补活大龙的话，自己的棋同样要输。因此干脆就将自己大龙的生死置之不理，先抢其他的大棋再说。这样的局面，只能称之为“赌大龙”，而不能说成是“被屠龙”。

　　可那盘棋的情况不一样。李小强在序盘阶段，他就磨刀赫赫的想屠大龙。他当时的意图，可以说是众人皆知。在对局的时候，马小飞当然也知道。可惜他当时被李小强激怒了，如果他早早弃子的话，应该是他大胜的局面。可内心骄傲无比的他有点赌气，明知李小强想屠龙。他还非要逃龙不可。等一条大龙越养越肥，最后想弃的时候已经来不及了。那一盘棋，当然只能说成是“被屠龙”。而不能说是“赌大龙”。这也是马小飞没面子的地方。今天被刘大锤旧话重提了。

　　在今天这盘比赛中，李小强好像再次祭出这种怪异的下法。棋盘上会发生什么呢？所有人都兴致勃勃的关注着。


第278章 寻找战机

　　“呵呵，这个棋有意思，好玩！我的印象中：在最近一段时间里，像这种主动出击的棋，大家已经很少看到小强这样下了吧？”

　　“没错，特别是这么早就主动挑衅。这在小强的棋里面很少见啊？嗯，这棋有点奇怪，我怎么感觉这不是小强的风格啊……”

　　研究室内，一帮棋手都在兴致勃勃的观战。当李小强已经在棋盘上展现出他的意图之后，马小飞刘大锤等人更是议论纷纷。比赛进行到下午的时候，研究室里已经汇聚了不少的棋手。各个年龄段的都有。像华领队，俞彬，常韧圣他们都在里面。当然，在这样的场合，肯定是少不了张志东张大记者的。

　　“哈哈哈，没错没错，我和马小有同感！这样的下法，我也感觉不像是小强在下棋，这明显就不是他的风格……”

　　“哦？那张记者你说说，在你的心目中，小强的棋属于什么风格呢？”

　　“这个……”

　　在这个观战室里面，张志东的围棋水平当然算是比较差的。不过围棋圈里的人士都知道，李小强和张志东的私交非常好。通常情况下，李小强的话语并不多，平时都是一副沉默寡言的样子。好像有着一份超乎寻常的成熟。总而言之，只要你跟李小强多接触两次，就没人会把他当成一位真正的小孩看待。

　　从这个角度来说，至少在整个围棋圈内，张志东又是最熟悉李小强的一个人。因此大家都很愿意听听，张大记者是怎样看待李小强的。

　　“这个……具体招法的好坏，我这种水平反正是看不出来的。不过在我的心目中，小强就是个很阴险的家伙。嗯，没错！他的棋可以说成是‘阴险’吧？他最喜欢躲在一个阴暗的角落里，然后冷不丁来那么一下。要我说啊，他的棋，那就是一种‘敲闷棍’的下法。大家认为是不是这样？”

　　“哈哈哈哈……”

　　“哈哈，没错，张记者的比喻很形象啊。不错，非常传神，把小强的棋风特点描述得很到位。大家叫他什么妖王，什么巫师，不就说明了他的这个特点吗……”

　　时至今日，李小强也算是有了那么一点“江湖地位”了。对于一位蹿升如此之快的棋手，其他人当然都会有所研究。不过大家研究过后，却很难把李小强归类于某一种类型的棋手。

　　在围棋所有的技术环节中，都无法找到他明显的长处。你能说他布局好，大局强吗？目前好像还不能吧。说他中盘力量大？那刘大锤第1个表示不服。说他官子功夫精深？嗯，失误很少也许是真的，要说他官子功夫特别厉害，这个倒是没什么人这样认为。

　　总的来说，目前的李小强，他并不依赖于自己的某个强项赢棋。简单来说吧，当李小强和其他人比赛的时候。基本不存在这种情况：

　　“目前的局面，已经进入了李小强擅长的轨道……”

　　说来好笑，甚至在很多情况下，进入他对手“擅长的轨道”倒是有可能。反正就从来没听说过，某一个特定的局面，属于李小强擅长的领域。

　　可就是这样一个李小强，却让很多棋手非常头疼。这又是为什么呢？很多和李小强交过手的棋手都纷纷表示，和李小强下棋特别累。必须承认，这个“累”，其实就很能说明李小强的特点。

　　这个“累”，其实是有2层含义的。第1层含义，无非就是说李小强特别能“搅”。在大多数情况下，只有碰到这种“顽强无底线”类型的棋手。当你和他交手的时候，就会觉得赢下一盘棋真不容易啊。大家就会觉得累。中国“小虎辈”的棋手邱俊，大家都称呼他为“牛哥”，大概就属于这种类型吧。在这个方面，起码到目前为止，李小强算是做得还不错的。因此和他交手的时候，别人都会纷纷喊累。

　　当然，李小强如果只有这么一点本事的话。那他也不可能获得这么高的评价。正如张志东所说的，他那种“敲闷棍”的下法，才是真正让人“觉得累”的原因。

　　李小强最让人害怕的地方，不是那些具体招法，也不是那些具体的技术环节。而是他异于常人的围棋理念。由不同的围棋理念，导致不同的思维方式。再由这种不同的思考方法，让李小强经常能够下出出乎对手意料的棋。这才是李小强真正让人头疼的地方。

　　好比一个人在黑夜里行走，他心里非常清楚，在自己行走的道路上，有一个喜欢“敲闷棍”的家伙在等着自己。更重要的是，你不知道这个家伙的“闷棍”是在什么时候出手。是在序盘阶段呢？还是在中盘或者官子阶段？你是搞不清楚的。那么你在“赶路”的时候，你时时刻刻都要小心提防……

　　这样一来，当你一场比赛走下来，你不累才怪。

　　“哈哈，大家放心，据对局室传出来的消息，李小强目前正在长考，大家耐心等待一下，准备等着看好戏吧……”

　　也不知道从什么时候开始，“李小强的长考”好像成了大家非常期待的东西。那么他的对手呢？在这样一个时刻，恐怕多多少少是一种煎熬吧？

　　因此可以这样说，李小强的“可怕”，其实就可怕在这样的地方。围棋水平到了一定层次，具体招法是很好学的。这就像“飞刀”一样，再精妙的“飞刀”，别人拆上几次，具体手段很容易就掌握。但其中运用的思维方法，其他人就不是那么好理解了。还有一个更重要的，李小强目前这种思考方法，本身就处在一个不停的“升级”过程中……

　　到了马小飞和刘大锤这种层次，他们来观看李小强的比赛，他们看中的，并不是李小强某一步具体的招法。而是在揣摩李小强的用意，想寻找隐藏在后面的思路。这样一些东西，才可能是真正对他们有用的。

　　也就是因为这个原因，虽然目前的局势还早。他们很快就发现了一丝不同寻常。

　　“毒蛇流”的精髓，其实就在“贴身纠缠”这4个字上面。从布局阶段开始，就必须像毒蛇一样紧紧纠缠住对方，让对手脱不开身，让对手无法进行“控制”。这就是李小强今天的基本思路。

　　说实话，运用这样的下法，其实根本就无法隐瞒自己的意图。也算是一种“阳谋”吧。在大家的印象中，当李小强坐到棋盘边的时候，他完全就是一个“阴险小人”嘛。突然之间，一个善于使用阴谋诡计的小人，居然运用了这种“正大光明”的下法……

　　难怪马小飞会说：“这好像不是小强的风格嘛。”

　　先不管“风格”的问题。当李小强有意将整个局面导向那种格局的时候。场面异常火爆倒是真的。李小强指望出现混乱的局面。那不是他想怎么样就能怎么样的。特别是对面坐了一位“控制流”的时候。那更需要花很多的心思。

　　指望棋盘上“场面混乱”，那么最理想的状况，就是要出现“对攻”的局面。如果能形成那种“九龙共舞”的场面最好。双方都有几条大龙纠缠不清。你中有我，我中有你。双方的棋都没有活透，也不存在单纯的攻击或者治孤。谁攻谁都搞不清楚。如果出现这样的场面，那么“控制流”的下法就不好发挥了。

　　李小强在准备这盘棋的时候，就是这样思考的。当然，真是有意这样引导的话，其实也并不难。李小强真正需要注意的，还是要掌握好其中的分寸。钱于平和马小飞不同。李小强能用“极端主义战法”赢马小飞一次。那是因为马小飞是个内心非常骄傲的人。李小强成功的把马小飞激怒了，这才让他偷袭成功。但钱于平不同，钱于平下棋非常谨慎。心理战对他无效。李小强还是必须在围棋技术的范畴做文章，才有可能导向自己希望出现的局面。

　　李小强就是在这个方面动了很多脑筋。他必须游走在“积极”和“过分”之间，才可能达成自己的战略意图。

　　例如李小强期望自己有一个攻击目标，指望对手出现一块孤棋。正常情况下，一位谨慎的“控制流”，他是不会给你这个机会的。为了达成这个目标，那么你就必须在其他地方给他一点好处。比方说，当对手准备补强自己弱棋的时候，自己放弃一些实地。在目数上的诱惑下，对手可能就会权衡，是保证弱棋的安全好，还是先把目数捞走。在这样的选择下，这样的“诱惑”就必须足够大了，否则对手多半不会上钩。

　　当然，碰到这样的情况，李小强的棋也不能下得太过分了。自己如果亏损太明显，后面的棋同样难下。

　　当然，除了这种想法以为，其实还有一种思路，好像同样可以达到这种效果……

　　“哈哈，有意思，这步棋真有意思，小强这是破釜沉舟的下法啊。下成这个样子，就是想消停下来也不行啊……”

　　对局室内，当钱于平看到李小强刚刚落下的那步棋以后。他再次抬起了他那颗硕大的脑袋，他再次迷惑的看了自己的“徒弟”一眼。随即，他继续埋头思考。

　　李小强其实也没有做什么，他只是下了一步“抢攻”的棋而已。

　　就在刚才，钱于平落下一个子，他想威胁一下李小强角部的一块棋。正常情况下，在这个角部，李小强是需要补一手的，否则整条大龙都不活。钱于平当时也是这样想的。他其实也就是想在这个地方先手定型，抢到一个先手后，再去处理其他地方的棋。

　　偏偏李小强就在这个地方置之不理，他率先走了一步“抢攻”的棋。就在这一刹那，整个棋盘开始混乱了。

　　李小强当然清楚，假设对手点进来的话，自己整块棋是不活的。对手可以下出一个经典的“刀把五”棋形，净杀自己的整条大龙。当然，李小强敢脱先，其实也不能说他的下法“无理”。“刀把五”是死棋没错，不过这种死法俗称“大眼”。“大眼”的一个好处，就是“气”特别多。

　　有时下围棋的时候就是这样，假设一块棋的外气很多，那么杀起来会非常头疼。李小强也就是凭借自己将近20多口的外气来和对手周旋。看看对手敢不敢杀。

　　说实话，面对这样的局面，李小强自己其实也没有算清楚。这样复杂的局面，他也不可能算清楚。他只是凭借自己的感觉。认为自己“可以一战”而已。

　　整个格局已经被李小强导向了混乱，但最后的结果如何呢？

　　在钱于平长考的同时，李小强静静的等待。


第279章 走在正确的道路上

　　当李小强终于找到机会对攻后，除了不知道钱于平是什么心情外，观战的棋手个个都显得兴高采烈。

　　国内比赛就是这样，大家没有什么明显的倾向性。谁赢谁输和自己关系不大。这就好比一群看热闹的人，大家当然希望场面越火爆越好。

　　李小强下了一步“抢攻”的棋，这步棋谈不上是什么好手。和“妙手”那更是连边都挨不上。他只是找准机会，让棋盘上出现了非常混乱的局面。但必须承认，当棋局进行到这个时候。李小强确实实现了自己赛前制定的策略，他让对手无法舒舒服服的“控制”了。从这个角度来说，李小强的战略意图是成功的。

　　当然，李小强实现了自己的意图，但并不代表这盘棋他就已经获得了优势了。在李小强的计划中，采用这样的办法，也许可以抑制对手的特长，限制他的发挥。但李小强自己，其实也是不擅长这种下法的。

　　李小强认为，自己目前还处在一个涨棋阶段，在这样一个时期，尝试各种各样的下法并不是什么坏事。从本质上来说，李小强是个爱棋的人。心里也没有那么多条条框框。大凡顶尖棋手，往往都个性十足。对自己喜欢的下法，对自己坚持的围棋理念，往往都不会轻易改变。因此形成了各种各样，丰富多彩的所谓“棋风”。

　　李小强是一位业余爱好者出身的，在他的内心里，对各种棋风并没有什么偏见。比如他喜欢武宫的“宇宙流”，但是他对赵治勋和陈小强的“地沟流”也不会存在偏见。聂旋风那种行云流水，大气磅礴的下法他喜欢。李石头那种阴气森森的鬼魅下法他同样不排斥。

　　正因为李小强是纯粹喜欢围棋的人，当他这辈子选择围棋后，那他心中就有个梦想，一个“博采众长”的梦想。李小强甚至认为，这样一个想法，应该也算是自己的优势吧。

　　围棋这种东西，其实是非常讲究“童子功”的。和其他孩子相比，李小强虽然在刚起步的时候，他的起点要高一点。但因为他的心理是一个成年人，他的杂念肯定比其他孩子多。这对水平的提高其实是不利的。但李小强就有这样一个优势，他的心中并没有什么偏见。

　　就拿他和常韧圣来比较吧。常韧圣刚学习围棋的时候，他还在一张白纸，什么是“好的下法”，他的心中并没有什么具体的概念。他就是在不断的学习和提高中，慢慢形成自己的围棋理念。这样一种东西，胜在纯粹，缺点就是比较固执。根深蒂固的东西，是没那么容易轻易改变的。

　　但李小强不同，他是一个“回炉”重新修炼的人。在“纯粹性”方面，他当然不能和其他人相比。这样一个缺点，他必须依靠自己对围棋的热爱来弥补。在他“回炉”的时候，他已经接触过各种流派的围棋了。因此在他的心目中，怎么样才能够把各种特长融会贯通。成了他的主要选择，或者说是他的野心。

　　表面上看，李小强的思路好像更先进。其实并不是这样的。在大部分情况下，能够博采众长总是好的。但围棋比较特殊。因为围棋实在是太博大精深了。绝大部分棋手，哪怕他是“专修一技”，也无法在这个领域达到最顶尖的水平。就像李石佛那样，他好像就是“专修一技”的。内功精纯。当他就把这一门功夫修炼到“独霸天下”的时候，他就成了一代宗师。

　　李小强这种想“博采众长”的思路，他的想法可能算好。但是最后的效果怎么样？现在没有人能知道，李小强自己也不知道。很可能也是一种好高骛远的想法。最后练成一个“四不像”，然后贻笑大方，这种可能性也是存在的。考虑到围棋的复杂性，李小强甚至认为，这种可能性其实更大。

　　尽管如此，李小强还是想选择这样的道路。首先一个理由，那是他对自己的围棋天赋没信心。内功练得再精纯，他也不认为自己能够在这个方面超过李石佛。第二个理由，那当然就是重生者的心态。自己既然选择了围棋这条道路。不把围棋的各种精彩切身感受一下，内心肯定是不甘心的。会觉得这一辈子白活了，对不起重生者这个称号。

　　比如今天这盘棋，李小强选择这样的下法。固然有“抑制对手特长发挥”的思路，但从比赛的角度来说，李小强的选择算不上明智。因为这样的下法，李小强自己同样不擅长。对手可能会措手不及，但李小强自己的风险更大。他同样没有任何把握。

　　但李小强就是会选择这样的下法。在很多时候，围棋中不同的思路和下法，仅仅依靠打谱和学习是无法领悟其中奥妙的。你必须去试着尝试，必须在比赛的氛围中去实践。你只有这样做，才可能有切身的体会。才可能在磨砺中获得领悟。

　　今天这盘棋，就是李小强的尝试之一。重生以后，李小强一直认为自己很幸运。比如同样是和常韧圣相比，他在目前这个阶段，他是没有多少这种机会的。

　　比赛在一步一步的继续，棋局后面的进行，好像就完全进入了未知领域。这样的局面，就很容易双方都“错进错出”了。当然，这样的“错进错出”不是指具体的手段，而是在判断上，双方都可能错进错出。

　　由于棋盘上的头绪太多，双方都有很多块棋没有完全安定。在这样的局面下，棋盘上可能就没有一条很清晰的“主线”不例如李小强在后面下了一步棋，从表面上。他这步棋没有什么问题，他在补强自己一块弱棋的同时，还在威胁对手的另外一条大龙的安全。但是从全局来看，他这步棋是不是就一定正确呢？恐怕也不一定。

　　在局部来说，李小强的具体手法可能没问题。但是从全局来说，他这步棋可能就见小了。李小强之所以下这步棋，是因为在他的判断中，这步棋是“最大的”，也可能是“最急的”。但是在棋盘上，完全可能存在另外一步更大更急的棋。头绪一多的话，存在几步差不多的大棋都有可能。只是按照李小强目前的水平。他还不能完全判断清楚，不能完全分清楚其中的轻重缓急。

　　同样的道理，钱于平也可能判断不清楚。他当然也有下错的时候。例如刚才那个例子，如果他的判断和李小强是一样的，那么他就会跟着应。这样李小强就占便宜了。如果他找到了那步更大更急的棋呢？那李小强可能就要吃亏了。

　　类似于这样的判断，别说是现在的李小强和钱于平了。就算是很多顶尖高手，也未必能够完全判断正确。例如对于围棋中很多的局面，顶尖高手也会争论不休。他们都会认为自己的选择没问题，而其他人的选择是错误的。在这里面，除了有所谓的“棋风”问题。高手之间判断上的差异，恐怕也是主要原因吧。

　　有一次，藤泽秀行和武宫正树在争执某一个复杂局面的具体下法。两人都认为自己的下法是正确的，在那争论不休。就在那时，正好赵治勋走过去了。两人于是叫他过去看看，评评谁的意见更正确一点。谁知赵治勋在分析了整个棋局之后，毫不客气的将两个人的意见都否认了。他直接给出了第3种选择。

　　真要说起来，藤泽秀行先生和武官正树先生，他们俩在围棋理念上还是有很多想通之处。自然而然，赵治勋先生的选择，那肯定是入不了他们法眼的。赵治勋的第3种下法，就这样被他们直接“鄙视”了。当然，赵治勋也肯定不会和他们争执：

　　“我理解你们的下法，也清楚你们的思路。但是我认为，围棋这种东西，并不是只有一条道路的……”

　　当比赛进入中盘阶段以后，场面可以说是异常火爆。两个人的很多招法，也引起了研究室棋手的阵阵惊叹。当然，说“阵阵惊叹”肯定有点夸张了。两人更多的选择，可能引起了马小飞刘大锤他们的质疑。当然，由于他们也可能判断不清楚，因此他们不会直接发出质疑的声音。在很多情况下，是用“惊叹声”代替“质疑声”而已。

　　晚上6点多钟，这盘棋终于走到了终点，很多棋手也纷纷涌进了对局室。的确，在这盘棋中，有太多的未知因素了。很多人都迫切希望弄个明白。

　　对局室内，钱于平满脸通红。他口中连称幸运：

　　“呵呵，运气，真是运气，到现在我也没有搞懂，这盘棋我是赢在什么地方。完全没想到小强会用这么激烈的下法。比赛时我出了几身冷汗啊……”

　　李小强静静的坐在自己的位置上。脸上也看不出多少的懊恼和失落。在距离“天元赛”挑战权还有一步之遥的时候，要说他输棋就没有一点郁闷，那也是不可能的。但总体上来说，李小强也认为自己正常的发挥了自身的水平。对局刚结束的时候，他也找不到自己明显的“败着”。

　　钱于平是“不知道自己赢在什么地方”。李小强也是一样的，他是“不知道自己输在什么地方”。那么自然而然，赛后复盘的时候，两人都希望把自己的迷惑解开。等马小飞刘大锤他们进来后，一帮棋手进行了长时间的复盘。

　　复盘的时间很长，在复盘的过程中，棋手们也各抒己见，纷纷发表了自己的看法和见解。不过要说实话，就算是等到复盘结束后。大家的争执依然没有一个很明确的结论。换句话说，大家依然没有找到“败着”。

　　在这盘棋中，李小强最后输了4目半。大家在分析败因的时候，李小强一些不够精细的地方还是找到一些的。不过这种棋不多，可能也就一俩目棋。这些棋不是决定性因素。而真正起决定因素的，可能就是在中盘的某些选择中出了问题。但这些判断非常模糊不清，没有谁能够真正搞得清楚。换句话说，大家依然没有找到李小强真正的“败因”。

　　“归根到底，现在的我还是功力不足啊。”

　　这盘比赛结束后，李小强对于这个问题，也有了更加清醒的认识。从表面上看，李小强这盘棋的策略应该是对头的，他也没有出现很明显的漏着和失误。他的败因，很可能还是出在很多局面的“模糊判断”上。

　　李小强同时也清楚，对于这样的问题，仅仅依靠别人“教”是不行的。比如这一盘棋。就算有“棋神”在场，他可以很清晰的告诉李小强正确答案。但李小强依然不会有太多的收获。仅仅这盘具体的棋局，李小强可能搞清楚了。但下次碰到同样的局面，李小强可能依然会下错。

　　对于这样的模糊判断，需要的是自己的积累，需要的是自己的累积。等自己的功力逐渐加深，可能对很多局面就有更加深厚的理解。这样一来，做出的选择也就能够更加准确。当然，那个选择也未必就是标准答案。不过总能够更接近一点点吧。

　　李小强心里还清楚。“功力”这种东西，需要一定的时间积累，但等是等不来的。除了正常的学习之外，高水平对手的磨砺也是一个很重要的因素。有很多的职业棋手，他们都喜欢运用自己“赢棋的下法”。下哪一种类型的棋，自己可能更擅长一些，自己的胜率更高一些。那么就经常采用同一种方法。

　　其他人这样做，李小强当然是管不了的。但李小强认为，这样的做法，可能不适合自己。特别是在现在这个阶段，适当选择不同的下法。对各种各样的风格都有一点的了解和涉及。然后通过高水平的对局来检验，这样的话，自己得到的磨砺可能会更多一点。有了不同的体验，自己的“功力”，也可能提升得更快。

　　李小强确信，自己正走在一条正确的道路上！

　　“天元赛”结束后，89年的春节也马上就要来临了。不过李小强并没有马上急着回家过年。“富士通杯”4月初就要开幕。他还有10多盘的选拔对局没有开始下呢。2个多月的时间，中间还隔了一个春节。10多盘都是慢棋，这样的对局密度，应该也算是比较大的。因此正好趁这个机会，年前能下几盘就是几盘。

　　好在李小强不用担心无法安排对手。例如国家队的曹大方和钱于平，他们都是申城本地人。再加上俞彬等等棋手，他们也愿意趁这个机会多下几盘。一时间，李小强的选拔赛对局，甚至安排到腊月28。

　　在申城呆上这么长的时间，李小强倒也不会寂寞。他除了有比赛可以下之外。还有张志东等朋友。说到小的，他可以和常韧圣，邵伟刚他们混。说到老的，他也可以去找方老。继续去切磋他们的“八卦考据法”。

　　这一天，李小强手里拿着最新的一期“围棋”杂志在翻看。从这一期开始，李小强和方老的“考据”文章开始在围棋杂志上连载。由于用上了“国少队最新研究成果”的噱头。常韧圣他们的研究热情高涨。李小强这一招，其实学的是日韩围棋的做法。

　　例如韩国的“冲岩研究会”，他们在写技术文章的时候。就喜欢冠以“冲岩研究会最新研究报告”这样的名头，显得特别拉风。这样的话，不仅棋迷爱看，研究者本身，其实也特别有积极性。

　　这篇文章的工作量很大。李小强和方老计划，需要花个几年时间，才能在杂志上连载完。好在明代早期的棋谱，没有明末和清代那么多。李小强和方老也不会求大求全，尽量挑选有代表性的棋谱去研究，在研究的时候尽量客观一点。这就是一老一少两个人的态度。

　　即便如此，两人在很多问题上，还是会产生很多争执的。

　　到目前为止，杂志上虽然只登载了第1期，但方老的文章，其实已经把明代中期以前的内容写完了。在这一时期内，中国古棋，其实就是“三大派”的时代。当一个阶段告一段落后，文章照例要给出一个总结性的东西。或者是给出一个看法，或者是下一个结论什么的。

　　这一天，方老就是拿出自己的文章给李小强看。他想听听李小强有什么看法。当李小强看了方老的结论后，他眉头紧锁，他不同意方老的看法。他直截了当的对方老说道：

　　“方老，在这个问题上，我不同意您的看法！”


第280章 有趣的规律

　　“哦？对于我的这个结论，你还有不同的看法吗？说出来让我听听。”

　　方老面带笑容，他就像一位宽厚的长者，静静的看着面前的李小强。由于接触的时间很多，方老对李小强也比较了解。他心里非常清楚，站在自己对面的这个孩子，这位中国围棋的希望之星。他虽然话不多，在大部分时间里都显得非常沉默寡言，在其他地方也很少与人发生争执。但只要说到围棋，他就会滔滔不绝。他对自己坚持的东西，有一种难以想象的固执。

　　李小强和方老的争执，首先还是必须从两人合作的这篇“大文章”说起。

　　在两人的设想中，为了梳理明，清时代中国围棋的脉络。将划分为4个阶段。第1个阶段，是明代的中前期，也就是俗称的“三大派时代”。第2阶段，那就是明末清初时代的围棋，这是一个承前启后的年代。也是中古棋发展的一个非常重要的时期。第3个阶段，那自然是以黄范施为代表的中国古棋巅峰时期。第4个阶段，就准备介绍清代中末期一直到民国年间的中国古棋。到了这个年代，中古棋终于无可奈何的走向没落了。

　　要研究围棋历史的发展轨迹，那自然需要介绍各个时期有代表性的棋手。事实上，两人合作的这篇大文章，重点就是介绍棋手。把棋谱读懂了，把这些有代表性的棋手介绍清楚了。一个时代的围棋，就可以呈现在大家面前。

　　这样的划分方法，是李小强提出来的。方老倒也不持异议。李小强提出这样的划分方法，并不是说他灵机一动。在那里想当然。因为李小强在思考这个问题的时候，他突然发现了一个很有趣的现象。

　　由于规则和玩法不同，中古棋和现代围棋，可以说的两个完全不同的游戏。如果把中古棋当成一个独立体系。把从日本围棋取消“座子”制度开始，一直发展后来的现代围棋当成另外一个独立体系。当李小强仔细比较这两个体系之后，他突然发现，这两个体系在形成和发展的过程中，有很多相似之处。在某些地方，甚至可以说是“惊人的相似”。

　　先说大家最熟悉的现代围棋。在世纪之交，现代围棋曾经出现了一个高峰，那就是韩国的李石佛。不管承不承认，有那么一段时间里，他确实达到了独步天下的地步。在“后李石佛时代”，整个世界棋坛的格局，曾经出现过古大力和李石头的双雄并立。这几位围棋巨星，一前一后出现在世界棋坛上。

　　在中古棋中，也曾经出现过这种现象。先是黄龙士独领，在几十年后，又出现范西屏和施襄夏这对绝代双骄。虽然时间的跨度更大一点，但整个棋坛由“单雄时代”到“双雄时代”过度。这样一个特征是非常相似的。

　　当然，如果仅仅只有这么一点类似，那也说明不了说明问题。仔细再看看之前的格局，大家可能就会发现，历史的发展，依然是惊人的相似。

　　世界棋坛在进入“李石佛时代”是什么格局呢？那当然是一个群雄并立的时代。以日本的“六超”为代表，再加上中国聂旋风以及韩国的曹燕子。这样一群人代表着一个年代的最高水平。

　　在中古棋中，其实也有这样一个年代。在黄龙士横空出世以前，中国棋坛也是群星璀璨。代表人物是过百龄，盛大有，周懒予，汪汉年，汪幼清，周东侯等人。他们之间互不相让，你方唱罢我登场。共同创造了当时中国棋坛的繁荣局面。

　　在这些国手当中，有一位棋手的地位极其特殊。李小强甚至认为，这位棋手起着非常关键承前启后的作用。这位大国手，就是一代宗师过百龄大前辈。

　　过百龄的一生，基本可以分为2个部分。年轻时候的过百龄，是他争霸天下的时代。正是因为他击败了“京师派”的前辈国手林符卿。成为新一代的武林盟主。更重要的是，当过百龄名声大噪后，被公认为一品棋士。此后数十年间，南北棋手慕名不断接踵而至，向其挑战。过百龄欣然应战，且逢战必胜，几乎打遍天下无敌手。《无锡县志》载文称：

　　“天下之奕者以无锡过百龄为宗。”

　　这其中值得一提的是另外一个国手林符卿。由于他输给了过百龄，很多人对他评价不高。李小强倒是认为，这对林符卿有点不公平。他的围棋水平可能比过百龄低一点。但他作为一位前辈棋手，他当时没有避战，没有选择爱惜自己的羽毛。在注重名声的古代，这一点是非常难得的。不仅如此，林符卿其实还很有个性。到了后世，关于“围棋上帝让几子”的说法在围棋界非常流行。而林符卿可能是1位正面回答这个问题的棋手。他就曾经很明确的说过，假设真有“棋神”存在的话，估计也让不动他3个子。他的这个说法，先不管他算不算是狂妄，但至少说明他很有个性，不是一个虚伪的人。

　　过百龄生活在明末清初，一生经历了2个朝代。而他的围棋生涯，好像也可以明显分为2个阶段。他的前半生，是在争霸天下，他的后半生呢？其实就在提携后进。著名的“过周十局”，也可能是围棋历史上第1个非常有名的十番棋。在这个十番棋中，过百龄输给了后辈棋手周懒予。下这个比赛的时候，过百龄的年龄其实很大了。根据他的江湖地位，他其实完全可以不用出战这个比赛。

　　李小强认为，过百龄在中国古棋中的地位，有点像日本的“不败之名人”秀哉。不过他的气度和胸襟，就不是秀哉能够与之相比的了。

　　现代围棋发展到了秀哉这里，其实是一个分水岭，以前的围棋，可以称为“近代围棋”。而秀哉之后的围棋，才可以称为“现代围棋”。其实在中国古棋中，也可以把过百龄作为标志。从他这里开始，不仅朝代更迭了，中古棋的风格，也就是从这个时候发生转变的。对于这个风格的转变，范西屏在他的《桃花泉弈谱》序中有过非常传神的描述：

　　“有明作者，皆浑而不尽，言先后，言虚实，言背向而已。国初弈乐园诸公，冥心孤诣，直造单微。于先后之中生先后，虚实之中生虚实，向背之中生向背，各就英分，所极自成一家。堂堂正正，怪怪奇奇，突过前人，可谓盛矣……”

　　范西屏说的，其实就是围棋中的几重境界。说实话，关于围棋的“境界论”，无论是围棋圈内还是围棋圈外，都有各种各样的版本。有很多人天天把“境界”一词挂在嘴边。但说得如此精准，如此传神的，李小强还真的没有见过。

　　范棋圣说，明代的棋手，他们下棋很“正”，很注重基本功，所谓“言先后，言虚实，言背向”大概就是这个意思。用现在的话来说，围棋发展到明代，围棋基本功的累积已经有了。大家下棋的时候，围棋中的“轻重缓急”已经能够分得很清楚。当然，范棋圣认为这还是一个初级阶段，境界还比较低。“皆浑而不尽”。

　　到了第2个层次，所谓“国初弈乐园诸公”，就是指过百龄到黄龙士这一辈的棋手。围棋发展到这个阶段，棋手的“境界”就已经提高了。已经能够“先后之中生先后，虚实之中生虚实，向背之中生向背”了。下的是一种“堂堂正正，怪怪奇奇”的围棋。

　　用现代的围棋来比较，一个人如果能够把围棋中的“轻重缓急”分得很清楚。那就说明这个人的基本功很扎实。想要赢他一盘，那已经很不容易了。比如一位棋童从学棋开始，一直到职业初段。他最重要的工作，当然就是要练好自己的基本功。先不能来那些虚的，必须把围棋中实实在在的技术掌握好，他才能够继续进步。在这样一个阶段，可能没有多少自己的想法，也可以没有自己的特点。但这个基本知识，是必须掌握的。否则后面很难进步。

　　如果能达到第2个层次呢？那可能就已经相当难对付了。李小强扪心自问，自己目前的水平，可能也只是处在这个层次上面。现在的自己，偶尔能够下出一些“怪怪奇奇”的招法。但这样一个层次，也仅仅是处在一个中级阶段。想成为一位顶尖高手，还有很长一段路要走。

　　那么什么是围棋的更高层次呢？范棋圣是这样描述的：

　　“较大小于毫厘，决存亡于渺冥，交易变易，时时存一片灵机；隔二隔三，处处用通盘打算。”

　　啧啧，这是怎样的一个境界啊！李小强认为，古往今来，能够达到这个境界的棋手其实不多。屈指数来，绝对不会超过两位数。而这个境界，就是李小强努力的方向，是他渴望达到的目标。

　　从很多角度来看，过百龄和日本的秀哉是很相像的。他们在棋坛的地位很相像，都是“旧式围棋”的代表人物。他们面临的局面也很相像，好像都在迎接“新浪潮”的到来。不过在面对这种变化的时候，他们选择的做法，就截然不同了。

　　在面对一波又一波围棋新浪潮的时候，秀哉在大多数情况下，是选择利用自己的权威，来压制这股新浪潮。而过百龄呢？他选择了主动投入这股新浪潮，并积极参与其中。

　　都是围棋界的前辈，李小强也无意说三道四。但是有几个小细节，其实很能够说明问题的。日本的秀哉虽然留下了一个“不败之名人”的虚名。不过很多人可能不知道的是，在日本棋院刚成立不久，在棋院内部，其实是竖立了一座秀哉铜像的。而现在呢？这座铜像可能还是在日本棋院里，不过已经躺在某个杂物间蒙灰尘吧。

　　而过百龄呢，他虽然没有留下什么虚名。不过很多人可能同样不知道的是，绝大部分学过围棋的人。不管是职业棋手还是业余棋手，只要你的水平达到业余初段以上，只要你看过围棋手筋方面的书，那么你看到的，很可能就是过百龄留下的围棋教材。

　　没错，这就是有“手筋之源”称号的“官子谱”，这就是过百龄他们留给大家的财富。过百龄在对局之余，潜心撰写围棋著作，先后写出了《官子谱》、《三子谱》和《四子谱》等名谱。在这其中，又以官子谱的名气最大，流传最广。

　　当然，过百龄编纂的官子谱已经看不到原貌了。现在大家能够看到的，是清代陶式玉版编纂的，但两者之间是有相通之处的。例如在日本围棋界，官子谱同样很受重视，吴清源和桥本宇太郎都曾经系统解说过官子谱。在“原著”这一栏，都会加上过百龄的名字。

　　必须指出的是，说到“官子谱”，并不是我们现在理解的讲述“官子”方面的书籍。在我国古代，所谓官子，可以简单理解为“官着”。在很多情况下，更可以把官子谱当成一部“手筋大全”。官子谱被称为“手筋之源”就是这个意思。研究“官着”，其实就是研究围棋中不变的那一部分，属于围棋基本功的那个范畴。说实话，哪怕是到了现在，官子谱都被当成是中级到高级过渡的首选教材。假设官子谱能通关，肯定就能达到业余高段水平。最保守的估计，一成网打到7D以上，那是一点问题没有。

　　过百龄撰写的这几本书，其实就是一系列的围棋教材。这是一套非常系统，非常全面的围棋教材。在这其中，以“官子谱”的名气最大。也被认为是价值最高。说来好笑，它之所以名气大，是因为这本书的难度最低，受众面最普及。也就是因为这个原因，让“官子谱”的光芒掩盖了另外两本书。但是在当时，在中国古棋承前启后的那个年代，最被大家看重的，其实是过百龄的“三子谱”。

　　《三子谱》全名是《受三子遗谱》，这本书里记载了二百零四种着法变化，其中“大角图”四十四变，“大压梁”五十变，“倒垂莲”六十变，“七三起手”五十变。此书由林符卿、周懒予、汪汉年、周东候、汪幼清、盛大有六人审定，基本涵盖了这个年代的一流国手。校阅者更是前后共达二百二十七人。编这样一本书，俨然成为当时围棋界的一件盛事。

　　大家看到这个介绍，会有什么感受呢？没错，所谓的“三子谱”，其实就是当时围棋界的“高级教材”。因此过百龄需要非常慎重，他要找其他高手来帮他把关。在这样一个细节里，其实也可以看出过百龄当时的地位，他起一个头，同时代的其他高手都非常给面子。无论是他的“老对手”林符卿，还是他的“新对手”周懒予。都在这份“编委”名单里。由此就可以看出过百龄的人格魅力。

　　另外还有一点值得注意。在这样一个细节里，其实也可以看出那个时代的严谨作风。他们这样编出来的书，是能够经得起推敲的。到了后世，围棋书籍当然多了很多。但其中真正的好书其实并不多。特别是有些“剪刀手”编出来的围棋教材，那更是相当的粗制滥造。

　　在这一系列丛书中，“官子谱”是低级教材。“三子谱”是高级教材。那么“四子谱”自然是中级教材。作为围棋教材，其中最低级的“官子谱”一直沿用到现在。适合于业余初段以上的棋友学习。如果学成的话，业余3段以上的水平是没有问题的。折合成一成网的段位，那就是5D到7D的水平。说实话，这应该还是最保守的估计。

　　那么学习了他们的“高级教材”，那又会达到什么水平呢？李小强估计，可能有很多自我感觉良好的现代棋迷会很郁闷。在中国古代那些国手眼中，所谓的“三子谱”，就是写给他们让3个子水平看的。而四子谱，就是国手让4个子的水平……

　　这样一个现实，可能有点残酷吧！肯定也有很大一部分棋迷不服气吧。说实话，这部分的业余棋迷还真的不要不服气。围棋到了顶尖水平，因为达到那个层次的棋手并不多。有些东西不太容易说清楚。但是在业余水平这个层次，你想简单的务务虚，你想依靠自己“更先进围棋理论”来赢棋，那基本上是不可能的。在这样一个阶段。围棋其实都是一些实实在在的东西。真正较量的，还是在围棋基本功这个层次上打转。

　　在围棋中，“务虚”的部分确实很重要。但是想依靠这个东西来赢棋，那是极其不靠谱的。例如古大力和李石头的十番棋，古大力依靠自己的“大局”，依靠自己的境界领先了100多手棋。他仅仅是一个地方不注意，他仅仅忽略了李石头的一个组合拳，整个局势就瞬间崩溃。公平的说，李石头的那个组合拳很难吗？他的这个复杂程度，能和“当湖十局”那些极致手段相比吗？

　　李小强一直认为，要研究中国古棋的话，过百龄是一位非常重要的棋手。他对围棋的贡献非常大。也就是从他开始，围棋才有了系统性。现在所谓的职业围棋，日本人建立的是一套外壳。而过百龄他们建立的，应该是一套内在的技术体系。

　　说完了过百龄，让我们继续往前看。到了这个阶段，大家依然会发现，在这两个围棋体系中，依然有很多相似之处。我国明代的围棋，也就是李小强他们现在研究的第1阶段。其实就是一个不停积累的过程。而日本围棋呢？从道策到秀哉，其实也是一个不断积累的过程。在这样一个阶段，日本围棋开始完善他们的“小目体系”。其中最重要的特征，就是出现了很多非常复杂的大型定式。例如大家都很熟悉的围棋“三大定式”。而中国明代的围棋呢？其实也有这样一个过程。“金井栏”，“双飞燕”“大角图”，“大压梁”，“镇神头”，“倒垂莲”等等复杂定式都是在这个阶段形成和完善的。有些定式的复杂程度，其实并不比“大斜千变”，“大雪崩”等等简单多少。

　　在中国明代的围棋中，其实也是高手名家辈出。在这其中，又以永嘉派的鲍一中，新安派的程汝亮，京师派的颜伦和李釜名气最大。在《宛委余编博物志》中，明朝的大名人王世贞评价这四个人虽然风格各异，攻守侧重不同，但此四人“以当明第一一品无愧之”。

　　李小强和方老他们的研究，其实也就是围绕他们这几位最高水平棋手展开的。随带再介绍其他几位很有特点的棋手。例如“江都神童”方子振，“王爷棋手”朱玉亭等等棋手。

　　李小强和方老的争议，其实就出现在对这些棋手的评价上面。在方老的文章中，他认为明代中前期国手的水平还比较低。他们中的最高水平，可能也就勉强达到了职业低段水平。对于他这个判断，李小强是不同意的！

　　必须承认，方老是一位非常严谨的学者。在他看来，自己的评价应该算是非常客观和公正的。在某些地方，自己为了照顾李小强这个“古棋传人”的情绪。自己的评价还显得非常客气。

　　但是，方老的评价是真的很客观吗？他又有哪些地方没有注意到呢？

　　李小强看这方老，他微微一笑，在这一刻，他准备借助方老的文章，抛出自己的一套评判体系。就在这个时候，张志东也走进了这个房间。当他看到李小强的表情后。他和方老相视一笑。作为最熟悉李小强的几个人，张志东和方老都非常清楚。每当李小强露出这种表情的时候。他肯定又是在准备怎么“忽悠”了。

　　明知道李小强是准备“忽悠”自己，不过方老和张志东都毫不介意。与此相反，他们对李小强的话非常感兴趣。

　　他们在静静的等待，等待着李小强怎么“忽悠”。


第281章 看棋高三段

　　李小强看到张志东也走进他们聊天的房间，他稍微组织一下自己的语言，然后他微微一笑，他对方老说道：

　　“方老，正好张大记者也来了，我们就先来探讨这样一个问题吧。两位是怎么看待‘看棋高3段’这种说法的？”

　　抛出自己的问题后，李小强笑嘻嘻的看着面前的两位，等待他们的作答。听到李小强突然说出这样一个问题，方老先是一愣，然后他苦笑着摇了摇头，最后和张志东相视一笑。

　　方老当然清楚李小强的意思。自己对明代围棋做了一个“阶段性的总结”，给出了自己的一个评价。现在看来，李小强好像对自己的结论不满意。他认为自己的评价过低了。因此他要和自己来辩论这个问题。而他现在，就抛出了自己的第1个论据。

　　“看棋高3段”的论据！

　　“看棋高3段”这种说法广泛在围棋界流传。也有很多人口头上会承认这种说法，但真正当真的，其实也没有多少。恐怕也更没有什么人细想过其中的道理。为什么会产生“看棋高3段”这种情况呢？

　　所谓“看棋高3段”，不是说你看了一个人的棋，自己的水平就会提高3段。而是指你看到一个水平比自己高3段的棋，你可能就会产生这样一种感觉：

　　“这个人的水平，好像和自己差不多……”

　　这样一种情况其实很普遍。无论职业棋手还是普通围棋爱好者，都很容易产生这种判断上的偏差。

　　武宫正树评价林海峰先生的棋：“光打林先生的棋谱，会觉得他没什么了不起……”其实就是说的这种现象。林先生的年龄要比武宫大一些。武宫就算没有打过棋谱也知道，林先生和自己应该是同一个级别的棋手。但他打过棋谱后反而会很迷惑，仅仅依靠棋谱，他不知道林先生强在什么地方。武宫的感受应该是真的，他说这句话，其实就是把自己的真实感受说出来。这样一种情况，其实也是一种“看棋高3段”现象。

　　当然，这样的例子不够具体。要真正说清“看棋高3段”这种现象，反而是业余棋手的例子更好理解一点。

　　就拿“苍鹰搏兔”这个手筋来说吧。这个手筋非常经典，其实也非常实用。这是一个比较巧妙的“紧气手筋”，或者说“对杀手筋”。特别是在棋盘的2，3线上，其实很容易出现类似的棋形。黑白双方都只有那么3，4口气，两块棋在那对杀，这样一来，“苍鹰搏兔”很可能就有用武之地。

　　正是因为这个手筋比较经典，在很多“棋力测试”的题目中都出现过。相信有很多具有一定实力的棋友都知道这个手段。这应该算是一个中级手筋。难度比“老鼠偷油”要大点，但是不如“金蝉脱壳”。简单的说，如果你的水平达到了业余3段，大概就必须掌握这种难度的手筋。

　　知道归知道，但大家可以仔细回忆一下自己的对局。你就可以发现，就算你有业余3段水平，但是在你自己的实战中，你基本上很少能够下出这个手段。甚至可以说是难得一见。这又是为什么呢？

　　这其实就说明了围棋中的一个问题：你知道的，不等于你掌握的。你掌握的，不等于你能够在实战中运用的！

　　所谓的“看棋高3段”，大部分就是因为这个原因产生！

　　你在看棋的时候，你是用“你知道”的围棋知识在看棋。一位业余初段在看一位业余3段的棋，由于这位3段的棋，大部分都是这位业余初段“知道的”，所以就不会觉得厉害。甚至这位3段下了一些臭棋，初段也很快就能知道。因此这位初段就会产生这样一种感觉：

　　“这位的水平，好像最多也就和我差不多嘛，嗯，甚至有可能……”

　　但是等你真正坐到他的面前，你就会发现情况有点不一样了。因为你在下棋的时候，一般只能下出你能够“运用”的棋。少部分你算是“掌握”的棋。而你“知道的”棋呢？那你就必须向李小强学习了。要经常性能够“灵光一闪”。

　　比如说“苍鹰搏兔”吧。一位业余3段知道这个手筋，但是他在实战中很难运用出来。如果他能运用出来的话，那肯定非常有成就感。真正能经常性运用出来的，还是需要业余5段水平。那业余5段再往高呢？这个手段可能又很少见了。因为对于职业棋手来说，“苍鹰搏兔”又太简单了，他们可能早就防范了这个手段，不会让它在棋盘上出现。

　　那么当这位业3看到棋盘上出现“苍鹰搏兔”的时候，他是没有多少感觉的。因为他知道这个手筋，也不会认为这有多么高深。那么自然而然，他就会认为这位业5的水平“不过如此”。

　　这样的分析，应该还是有一点道理的。起码李小强自己，就曾经有过这样的体会。在前世，当李小强能够稳稳在9D上站住脚后，怎么说应该也有业余5段以上的水平吧。他在网上有一位很熟悉的棋友，2人交手很多次，彼此之间互不服气。有一次，李小强在和对手网上交手的时候。被对手利用一个类似于“倒脱靴”的手筋给闷杀了一个角。这让李小强有点郁闷。

　　当然，这个手筋有点复杂，和“金蝉脱壳”那个手筋有点相似，需要一定的想象力。难度虽然没有“金蝉脱壳”那么大，但是比“苍鹰搏兔”还是要高一些的。也算是一个“高级手筋”吧。

　　要说平常的时候，两个人的交锋，那还是李小强赢得多一点。在李小强的心目中，也一直认为自己的水平比对方要高一点。李小强当时郁闷就是在这个地方。如果把那个高级手筋当成一个题目给他做。那李小强有十足的把握解开那个题。事实上，当时他一看到那步棋的时候，就很快明白是怎么回事了。也就是因为这个原因，让李小强觉得输得有点冤。可李小强再仔细想想，他又感觉不是那么回事了。因为他虽然知道那个手筋，可是在他下过的1万多盘棋中，好像从来就没有用类似的手段杀过别人……

　　在那一刻，李小强只能在心里感慨：

　　“……这个家伙，这次也不知道走了什么狗屎运，居然在和我的对局中人品爆发。下出了这么精妙的手段……”

　　事情还没有完，又过了几天，李小强在和一位职业棋手聊天。这位职业棋手也是李小强的朋友，不过他早就退居2线了，算是一位“二线职业”吧。李小强偶尔也会向他请教几盘棋，棋份从让先到让2子都有过。在聊天的时候，这样朋友就告诉李小强：“前几天，你被我暗杀过一次。”

　　当时李小强就有点迷惑，在那几天里，自己好像没有和这样职业棋手交过手啊。不过李小强很快醒悟过来，既然说是“暗杀”，那肯定是朋友之间的开玩笑。这位职业棋手肯定在这几天内，用了别人的马甲，“暗算”过自己一次。

　　当然，由于那几天里，李小强在网上操练的时间有点多，他下了很多盘棋，对手也都是9D。他实在猜不到，有哪盘棋是这位职业朋友下的。最后还是这位职业棋手自己说出来：

　　在某某时候，我用了谁谁谁的马甲，在那盘棋中，最后我亮出一个手筋闷杀了你一块棋……

　　说实话，当李小强刚听到朋友这样说的时候。他其实是不相信的。他不仅不相信，他其实还有一点沾沾自喜。因为在那盘棋中，自己除了没有看到最后的那个手段之外，好像在其他地方，自己下得都不错，并没有感受到对手的多大压力。他甚至认为自己当时输得有点冤。

　　这就是李小强沾沾自喜的原因，大家可以想想，假设有那么一位对手，他的水平本来比自己高很多，可是现在，他需要依靠“偷袭”才能够赢自己了，那是不是说明自己的水平已经和他差不多了呢？那是不是说明自己的水平有进步了呢？

　　后来李小强反省。自己当时的感觉其实是错的。说到底，还有因为“看棋高3段”的定律在起作用。自己在下棋的时候，还是以为对面坐了一个“面9”呢，因此感觉他的招法都平平常常，水平可能还不如自己。最后还把自己的输棋，归结到“运气”问题。

　　“哈哈哈，小强分析得不错。我们在研究棋谱的时候，确实可能存在‘看棋高3段’的现象。这样一来，很可能就会在无意中把别人看低了。最后影响到结论的客观性。”

　　“没错，要验证‘看棋高3段’的观点。其实还有一个最简单的办法。那就是观看自己的棋谱。我说张大记者，你不要在那里笑，你可以自己去看看。你只要看了自己的棋谱，你就会觉得自己的棋下得惨不忍睹。那完全就不是一位业余6段该下的棋。你不信的话可以自己去试一试。”

　　“好吧，关于这一点，我们以后会注意的。那么我想问一下小强，我们做这样一个研究，总要有一个评判标准吧？我们的标准又是什么呢？”

　　“方老说得不错，我们研究人家的棋，肯定需要给出自己的标准。对于这个问题，我其实也思考过很长时间。大家来合计合计，看看我的这几条标准，是不是比较客观和公平……”

　　说完这句话后，李小强双目炯炯有神的看着方老。他准备继续忽悠。


第282章 敬畏之心

　　等李小强说完自己对“看棋高三段”的理解后。3个人的话题，终于来到“正确看待中古棋的标准”问题了。到了这个时候，方老和张志东都准备继续听一下李小强的“高谈阔论”。因为他们知道，别看李小强的年龄很小，可是他一直很有自己的想法。别说在围棋这个领域了，就算是对于其他问题……要怎么说呢？可能方老没有什么感觉。反正张大记者心里是清楚的。

　　张大记者认为，自己这个记者也算是“见多识广”的现代潮男了。可李小强心理之成熟，那绝对可以甩开自己几条大街。等张志东有了这个认识后，他内心其实很不舒服。他只不过是碍于面子，不肯在大庭广众之下承认罢了。

　　可两人等了半天，也一直没有能到李小强开口说话。张大记者抬头看去，却发现李小强一脸沉思，看那个样子，他好像已经陷入了某种回忆中。见他这副模样，张志东终于忍不住开口：

　　“喂，喂喂，我说小强，我就是看不惯你这副样子。你说你一个10几岁的半大孩子，天天在那装什么深沉呢……嗯，真是受不了你。一天到晚也不知道到底在想什么……”

　　李小强没有理他，他依然保持着一脸沉思状。准确的说，在这个时候，李小强确实是在回忆。他在回忆自己前生那几十年，前生作为一名围棋爱好者的日子。他在回顾自己的今世，今世刚刚走过的这几年职业围棋道路。

　　围棋是一个很让人着迷的智力游戏。每一个喜欢围棋的人，都可以找到自己喜欢围棋的理由。那李小强呢？到底是什么原因，让他这个重生一次的人，都宁愿放弃其他看上去很有前途的事业，而选择职业围棋这条并不平坦，其实也没有多少把握的道路？

　　李小强知道，真正让自己着迷的，还是围棋本身的那些奥妙。每当自己看到别人下出一步匪夷所思的妙手，一个精妙绝伦的构思，一段精准细腻的行棋次序。自己都会深深为之着迷。在欣赏之余，内心还会异常的渴望，渴望这样一些手段，都是出自自己之手。

　　“我在刚接触围棋的时候，就有人曾经告诉我。对于围棋，一定要怀有敬畏之心。要懂得欣赏别人的棋。因此我在学习别人棋谱的时候，更愿意关注棋谱中的那些闪光点。我一直认为，要评价一个人的围棋水平，不是看他下了多少坏棋。而是要发现人家的好棋。要用人家能够下出最高水平的棋，来评价这个人的水平。特别是我们在欣赏古谱的时候，更应该这样。您认为呢？方老。”

　　听了李小强的话，方老露出思索的神色。张志东倒是很快就提出了不同意见：

　　“小强，这样做有点不合适吧。小林先生说过的‘木桶理论’，我记得你也是非常赞同的呀。为什么到了古谱那里，你又要反过来呢？不行不行，你这明显就是在搞双重标准嘛。”

　　“呵呵，我想你是搞错了。‘木桶理论’同样适用于围棋，这点我是赞同的。不过你注意到没有，小林先生说‘木桶理论’的时候，其实是在说他自己。也就是说，这是他给自己定的一个要求，要求自己的棋不能有短板。一位棋手用这样的标准来要求自己，那是不会错的。但是在读谱的时候，那就必须看到人家的最长处。这是一个基本的态度。我甚至认为，只有这样做，才可能得出最准确的判断。”

　　“啧啧，‘严于律己，宽以待人’，不错不错，原来小强的境界很高嘛。”

　　“张大记者，我想你还是搞错了，这和我个人的态度没什么关系。我只是这样认为的，我们只有用这样的眼光去看待古人的棋，才可能得出最客观的判断。”

　　李小强说完后，张大记者没有再开口说话。不过他眼中的不以为然，那还是谁都能够看出来的。

　　“我知道你不服气，这样吧，我们来举一个很简单的例子。比如我们拿2张棋谱过来，一张是你下的，另一张是我下的。我们先把对局者的姓名隐去。那么我们将会通过什么样的方法，来把这两张棋谱分辨出来呢？”

　　“哦？”

　　听了李小强的话以后，这下就连方老都来了兴趣。这是当然的，因为要鉴定一张棋谱的高低，其实最影响结论的客观性，主要还是先入为主的观念。这样的观念是非常根深蒂固的。比如现在拿出一张李小强的棋谱，别人首先就有了一个预判，现在的李小强是处在什么什么水平。

　　如果把对局者的名字隐去，那么大家会用什么样的方法，把李小强和张志东分辨出来呢？见方老和张志东都陷入了沉思。李小强继续侃侃而谈：

　　“假设我们面对一张没有任何其他信息的棋谱。我们能够看到的，就是棋手留在棋盘上一步一步的着手。我把这些着手简单分类，大致可以分为4种，第1：好手或者妙手，第2：正常着手，第3：水准之下的棋，或者说是坏棋。第4：不可理喻的棋，也就是我们常常说的‘勺子’。两位，我这样的分类，大概没有什么遗漏的地方吧？”

　　“呵呵……”

　　听了李小强这种比较奇葩的分类方法以后。方老和张志东相视一笑。方老再简单思索一会，他郑重其事的对李小强说道：

　　“小强，看来你说的是对的，要分辨一张棋谱的水平，的确必须找到棋谱中最大的闪光点。只有做到这一步，才可能做到真正的客观和公平。”

　　听了方老的话，张大记者有点不愿意了。他急急忙忙的分辨：

　　“方老，你这样做好像有点不对吧？你不能什么都迁就小强……好吧，对于棋谱中的坏棋或者勺子。这个肯定不能代表一个人的正常水平。那为什么一定要用妙手来代表一个人的水平呢？不是应该用‘正常着手’才是最客观的吗？”

　　“呵呵，我说张大记者，你现在天天跟着我和方老混，怎么就没见你长进一点呢？你再仔细想想吧，假设你只用正常着手作为标准，那怎样才能区分你我呢？”

　　“这……”

　　张大记者仔细想了一下之后，他终于说不出话来。这里面的道理其实很简单。用棋谱中的妙手来体现一个人的真实水平。这样做好像有点不合逻辑，但其实只有这样做，才可能做的最公平。最后得出来的结论，才可能最客观。最起码比其他任何一种方法都更客观。

　　就拿现在的李小强来说吧。他现在的官方的职业五段，这样一个水平，也就是我们常常说的职业高段水平。他虽然号称“神童”，号称在下棋时很少出错。但公平的说，他下出臭棋的时候肯定有的。只要是人在下棋，那么错误就不可避免。当然，你不能用他的“勺子”来衡量他的水平。如果你仅仅盯着他的勺子，难道你可以说，一位职业高段水平的棋手，和一位初学者是一样的吗？这肯定是没道理的。

　　同样的道理，你也不能老盯着人家的坏棋看。因为哪怕是职业顶尖棋手，坏棋也是不可避免的。你总盯着别人的坏棋看，那么一位职业高手，可能就会被你看成业余水平。

　　再认真分析下去，你就是用“正常着手”来评价一个人的水平。其实也很容易产生偏差的。李小强拿自己和张志东做比较，其实就是这个意思。因为在一盘对局当中。受过专业训练，属于业余顶尖高手的张志东。他下出来的“正常着手”，大部分和李小强是没有什么两样的。用这一部分招法，其实也无法把两人区分开来。

　　真正能够看出差距的，还是能代表李小强最高水平的棋。李小强利用自己的职业素养，利用自己的精彩构思和深度计算，下出一些高质量的棋。只有这一部分内容，才能把他和张志东区分开来。因为只有这一部分棋，是张志东下不出来的。大家也只能够凭借这一部分棋，来区分2个人的水平高低。

　　这样的分析有道理吗？李小强认为，在鉴别古谱的时候，这样做还是有一定道理的吧？用这样的方法，虽然也未必能够得出最正确的结论。但这也是没有办法的事情，因为要鉴定一个人的围棋水平，本来就是一件非常艰难的事。但是最起码的一点，和其他任何方法相比，这样一种方法，可能才是最靠谱的。也可能是最接近真相的。

　　听过李小强的分析以后，他的方法终于得到了其他两位的认同。大家一致决定，就按照李小强的方法来做。事实上，李小强一开始也就是这样做的。否则他也不会把常韧圣他们忽悠进来。让自己的这些同龄人，共同来完成这件李小强认为很有意义的工作。

　　在李小强的设想中，就让这一件很有意义的工作，来伴随大家一起成长吧！

　　“小强提出的方法是没有什么问题了，不过我还有一个疑问。到底是什么原因，让你想出这样一个方法呢？”

　　“敬畏心！出于我对围棋的敬畏心！可能正是因为我一直对围棋都心怀敬畏，所以我渴望了解围棋的奥秘。因此我在学习任何棋谱的时候，都对棋谱中最闪光的那一部分特别敏感。可能就是这个原因吧，让我思考过这个问题。”

　　说完这句话后，李小强平静的看着方老。方老也呆呆的看着面前的李小强。良久，方老仿佛受到了什么触动，他长叹一口气，他在那里喃喃自语：

　　“惭愧啊，真是惭愧。我本来一直以为，我老头子虽然没有什么本事，不过我做事的态度还算是认真的。我的立场也一直比较公正。说实话，这也一直是我引以骄傲的地方。不过听了小强的话以后，我才突然发现，原来我一直坚持的信念，已经在不知不觉中丢失了。嗯，反省，看来我需要反省了……”

　　“方老！”

　　“方老您这是怎么了？”

　　过了一会，方老回过神来，他微笑这对李小强说道：

　　“谢谢你，小强！你的话给了我很大的触动，也让我有机会反省……”

　　随后，方老把目光转向张志东，他继续说道：

　　“小张，你应该知道，我老头子本来是学历史的。从某一个角度来说，我们研究这些古谱，研究的也是围棋历史。这应该也是历史的一种吧。我们都知道，对于治历，就必须有一种对待历史的信念。曾经有一位大师，就曾经对于这个问题有过详细的描述。对于这位大师的教导，我深以为然。我也一直认为，我自己就是用这样一种态度，来做学问的。真是没有想到啊，等我听了小强的话，特别是听到敬畏之心这个词语以后。我才突然发觉，我自己深信不疑的东西，我自己奉为信念的东西，竟然在不知不觉中丢失了。需要反省啊！真是需要反省……”

　　看得出来，方老好像受了什么刺激，他继续在那唠唠叨叨：

　　“我现在很想把大师的教导背一遍，一来呢，是加深自己的印象，好让自己反省一下。二来呢，是想和小张共勉一下……”

　　说完这句话后，方老甚至闭上眼睛，不管不顾的背起书了。看他那副虔诚的样子，就好像一位刚刚走进学堂的开蒙儿童。在这一刻，李小强和张志东也在静静的聆听。

　　“……第一：当信任何一国之国民，尤其是自称知识在水平线以上之国民，对其本国已往历史，应该略有所知。否则最多只算一有知识的人，不能算一有知识的国民……”

　　刚听到这第1条的时候，李小强和张志东都没有什么反应。

　　“……第二：所谓对其本国已往历史略有所知者，尤必附随一种对其本国已往历史之温情与敬意。否则只算知道了一些外国史，不得云对本国史有知识……”

　　听到这第2条，张志东的脸色微微变红。

　　“……第三：所谓对其本国已往历史有一种温情与敬意者，至少不会对其本国历史抱一种偏激的虚无主义，即视本国已往历史为无一点有价值，亦无一处足以使彼满意。亦至少不会感到现在我们是站在已往历史最高之顶点，此乃一种浅薄狂妄的进化观。而将我们当身种种罪恶与弱点，一切诿卸于古人。此乃一种似是而非之文化自谴……”

　　听到这第3条以后，李小强满怀敬意的看着面前的方老。本来李小强为了说服方老，他还准备了很多“干料”的。他本来还准备和方老说说“座子体系”和“小目体系”的区别。以此阐述一下不同的围棋理念。不过他知道，到了这个时候，自己已经不用再做方老的工作了。

　　只要有方老这种态度，那么自己和方老的工作，就一定能够结出丰硕的果实。

　　很快就要到春节了，李小强也准备回家。这天，是张志东把李小强送到车站的。

　　“小强，上次方老说的话，是哪位大师说的呢？”

　　“我靠，敢情你听了半天，居然还不知道是谁说的呀？”

　　“哈，我说小强，你就在那装吧。我承认我不知道，难道你就知道吗？”

　　“嘿嘿……”

　　李小强没有接张志东的茬。不过方老说的这几句话。李小强还是知道的。

　　说这话的，是我国民国时期的钱穆。这是一位连胡适之都很佩服的国学大拿。他阐述的，是关于对待历史的信念。要知道，他生活的那个时期，应该算是历史中非常黑暗的一段时期。对于传承的批判，应该是那个年代有识之士的主流。也正是因为这个原因。钱大师能够说出这样的话，才显现出他的不凡。

　　和大师相比，那些沾沾自喜夸夸其谈的人，那些缺乏敬畏之心的人，不应该感到脸红吗？


第283章 不明真相的群众

　　89年4月份。李小强又回到了自己的家乡。

　　在这个月份，世界棋坛本来是很热闹的。第2届“富士通杯”职业围棋锦标赛，如期在本月初开幕了。另外一个重头戏，众人瞩目的首届“应氏杯”五番棋决赛，也在这个月开始进行。不过很可惜，这一切都和李小强没有什么关系，因此他只好灰溜溜的回到老家。

　　在前几个月里，李小强还算是围棋界的大忙人。在各大围棋媒体中，也狠狠的刷了一下存在感。特别是他刚刚夺得“名人”头衔的时候，这种“存在感”更是达到了一个顶峰。可惜在那之后，好像一切都回归正常。李小强的输棋，也渐渐多了起来。

　　在第3届中国“天天赛”中，李小强能够打进最后的“挑战者争夺战”。这个成绩也算是还不错的，有些人为李小强惋惜之余，也觉得他输给钱于平亦属正常。

　　到了后来的“富士通杯”选拔赛，等中国棋协公布参赛者名单的时候，就已经看不到李小强的身影了。在这个选拔赛中，李小强最终名列第4，非常遗憾的错失了参加世界大赛的机会。

　　要说在这个选拔赛中，李小强的发挥还算是相当不错的。最起码他在和几位国家队成员的对冲中，都没有让对手占到什么便宜。他和钱于平下成了1比1，和刘大锤下成了1比1，在和“儿童团长”俞彬的比赛中，更是以2比0双杀对手。直接了断了对手的出线希望。

　　不过让李小强郁闷的是，他在这个选拔赛中，也被别人“双杀”了。这个人，就是地方棋手梁伟堂七段。梁七段是以上一年度全国个人赛第6名的身份，获得参加选拔赛资格的。也就是说，他能够获得这个选拔资格，就已经是非常惊险了。刚好搭上了最后一趟的末班车。没想他在这个选拔赛中，却表现得异常出色。

　　他不仅“双杀”了李小强，最后更是以选拔赛第2名的身份。堂堂正正的获得了出战第2届“富士通杯”的资格。

　　输掉这个选拔赛，李小强郁闷归郁闷，心里也不会特别的难过。因为他心里清楚。按照自己目前的真实水平，在这样一种赛制中，自己并没有绝对的出线把握。比赛中输给梁七段就是一个很好的例子。当人家展现出绝佳的竞技状态。当人家高度重视李小强。而李小强把主要目光都对准国家队那几位出线热门的时候。李小强还真的拿人家没有多少办法。

　　李小强心里清楚，这主要还是自己功力不足的体现。要说“功力”这种东西，它虽然看不见摸不着，但它在围棋中又是实实在在存在的。特别是在这种双循环赛制中，更需要绝对的功力作为支撑。客观评价现在的李小强，可以说他赢谁都有可能，但对上谁也没有绝对把握。

　　李小强认为，自己就处在这样的一个阶段中。因此输棋也没有什么好难过的。要想以后不再郁闷，那就扎扎实实打牢自己的基础，尽量提升自己的功力才是王道。

　　当李小强在京城下完这个选拔赛后，时间也到了4月份。到了这个时候，李小强暂时也没有什么职业比赛可以下了。因此他再次决定离开京城。

　　这次他决定回家，管理层倒也非常痛快的答应了。当然，这次不是因为其他的原因。要知道，现在已经是89年4月了，京城已经比较混乱。可能平时很多正常生活次序都受到干扰。更别说需要静下心来才能下好的围棋了。因此李小强提出回家，围棋队很痛快的放行。

　　在前世的时候，由于李小强的年龄还小，再说他只是呆在一个相当封闭的小县城。因此对于这样一件事，李小强其实并不怎么了解。嗯，用官方语言来说，他就是一个“不明真相的群众”。当然，到了现在这个时候，李小强还是愿意当个“不明真相的群众”。

　　到了后世，关于这个事件的评论很多。五花八门，各种各样的都有。也不知道哪个是真的。无论是官方的说辞，或者民间的说法，估计都未必是完全真实的吧。

　　在这样一个事件中，有既得利益者，也有失败落魄者。有单纯善良的人，当然也有心术不正的投机者。另外，还有一部分算是比较无辜的躺枪者。这个事件结束后，对很多人的人生改变很大。其中的对错，李小强是分辨不清楚的，他也无意去分辨清楚。真要说起来，李小强也就对那部分“躺枪者”抱有一点点同情。仅此而已。

　　在国内，一直有这样一种说法，认为国内第一流的精英，第一等的聪明人，都挤在体制内混着呢。而第2等的聪明人，才在商界或者其他什么地方呆着。李小强有时分析这样一句话，他认为应该也算是有那么一点点道理。

　　就说李小强自己吧，他作为一名重生者，假设叫他在商界混。他认为按照自己的“聪明才智”，要取得一定的成就，那绝对是轻而易举的事情。所谓领先半步是天才，领先一步才是疯子。按照李小强的“先知先觉”的优势，你让他在这个领域“领先半步”，那应该是不难做到的。

　　但是在体制里面混呢？就拿现在来说吧，自己的家里人也有在体制内混的。但李小强根本帮不上什么忙。李小强甚至认为，自己连“建设性意见”都提不出几条。当然，李小强并不认为自己就有那么无能。只是李小强对这个体制运行的规律，应该也有那么一点了解。

　　例如在商界混，如果你能够做到正确的“领先半步”，那你绝对就是精英，是天才般的人物。但是在体制内混呢？你是不能有这么天真想法的。在体制内，哪怕你仅仅想“领先半步”，那你被当成“疯子”的机会，绝对要比当成“天才”机会大得多。

　　因为这个体制的运行，其实要比其他的系统复杂多了。李小强认为，甚至比围棋还复杂。在体制内想“领先半步”，那是需要一种很复杂的综合实力作为支撑。没有那个综合实力，有些招数是不能够轻易使用的。

　　这就好比是很多围棋大师下的棋。就拿吴清源先生来说吧。他的很多招法，一直被很多人评价为“有点薄”，他的棋“薄”到什么程度呢？都“薄”到让人觉得有点“无理”的程度了。可别人照样拿他没办法。同样的道理还有李石佛的棋。他棋的特点是“坚忍”，“坚忍”到“猥琐”的地步。“坚忍”到让人觉得这样下实在是太委屈，一般人肯定受不了这个。可他就是那样下，同样没有多少人能在他的手中讨到便宜。

　　他们那样的下法，一般人敢那样去试试吗？假设没有他们的决定力量作为支撑，没有他们的综合实力作为保障。没有人可以胡乱尝试他们那种下法。

　　在体制内混，是不是也有类似的情况呢？

　　李小强跑回老家呆着，其实也就是这个道理。面对马上就要到了的大事件，他既不想通过这件事情获得什么好处，也无力去改变什么。当然，他同样不想成为一个无辜的“躺枪者”。因此他老老实实的跑回小县城呆着去。继续做一个“不明真相的群众”好了。

　　回到家乡后，李小强的日子就过得悠闲多了。他除了平时打打谱，自己一个人研究围棋外。根本就没有什么人管他。当然，李小强现在是一名高一的学生。他学校还是会去了。面对他这样一个学生，学校还真的不知道怎么管他。

　　大家可以想想，李小强大小也算是一位名人。头顶上还有不少光环。本来面对这种人的时候，学校就已经不好管了。更何况，李小强根本就不存在升学压力。在这样一个年代，当学校面对一位无升学压力的学生，大家还真的不知道该怎么相处。

　　要说在李小强这个年龄，能够“管教”他的人还是有的。例如他的父母亲等人。可偏偏在这个时候，就连妈妈胡萍胡老师，也没空管教李小强。这是因为，就在今年，哥哥李小刚已经高三了，几个月后，他马上就要参加高考呢。

　　在胡老师的心目中，这当然是家里的头等大事，是她所有工作的重中之重。至于中国围棋的“李小名人”，她自然是没有多少时间“管教”的。也就是因为这种种原因，造就了李小强暂时优哉游哉的日子。

　　在4月份，李小强重点关注的当然还是首届“应氏杯”的决赛。好在这个比赛还是有电视直播，让李小强能够及时的了解赛况。当前3盘比赛结束后，结果和前世是一样的，聂旋风以2比1暂时领先。不过整个比赛的进程，好像就和他记忆中的不一样了。这也让李小强更来了兴趣。

　　在正常的历史中，聂旋风第1盘棋没有正常发挥水平。用总裁判长吴清源先生的话来说：“在第一盘棋中，聂先生出现了少有的慌张……”从而输掉了这盘棋。而第2盘棋呢，就轮到曹燕子没有正常发挥水平，让聂旋风以9点的优势大胜。到了第3盘，那就是聂旋风一个人的表演了，他下出了一盘“名局”。从而以2比1获得了领先优势。

　　可李小强现在看到的，2比1的结果一样，进程就有点不一样。在第1盘棋中，两人都发挥了自己的特点，最后聂旋风技高一筹，艰难的拿下比赛。到了第2盘，聂旋风同样是早早获得优势，最后出现一个莫名其妙的勺子。导致输掉这盘棋。让曹燕子扳成1比1。到了第3盘棋，才是聂旋风下出好棋，并且没有出现失误，从而让他在大比分上获得领先优势。

　　说实话，面对这样一种结果，李小强也不知道是什么滋味。总之他现在一点底都没有，心里七上八下的。因为他不知道自己这个小蝴蝶，到底会不会影响到这个比赛最后的结果。从棋局的内容来看，李小强还是看得出来，有了自己的“曹燕子专辑”，聂旋风对曹燕子的棋路好像更熟悉了。他应该做过相应的准备。但是他那神出鬼没的“昏着”，却依然是如影随形。

　　李小强知道，聂旋风的“昏着”，那主要还是因为他身体上的原因。归根到底，属于棋盘外的因素居多。但他身体的原因，根子上还是他生活上的原因，是他家庭的原因。对于这个东西，李小强也无能为力了。因此从这个角度来说，首届“应氏杯”决赛的最后结局如何？聂旋风能不能改变曾经的历史，现在连李小强也搞不太清楚。

　　“哎，在这件事情上，我现在同样也是个不明真相的群众啊……”


第284章 穿越时空的碰撞

　　“小强，这里，这里！……哈哈哈，有大半年时间没有看到你了。我感觉你长高了很多呀……嗯，怎么样？这次去日本比赛有把握吗？你可能不知道吧，坂田先生可是已经放出了豪言，他说要在棋盘上好好领教一下你这个中国‘名人’的风采呢……对了，你已经有好一段时间没有下过正式比赛了，状态保持得怎么样？要不要让钱大他们帮你练练手，寻找一下棋感……”

　　89年年底，申城。时隔多日之后，李小强再次出现在公众的视线中。张志东远远就看见了李小强。他一边挥手，一边向这边走来。两个人汇合后，张大记者更是兴奋得像个真的小孩子，一路上在那叽叽喳喳。

　　的确，从年初4月份以前下完那10多盘选拔赛的对局之后。李小强在很长一段时间都没有什么棋下。因此他基本都是窝在老家。在这期间，李小强当然也参加了“十强战”之类的比赛。但这些比赛的对局数量很少，总共就那么几盘棋。而且李小强也没有获得什么好成绩，因此没有受到什么关注。

　　真正让李小强再次受到关注的，那还是当他再次出战中日围棋擂台赛的时候。

　　到了今年，擂台赛已经是第5届了。由于“应氏杯”，“富士通杯”等等世界大赛相继举办。资深棋迷的注意力，更多是被这些世界大赛吸引。因此擂台赛的地位，已经没有前面几届那么重要了。但不管怎么说，擂台赛在国内还是很受欢迎的。因为有相当一部分的围棋爱好者，都是因为擂台赛才开始接触围棋。就好像是前世的李小强，这样的一个群体，他们对擂台赛，还是抱有很深的感情。更何况，目前的世界大赛并不多。大多还是属于草创阶段。因此在这个阶段，擂台赛还是非常受到关注的。

　　第5届中日围棋擂台赛，其实在今年的上半年就已经启动了。后来因为国内局势问题，西方国家叫嚣着要“制裁”中国。也就因为这个原因，擂台赛中断了好几个月的时间。等到李小强出场的时候，已经是89年年末了。过上那么几天，一个新的年代马上就要来临。

　　在擂台赛中方阵容中，李小强是排在第4位出场。排在他前面的有杨似海三段，张闻东六段和俞彬七段3位棋手。也正是因为这三位棋手都发挥不错，每个人至少都获得了1盘以上的胜利，才导致李小强的登场姗姗来迟。

　　说到本届擂台赛的日方阵容，基本可以用“名气大于实力”来形容。纸面上的阵容名气很大，来头吓人。但其真正的实力，估计也就和第4届的阵容差不多，和前3届是不能比的。

　　因为日方阵容中有几位棋手名气很大，有媒体评价日方这个阵容的时候。用上了“2个半超一流棋手”的说法。本届擂台赛日方的主帅，依然是武宫正树九段。他在日本国内的比赛中，虽然“本因坊”头衔被赵治勋夺走了。手中已经没有头衔。但是他在国际赛场却威风八面。不仅卫冕了“富士通杯”，而且夺得了刚刚创办的首届“亚洲杯”。因此按照他今年的实力和状态，那当然算是一位货真价实的超一流棋手。

　　而日本的副帅呢？他的来头其实更大，他在日本围棋界的地位，应该要比武宫正树还要高出不少。他就是日本棋坛曾经的霸主，有“剃刀”之称的坂田荣男大前辈。

　　按照他老先生的水平和实力，说他是一位“超一流”棋手，那应该是没有什么争议的。问题就在于他现在的年龄，老前辈今年已经69岁了，他的巅峰期早就已经过去，实力上应该要打一点折扣。因此他代表日本出战擂台赛的时候，被认为不能算是一个完整的“超一流”。

　　有趣的是，日本队的“三将”，依然是一位声名显赫的棋手，他依然是日本围棋界曾经的霸主。这个人，就是石田芳夫九段。不过和坂田相比，石田芳夫的情况就有点特殊了。

　　在现在这个时候，石田先生的年龄并不大。同样是木谷门下弟子，他的年龄要比大竹英雄和林海峰小一些。和加藤正夫，武宫正树他们相仿。年轻的时候，这3位棋手并称为“木谷门下3羽乌”。石田九段虽然没有排进日本“六超”之列。但是他在年轻的时候，却比加藤和武宫猛多了。出成绩的时间，比其他两位早很多。

　　他在22岁的时候，就获得了日本的“本因坊”头衔，并一举完成了“五连霸”的壮举。要知道，当他把日本的“名人”，“本因坊”两大头衔聚于一身。他是有资格将日本棋坛的某几个年份，划归到自己名下的。

　　有很多人不知道的是，围棋界“超一流棋手”这种说法，现在虽然没有他的份了。但是这种提法第1次出现，其实还是和石田先生有关。

　　那应该是在70年代中叶，26岁的石田九段手握“名人”，“本因坊”，“王座”三大头衔。要知道，在那个时候，日本的“棋圣战”还没有创办。因此他成为日本围棋界名副其实的“第1人”。与此同时，他也给日本棋院出了一个难题。因为他当时的段位只有八段。在当年，职业棋手的段位还是很被人看重的。围棋界已经有了那么多的九段，而围棋界实际上的“第1人”，却仅仅是一个八段。这让很多人觉得别扭。

　　因此就有人提出，像石田芳夫这种具有“超一流”实力的棋手，理所当然应该晋生他为九段。而日本棋院也从善如流，在他获得3大头衔的当月，向他颁发了九段的“面状”。

　　也就是从这个时候开始，“超一流”的提法才正式出现在围棋界中。并逐渐被各国棋迷熟悉，直至耳熟能详。

　　让人遗憾的是，石田先生虽然是第1位被大家称为“超一流棋手”的人物。不过在大家最熟悉的日本“六超”中，已经没有了他的位置。这是因为他在70年代短暂风光了几年后，水平好像突然下降了。年龄比他更大的“竹林”二人，依然活跃在各大头衔战中。时不时还能抢到几个头衔。年龄比他小的那几位，现在更是如日中天。而他在进入80年代以后，再也拿不出特别像样的好成绩。因此当他出现在擂台赛阵容的时候，同样没有人把他当成一个完整的“超一流”。

　　武宫算是一个完整的“超一流”，坂田先生和石田先生加起来，算是一个半“超一流”。这就是媒体笔下“2个半超一流棋手”提法的来由。

　　事实上，说本届擂台赛日方阵容“名气大于实力”，应该也有一点道理。当李小强出场的时候，日本队已经折了6员大将，只剩下最后2位棋手了。而中国队包括李小强在内，还有5员大将没有登场。

　　在这之前，中国队先锋杨似海三段获得一胜，张六段获得3胜。俞彬获得2胜。他们赢下这么多盘，已经为中国队的最终获胜奠定了坚实的基础。

　　在这其中，值得一提的是俞彬的两胜。他相续战胜了山城宏九段和石田芳夫九段。已经冲到了坂田先生的帐下。在那两场比赛中，俞彬发挥出很高的水平，也体现出良好的竞技状态。考虑到他赢的都是实力坚强的中年棋手。因此大家有理由，年迈的坂田先生，应该是挡不住俞彬前进的步伐。

　　可偏偏就在大家憧憬俞彬直接“请出”日方主帅的时候。坂田先生出人意料的成功阻击俞彬。将擂台赛的悬念继续保留下去。而且从棋局的内容来看，俞彬败得也无话可说。坂田先生在治理自己一块孤棋的时候，下出了一步决定胜负的妙手。当大家看到那步棋，隐隐想起老前辈当年的风采。“治孤的坂田”果然是名不虚传。

　　从这个角度来看，俞彬并不是自己出现了失误，从而输掉整盘棋的。因此他对自己的输棋，倒也无话可说。不过更让俞彬郁闷的是，可能还是坂田赢棋后接受采访的一番话。可能也正是因为他这一番话，让李小强和坂田的碰撞，引发了更多人的关注。

　　“恭喜坂田先生赢下这场比赛。您在棋盘上的表现真是让人吃惊啊！让我们依稀看到您当年的风采。我很想问一下坂田先生，您现在赢棋后的心情是什么样呢？还有，您怎么大的年纪了，又是如何保持自己竞技状态的呢？”

　　“呵呵，赢棋后的心情，那当然是很愉快的。这其实没有什么好说的，我相信我的对手，同样也能理解我现在的心情。因为我是一名职业棋手，那么在我正式隐退之前，在棋盘上尽力争胜。这是我们的本职工作，也是我们这些人应该有的态度。不过能赢下这样一盘棋，我还是感到非常的高兴。因为我下这盘比赛的时候，是还有一份原动力的。好在这场比赛我已经赢下来了。我的初步目标也已经达成。所以我现在心情愉悦。”

　　“哦？您的话实在是让我们很好奇啊。您也算是围棋界的大前辈了，还有什么大场面没见过呢？可以冒昧问一句吗？您所说的‘原动力’，到底指的是什么呢？”

　　“哈哈哈，我说的原动力，指的就是我下一个对手。自从他出现在世人面前以后，我就很想和他在棋盘上来一次正式交手。因此今天的比赛就必须赢，只有赢下今天的比赛，我才有一个和他交手的机会。你要知道，到了我这样一个年龄，这么好的交手机会已经不多。因此我很珍惜这样的交手机会。希望我的对手不要让我失望才好。”

　　“这，这……您说的是中国的天才少年李小强吗？不过您的话还是让我们吃惊啊？我们都知道，您纵横棋坛这么多年，哪怕是当年的吴先生，您也和他交手多次。什么样的围棋天才您没见过呢？到底又是什么原因，让您如此渴望和李桑交手呢？”

　　“呵呵，我的年龄已经很大了，我大半辈子都是沉浸在围棋的世界里。你说得不错，在我这一生中，确实见过了太多的围棋天才。各种各样类型的都有。不过我一直认为，中国的李桑可能是最独特的那一位！他的围棋有一种非常奇怪的特质。正是因为这种特质，它好像非常的与众不同，它深深的吸引了我，它让我着迷！因此我非常想亲自在棋盘上领略一番。”

　　“啊！原来是这样啊。不得不说，您对对围棋的态度，真是让我们钦佩啊。那我们就祝愿您在下一场比赛中下出好棋。并且在和对手的激烈碰撞中，留下一张传世佳谱吧……”

　　“谢谢你的吉言，在比赛中留下一张好的棋谱。这是我们职业棋手共同的愿望。从现在开始，到下一场比赛还有1个月的时间。在这段时间内我会尽量养精蓄锐。希望能调整到一个比较好的竞技状态。同时也希望你们转告我的对手。你们就这样跟他说吧，我已经做好所有装备了，想在棋盘上领教领教。希望他不要看不起我这个老头子才好，哈哈……”

　　这一段让俞彬感到有点郁闷的采访，自然很快就传回了国内。张志东在自己的文章中，更是用了一个很拉风的标题，来报道这场比赛。

　　“仿佛穿越时空的对局！”

　　必须承认，当李小强刚刚看到这个标题的时候。他立马回想起自己和张大记者交往的点点滴滴。经过李小强仔细分析，反复确认。他认为根据张大记者平时的表现，他应该不是一位穿越者。至于他为什么能够想出这样一个如此奇葩的标题，一个到了后世都泛滥成灾的标题。就不是李小强能够解释的了。

　　不过说实在的，李小强也非常期待和坂田先生的对局。自己和坂田先生的年龄相差50多岁。在坂田先生还保持着一定竞技状态的时候，在他还有争胜欲望的时候，自己有幸能和他在正式比赛中碰面。这绝对算是一次比较奇妙的体验。

　　由于中国队的优势比较大。当面对这个一个对手，因此李小强并没有“非赢不可”的心情。这次和李小强一块去日本的，还有排在他后面出场的钱于平九段。李小强知道，在真实的历史中就是钱于平战胜了坂田荣男，进而拿下了武宫正树。帮中国队获得了最后的胜利。因此李小强在备战这场比赛的时候，心情非常轻松。

　　“其实我的心情和你是一样的，希望您也不要让我失望才好……”

　　在经过短暂的休整后，李小强和钱于平他们一起，登上了飞往东京的班机。


第285章 幽玄

　　“钱大，你感觉小强现在的状态怎么样？还行吧？”

　　“出国前几天我和他练了练手。反正我没有发现有什么不对的地方。嗯，虽然说不太清楚，但我感觉应该还行。对于‘保持状态’这种东西，我对小强一直都是很放心的。”

　　这次带队来日本参赛的，依然是国家队的罗教练。作为国家围棋队的副总教练，他本来就是分管青少年围棋这一块的。因此从这个角度说，李小强本身就是罗教练的“正管”。

　　这次带队来日本参赛，罗教练最担心的，其实还是李小强的状态问题。李小强毕竟有很长一段时间没有参加正式比赛了。用围棋界内部的行话来说，就是“很久没有下紧棋”。如果出现这样一种情况，棋手往往就会对围棋有一种陌生感。他的棋感会下降，他在正式比赛中，可能就没有以往那么敏锐。而这些东西，就是罗教练目前最担心的。因此他一到日本，就赶紧悄悄询问钱于平。

　　还在申城等待出发的时候，钱于平就和李小强下过了好几盘训练对局。所谓临阵磨枪，不利也光。大家就是希望通过这样一种方法，帮助李小强尽快找回“棋感”。现在听到钱于平还算满意的回答，罗教练才稍稍放心。

　　“要我说啊，罗老您这明显就是杞人忧天。你忘了小强是什么人吗？在围棋圈内，现在谁不知道小强是‘半年一台阶，回家就涨棋’呢？嗯，我现在倒是很想问问钱大，你刚刚和小强下过几盘训练对局，在那几盘棋中，你有没有发现小强的棋有什么变化吗？”

　　能对李小强抱有如此信心的，那当然只能是张大记者。有李小强的出国比赛，他这个编外人员同样少不了。听他这么一说，单纯的钱于平还真的在那认真回忆，仿佛想在那几盘训练对局中，找出李小强和以往的不同之处：

　　“听张记者这么一说，我好像还真的发现小强和以往有所不同了……”

　　“哦！你快点说，小强这次又是什么不同了？”

　　听到钱于平说出这样的话，不仅张志东一脸兴奋，就连罗教练也是一副期待的表情。

　　“嗯，我也说不太准确，因为那毕竟只是几盘训练对局。不过我总感觉，小强现在的棋……好像是越来越激烈了。没错，就是这种感觉。如果要我说出小强和以往的不同，那我只能想到这样一个形容词。小强现在的棋，好像比以往还要激烈了！”

　　“小强以前下的，本来就是一种强盗棋，你现在说他还要激烈？啧啧，那该是一种什么棋啊。”

　　“听你这么一说，我突然想起日本围棋界对坂田先生棋风的评价。如果按照藤泽秀行先生的说法，那坂田先生下的，也应该是一种强盗棋吧？嘿嘿，我现在突然对这盘比赛非常期待了。我真是想看看，他们俩一个老强盗，一个小强盗。他们在棋盘上，会碰撞出什么激烈的火花呢……”

　　其实中国代表团一行只有4个人，其他3位在那嘀嘀咕咕，李小强也只好装作没听到。因为他心里非常清楚，他们现在所说的东西，肯定是和自己有关的八卦。李小强一直认为，打断人家的八卦，其实是一件比较残忍的事情。因此他不好意思凑上去。

　　不过他们在嘀咕什么“强盗”，什么“激烈”。李小强还是隐隐约约听到一点的。听到这样的形容词，李小强也只能在心中苦笑。

　　这次来日本比赛，李小强其实也对自己的状态比较担心。毕竟有太长的时间没有下过紧棋了，李小强自己也是心里没底。

　　按照张志东的说法，以前的李小强，可以说是“半年一台阶，回家就涨棋”。李小强的这个规律，曾经让很多人啧啧称奇。被认为是他“天才”的明证。不过李小强自己倒不觉得有什么奇怪。他只是认为，这样一种学习模式，正好符合自己的实际情况。自己可以花几个月进行大量实战，然后必须花几个月来进行思考，进行梳理，进行沉淀。这是最适合自己的涨棋模式，而这样一种模式，好像是为自己这个重生者特制的。其他人想学也学不来。

　　但这次的情况有点不一样了。这次自己“思考”的时间，未免也太长了一点。虽然李小强并没有放弃对围棋的钻研。但能不能在这样的比赛中保持敏锐的棋感，李小强心里没有一点底。至于钱于平所说的“棋风趋于激烈”。这让李小强更是哭笑不得。李小强清楚，钱于平说的也许是事实，但是对于即将到来的比赛，可能未必是什么好事。

　　李小强呆在家乡那一段时间。不能说他没有棋下的，事实上，他下的棋并不少。比如省城的熊老和江承华他们，就经常跑来翠微县找李小强下棋。当然，由于李小强的围棋水平逐渐提高，江承华摆2个子的时候，已经很难赢李小强了。总的来说，省内业余顶尖高手，和李小强的差距大概在2子到3子之间。让3子的话，李小强赢面小。让2子的话，又是李小强赢面大。

　　可就是这样，省队的这些人依然喜欢来找李小强下棋。特别是熊老，他不惜自降身份，主动在李小强面前摆3个。对于自己家乡人这些做法，李小强是理解他们想法的。他们这样做，其实就是为了保证自己的竞技状态，而不惜甘当陪练。也正是因为理解到这一点，让李小强非常感动。

　　围棋和很多竞技项目一样，你要保证高水平，就必须进行相应程度的激烈对抗。比如现在的李小强和江承华下棋，因为让2子江承华已经挡不住了。李小强可能只用上8分的力气就能赢棋。那样这样的对抗，对李小强是没有多大促进作用的。一盘棋下了，江承华的收获可能很大，但对于李小强呢？可能就起不了什么实际效果。

　　但如果是让3个子呢？李小强就必须打起12分的精神，才可以和人家对抗吧。下这样的棋，对李小强来说就是“紧棋”。这对于保持李小强的竞技状态，还是可以起到一定作用。李小强知道，熊老他们就是存了这个心思，人家不惜放下身段甘当陪练。来找李小强下棋的。所以李小强会心存感激。

　　但是不管怎么说，让子棋和对子局还是有区别的。通过这样的锤炼，李小强的棋感也许可以保持得很好，不过他对局中的“无理手”，也可能更多。正如钱于平所说的：“他的棋风好像趋于激烈”。可能也有这一层意思在里面吧？

　　必须承认，在下让子棋的时候，李小强的态度很端正。让子棋中虽然有“3欺4骗”的说法。但是在下这些让子棋的时候，李小强基本没有想过去用什么欺着和骗着。但为了抵消对方让子的优势。他还是必须寻找一些非常激烈的手段，采用一些非常复杂的下法。这样才有取胜的希望。在这些手段中，有一部分可能确实称得上是好手。但不可否认的是，还有一部分手段，“欺着和骗着”可能称不上，“稍显无理”是肯定跑不了的。

　　这样一部分“稍显无理”的棋，李小强自己在对局中可能意识不到。熊国涛和江承华他们因为水平不够，也能也找不到破解的方法。但是换一位职业高手来呢？

　　这样一些手段，可能就成了李小强的破绽吧。

　　在和坂田先生的比赛中，其他倒是没有什么好说的。李小强其实就是担心这样一些东西。担心自己下意识的“无理手”，可能会成为自己的弱点。

　　当然，李小强也仅仅是有这么一点顾虑。其他倒是没有什么好担心的。李小强相信自己的“职业素养”，应该能够很好的控制这种情况。更何况，自己赛前就已经意识到了这个问题。那么在正式的比赛中，自己应该会更加小心的。

　　想到这里，李小强突然觉得有点好笑。因为他突然想起了自己的对手。当年的坂田先生，同样是以锐利无比的棋风称雄当世的。他的很多招法，同样是游走在积极和过分之间。从这个角度来说，在这个时候能有一场这样的碰撞，也是李小强非常期待的。

　　89年年底，日本，东京，日本棋院，“幽玄”特别对局室。李小强VS坂田荣男的比赛马上就要开始。李小强精神抖擞的走进了赛场。他一边做着赛前的准备工作，一边观察着这间非常著名的对局室。这是李小强第1次走进“幽玄”。他心里非常清楚，这在日本围棋界已经是非常高的待遇了。有很多日本本土的职业棋手，甚至一辈子都无法在这间对局室下棋。

　　“李桑，托你这位中国围棋‘名人’的福。让我老头子终于还有机会走进这间对局室啊……”

　　李小强抬头一看，是本场比赛的裁判长藤泽秀行先生。他一边大摇大摆的走进对局室，一边和李小强开着玩笑。

　　“先生，我想您保证，您是一定还有机会走进这个对局室的。要我说啊，按照您目前的精神状态，说不定您还可以在这里夺得头衔哦。”

　　听了李小强略带恭维的话，年过花甲的秀行先生做惊喜状：

　　“哈哈，原来你也是这样认为的吗？果然不亏是我看好的天才人物啊！不错不错，看来我们俩真是英雄所见略同。嗯，我也认为自己还正年轻呢。我一定还可以在这个地方夺得头衔。一定！”

　　在这个时候，对局室内其实还有其他工作人员。面对藤泽秀行的自吹自擂，其他人只好当做没看见。只有李小强静静看着在那里大呼小叫的老顽童。在他心里涌起了一股敬意。没错，只有他心里清楚，自己的话还真的不是恭维。在真实的历史当中，藤泽秀行真的就是在几年后，他在这间特别对局室内，击败了如日中天的小林光二，成为年龄最大的头衔获得者。

　　联想到几十年以后，很多职业棋手刚过而立之年，好像就明显的进入了衰退期。又是什么样的原因，让藤泽秀行先生，还有今天的坂田先生，保持着如此之高的竞技状态呢？这样两种极端的情况，到底哪种是正常的呢？李小强现在也想不清楚。

　　“嗨，大家好，我是今天的读秒员，请多关照。”

　　就在李小强胡思乱想的时候，又一个熟悉的声音打断了李小强的思考。李小强抬头一看，是梅泽由香里。多日不见的梅泽出现在李小强的面前，她笑靥如花，她和李小强打着招呼。

　　比赛就要来临的时候。坂田先生准时出现在对局室的门口。坂田先生一头披肩银发，很有艺术家的气质。不过等他瘦弱的身躯坐到自己座位上后。整个对局室的气氛为之一变。

　　“我现在宣布，本场比赛马上开始……”


第286章 棋盘上的战术大师

　　等藤泽秀行裁判长宣布比赛开始以后，轮到这盘棋执黑先行的李小强并没有马上落子。

　　要知道，本届擂台赛进行到这个阶段，已经算是非常关键的时刻了。毕竟日本队的副帅已经登场。更何况，这盘棋本身就有很多看点。不管是李小强还是坂田荣男先生，哪怕只看到两位对局者，就能够制造出足够的噱头。因此在开赛后的5分钟内——这是允许记者拍照的时间。对局室里的挤进来众多围棋记者，照相闪光此起彼伏。

　　对付这样的场面，李小强已经很有经验。他简单摆过几个下棋的造型之后，就静静的等待记者退场。他甚至还趁这个机会，细心观察起自己的对手。

　　在认真观察之下，倒还真的让李小强开了眼界。李小强自认为，对付这样的场面，自己应该有点经验了。但是现在看来，和人家老先生相比，自己这点道行可就差远了。看看人家坂田先生吧，他对周围的闪光灯毫无反应。坐在自己的位子上，有条不紊的做着各种准备工作。将自己随身带的各种玩意一件一件的掏了出来。

　　老先生拿出来的第1件东西。嗯，这件东西很多棋手都常备，这是一把折扇。在这年头，职业棋手的手中如果不拿一把折扇。估计下棋的时候都会别扭。坂田先生先把折扇拿出来后，先摆在自己那边的茶几上。紧接着，他又慢腾腾的掏出了第2件物品。这是一副可以折叠的眼镜。嗯，老先生的年纪也大了，在比赛中用上这个东西，这完全可以理解。

　　紧接着，老先生依次将眼药水，风油精，健身球，纱巾等等物品都掏了出来。把他那边的小茶几摆得满满当当，只把李小强看得目瞪口呆。更有趣的是，在摄像记者还没有退场的时候，坂田先生若无旁人的打开自己随身带的眼药水。仔细的给自己上了一点“眼药”。差点让李小强忍俊不止。

　　看到对手的“装备”这么齐全，李小强其实有的羡慕。因为他这边是两手空空。就连棋手间最常见的折扇，李小强也没有准备一把。这倒不是其他原因。只因为李小强是一个天生的左撇子。他的右手笨拙无比。大家知道，想用一个很潇洒的动作打开折扇，必须是用右手的。可怜的李小强曾经练过很多次这样的动作。可惜一直没有什么效果……

　　要说李小强的动作会很难看，那李小强是不会承认的。但肯定和“潇洒”这个词一点边都挨不上，这点自知之明他还是有。

　　既然这样，那么李小强只好忍痛割爱。没有把折扇这种东西列为自己的常规装备。因为李小强一向认为，装逼不成没有关系，大不了不装就是。真正可怕的，是装逼不成成二逼。这才会让人家笑掉大牙。比如说李小强吧，假设他天天将一把折扇拿在手上，然后用一个笨拙无比的动作拉开扇子……那李小强是不是就成了个二逼青年呢？这是李小强绝对无法接受的。

　　不容李小强继续胡思乱想，当所有记者都离开对局室以后。也许因为这是“幽玄”，在这个“特别对局室”内，立刻弥漫了一股肃杀的气氛。棋盘上刚刚落下第4手棋，李小强就把所有的心思都集中到比赛之中。

　　在这盘棋中，执黑的李小强选择了“星，小目”的开局。而坂田先生选择了“小目，3，三”的应对方法。这样的开局，在这个年代当然算的非常普通。不过李小强知道，就是这样一个应对方法，是坂田先生非常喜欢采用的。在60年代他的全盛时期。只要是坂田先生执白，就经常能够在他的棋谱中看到这种下法。

　　当然，仅仅一个常用的布局套路，其实说明不了什么问题。坂田先生拿出这个他非常得心应手的套路，一是说明了他对本场比赛的重视，二来也有一点心理作用。

　　仔细想来，坂田先生的名气很大，他的棋力非常强。仔细分析他的棋风特点，好像“剃刀坂田”，“治孤的坂田”最能说明他的特长。这样两个风格鲜明的外号，好像就是坂田先生最明显的烙印。

　　在后世的时候，曾经发生过这样一个故事。有人认为韩国的李石头风格和坂田非常相像。有记者还特意跑去采访李石头，想问问李石头对这位前辈棋手的看法。不过李石头的回答，却出乎很多人的意料之外。他说不好意思，他基本上没看过坂田先生的棋谱，因此不怎么了解这位前辈棋手的棋。因为不了解，所以他就没有发言权，所以他就无法给出自己的评价。

　　这个报道出来以后，曾经引发出很多的议论和感慨。不过大家议论的，好像都是在说围棋知识“日新月异”云云。这才刚刚过去半半个多世纪，现在的年轻高手，就已经不用学习过去的棋谱了。

　　这种说法到底有没有道理？李小强暂时不想评论。不过李小强倒是认为，大家把坂田先生和李石头拉在一起做比较，大家举这样一个例子，可能是说明不了什么问题的。因为在李小强看来，说这两位棋手的棋风类似，根本就没有什么道理。他们俩的棋风特点，最多也就是“形似”，而他们的内在精神，他们的“神”，根本就是截然相反。

　　坂田先生擅长治孤。用一句比较通俗的说法，就是说他非常擅长“耍大龙”。一般人很难吃到他的棋。而李石头呢，这位天才号称“僵尸流”，就从字面也可以理解，一般人想吃他的棋，同样也是非常困难的。就算一些看上去已经吃住了的棋，也往往是“死而不僵”，吃起来非常难受，常常让他上演“僵尸复活”的好戏。从这个外在特征上来看，两人的确是有相似之处。

　　除此之外，两人还有一个相似之处。就是两人都是天赋卓绝之辈。在他们的围棋生涯中，都曾经下出了很多的妙手和鬼手。给围棋这项智力游戏，增添了很多的宝贵财富。他们留在棋谱中的东西，也将一直被大家传唱，并一直流传下去。

　　估计就是因为这两个原因。才让大家觉得他们俩非常相似，并被人拉在一块进行比较。

　　但李小强认为，这个很可能只是假象。这只是外表上的相似。而他们的核心特点，应该是完全不同，甚至是截然相反的。从这个角度来看，说李石头没有“学习”过坂田的棋谱，应该也有一定道理。

　　李石头的棋风非常明显，他的最大特点，其实就是“诡异”。是一种超出一般人常识的棋风。更有人认为，说到李石头的棋，可以认为他是“邪派围棋”的代表。他的这个特征是非常明显的。

　　而坂田先生的棋呢？除了他那几个很拉风的外号之外，可能很多人一下子还真说不好他的棋风特点。李小强认为，“剃刀”只是他的表象。“治孤”同样是他的表象。真正的坂田先生，他下棋是非常讲究棋理的。他的每一步棋，其实都经得起棋理的分析。从这个角度来看，说他是棋盘上的“战术大师”都不为过。

　　而这个东西，可能才是坂田先生的精髓！

　　在坂田先生的围棋生涯中，除了他的那些妙手非常有名外。他的很多胜局，甚至可以称得上是“教科书般的胜利”。例如有一盘他和木谷实前辈的对局。在那盘棋中，坂田先生用“教科书般的手法”，漂亮的屠掉了对手一条大龙。

　　大家可以想想，是什么样的手段的手法，才能称得上是“教科书般”的呢？那当然只有非常讲究棋理的棋，那些非常经典，非常纯正的常规手段，才能用来作为围棋教科书吧？

　　同样说李石头吧，他虽然下过很多漂亮的棋局。但是他的那种棋风，大家恐怕只能欣赏吧，一般人是学不来的。既然是这样，那当然没有人把他的棋，看成是围棋教科书。

　　别说李石头了，就算是吴先生的棋，其实也是其他人学不来的。虽然从内在逻辑上来说，吴先生的棋看起来起码比李石头靠谱。

　　在业余高手圈中，就曾经流传过这样一个笑话：假设你和某位业余高手旗鼓相当，而你又非常想赢他几次，那么怎么办呢？最好的办法，就是鼓动他去学习吴先生的围棋。去打吴先生的棋谱。等他认为自己“小有所得”的时候，你上去砍他。那么在前几盘较量中，你多半就能得逞。

　　要说吴大师的围棋，如果配上他自己的详细解说，那业余高手还是可以欣赏的。也能够在里面品味出一点味道。但是你想运用吴大师的招法，那你多半就杯具了。曾经有很多业余高手都说过类似的话，自己刚刚学习了吴先生的棋谱。看他的棋很舒服，完全就是一种享受。可就在自我感觉良好的时候，兴冲冲跑去找别人较量。结果在前几盘棋中，往往就被人家揍得满地找牙。甚至被人家屠龙的机会，都比平时多多了。

　　这样一种现象，李小强认为是合理的。因为像吴先生和李石头这样的绝世天才，他们的围棋逻辑都是独一无二的。不运用他们那种思想体系，没有绝对的力量支撑。是运用不好他们那些招数的。别说普通业余高手了，就算是大部分职业棋手，也运用不出他们的精髓。因此他们的棋，一般只能拿来欣赏的，学是学不好。

　　而坂田先生的棋不同。他的绝大部分棋，还是非常正统，非常讲究棋理。例如他的那盘“屠龙教科书”，从屠龙的准备工作，到具体的手法运用。包括一些“声东击西”，“缠绕攻击”等等具体的思路。一步一步非常清楚，都可以当成教科书来解释。这就非常了不起了。这样一位棋手，称他是“战术大师”一点不为过。

　　对于他的这个特点，其实很多人没有觉察到。大家更关注的，可能还是他那些炫目的妙手鬼手。李小强认为，坂田先生能够取得如此成就。在赵治勋以前，他能够成为日本的“多冠王”。这个隐蔽的特点不能忽视。

　　由于他下棋非常讲究棋理，加上他的力量也比一般人大，因此他能支撑他的这种下法。并且取得不错的胜率。最后还有一个，那就是他的围棋天赋。这点同样不能忽视。连坂田先生自己都说过，他的那些妙手，大多都是在对局中拼命思考，临时想出来的。这样一小部分“超常规”的棋，点缀在他的思想战术体系中。成就了“剃刀坂田”的赫赫威名。

　　而今天，李小强就要和这样一位棋手对阵。尽管对手的年龄已经很大了，尽管对手没有处在自己职业生涯的最巅峰。但李小强同样不能小视。

　　这盘“超越时空的对局”，就这样一步一步的继续这。棋盘上会发生什么呢？


第287章 研究室里的意见分歧

　　李小强和坂田先生的比赛正在一步一步的继续。这盘棋从布局阶段开始，也不知道李小强是出于什么样的考虑。总之他下得非常坚实。在一般情况下，坚实的棋，速度往往快不了。作为执黑的一方选择这样的下法，考虑到黑棋有贴目的负担。那白棋自然没有什么不欢迎的。而且坂田的棋往往就是这样，纵观他的职业生涯，他的中后盘功夫令人生畏，但比起其他的围棋大师，他的布局好像略显平淡。

　　这样一来，整个棋局在总体上的运行中，好像就显得有点波澜不惊。这样一种平淡而胶着的格局，一直持续到比赛下午，甚至一直持续到比赛的中后盘。

　　当然，感觉“棋局平淡”，这只是观战室的人才有的感受。至于两位对局者怎么理解，他们是怎么想的，旁观者就不得而知。

　　“奇怪啊，他们这两位比赛，怎么会下成这个样子呢？”

　　下午3点钟的时候，整个棋局已经进行了将近100手。棋盘上还是呈现出一副胶着状态。作为一名围棋记者，张志东其实最不愿意看到这样的场面。看这样的功夫棋，不仅抓不住报道的重点，而且作为一名业余棋手，他看这样的棋，其实也有点发闷。

　　“那你以为，他们又会下出什么样的棋局呢？我看啊，你就是嫌这样的场面不够火爆是吧？”

　　“我说钱大，你不是说他们两位都是强盗棋吗？你看你看，今天这两个强盗都在装斯文呢，你不觉得有点别扭吗？嗯，这棋一点都不够刺激，在我的想象中，他们不是应该像这个样子吗……”

　　张大记者一边比划着一个类似于“掐架”的动作，一边和旁边的钱于平开着玩笑。和大多数慢棋比赛一样，到了下午的时候，观战室的棋手才多了起来。3点刚过，随着大竹英雄，林海峰等大牌棋手驾临观战室。这里才真正热闹起来，等藤泽秀行溜出对局室，他也跑到研究室凑热闹的时候。大家才对整个棋局展开了热烈的研究和分析。

　　“坂田先生今天下得不错啊，进退有据，自然流畅。真是让人钦佩。他这么大的年龄，居然还能保持这么好的状态。看来上星期我输给先生一定都不冤。呵呵，今天治勋来了吗？真应该叫他来看看先生的表现，不小心的话，他的‘本因坊’头衔可就危险了。”

　　最先开口的是大竹英雄。在有李小强的比赛中，大竹先生已经很久没有露面了。也许是这盘棋干系重大的原因——本届擂台赛进行到现在，毕竟日本队只剩下最后2名棋手了。也就是说，本届擂台赛的闭幕式随时都可能举行。

　　因此久违的大竹先生，这次也出现在研究室内。他简单浏览了一下整个棋局的过程后，他开始发表自己的看法。

　　听了大竹先生的话以后，张志东有点摸不着头脑，他暂时顾不上关心这盘棋的形势。拉住林海峰先生开始询问起来。想了解日本棋坛到底发生了什么事。

　　林海峰先生乐呵呵的给张志东介绍日本棋坛目前的情况。原来在最近一段时间内，坂田先生的状态相当好，他在年近古稀的高龄，还打进了日本“本因坊战”的循环圈。坐上了这把“黄金交椅”。不仅如此，他在循环圈内的成绩还相当不错。到目前为止，已经取得了5胜1负的好成绩。他只要赢下最后一盘棋，就能获得“本因坊战”的挑战权了。如果真是那样的话，他就将在70岁的时候，重新登上“大三冠”的决赛舞台。

　　大竹先生刚才说的，就是他刚刚在循环圈内输给坂田先生的一局，正是坂田先生赢下了这盘棋，让他距离挑战权只有一步之遥。而他特意提到赵治勋先生，除了赵治勋是目前在位的“本因坊”外，还和日本棋坛的一段典故有关。

　　赵治勋在80年代初，他的势头已经非常迅猛，在各大比赛中都取得了非常好的成绩。可偏偏就在那段时间里，他在好几个重大比赛中，都被早已过了巅峰期的坂田先生阻击。因此日本棋界认为，赵治勋就是通过坂田先生的“淬火”，才一举成为一名超一流棋手的。

　　“啧啧，坂田先生真是老当益壮啊。距离大三冠的决赛舞台，只剩下最后一盘棋了。了不起！这好像只有桥本宇太郎先生才完成过的壮举吧？他就是在70岁的时候，登上了首届‘棋圣战’的决赛舞台。对了，他最后一位对手是谁呢？”

　　听了张志东的话以后，林海峰先生微笑不语。这个时候，一辈子都和坂田先生不怎么对付的藤泽秀行开口了，他甚至带点幸灾乐祸的口吻说到：

　　“是啊，这个老家伙今年真是吓我一跳。不过还好，我估计他最后是拿不到这个挑战权的，不然我心里又要不平衡了……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了藤泽秀行的话以后，观战室响起了一片哄笑声。坂田先生最后一位对手，恰恰就是林海峰先生。在真实的历史中，坂田先生就是在最后一场比赛里面。输给了他这辈子最大的“苦手”。从而错失了创造历史的机会。

　　听过坂田先生的壮举后，张志东和钱于平面面相觑。他们不禁为李小强担起心来。

　　要说刚来日本的时候，大家的心情本来是比较放松的。出于对李小强的信任，也考虑到坂田先生的实际年龄。大家虽然不认为李小强占据了明显优势。但大多数人还是更看好李小强能够获胜的。现在听说坂田先生的竞技状态如此之佳，而李小强却久疏战阵。那么彼消此长之下……

　　这个时候，正好有棋谱传进了研究室。而整个棋局，好像也到了一个比较关键的时刻。因此大家纷纷对棋局展开了分析和研究。在看过最新的进展后，还是大竹先生首先开口：

　　“虽然我还没有仔细判断清楚，不过目前这种格局，好像是先生最擅长的局面吧？嗯，既然双方下成这样，我对先生更有信心。”

　　张志东也凑了上去，他认真的观察着棋局最新的进展。整个棋局已经进行到120手左右了，在这个时候，很多地方好像已经定型。目前棋盘上的焦点，是坂田先生的白棋还有一块孤棋没有完全安定。对局双方都将围绕这块棋来做文章，以决定本盘棋的胜负。也就是说，本局将出现白棋“治孤”的场面。考虑到坂田先生在“治孤”方面的赫赫威名。大竹说“进入了他擅长的轨道”。应该也有一定道理的。

　　“钱大，你认为现在的局势如何呢？”

　　由于棋盘上还存在不确定的因素，因此在这样的场合，张志东是不会自己去判断形势的。他眼睛巴巴的看着钱于平，想听听“钝刀”的判断。

　　“到目前为止，虽然坂田先生下得不错，不过小强的黑棋也没有不好的理由吧。小强的实空看上去有点吃紧，不过黑棋全盘厚实。而白棋目前还有一块孤棋。小强完全可以通过攻击，把那点实空上的差距弥补回来。放心，虽说坂田先生的治孤很厉害，不过小强的攻击也不是吃素的。我一直认为，对于这样的‘攻击收空’，小强非常有心得。形成现在这样的局面，估计也是小强希望的吧。”

　　“他们俩一位喜欢攻击，另一位擅长治孤。这盘棋下成这样，估计现在双方都很满意，都认为棋局已经进入自己擅长的轨道，是这样吗？”

　　在下午3点半钟左右，研究室出现了有趣的一幕。大家对局势的判断出现分歧，以大竹先生为代表的一方，他们认为坂田先生的形势不错。而以中国棋手钱于平为代表的一方，又认为是李小强的黑棋优势。

　　当然，由于棋手之间的风格和喜好不同，出现这种判断上的偏差非常正常。也不能说到底就是谁对谁错。不仅如此，这其实更证明了目前局势的胶着。只有那种很细微的局面，那种优劣难辨的局面，才会让各路高手各持一辞。

　　见张大记者还是一副迷惑的表情，钱于平继续跟他详细分析目前的形势，同时说出自己看好李小强的理由：

　　“你看，目前的格局其实不算复杂，除了白棋这块孤棋外，其他地方差不多都已经定型，因为我们可以用这样的思路来进行形势判断。我算了一下，目前黑棋的实空虽然稍差，但也落后得不多，我刚才仔细的点了点目，黑棋的盘面应该领先4到5目。也就是说，扣除贴目的因素，小强只要在攻击中获得2目以上的利益，他就足够赢棋。而现在黑棋全盘厚实，他的实空不会减少，只会增加。而白棋却还存在一块孤棋，要涨目可就难了。因此要完成这样一个任务，我认为应该是不难的。小强很擅长发掘这样的隐蔽目数，所以根据我的判断，我认为现在黑棋优势。”

　　既然连“钝刀”钱于平都这样说了，张志东的心里稍微踏实一点。不过作为一名围棋记者应有的职业素养，他还是决定再询问一下其他人的意见。张大记者也很有意思，他第1时间询问的，就是日本围棋界公开的头号“小强粉”。

　　“秀行先生，您认为现在的局势怎么样呢？”

　　藤泽秀行没有马上作答，他正对着面前的棋盘发愣。看他那副样子，一生都和坂田先生不怎么对付的秀行，好像是陷入了某种回忆。他在回忆什么呢？是在回忆他和坂田先生争霸棋坛的那段峥嵘岁月吗？

　　良久，藤泽秀行才长叹一口气：

　　“唉，按照正常的道理，我也认为黑棋没有不好的理由。但为什么只要是哪个老家伙下的白棋，我就会不知不觉帮他多点上2目棋呢？”

　　“多点上2目棋？为什么呢？”

　　“呵呵，因为这是坂田先生的孤棋。他的孤棋，是和其他人有所不同的。因为他的孤棋特别难杀，甚至想占他一点便宜都很难。因此只要是坂田先生的孤棋，大家都会认为那是活棋。一块活棋，是最少需要2个铁眼的。做活的时候做出2个眼，不就是有2目棋吗？秀行先生说‘帮他多点上2目棋’，其实就是这个意思。”

　　见张大记者不明所以，一旁的林海峰先生笑着跟他解释。

　　“林先生，那您以前和坂田先生对抗的时候。也会这样进行形势判断吗？”

　　见张志东把这个话题问到了林先生头上。大多数人都饶有兴趣的盯着林海峰先生，想听听这位最正宗的“坂田克星”是怎么回答。

　　林先生仔细想了一会后，他用很肯定的语气回答道：

　　“是的，如果碰到这样的局面，我和秀行先生的判断一样，我也会帮白棋多点上2目。”

　　“哦？”

　　听到林先生的回答后，张志东显得有点失望。因为听林先生话里的意思，对于同样的局面，他的判断显然和钱于平有所不同。刚才钱于平说了，目前黑棋盘面仅仅领先4到5目。他的这个判断，还是建立在白棋那块孤棋是“0目”甚至“负目”的基础上。

　　如果按照秀行先生和林海峰先生的判断，这块孤棋不仅不是“负目”，而且现在就可以帮他算上2目。这样一来的话，黑棋的差距不是更大了吗？不要小看这1，2目棋的差距。在职业高手的对局中，往往就是这一点点细微的差距决定胜负。那到底是谁的判断更正确呢？

　　“那您以前……”

　　张大记者显然还不死心，他其实还想询问一下林海峰先生。想问问他到底又是怎样成为“坂田克星”的。

　　“有人把我看成是坂田先生的苦手，我认为这是不正确的。因为每次和坂田先生交手，棋都非常难下。很多棋都赢得非常侥幸。特别是对于坂田先生的治孤本领。我同样是非常头疼，拿他没有好办法。不知大家注意到没有？我侥幸赢下来的那些棋中，大部分时间都是坂田先生在攻我。而不是向今天这样，小强是攻击方，坂田先生是治孤……”

　　“哈哈哈……”

　　林先生的话再去引起了大家的笑声。同时大家也都理解林先生的话。两人在当年的对抗中，好像确实是这么回事。林先生的棋风，是那种厚重型。两人的比赛，基本都是坂田在进攻，而林先生在防守。林先生把他的意见说得很清楚，假设是坂田进攻的话，他对付起来很有心得。那如果是坂田在防守呢？他也没有什么好的办法。

　　而今天这盘棋，好像就是坂田先生在防守！

　　“当然，我没有办法，不等于人家小强没有办法。对于现在这个局面，我认为最客观的看法，应该还是两分的局面吧？黑棋想打开局面的话，就看小强后面有没有招了。我看啊，我们也不用替对局者伤脑筋了，还是静静的欣赏后面的进程吧。看看小强在应付这样的局面，能够拿出什么办法。”

　　在下午4点钟的时候，李小强还在和坂田先生鏖战，而本局真正的关键之处，好像才刚刚到来。


第288章 招牌动作

　　下午接近4点钟的时候，最新一张棋谱传进了对局室。目前棋盘上的焦点，当然是围绕白棋那块孤棋进行的攻防战。事实上，最新一张棋谱的手数并不多。也就下了10多手棋。但钱于平看到最新的进展后，他的表情微微变得严峻一点。

　　“钱大，怎么了？是小强下出了坏棋吗？”

　　“坏棋倒是没看到，不过黑棋这段时间的攻击好像没有什么收获啊。啧啧，坂田先生的治孤确实是一绝。在这段时间内，白棋的次序和手法都很精妙啊。如果这种情况继续持续下去的话，黑棋的实空会越来越吃紧……”

　　听了钱于平的话以后，张大记者的脸色也暗淡下来。刚才有中日双方那么多高手进行形势分析。张志东对棋盘上的格局也有了大致的了解。目前最大的不确定因素，其实还是一个“攻击获利”问题。

　　假设李小强攻得好，他能够在攻击中获得足够的目数，那么黑棋将获得优势。如果白棋“守得好”呢？如果坂田先生让对手的进攻没有什么实际收获，让自己的孤棋轻轻松松的两眼做活。那么就是这多出来的区区2目棋，可能就将决定整盘棋的胜负。

　　听钱于平话里的意思。目前棋盘上的局势，好像正在向后一种情况发展……

　　“治孤的坂田，果然是名不虚传啊，今天总算是开眼界了，佩服！佩服……”

　　“啧啧，坂田先生真是老当益壮。要知道，老人家已经年近古稀啊，在这样的高龄，居然还能下出如此精妙的招法。了不起！坂田先生真是了不起……”

　　“呵呵，假如中国的天才少年再不拿出好的对策。估计他很难过了坂田先生这一关吧？您认为呢？秀行先生。”

　　作为裁判长，藤泽秀行是这些人中唯一有权力进入对局室的。他老人家也一直在两个地方来回溜达。当他再次出现在研究室门口的时候。在房间里观战的日本棋手大多都是神态轻松，对坂田先生更是不吝赞美之词。

　　“不错不错，坂田这个老家伙今天下得真不错。他果然不亏是我年轻时候的追赶目标啊。不过他想轻松的赢下这盘棋，恐怕也没那么容易吧？我还是奉劝大家稍安勿躁，大家就等着看好戏吧。嗯，如果我没有意料错的话，我估计真正的精彩才刚刚开始。”

　　“哦？先生为什么会这样认为呢？对了，您刚刚从对局室出来，难道现在棋盘上发生了变化吗？”

　　“没有，棋盘上没有什么变化，目前的棋谱，已经和比赛的进程完全同步了。”

　　“那您怎么……”

　　“呵呵，其实也没有什么。我现在只能告诉大家，当我离开对局室的时候，那位中国少年正在长考而已。”

　　“哦？是李桑的长考吗……”

　　也不知道从什么时候开始，“李小强的长考”好像在围棋界变得非常有名。他的这个名声，甚至连很多日本棋手都知道。

　　要说这个年头的比赛节奏并不快，大部分都是以慢棋为主。在这种每方用时3个小时的比赛中。棋手的“长考”是每天都在发生的事情，根本没有什么特别值得一提的。

　　但“李小强的长考”就不一样了。由于一些好事者的宣传。他的长考，已经在围棋界赫赫有名。

　　曾经有好事者统计过“李小强长考”的规律。第1：是他出现的长考比较有规律性。例如在这种3个小时的比赛中，他超过半个小时以上的长考比较少，往往一盘棋最多也就1次。而在其他的时间段，他下棋往往从来不拖泥带水。一步棋想10分钟的情况都比较少。第2个特点，那就是李小强好像从来不会浪费自己的长考。至于什么“长考出臭棋”之类的和他无缘。而且他长考之后，好像总能够拿出一些不一样的东西。要么是局部妙手，要么是全局上精彩而独特的构思。特别是他在碰到困难局面的时候，往往总能找到打开局面的办法。

　　也就是因为这两个原因，让“李小强的长考”很受人期待。更有趣的是，据说还有棋手这样表示过，在比赛中碰到“李小强的长考”，那绝对是备受煎熬的一件事情……

　　“秀行先生，您刚才出来的时候，注意过小强的神态吗？他现在是不是歪着脖子，满脸的痴呆像，然后两眼无神的看向天花板呢？”

　　“咳咳，这个我倒是没有观察那么清楚……嗯，当我离开的时候，他好像就是你描述的这个样子吧。”

　　“哈哈哈，那就不会错了！这才是‘小强长考’的标准姿势嘛，不会错的，这就是真正的‘小强长考’。这样才能叫做‘李小强的长考’嘛……”

　　得到藤泽秀行肯定的回答后。张大记者莫名其妙的心情一松，他甚至高兴的在那手舞足蹈，引起观战室内人人侧目。

　　对局室内，梅泽由香里现在有点坐立不安。

　　现在还是人工读秒的时代，她是本场比赛负责给李小强读秒的。按说现在时间还早，李小强还有大把的保留时间。梅泽暂时是没有什么事情做的。按照正常情况，她本来也可以像藤泽秀行那样，先去外面溜达几圈再说。

　　可谁都不知道为什么，她居然就一直坐在对局室内，摆出一副“认真学习”的架势，一刻也没有离开。自然而然，梅泽同学这种认真专研的态度，受到了广大日本职业棋手的一致好评。虽然已经快16岁的梅泽由香里至今还没有通过职业入段考试。也就是说，现在的梅泽依然还是一名比较悲催的“院生”。

　　由于她是负责给李小强读秒的，因此她坐的位置距离李小强比较近。而李小强歪着脖子长考的时候，整双眼睛也正好是对着她的这个方向。这也就是梅泽坐立不安的原因。

　　当然，梅泽和李小强打过的交道也不算少了。她对李小强还算是比较熟悉的。梅泽其实也知道，李小强目前这个姿态，只是长考时刻的无意识动作。他根本不是有意看向自己这个方向。尽管如此，梅泽依然觉得浑身别扭，在这个时候，她更不敢把目光对准李小强。因为她担心李小强万一回过神来，那就有点丢人了。可越是这样，可怜的梅泽越是觉得浑身不自在。在这一刻，她甚至觉得自己的脖子都有点僵硬了。

　　“他长考了多长时间呢？10分钟？还是20分钟？不不不，我感觉他最少已经长考半个小时以上了吧。嗯，他在长考什么呢？他是碰到难题了吗？他能够找到了。解决问题的办法吗……”

　　下午4点半的时候，李小强依然还是一动不动。他的长考还没有结束。很明显，李小强既然认为自己需要长考，那肯定是因为他觉察到不对劲的地方。可是今天的“不对劲”，李小强认为还是和以往有所不同，这个感觉很奇怪。所以他花了比较长的时间，来梳理自己的思路。

　　在以往的比赛中，李小强也经常需要长考。但是以往的长考，往往是他认为自己形势不利的时候，是局面非常困难的时候，自己才需要长考。可这次的情况不一样。当棋局进行到现在的时候，李小强自己的判断，应该和钱于平前面的判断差不多。也就是说，李小强认为自己的黑棋是不错的。他并不认为自己的形势不利。

　　有于白棋那块孤棋的存在，因此无论从哪个角度来说，目前的形势，都可以认为是“黑厚白薄”。而只要是这种情况，那么从普遍棋理上来说，在棋盘上，一定有一些隐蔽目数是属于黑棋的。李小强从来不会认为，当对面坐了一位“治孤”高手的时候，这样的棋理就不适用了。问题的关键，是在于你能不能把这些隐蔽的目数找出来。你找出来了，那么就是你赢棋，你没有找到，那么就是对方“治孤”水平高。

　　“这些隐蔽的目数，到底是隐藏在什么地方呢？”

　　而这个念头，就是李小强现在苦苦思索的方向。因为在前面的几个回合中，李小强觉得有点不太对劲了。坂田先生的手段虽然精妙，但。是并没有出乎李小强的预料之外。可如果就是这样持续下去的话，李小强突然发现，自己预想中的目数并没有增长，这样一来，自己贴目的压力就会越来越大。因此李小强需要好好的想想。

　　与此同时，李小强对于“治孤的坂田”有了更深一层次的认识。不由让他心生钦佩之意。

　　在很多人看来，围棋中所谓的“治孤”能力，大概就和“做活”能力是划等号的。其实并不是这样。在坂田先生的职业生涯中，他确实下出过很多“做活”妙手，让一些看上去岌岌可危的孤棋，通过他的妙手起死回生了。而这样一些手段，往往更容易让人记住。因此会给人一种假象。认为擅长“治孤”，就等于擅长“做活”。其实真实情况并不是这样。

　　真正的“治孤”，往往是和目数或者官子联系在一块的。你在“治孤”过程中一路丢盔弃甲，等你历经千辛万苦，连滚带爬终于“做活”的时候，目数也损失得差不多了。可能当你成功将自己孤棋做活的时候，你整盘棋也就输定了。

　　这样的人，绝不能说他会“治孤”，更不能说这个人是“治孤高手”。

　　真正的“治孤高手”，就必须像坂田先生这样。他在“做活”的过程中，能够将自己目数上的损失降到最低，甚至让人看不到明显的目数损失。这样才是真正的“治孤专家”。

　　在前世的时候，李小强作为一名围棋爱好者，他也曾经打过坂田先生的棋谱。其中有一盘坂田先生的“自战解说”，让李小强的印象非常深刻。回想起来，那盘棋的格局和今天的比赛差不多。同样是坂田先生在治孤，当然，其中的具体手段已经记不清的。让李小强印象深刻的，其实是坂田先生的讲解。

　　在那盘棋中，坂田先生讲的很细，基本只要进行几步棋，坂田先生就会配上大量的参考图，他会详细的讲解自己下棋的思路。在坂田先生讲解的那盘棋中，执白的坂田同样是很早就出现了一块孤棋。

　　不过要特别指出的是：所谓的孤棋，其实是坂田先生自己说的，因为李小强在学习那盘棋的时候，他根本就不认为那是“孤棋”。那时的局势还非常早，棋盘上最多也就不到80手棋。在李小强看来，那块棋不仅出头畅快，而且棋形本身也是弹性十足。根本没有一点“孤棋”的样子。

　　可坂田先生没有这样认为。李小强注意到。在坂田先生的讲解中，他几乎每下几步棋，都要强调自己“有块棋还没有活”。甚至他后面的每个构思，都会把这个因素综合考虑进去。

　　说实话，当时的李小强，是不太明白坂田先生意思的。等自己终于坐到他的面前，等自己正在真刀实枪的和坂田先生较量。李小强才终于领会了坂田先生的意思。

　　在那盘棋中，坂田先生在80手的时候就在强调自己的“孤棋”。到了后来，那块棋也确实成了一块真正的孤棋。可正是因为考虑周全，他很早就预防这种情况出现了。所以他后面没有让对手占到便宜。那么在外人看来，好像又成了坂田先生“治孤”的典范。

　　今天这盘棋，还会和那盘棋一样吗？

　　李小强一边梳理着头绪，一边寻找破敌之策。在下午4点50左右，李小强终于落子了。这个时候，一旁的梅泽由香里好像也终于舒了口气。因为她终于可以活动一下自己已经僵硬的脖子。

　　当李小强开始落子的时候，研究室的气氛也再次活跃起来。大家都很想知道，经过长考之后的李小强，这次还能找到办法吗？在研究室内，张大记者再次施展自己的“独门绝技”，他紧张的观察着各路高手的表情，想在其他人的表情中，读出棋盘上的优劣。

　　棋局还在继续，最新的棋谱，也终于传到了研究室内。张志东注意到，当前面几步棋被摆到棋盘上的时候。大家没有什么反应。作为一名察言观色的高手，张大记者很清楚这里面的意思。他知道，李小强的这几步棋，并没有出乎大家的意料。也就是说，李小强现在下的棋，研究室内是摆过其中变化的。大概摆了10手棋的时候，李小强的一步棋，好像终于出乎大家的预料。

　　“钱大，怎么样，现在的局势怎么样？小强下出了意想不到的棋吗？”

　　“嗯，小强的这步棋确实出乎意料，不过……”

　　“不过什么？哈哈啥，你不说我也知道，碰到这样的局面，小强总是不会让我失望的。他一定下出了出乎意料的好棋，是这样吗？”

　　“不是的，从小强这几步棋的进程来看，他还是按照”攻击获利“的思路来进行。不过小强好像下出坏棋了呀。嗯，这步棋真是出乎我的预料。本来按照小强的水平，他应该不会出现这样的纰漏啊。”

　　“啊！”

　　“你看看，小强的失误虽然不明显，但这个地方好像不够精细啊！他不是应该先挤一步吗？没有挤到这步，现在被对手抢到了。这样一进一出之间，小强明显亏损2目棋，要知道，他的实空本来就不够。这里再亏2目的话，黑棋的形势就更加困难了。”

　　“这……这，你没有看出小强还有其他想法吗？”

　　“从这一系列的手段来看，我暂时还没有发现小强其他的想法。真奇怪啊，小强平时下棋很精细的，像这样的失误，在他棋谱中非常少见。现在只有一个解释，看来他有太长时间没有参加正式比赛了。对棋有点生疏，所以才会发生这样的简单失误。”

　　“哦！”

　　听了钱于平的解释后，张志东只好默默无语。的确，钱于平的解释非常合理。张大记者就算有心帮李小强说话，他也说不出什么。这就像“长考出臭棋”一样。虽然李小强以前没有出现这种情况，但是你能保证他永远不会“长考出臭棋”吗？也许今天就来了呢。

　　但是真实情况是什么呢？

　　对局室内，李小强又落下了一步棋。他下完这步棋后，他抬头看了坂田先生一眼。然后把身体微微的往后面靠了靠。好让自己坐起来更舒服一点。因为他知道。如果说前面一步棋，坂田先生没有发现自己的意图，那应该是比较正常的。他可能和钱于平一样。把那步棋当成一个官子失误了。毕竟自己的意图比较隐蔽。区区2目棋的出入，确实容易让人疏忽。但这步棋不一样。当对手看到自己这步棋，他就会觉得有点异样，他可能就会引起警觉。这样一来，他可能就会知道自己想做什么。因此在正常情况下，哪怕坂田先生前面考虑得有多么周全。他应该也没有算到这个那个地方。因此他需要长考，他需要重新思考对策了！

　　因为李小强确信，自己已经找到了隐蔽在棋盘上的目数。自己需要做的，就是将这些原本属于自己的目数兑现。

　　在李小强的设想中，棋局接下来的进行，应该是坂田先生想办法激烈抵抗了吧。

　　李小强发现的这些隐蔽目数，到底隐藏在棋盘上的什么地方呢？

　　李小强在静静的等待，等待着本局最后一场战斗的来临。


第289章 答案

　　当李小强落下最新的那步棋后，他静静的等待着对手的反应。因为他心里清楚，有了自己的这步棋，对手一定会引起警觉。有了这步棋后，整个棋局的流向，可能会出现新的变化。而对于这样的变化，坂田先生作为一名久经沙场的老将，他是一定能够觉察到的。

　　李小强相信，他一定能够觉察！

　　因此在这样一个时刻，他肯定需要长考，需要重新进行抉择。或者说，他需要换另外一种思路，来抵抗李小强的手段。

　　李小强注意到：当坂田先生看到这步棋后，他的面部表情虽然没有什么变化，但是他的身体微微前倾，他双眼紧盯着棋盘上的那个黑子。很显然，李小强的这步棋，有点出乎老先生的预料。经过短暂的错愕之后，坂田先生开始巡视整个棋盘，他开始思考起了对策。

　　“钱大钱大，你快点告诉我，小强这步棋又是什么意思呢？或者说，他的这步棋又是什么意图？如果你还是要说，小强这步棋依然是坏棋，他在这个局面下了一步非常业余的攻击手法。那我是不会相信的，打死我都不会相信！”

　　“你别急啊，我正在分析小强的思路，希望发现他的企图呢……嗯，让我再看看，再看看……”

　　研究室内，当大家看到棋局最新的进展之后。同样对李小强的这招棋展开了热烈的研究。性急的棋手甚至已经在棋盘上摆起了变化图，他们都希望了解李小强的意图。

　　的确，李小强这步棋太反常了。如果还是按原来“攻击获利”的思路，那么李小强的这步棋就显得太业余了。业余到就连张大记者都不会相信。好在研究室里高手如云，按照李小强目前的水平，他也不可能下出那种隐蔽得非常深的妙手。因此经过大家的仔细研究后，李小强的真实意图也大白于天下。

　　有趣的是，当大家真正发现李小强的意图后，第1个表示不相信的，依然是张大记者。

　　“什么！你们说小强的真实意图，可能是想在白棋的那个角部出棋！这……这怎么可能呢？对于那个角部的棋形，大家前面不是都分析过吗，认为黑棋就算连下2步棋，也拿人家没有什么办法吗？现在你们又说，小强很可能就是看到了这样的破绽，所以想在这个地方做文章。这……这……”

　　这个时候，就连大竹英雄先生都是一脸严肃，他幽幽的叹了口气：

　　“唉！这位中国少年真是厉害，现在看来，他的确是有自己独到的过人之处啊！如果大家没有预料错的话，黑棋的这一系列下法，就是在为白棋的那个角部出棋做准备。啧啧，能想到常人难以企及的地方。能发现这么隐蔽的破绽。了不起！这位中国少年真是了不起……”

　　见张志东还是一副懵懵懂懂的样子，钱于平耐心的跟他解释。他顺手拿起一枚黑子，轻轻的拍到棋盘上：

　　“张记者你看，小强所有的准备，可能都是为了这步棋吧。不不不，不是什么可能，看到现在这步棋，再联想到小强前面那步看似亏损的下法。我现在基本已经肯定了。小强在长考的时候，他就已经算到了这步棋。所有他前面才会这样下。惭愧啊，真是惭愧，人家小强明明是很精彩的构思，居然被我批评为‘损着’。真是不应该啊……”

　　见张志东还是一副不明白的样子，钱于平继续解释道：

　　“刚才你说的不错，对于白棋的这个角部，我们前面确实分析过，大家也都认为白棋这个角部很安全，就算黑棋连走两步，好像也没有什么了不起的。不过有一件事情是我们忽略的，我们忘记了整个棋局，其实是一个动态的过程。白棋前面没事，不等于现在没事。2步棋不能出棋，但是有3步棋准备呢？这个角部还是能够出棋的。”

　　“你的意思是说，在目前的情况下，小强已经能够在这里出棋了？”

　　“没错，你现在注意一下小强前面的那步棋，他为什么不先挤一下呢？他宁愿先亏损2目，也不愿紧住自己的气，这样一来，经过我们的研究后，就发现黑棋的征子有利了。有了这个先决条件，小强就有机会在这个地方出棋。”

　　“不错，我现在已经稍微看懂了一点，有了那步引征，那么黑棋打入后，白棋就不能采用最简单直接的征子吃法了。这样一来，白棋就紧不住黑棋的气。这样一来，也给了黑棋的活动余地。那么这步棋呢？钱大你快说，小强这步棋又是什么意思。”

　　不管怎么说，张大记者好歹算是一位业余高手。在这个时候，他也隐隐发现了白棋的问题。他的语气中开始透露出一丝兴奋。他连声催促钱于平，希望他给自己分析得清楚一点。

　　“如果说前面那步棋，只能算是”远程接应“的话。那么小强这步棋，就称得上是一箭双雕的好棋了。你仔细看看，有了小强这步棋后，白棋的那块孤棋依然不敢不应。虽然在这个局面来说，白棋依然还可以便宜几目棋。但小强的这一招，其实也同时威胁到白棋的那个角部，如果白棋依然在那个角部脱先的话。那么黑棋就可以在这个地方动手，严厉追究白棋的责任了……”

　　钱于平一边指着自己刚刚摆到棋盘上的那步棋，一边说出了李小强的意图。

　　“呵呵，小强第1步棋算是‘远程接应’，第2步棋是‘一箭双雕’。那么他第3步棋算什么呢？我认为应该算是‘图穷匕见’吧！哈哈哈……”

　　听到张志东开心的笑声，钱于平也只好无奈的苦笑。

　　“是啊，小强的这个思路，一般人很难想到。刚才你已经说了，在白棋的这个角部，就算你连下2步棋，其实也很难出棋。所以一般人不会往这个地方想。你看小强现在的这种下法，他已经做好了2步准备。但是在这样一种极其特殊的情况下，黑棋依然杀不了白角，他最多也就是获得一些官子便宜而已。也正是以为这样，所以很难发现白棋这个地方的破绽。所以当我们理清了小强的想法后。哪怕就算是大竹先生，他也会击节赞叹。”

　　“哈哈哈，我早就说过了，小强和一般人是不一样的，他也从来没有让我失望过。钱大，现在是不是可以这样认为？当小强下出了这几步连环好手之后，他拿下这盘棋已经没有问题了呢？”

　　“当我发现小强的思路后，我也认为他应该能够拿下这盘棋。不过我仔细分析了一下形势。发现小强虽然下出了出人意料的好手，不过局势异常的复杂，白棋依然还有种种的抵抗手段。有些手段好像还出人意料的激烈。我估计坂田先生现在正在长考吧。那么就让我们好好欣赏一下，这盘棋会朝哪个方向发展？”

　　“哦？你能站在坂田先生的角度，再帮我分析分析吗？”

　　“好的，前面我们都知道，这盘棋总体的格局，其实就是一个攻击获利的问题。对于小强来说，他必须在攻击中获得2到3目棋的利益，他就足够获胜了。那么对于坂田先生来说呢，他其实也是一样的，他只要保证这2到3目棋不让小强拿走，他就可以获胜……”

　　“……刚才小强的这一系列下法，其实他在长考的时候已经发现了，如果是常规的攻击方法，他好像很难获得足够的利益。这样一来，小强就想到了一个很巧妙的办法，他现在已经把白棋的另外一块棋卷进来了，由单纯的攻击获利，变成了缠绕攻击。你注意一下，小强在攻击前，他的盘面本来就不够，而他刚才的2步棋，从单纯目数的角度来说，他也是亏损的。我们刚才判断了一下，小强这2步棋，又亏损了8目棋左右。这样一来……”

　　“这样一来，加上前面的2到3目棋，小强必须在这个角部获利10到11目，他才能获得最后的胜利。是这样吗？”

　　“你说得不错。黑棋可以利用这样的判断，其实白棋也可以基于这样的分析来进行抵抗。就在刚才，研究室内其他的日本棋手也帮白棋想了很多办法。总的来说，虽然大家没有帮白棋找到非常好的办法。不过现在的头绪依然很多，小强想要顺利赢下这盘棋，恐怕还是没有那么简单的。”

　　“哦？白棋还可以怎么抵抗呢？”

　　“我们刚才分析了一下，当小强下出这步一箭双雕的好棋后，白棋想脱先是不可能的。在这个时候，坂田先生还是必须先安顿好自己的孤棋。这样一来，棋盘上最后的焦点，就会转移到那个角部了。我们帮白棋想过，坂田先生最可能的抵抗方法，可能就是两种……”

　　“哪两种？”

　　“第1种办法，那就是完全忍耐。由于白棋的那个角部还算结实，即便黑棋有手段，但白棋想保证自己安全的话，还是能够做到的。不过这样一来，白棋目数上的亏损也是难免的。我们刚才分析过，白棋选择这种下法也并不是不可以。白棋忍耐的话，这个局部会亏损11到12目。这样一来，虽然黑棋的盘面能够有6到7目的优势。但总体上还是细棋的局面。白棋完全可以在后面的官子中慢慢寻找机会……”

　　“哈哈哈，如果是那样的话，那局面都很简明了吧？如果是这样，我对小强有信心！”

　　“呵呵，没错，如果下成那样，我也对小强有信心。白棋第2种抵抗办法，那就是一种不想损目数的抵抗方法了。这样一来，在白棋的那个角部，可能就会形成打劫。”

　　“哦？还可能出现劫争吗？”

　　“是啊，之前谁能够想到呢？在那么结实的一个角部，白棋居然还要通过一个劫争来抵抗。这就是围棋奇妙的地方。当然，这也是小强的厉害之处啊！只有他的那个脑袋，才能把这么隐蔽的目数发掘出来。啧啧，真是了不起……”

　　“好了，你也不用忙着表扬小强吧。你还是先分析分析，假如形成打劫的话，那么最后的结果会怎么样呢？”

　　“大家虽然没有详细计算过劫材，不过研究室内比较一致的意见是：假如形成打劫的话，由于黑棋通盘厚实。小强的劫材肯定有利。他没有打不赢的道理。这样一来，假设坂田先生选择打劫的下法，那可能还不如选择第1种下法。”

　　“哈哈哈，听了你这样的分析，我是不是可以这样认为：不管白棋选择哪种抵抗，最后的结果都是小强有利，是这样吗？”

　　“不，不能这样认为的。就在刚才，当我们都替白棋找不到好的办法，都认为坂田先生难办的时候。秀行先生又提出了第3种办法！秀行先生提出的办法，可能是白棋最强的抵抗吧，在我看来，也可能是小强最需要小心的办法。”

　　“哦，这又是怎么样的一种办法呢？”

　　“秀行先生的办法，其实还是打劫。”

　　“打劫？你刚才不是……”

　　“没错，虽然都是劫争，但是劫争和劫争之间，还是有所不同的。刚才说的那种劫争，是一种比较温和的打劫办法。而秀行先生提出的，是一个生死大劫！同时也是一个‘二手劫’。在大家看来，这可能是坂田先生最强的抵抗办法吧。同时也可能是最惨烈的一种劫争。”

　　“会惨烈到什么程度呢？”

　　“好了，现在棋谱传进来了，我们还是看看棋局的进程吧。这样说吧，如果坂田先生选择了这种劫争，那么这盘棋会惨烈到什么程度？你很快就能知道了……”

　　对局室内，又经过几个回合的交手后。李小强那步“图穷匕见”的招法，终于出现在棋盘之上。由于坂田先生前面也经过了长考，因此他的抵抗办法，也很快出现在李小强的面前。

　　李小强凝视着面前的这颗白子。他心里再次对坂田先生感到钦佩。的确，坂田先生的选择，其实就是一种最激烈的抵抗方法。说实在的，也是李小强最不愿意看到的一种抵抗方法。因为坂田先生选择了这种下法后，整个局面再次变得异常复杂。李小强想要赢下这盘棋，他还要经过一番艰苦的努力。

　　坂田先生选择了一个“二手劫”！

　　围棋中所谓的“二手劫”，就是指花一手棋无法消劫的那种。在这盘棋中，坂田先生选择了一步棋，他把自己那个大角的安全都置之不顾。也就是说，假如这个劫打输的话，原本属于白棋的那个肥角，全部都要被黑棋出光了。正常来说，白棋轻易是不敢开这种劫的。因为一旦打输，白棋就没有任何机会了。

　　打这种劫唯一的好处，就是让黑棋无法一手消劫。黑棋需要花2手棋，才可以把这个角部吃干净。

　　李小强头疼也就是头疼在这个地方。因为在整个打劫过程中，他也不能下错一步棋。特别是在判断劫材大小的时候，他要考虑对手连下2步棋的情况。这样一来，对于转换后的情况，李小强就需要特别小心了。不仅计算量增大一倍以上，其中打劫的次序也不能出错。

　　棋局还在一步一步继续。李小强打起全部精神，投入到棋盘上最后的战争中。

　　这个时候，李小强已经进入读秒。旁边的梅泽由香里也终于可以干点正事了。就在她读秒声的伴随中，棋局一步一步走向终点……

　　下午6点钟的时候。坂田先生摘下眼镜，他揉揉自己发酸的眼睛。到了这个时候，他已经知道自己的局势已经无法挽回，不过他的表情依然平静。

　　“不行了……”

　　坂田先生轻轻吐出这3个字，然后微笑着向李小强表示祝贺。

　　这个时候，棋盘上已经经过了好几个大型转换，原本属于白棋的一个肥角，现在已经横尸遍野。从表面上看，坂田先生这盘棋输得有点惨不忍睹。但是他整盘棋的表现，他给李小强制造的麻烦程度，只有李小强自己清楚。

　　“少年，你能够下出那样的隐蔽手段。我输棋也没有什么好遗憾的。不瞒你说，我对自己的治孤水平，其实是一直很自信的。我现在只是很好奇，你当时是怎么发现这个破绽的呢？”

　　听了坂田先生的问题以后，李小强突然升起了一股怪异的感觉。在这个时候，他甚至看来边上的梅泽一眼，脸上似笑非笑。把边上的梅泽由香里吓了一跳。一张俏脸也顿时变得通红。

　　今天的这盘棋，突然让李小强想起了金老爷子“笑傲江湖”中的一个片段。

　　当令狐冲学会了“独孤九剑”后，他的这种剑法非常善于寻找别人的破绽。当令狐冲来到武当山下，当他碰到武当掌门的时候，却发现武当掌门的“太极剑法”破绽非常少。他唯一的破绽，可能就隐藏在那个圆圈的最中心。换一句话说，这个唯一的破绽，可能就隐藏在最不像破绽的地方！

　　而今天的比赛，在某种角度来说，其实和这个桥段是很相似的。坂田先生就像那位使用“太极剑法”的高手。他在自己的治孤过程中，一直将自己的破绽隐藏得很深。深到什么程度呢？这样说吧，可能连他自己都没觉得那是破绽。

　　幸运的是，他的这个破绽，最终还是被李小强发现了！也让李小强终于赢下这盘“穿越时空的碰撞”。

　　可这个破绽他是怎么发现的呢？说起来可能连李小强自己都觉得好笑。

　　李小强认为，自己今天能够发现这个破绽，很可能和自己前一段时间内，自己下的那些让子棋有关！

　　在下让子棋的时候，由于李小强又不愿意使用“骗着”和“欺着”。那么这样一来，他就必须更加深入的寻找对手的破绽。一如今天的这盘棋！

　　在正常情况下，如果人家一个角部，你连下2手棋都拿人家没办法。那你是不会深入思考的。偏偏李小强在下让子棋的时候，经常碰到这样的局面。由于下手的小心翼翼，每个地方都下的很坚实。这就逼得李小强必须在这种地方多想想。看看有没有破绽可寻。

　　当然，原因可能是这个原因。但打死李小强也不会这样说的，他总不能对坂田先生说：我今天赢了你的棋，那是因为我用下让子棋的办法对付你……

　　也这是因为这个原因，所以李小强也会在这个时候看梅泽一眼。要知道，李小强下过的“指导棋”并不多。而边上的梅泽，自己算是“指导”得比较多的了。

　　“哦，难道李桑还是什么不方便说的吗……”

　　在坂田先生的追问下。前辈的问题还是要回答的。因此李小强临时编了一个理由：

　　“坂田先生，如果您有空的话，我建议您还是去翻一翻我们国家流传下来的‘呕血谱’吧。对，就是我国古棋圣黄龙士前辈留下来的传世佳作！我想，您应该能够在那里面找到答案的……”


第290章 潮涨潮落

　　1990年，深秋。

　　在这个时候，可能是全国老百姓最关注的90年亚运会已经结束了。这是咱们国家第1次举办洲际综合性运动会。在加上由于上一年的事，中国正被西方国家制裁。让全国人民有点搓火。正好有这么样的一个运动会，让中国的老百姓好好的嗨了一把。每天都在快乐的计算着金牌的进账数量。

　　就在这个时候，中国围棋最传统的围棋赛事，也是在旧体制中最被大家看重的围棋赛事。90年全国围棋个人赛正在江苏的连云港市举行。这种比赛的时间跨度比较长，是多轮次的积分赛制。目前整个比赛也接近了尾声。在13轮的比赛中，已经结束了12轮。目前正在进行最后一轮比赛。再过上一段时间，本年度的全国围棋冠军很快就要产生了。因此在赛场内外，也聚集了很多的棋手和媒体记者。让整个赛场显得很热闹。

　　在旧体制中，这个比赛的份量还是很重的。甚至在传统的习惯中，大家认为只有获得这个比赛的第1名，才是最正宗的“全国冠军”。而其他比赛都要打点折扣。

　　例如拿“名人战”和全国个人赛来做比较。你只有获得过个人赛的冠军，才能获得体制内的承认。这样你的待遇和“职称”等等，就可以用“全国冠军”的这个标准套。而“名人战”呢？在体制内就未必会承认你是“全国冠军”了。他们会把“名人战”划归到“邀请赛”之类的比赛。

　　因此在全国个人赛中，除了聂旋风这个中国围棋特殊的存在之外。几乎汇聚了国内所有的围棋高手。竞争非常激烈，在前面12轮比赛中，没有一位棋手能够保持全胜。当最后一轮比赛开始后。几乎所有的目光，都对准了赛场上的第1台棋桌。因为通过计算积分，形势已经比较明朗了。本次比赛的冠军，一定会在这张棋桌上产生。

　　今年已经15周岁的李小强，目前正坐在整个赛场的第1台中。

　　在赛场外面，也有一群媒体记者聚在一块聊天。他们都在等待最后的比赛结果。

　　“快，快去查一下象棋胡司令和围棋李小强的生日。看看李小强有没有机会破掉胡司令的记录……”

　　这帮人在聊天的时候，也不知道是哪位突然冒出这么一句。大家经过短暂的错愕之后，有些联想能力丰富的记者很快就明白这句话是什么意思。自然而然，记者席又是一阵手忙脚乱。在这一刻，这些媒体记者好像找到了新的热点……

　　同样是棋类游戏，同样是全国个人赛。当大家发现，15岁的李小强很有可能获得全国冠军后。他被拿来和象棋界的“胡司令”比较，这是非常正常的事情。

　　作为中国象棋宗师级的人物，当代象棋学派的主要奠基人。胡大师就是在15岁的时候首次夺得全国冠军的，并创下了不可思议的“十连霸”。当大家看到还在比赛的李小强，很多人都同时升起了这样一个念头：

　　围棋界的李小强，他能成为象棋界“胡司令”一般的人物吗？

　　“张大记者，在我们这些人中，你是和李小强关系最熟悉的。同时你是申城人，和胡司令应该也很熟悉。那么首先就由你先预测一下吧。你认为李小强这次能够获得冠军吗？照这样发展下去的话。李小强能取得胡司令那样的成就吗？”

　　“这是当然的！小强当然能够在围棋界取得像胡司令那样的成就，他当然会成为围棋界宗师级的人物！对于这一点，我对小强有绝对的信心。”

　　作为国内的头号“小强粉”。张志东说出这样的话，他根本就不用经过自己的大脑。这样的话他随时都可以脱口而出。

　　“我看未必吧……”

　　这个时候，边上另外一个年轻记者开口说了自己的意见。

　　“我看未必吧，李小强当然很出色。但是静观他最近一年来的表现。总让人觉得他好像还差了那么一点点。特别是今天最后一盘棋又碰到那位。我还是认为他这次的夺冠把握不大……”

　　“喂喂，我看你这人很面生嘛。你是刚开始跑围棋这条线的吗？嗯，我看你不仅面生，好像还很年轻，你现在还是一位实习记者吧？你跟我说说，小强今年的表现怎么了？我认为他今年的表现很好嘛。年轻人啊，我看你现在也算是一名围棋记者了。那你仔细回忆一下小强今年的表现，他在哪个棋战中表现不好了？他不是每个比赛都能进入前几名吗……”

　　“张哥，张哥您别急，我不是想说李小强的坏话。我其实不是哪个意思。这么跟您说吧，我，我其实也是李小强的棋迷。”

　　“哦？”

　　疑似“实习记者”的年轻人见张志东准备“教训”自己。于是他急急忙忙的为自己争辩：

　　“嗨，张哥我告诉你吧，我也就是这一两年，我才开始接触围棋的。那你说像我这样的人，还能不是小强的棋迷吗？”

　　“哈哈哈哈。”

　　“对，对，张大记者你不能拿你的老资格压人。人家年轻人说得不错。目前在我们国家啊，只要是新棋迷，那就没有不喜欢小强的了……”

　　的确，由于擂台赛的缘故，在最近的这几年中。中国围棋迷的数量，基本就是呈几何级数在增长。而这一部分新棋迷，那就没有不知道李小强的。但论人气的话，那也只有聂旋风能够和李小强抗衡。连马小飞可能都要差一点。

　　棋迷喜欢李小强，那首先就是因为，他在两届擂台赛上面的神奇表现。除此之外，其实还有另外一个原因。有很多棋迷发现，李小强在国际赛场上的战绩，远远要比他在国内赛场的战绩好。到目前为止，李小强在国际赛场上，当他面对外国棋手的时候，也就一个武宫正树在李小强这里占到便宜。而其他棋手呢，最多也就能和李小强打个平手。

　　不管是棋手也好，还是其他领域也好。当你能够“外战内行”的时候，你总是能受到更多欢迎的。现在的李小强，就是一个活生生的例子。

　　见到这位年轻的“实习记者”，原来也是和自己站在“同一条阵线”的。张大记者多云转晴。

　　“那你谈谈你的看法吧，你怎么就认为小强还要差一点呢？”

　　“其实我也说不好。嗯……这可能只是我个人的感觉吧。要说小强今年的表现确实非常不错。他几乎在每一项国内比赛中，都能进入前几名。也就是说，他几乎在每一个比赛中，都能成为冠军的有力争夺者。但是大家不要忘了，自从小强的名人头衔被人家夺走后。他再也没有获得过任何一个冠军了。特别是他连续输给日本的武宫正树。也让大家觉得，小强好像还差那么一点点火候。特别是今天的最后一盘棋，他又碰到了钱于平客观的分析，我认为和钱于平比较，小强还是稍稍处于下风。大家认为呢？”

　　“这……”

　　听了“理智派小强粉”的客观分析后。张大记者这个“狂热派小强粉”也是无言以对。在这一刻，张志东再次把目光投向赛场，他远远就看到李小强正在埋头思考。在这一刻，张大记者陷入了回忆中。

　　在“个人赛”前面的12轮比赛中。李小强暂时以11胜1负的成绩领跑群雄。应该说到目前为止，李小强是最有希望获得本次比赛冠军的。因为除了他之外，其他人最好的成绩，都已经是10胜2败。例如他最后一轮的对手钱于平。他目前也是很有机会获得本次比赛冠军的。

　　经过大家的计算，发现李小强虽然大比分领先。但是他的“对手分”并没有优势。也就是说，假设这盘棋李小强输了的话，那么他和钱于平的最后成绩都是11胜2负。在大比分相同的情况下，就必须通过比较“对手分”来排定座次。这个“对手分”，就是大家通常说的“小分”。李小强现在的“小分”，是没有钱于平那么多的。因此他输掉这场比赛的话，他的名次就要排在钱于平的后面。

　　不仅如此，假如李小强输掉这盘棋，那么最后11胜2负的棋手还会有好几位。根据李小强的小分情况，他可能连亚军都保不住。

　　因此现在就是这样一种情况：最后这盘如果是李小强赢棋，那就没有什么好说的，他将以12胜1负的成绩一枝独秀。毫无争议的获得本次比赛的冠军。假如他输了呢？就很有可能跌出前2名。对于钱于平来说，假设他赢下最后一轮。他将以小分的优势获得冠军。如果他最后一盘输了，那他就会跌出本次比赛的前6名。

　　要知道，作为全国围棋个人赛，它不仅是一个“全国冠军”：那么简单的。获得这个比赛的前2名，将直接获得参加“富士通杯”世界职业大赛的资格。在这个年头，“应氏杯”是4年一届。只有“富士通杯”，才是职业棋手每年都能够参加的世界大赛。

　　唯一的世界大赛！

　　有这样一个因素在里面，可以想象这盘棋的重要程度。特别是对于李小强来说，从88年开始，世界大赛已经过去了3个年头。富士通杯马上就要进行第4届了。而李小强还没有获得任何一次参赛机会。这是最让李小强郁闷的地方。

　　自从李小强在第5届擂台赛上战胜坂田先生后。他的职业围棋生涯好像也跌倒了一个低谷。在随后和武宫正树的比赛中。李小强继续输棋。没能突破所谓的“超一流壁垒”。

　　回到国内赛场后，李小强的棋艺仿佛也遇到了一个瓶颈。正如那位年轻记者所说。李小强虽然在每个比赛中都表现不错，好像都能进入前几名。但是他就是和冠军无缘。

　　第2届中国围棋“名人战”，经过漫长的争夺后，由钱于平最终获得了挑战权。说实话，当钱于平获得挑战权后，让熟知曾经历史的李小强很惊讶。因为在真实的历史中，是由马小飞获得中国第2任“名人”的。并从此开始，马小飞创造了中国“名人”13连霸的惊人纪录。这是中国头衔战历史中，最长的连霸纪录了。

　　让李小强没想到的是。马小飞的这段光荣历史，现在好像从一开始就改变了。

　　而终结这段“可能历史”的，就是钱于平。

　　在随后进行的第2届“名人战”决战。李小强虽然进行了顽强的抵抗。最终还是以2比3的比分失利。丢掉了自己手中唯一的冠军。不仅如此，李小强在其他的比赛中，同样表现得不够稳定。他能够在“十强战”中再次击败聂旋风。又可以在其他比赛中输给地方棋手。能在“电视快棋赛”上漂亮的阻击马小飞。又在“新体育杯”上被常韧圣弄得狼狈不堪……

　　总而言之，状态的起伏不定，好像贯彻了李小强的整个1990年。

　　和李小强的低迷相比，在90年的中国棋坛，最活跃的人物，可能就是钱于平了。他不仅夺走了李小强的“名人”头衔，还在“天元赛”决赛中击败刘大锤。成为中国棋坛首位“天元+名人”。从目前的情况来看，他和马小飞的“第2把交椅”之争。好像是钱于平明显占据了优势。在这一两年中，原先的2号人物马小飞，棋艺的进步好像不够明显。2个月前，在藤泽秀行先生带领“秀行军团”访华的时候。老爷子甚至把马小飞狠狠的尅了一顿。

　　钱于平的目光，已经不满足于国内赛场了！他对于这张“富士通杯”的入场卷，同样是志在必得。

　　对于钱于平的崛起，这也是李小强重生之后，除了他自己给围棋界带来的转变外，他能感觉到的最大变化。

　　在这样一个关键时刻，在这样一盘重要比赛中。15岁的李小强，碰到了如此状态的钱于平。这盘棋的最后结果将会如何呢？

　　李小强还在努力寻找属于自己的机会。


第291章 终局前的故事

　　90年的全国围棋个人赛已经进入到最后时刻。晚上6点钟的时候，其他台次的比赛都已经结束了。在整个赛场中，只剩下第1台还在鏖战。

　　由于这盘棋不仅将决定最后冠军的归属，也可能影响其他参赛棋手座次的排定。因此在这个时候，这盘棋几乎将赛场上所有的目光都吸引过来。对于媒体记者来说，大家关心的是最后冠军的归属。而对于很多参赛棋手来说，他们关心的是自己最后的排名。

　　到了这个时候，在所有棋手中，本该最轻松的应该是马小飞九段。因为他的最终排名已经可以预知了。无论这盘棋的结局如何。马小飞都将获得本次比赛的亚军。在本届比赛中，马小飞最后的战绩同样是11胜2负。他输的那两盘，就是分别输给了钱于平和曹大方。而到目前为止，李小强输的唯一一盘棋，就是输给了马小飞。

　　就是因为这个原因，无论李小强和钱于平谁胜谁负，都不会影响马小飞的最后排名。如果李小强胜，那么是李小强的冠军，马小飞的亚军。而10胜3负的钱于平将退出前3名的争夺。如果是钱于平获胜呢？那么这3个人都是11胜2负。

　　有记者和大赛的工作人员帮马小飞计算过。假设出现这种“连环套”的局面。那么钱于平将以“小分”的优势获得冠军。而李小强的“小分”，会比马小飞还要少2分。也就是说，马小飞同样会是亚军。李小强将会退到第3名的位置。

　　在等待最后结局的时候，马小飞混在一群围棋记者当中，一边和周围熟悉的围棋记者聊天，一边关注着这盘对局。

　　“马小，你只获得一个亚军那我就不祝贺你了。但不管怎么说，我还是要恭喜你拿到‘富士通杯’的入场券了。呵呵，省的我们围棋界堂堂的‘神算子’，也要屈尊去参加选拔赛了。”

　　听到张大记者这种略带调侃的恭维。马小飞只能摇头苦笑。他用手指指向赛场的第1台赛桌，他半开玩笑半认真地说道：

　　“如果可能的话，我宁愿自己现在还坐在那张桌子边上。也不要这个亚军。哎，想想也真是残酷啊，较量到这个地步了，他们两位中的其中一个，败者居然又要从选拔赛开始打起……”

　　“现在的形势明朗了吗？”

　　“刚下完我自己比赛的时候，我到那边简单瞄了几眼。当时感觉他们的局势还比较胶着。不过我当时没空仔细判断，所以具体的形势，我也不太清楚。现在那边人多，挤都挤不过去。所以现在就更不清楚了。大家慢慢等吧，估计结果很快就要出来了。”

　　“那你认为他们俩谁更有希望获得这个冠军呢？”

　　“不好说，在我看来，他们俩完全是半斤八两，势均力敌。”

　　回答张大记者问题的时候，马小飞几乎是不假思索，脱口而出。不过张志东听到这样的回答后，却现出了一丝诧异：

　　“哦？马小你真是这样认为的吗？大家不是普遍都认为：目前的小强，好像还欠缺那么一点点。现在的小强和钱大相比，应该还是稍处下风吗？”

　　“啊？是谁这样认为呢？……对了，你刚才说到‘大家’，难道你们这些媒体记者，目前普遍都是这种看法吗？”

　　听了张大记者的问题以后，现在轮到马小飞“诧异”了。见马小飞的表情不像作伪。张志东连忙把那位年轻的“实习记者”推到前台。

　　“是他……他的话可能代表了很多围棋爱好者的看法。他们认为在最近的一年中，小强的进步速度明显放慢。并且他的状态好像也有点低迷……”

　　“什么？你们真是这样认为的吗？哈哈哈哈，这真是本年度我听到过的最错误观点。大锤大方，正好你们都在，过来过来。你们都过来说说我们这些棋手对于小强的看法。让记者听听有什么不同。”

　　见一帮国手都笑嘻嘻的凑了过来。张大记者还好，那位年轻的“实习记者”虽然是一个“理智分析派”。这个时候也未免手忙脚乱。只见他涨红着脸，结结巴巴的为自己分辨道：

　　“这个……其实我也非常看好小强……不过……不过他在这一年当中，他取得的成绩，应该还是低于大家的期望值吧。特别是和前几年相比。小强的进步速度，应该……应该是没有那么快了吧？因此我们就会认为，小强现在的状况，他是不是遇到了一道坎呢？他只要突破了这道坎，那么他就能够到达一个新的境界……难道……难道你们这些国手不是这样认为的吗？”

　　听了这位年轻记者的看法后。刘大锤和曹大方一脸似笑非笑。马小飞却做出一脸的痛苦状：

　　“天啊，原来在你们的心目中，现在的李小强都还属于进步不快的那种啊？他这样的状态，也能算是状态低迷。可见大家对他的期望值也太高了。和他相比……嗯，用小强的话怎么说来着？那我们这些人都应该找块豆腐一头撞死。”

　　“哦？难道你们棋手不是这么认为的吗？”

　　“当然不是！”

　　开过玩笑以后的马小飞收起了嬉皮笑脸。他突然变得一脸严肃：

　　“别人是怎么想的我不知道。不过在我看来，小强最近一年的进步速度，依然只能够用‘神骏’来形容。只不过到了他这个水平，一般人看不出来而已。”

　　“哦？”

　　“这样说也许不够形象。那么我就简单举个例子吧。在1年多以前，就在小强手握名人头衔的那一年。我也不怕大家笑话我狂妄，和大家说实话吧！那个时候的小强，尽管他的成绩非常好，不过在我的内心深处，我认为小强和我相比。他还是要差一点的。如果是我和他下五番棋，我认为自己的胜算要大一点点。不过到了现在，如果我有机会和小强下五番棋的话。哪怕是在我的内心最深处，我也不会认为自己的胜算更大。就算是我最乐观的估计，我也只能认为是五五开吧。”

　　听了马小飞的话以后，再看他一脸认真的表情。很多围棋记者不禁面面相觑。这些人可都知道，马小飞是一个内心非常骄傲的人。他其实也用不着说什么客气和恭维的话。既然他是这样评价李小强，那么在他的心目中，确实是把李小强当成一名真正的对手了。

　　听到马小飞这样的言论，再在看他一脸落寂的表情。就连马小飞的“冤家”刘大锤都看不下去了。他这次罕见的没有和马小飞斗嘴。他甚至安慰起了马小飞：

　　“我说小妖，你现在也不能这样颓废吧？虽然在总体看法上，我和你的观点是一致的。以小强目前的水平，我认为他已经超过我和大方这几个人了，但他现在毕竟还不够稳定不是？等他把这个弱点消除掉了，小强才算是真正的成长起来。”

　　面对老冤家的安慰，马小飞再次摇头苦笑：

　　“大锤，我们都是下棋的人。自己是欺骗不了自己内心的。像小强目前的这种不稳定状态，其他人可能不清楚。我们这些棋手还会不最清楚吗？他的这种不稳定，其实我们每个人都经历过。而且我们都知道，小强现在的不稳定状态，是只有在上升期才会出现的。是一种特有的不稳定！说实话，我认为小强的可怕，其实就可怕在这个地方啊。在某些方面，我认为现在的自己还不如人家小强的……”

　　“哦？你指的是什么方面呢？”

　　这次马小飞没有直接开口，他只是把手向上指了指，然后低头默不作声。看到马小飞的动作，那些围棋记者再次面面相觑。不知道马小飞打的是什么哑谜。

　　这个时候，一直没有说话的曹大方九段突然开口，他解释了马小飞动作的意思：

　　“冲击力，马小指的是小强的冲击力！必须承认，在这一点上面，我还是非常赞同马小的观点。如果是对上那些棋手，那么小强的冲击力，可能比我们这些人都要大。打个最简单的比方吧。如果我和小强同时出现在世界大赛的赛场。那么像我这样的水平。夺冠的可能不会超过一成。平心而论，马小夺冠的希望也不会超过三成。而小强不一样，哪怕他和马小在同一个水平线上。由于他的冲击力更大，那么他夺冠的可能性也将更大。我想，这应该就是马小羡慕小强的地方吧。”

　　“哦！”

　　周围的围棋记者这下总算知道马小飞的意思了。马小飞的手指往上指，那当然就代表了在他心目中更高级别的对手。按照马小飞的水平和实力。那当然只有当世的那些超一流棋手。才是马小飞追赶的目标，才是他前进的动力。

　　而马小飞认为，现在的李小强，在真实水平上，已经可以和自己平起平坐了。正如刘大锤所说的，在稳定性上，李小强可能稍有欠缺。不过在“冲击上手”方面。马小飞认为自己可能还比不上李小强。

　　当张大记者认为自己已经理解了马小飞的意思后，他不禁失声叫道：

　　“马小，难道你是真的这样认为吗？”

　　“这有什么不好说的。其实在国家围棋队，大家都是这样认为的，不信你问问他们。”

　　张志东抬头看去，他看到刘大锤和曹大方同时点了点头。

　　就在这个时候，整个赛场突然一片骚动。张大记者猛然惊觉，他知道，整个赛场的最后一盘棋，现在可能已经结束了。

　　在第1台棋桌边上，在整个赛场的最中心。李小强和钱于平的手都已经停了下来。说实话，由于这盘棋特别混乱，打劫和转换的地方特别的多。双方都是死子累累。加上双方的用时都很紧张。就算收完了最后一个单官。李小强都不知道谁胜谁负。等比赛终于结束后，李小强抬头看了钱于平一眼。从他的神态和表情上看，他好像也不知道最后的结果。

　　等钱于平发现李小强看向自己以后，两人相视一笑。

　　大家静静等待着裁判的最后数子结果。


第292章 人比人气死人

　　在一盘围棋比赛中，当棋下完后，棋手自己都不知道对局结果的情况也有。但是这种情况是不多见的。起码李小强自己从来没有遇到过。而且看这个样子，好像对局双方都不清楚最后的结果，那这种情况就更少见了。

　　不得不说，今天这个场面还是很有戏剧性的。今天的这盘棋，不仅是整个大赛最后结束的一盘棋。也可能是今年“个人赛”份量最重的一盘棋。在这样一个重要关头居然发生了这样一件事。可能连数子的裁判都觉得自己干系重大。因此他数子的动作，也比平时小心了很多，也慢了很多。生怕因为自己数子的时候出现偏差，而导致不必要的纠纷。

　　由于这是个人赛，所有比赛都是放在一个大厅内进行的。这样的对局条件，肯定和头衔战的决战不能比。也没有专门的研究室。因此当这盘棋结束后，除了2位对局者外，其他人对于最后的结果，其实也没有人真正搞清楚。

　　“哇！双方激战了395手啊，那就怪不得了。这样的手数，已经比棋盘上的交叉点还多出了那么多啊。可见这盘棋发生过太多的劫争了。只有下出那样的棋，才会出现这种情况。对了，现在连小强和钱大两位大高手都不清楚最后的胜负。那说明这盘棋肯定很细微啊。嗯，这可能就是所谓的‘大杀小输赢’吧……还有还有，392手的手数，创造了对局手数最长的记录吗……”

　　“这么长的手数虽然少见，但也并不是没有出现过的。据说在日本围棋界，曾经留下过一张下了400零几手的棋谱。那可能是有人类记载以来，手数最长的一盘对局了……”

　　出现的这样的场面，这也让周围观战的人们都很兴奋。大家在等待最终结果的时候。都在那里议论纷纷，传播着各种各样的感慨和八卦。马小飞和张志东他们，也都在这个人群中。

　　听到周围的议论后，马小飞突然问张志东：

　　“这盘棋是钱大执黑先行吗？”

　　“没错，好像是小强的白棋。怎么了？”

　　“那么这盘棋很可能是小强输了……嗯，现在应该可以提前恭喜钱大了！……唉，拿下这个冠军后，他目前已经成了国内的三冠王啊……啧啧。”

　　张大记者用很奇怪的眼光看了马小飞一眼。由于马小飞自己也有比赛，他下完棋以后又一直在和记者聊天。那么他对于李小强的那盘棋，肯定是没有经过认真分析和判断的。这就让张大记者很纳闷了，现在裁判都还在数子呢。马小飞凭什么就敢预测最后结果呢？难道就凭一句“执黑先行”？这也太匪夷所思了吧。

　　“呵呵，我当然不是胡乱预测的，也不是认为他们俩谁执黑谁就能赢。你刚才没有听到吗？这盘棋的手数是395手啊。有这个手数，再加上我知道了谁执黑先行。那么我预测的结果，应该是不会错的。”

　　“手数？一个手数有什么了不起？刚才不是有人说过吗？一盘棋下出400多手的情况，也不是没出现过的……”

　　“手数的长短不是问题。你要注意，关键是395这个数字。我再提示你一下，因为这个数字是奇数。你就应该知道我的推断是有道理的……”

　　马小飞运用的原理其实很简单。他运用的，还是围棋规则中“数子法”和“比目法”的转换。在没有出现“粘劫收后”等等特殊的情况下，中国的“数子法”和日本的“比目法”是可以相互转换的。

　　由于这盘棋很细微，细微到对局者双方都还不知道最后的对局结果。那么很可能就会出现“半目胜负”的情况。那么按照现行规则，假如是“盘面5目”。那就是李小强赢半目。如果是“盘面6目”呢？那就是李小强输半目。

　　在没有出现各种特殊棋形的情况下，由于双方的手数之和是奇数，而棋盘上361个交叉点也是奇数。那么马小飞就可以很容易的推断：盘面上目数上的差距，一定是偶数！这样一来，“盘面5目”的情况是不可能存在的。最有可能的情况，就是“盘面6目”！

　　就是基于这样的判断，所以马小飞就会说“可以提前恭喜钱于平了……”

　　当然，马小飞的判断其实还有一个前提，他是相信对局者双方的“棋感”，才会做出这种判断的。比如这盘棋的盘面差距是偶数没错。但为什么不是“盘面4目”，为什么不是“盘面8目”呢？如果是“盘面4目”的话，那么黑白双方目数的差距同样是偶数啊。这样不就是李小强赢了吗？

　　不过在马小飞心目中，出现这种情况的可能性不大。因为职业高手的对局，如果是半目胜负的话，在没有细算的情况下他可能感觉不到。如果是盘面4目，那就是李小强要赢1目半了。这么大的差距，要说两大高手同时“感觉不到”。这种可能性也太低了。

　　“棋感”这种东西虽然说不清道不明。不过在围棋当中，它又是确实存在的。不要说沉浸在胜负世界中的职业棋手了。就拿张志东这个业余高手来说，他也肯定有这种体会的。比如一盘棋下下来。他最后也不用去点目。“半目胜负”他可能感觉不到。如果是黑棋盘面10目的话，那张大记者多半就能感觉出来。因此他在没有点目的情况下，也多半知道自己是赢了还是输了。而且这样的“棋感”，多半是非常真实，而且不会偏差太多。

　　如果有一名棋友，你明明落后了10多目，但是你在对局中“没有感觉”。甚至认为自己的形势还不错。或者与之相反，你盘面明明已经领先很多了。你还在那里愁眉苦脸，认为自己的形势不好，从而在棋盘上到处挑衅。那么你就要注意了，其他技术上的东西先不说，你的“棋感”肯定是还需要加强的。

　　张大记者肯定是不在这个行列的。因此他听了马小飞的话以后，他很快就想清楚了其中的道理。在这一刻，他脸色大变，他结结巴巴地说道：

　　“不……不会这么悲催吧？小强难道真的又是半目败？嗯，也许他们俩下了这么长时间。头晕了也有可能呢。这样的话双方的棋感都会下降。这样的话就未必是半目胜负了，差个2目3目也有可能……”

　　“好了，你也不用去猜测各种可能性了。你往那边看吧，目前裁判的数子工作好像已经结束了。他正在向两位棋手做最后的确认呢。这场比赛的结果，我们很快就能知道。”

　　听了马小飞的话以后，张大记者往赛场的第1台棋桌看去。他看到了什么呢……

　　在这张棋桌的一旁，李小强依然坐在自己的位置上。他一动不动。他呆呆的看着面前的棋盘，半天也说不出一句话来。自从走上职业围棋这条道路以来，本来就比较沉默寡言的李小强，现在更是修炼得“喜怒不形于色”。一般人在他的表情上，是看不到他什么情绪的。尽管如此，但并不代表李小强的情绪就不会外露。

　　比如说现在，哪怕就是连计算胜负的裁判。他好像都被李小强的情绪感染，他也不忍心宣布李小强的失败。

　　“这个这个……小强，要不我再数一遍吧。也许真的是我数错也有可能……”

　　“谢谢您，不用了。我想您给出的这个结果，应该是不会错的。”

　　其实当裁判在数子的时候，李小强就已经感觉到自己可能是输了。他这种感觉，就和马小飞刚才的推断一样。等裁判数子结束后，李小强只是把这种感觉重新验证了一遍而已。因此他不认为这么多人都会出错。

　　走出赛场后的李小强，一个人在街上毫无目的的闲逛。在这个时候，就连张志东也没有上来打扰他。因为张大记者清楚，虽然李小强从来没有和任何人说过，但是在他的心中，只有这个“个人赛”才是李小强最看重的。

　　他“名人战”可以输，“天元赛”可以输，甚至让李小强赖以成名的擂台赛，他输了棋也不会这么难过。唯独这个个人赛，是李小强最想拿下的比赛。

　　当然，李小强并不是看重那个“全国冠军”的虚名。他真正看重的，其实还是那个参加世界大赛的资格。如果李小强能够获得亚军，能够获得那张“富士通杯”的入场券。那李小强肯定是没有这样难过的。可问题是，当李小强输掉这场比赛后，他只获得了第3名啊。

　　“小强，我说你也不用那么难过了。这不后面还有选拔赛吗？咱们在选拔赛上好好下吧。咱们还真就不信了，想参加一个‘富士通杯’就有那么难……”

　　听到张大记者的安慰后，李小强也只能报以苦笑……要说起来这也是一桩怪事。自从李小强踏入职业围棋圈以后。他收到过无数的赞誉，他的出现，曾经让日本围棋界羡慕不已。他被中国围棋界当成宝贝，他受到了很多的特殊照顾，比旁人多出了很多的参赛机会。

　　在很多的时候，李小强也没有辜负大家的期望。他的成长速度，也确确实实的震惊了很多人。比如现在的马小飞，他已经在自己的内心深处，把李小强当成一位真正的对手了。但仿佛是一个魔咒一样，李小强只要参加选拔赛，他的成绩就不够好。

　　如果把本次个人赛也当成一个选拔赛的话，那么从第2届富士通杯的选拔赛开始，这已经是他第3次参加选拔赛了。可惜没有一次能够脱颖而出。这是心高气傲的李小强不能接受的。

　　李小强清楚，在最近的一两年，自己的水平确实是提高了，自己的围棋基本功，现在也夯实得差不多了。所以当马小飞看过自己的棋以后，他绝对不敢小瞧自己。但是李小强知道，只有这样是不够的，远远不够！

　　要知道，这马上就要91年了，就在即将结束的90年，韩国的李石佛已经开始了他霸业的征程。他在这一年中，曾经创下了41连胜的疯狂记录。而且他已经抢下了3个国内头衔。开始动摇曹燕子在他们国内的地位。

　　说实话，要是李小强心中没有这个标杆的话，他的紧迫感也不会那么严重。他可能也会对自己目前的成就感到满意。不过和人家比起来，李小强悲哀的发现。和人家李石佛的王者气度相比。自己目前的表现，怎么看怎么都像是一位“中坚棋手”。

　　在围棋的世界中，冠军和非冠军永远不同。这就像NBA中的那句名言一样：“永远不要低估一颗冠军的心”。这颗“冠军的心”，是你必须拿过冠军才能拥有的。两者之间的差距，正如围棋界中经常说到的那层“窗户纸”。看上去触手可及，很可能却是咫尺天涯。

　　李小强在外面转了几个圈子后，他的心情也渐渐平复下来。因为不管怎么说，生活还要继续。而围棋这条道路，也要继续走下去。这个时候的李小强，是不可能就这样放弃的。如果是这样的话，他无论如何不甘心。

　　在接下来的一段时间内。李小强再次投入到疯狂的备战中。在91年即将到来的时候，国内其实还有很多比赛。不过其他的比赛都没有放在李小强的心上。他现在唯一的目标，都是后面的选拔赛了。

　　第4届富士通杯除了这次确定了2个参赛名额。再加上聂旋风这个赛会种子外，（他是获得上届比赛的亚军，从而获得这个参赛名额的。）分配给中国围棋协会的，还有另外3张入场卷。

　　李小强还真的就不信了，有这么多的名额，自己就通过不了这个选拔赛！

　　就在李小强继续在为自己的梦想努力的时候。一个突发事件打乱了李小强的节奏。

　　这一天，李小强正在国家队的训练室打谱。准备备战即将到来的选拔赛。陈超越和聂旋风联袂过来找到李小强：

　　“小强，你过来一下。有件事和你说一声。后面的选拔赛，你已经可以不用参加了。我们现在正式通知你：你已经正式获得第4届富士通杯的参赛资格了。”

　　“什……什么！这，这是什么意思？”

　　对了李小强来说，这本来是一件大好事的。不过李小强注意到。过来通知自己的陈超越和聂旋风，脸上却看不到一丝高兴的样子。他们表情严峻，没有一点笑容。他们表情复杂的看着李小强。

　　“小强，你跟我们来一趟吧，现在有个人很想见你。你现在也不用问那么多，到了那里你就知道了。”

　　“我们这是去哪？”

　　“医院。”

　　到底发生了什么事呢？李小强一头雾水的跟在他们两位后面。


第293章 不会失传的“钝刀”

　　“医生怎么说的？”

　　“很严重！”

　　“严重到什么程度？”

　　“医生说了，很可能会影响他的整个职业围棋生涯。”

　　“哦！那我师傅自己知道吗？”

　　“唉，这样的事情，谁敢当面跟他说呀。而且我们根本就不知道怎么开口说这件事。钱大今年的势头多好啊，在大家看来，他的棋艺也趋于成熟，现在正是出成绩的时候了！可突然间摊上这样一个事。就是我们都接受不了。真希望医生说的是错误的，希望钱大的病情没有那么严重。”

　　“医生目前具体的建议是什么？”

　　“无论如何不能参加高强度的职业围棋比赛了！最起码的一点，是必须休职1年。至于一年之后的事情，就看这次治疗的情况了。”

　　“休职？让我师傅1年都不能接触围棋？那他自己同意吗？”

　　“这就是我们来找你的原因啊。为了他的健康着想，医生的建议我们肯定是要听的。当我们将医生的建议告诉钱大以后，他沉默了半晌，他不说同意，也不说不同意。他只是跟我们说，他现在很想见见你。于是我们就把你找过来了。小强，我们都知道你和钱大的关系最好，在平时的时候，也是你们俩在一块摆棋的时间最多。我们都看得出来，钱大其实是把你当成自己的知音。一种围棋理念上的知音。所以他才会在这个时候想到你。所以你还是进去劝劝他吧。”

　　“放心吧，我知道自己该怎么说的……”

　　当李小强一个人走进钱于平房间的时候，他的心情非常复杂。在正常的历史中，钱于平是在半年以后，在他登上世界大赛决赛舞台的前夕。才突然犯病的，从而导致了世界大赛决赛的唯一一次弃权。因此当李小强听到钱于平提前犯病的消息后，他最开始还没有反应过来。

　　对于钱于平的情况，李小强和所有的棋迷一样。那就是“惋惜”。为钱于平感到惋惜，为中国围棋感到惋惜！因此当李小强重生以后，他也曾经想努力的挽回这件事情。

　　但人生的无奈就在于此，哪怕李小强是一位重生者，有很多东西也不是依靠他的努力就能够挽回的。比如说对于钱于平的病情，李小强根本就不知道自己该怎么办。

　　钱于平患的，其实是一种神经类的疾病。大概就和“抑郁症”之类的病情类似。对于这样一种疾病，哪怕是到了后世，其实也没有什么好办法的。更何况，李小强哪怕知道他可能会得这种病，他也没有办法说出来的。他总不可能跑去和别人说“现在要注意了，某某某可能会得什么什么病……”

　　这显然是不可能的，如果他这样做的话，那么李小强才是真正的“有病”。

　　李小强对于这种病的具体情况不了解。不过引发钱于平得这种病的诱因，这个应该是没有什么争议的。无非就是他太过于痴迷围棋了。经常性的用脑过度。再加上他心中的执念太重了，太过于看重每盘棋的胜负。所以才导致了钱于平的悲剧。

　　因此从“预防”的角度来说，只要消除了这两个条件，那么钱于平就不会犯病。

　　可问题是，能够帮钱于平消除这两个犯病条件吗？李小强认为，这是没有人能够做得到的。因为钱于平就是一个单纯的棋痴，你不让他参加比赛，甚至不让他接触围棋。如果你这样做的话，那比杀了他还更难过。

　　比方说吧，给你一个可能会患病的，但同时也可能成为围棋大师的钱于平。或者是一个健康的，但同时也可能很平庸的钱于平。这样的选择题怎么选呢？应该是不好选吧。如果是钱于平的亲人，那毫不犹豫就会选择后者。如果是钱于平自己呢？他估计会坚定的选择前者。而像李小强这样的人，他是无法帮人家做出选择的。他也会左右为难。

　　因此李小强平时在和钱于平相处的时候。无非就是多讲一些围棋之外的东西，多拉着钱于平去运动运动，希望他能够变得更开朗起来。从而预防这个悲剧的发生。李小强能够做的，其实也就这么多了。

　　李小强平时的这种做法，其实围棋队的很多人都很奇怪。他们不明白为什么平时自己都非常沉默寡言的李小强，当他和钱于平在一起的时候，往往没话找话，各种各样的“段子”层出不穷。因此他们只能理解为：这两个人特别投缘。

　　不过现在看来，李小强平时做的，好像并没有什么明显的效果。该发生的事情，现在还是发生了，并且时间有所提前。

　　当李小强看到钱于平的时候，发现他虽然有点颓废，不过他的精神状况比自己想象中的要好。这也让李小强稍微松了一口气。

　　“师傅，我来看您来了……”

　　“小强来了，来，来陪我聊一会天……对了，陈老和老聂他们是把你从训练室叫出来的吧？对不起啊，影响你的训练了。真……真是不好意思。”

　　当钱于平看到李小强以后，他脸上露出了孩子般真挚的笑容，他甚至为自己影响到李小强的训练而感到抱歉。看着单纯的钱于平，看着这个为棋而生的钱于平。李小强的鼻子有点发酸。

　　“师傅您千万别这么说，耽误一点训练时间没有什么关系的。呵呵，反正我刚才是一个人在那摆棋。而您应该知道，我一个人摆棋的话，那能有什么收获？只有您帮我拆棋的时候，我的收获才大呀。师傅您好好保养身体吧，我还等着你来帮我拆棋呢。”

　　“哈哈哈，对，对，我其实也最喜欢和你摆棋。和你在一起拆棋的时候，那真是一种享受啊……咦，我们俩好像很久没有拆棋了吧？唉！都怪我这个该死的头疼病啊……”

　　总的来说，李小强并不是一个很擅长说好话的人。因此他在这样的场合下，也只能和钱于平东拉西扯，说一些祝福和安慰的话。好在钱于平比李小强还要小白，他除了围棋以外，更不知道说什么话。因此两人说了半天废话以后，又差点想找块棋盘出来拆棋了。

　　好在这里是医院，没有那个条件。更何况医生下了禁令，严禁钱于平在这个时间段内接触围棋。两人才只好作罢。

　　在和钱于平接触的时候，李小强虽然能够感受到钱于平的痛苦。不过发现他的精神状况要比自己想象中的好很多。这也让李小强宽心不少。而且听钱于平话里的意思，他现在准备接受现实，积极配合医生的治疗。为一年以后的重返棋坛做好准备。

　　总之可以这样认为，李小强现在看到的，是一个内心比较纠结，但又充满希望的钱于平。而不是李小强想象中的那样，是一个绝望而颓废的钱于平。这也让李小强的心情好了许多。

　　李小强前面的心情，直到他准备告辞的时候，被钱于平最后一句话改变过来了。

　　当李小强准备离开，当他走到门口的时候，钱于平期期艾艾的开口了：

　　“小强，嗯……其实这次叫你过来，叫你过来……也没有什么事。就是……就是你在富士通杯的时候，你……你一定要好好下啊！”

　　当钱于平紧紧抓住李小强的手，当他把殷切和近乎哀求的目光投向李小强。李小强心头巨震，在这一刻，他终于想清楚了所有问题。

　　在前世的时候，钱于平是获得富士通杯决赛资格后患病的。那正是他准备冲击世界棋坛之巅的时候，正是因为有这个强烈的反差，所有才会让人觉得特别惋惜。而他自己呢？可能也会特别痛苦。

　　可现在不同，钱于平还没有在接下来的世界大赛证明自己。因此他自己也不知道自己有多么厉害，少了这个强烈的反差，所有他受到的刺激也就没有那么大。说句实话，他的那种病，是不宜受到强烈刺激的。因此从这个角落来说，他提前患病，对他的健康有好处。

　　更何况，他现在还心存希望。希望等自己的病治好以后，自己还可以回到世界棋坛的中心。但实事求是的说，他这个希望，有可能变成现实吗？

　　李小强认为：很难！

　　在前世的时候，钱于平在休整过一段时候后。他确实也复出过，并且夺得过一次“亚洲杯”的亚军。不过在那之后，他就因为身体原因，彻底退出了职业棋坛。

　　要说钱于平会对自己的身体状况一无所知吗？李小强认为，这也是不可能的。他只是因为特别热爱围棋，他不甘心而已。比如说现在吧。在最近的一段时间内，他的风头正劲，他下出来的棋内容充实。他棋艺上的成熟，是每个人都看得到了。对于一名棋手来说，其实对于自己的进步，也是能够感触到的。因此这个时候的钱于平，也算是他踌躇满志的时候，他正渴望在世界大赛中一展身手。现在他得病了，他知道自己没有这个机会了。而且他对于一年之后的事情，他虽然心存希望，其实也是心里没底。因此他在这种状态下，他会找一个精神寄托。

　　他找的精神寄托，其实就是放在李小强身上！

　　当钱于平紧紧拉着自己手的时候，当钱于平用近乎哀求的声音要求自己“好好下”的时候。李小强认为自己知道了钱于平的意思。

　　在这一刻，李小强再次回忆起自己和钱于平摆棋的日子，回忆起两人共同创造的“逆向复盘法”……

　　“师傅，您放心吧！您的这把‘钝刀’，是一定不会失传的！”

　　李小强说完这句话后，他深深的看了钱于平一眼。他大步的离开了这个房间。

　　“世界大赛，我现在终于来了！那么就让大家看看，看看我李小强，有没有资格背负钱于平的殷切期望吧……”

　　李小强以个人赛第3名的身份，替补获得了这个“富士通杯”的参赛权。那么那个选拔赛就不用去下了。在“富士通杯”来临之前。正好还有一个国内比赛能够让李小强充分热身。那就是第4届中国围棋“天元赛”。

　　由于钱于平的生病，也让这个天元赛变的特殊起来。由于天元战是“挑战赛制”的。而他是上届比赛的冠军，那么这样一来，“挑战赛”就无法正常举行了。因此只好让参赛棋手用单淘汰的方式决出前2名。最后2名棋手下一个五番棋的决赛，以决出中国第4届的围棋“天元”。

　　“师傅，你就好好看我的表现吧……”

　　李小强怀着一种不一样的心情，走上了“天元”赛的赛场。


第294章 赢棋四大法宝

　　到了现在这个时候，中国围棋“天元战”已经是第5届了。和往年一样，“天元战”都是中国职业围棋开年后的第1个赛事。91年的元旦刚过，第5届“天元战”也就马上开始了。

　　和以往稍微有点不同的是，由于卫冕冠军钱于平因病弃权的消息被披露。这也让本届比赛引起了大家更多的关注。大家在为钱于平感到惋惜的同时，也清楚本届比赛将产生一位中国围棋的“新天元”。

　　早些年的时候，李小强在“天元战”上面的成绩一直不错。属于比较“活跃”的那种。那怕是他凭借“外卡”参加第1届“天元战”的时候。他也能够一路爆冷打进4强。在后面的几届比赛中，李小强其实也很“活跃”。例如在第3届比赛的时候，他也进入了最后的“挑战权争夺赛”。

　　不过可惜的是，李小强的“活跃”也仅限于此。他到目前为止，其实还没有进过这项比赛的最后决赛。因此从这个角度来说，李小强又感觉自己好像和这个比赛的“缘分”少了点。

　　最起码和“名人战”比较的话，情况好像就是这样的。再怎么说，李小强也拿了中国围棋的首个“名人”头衔。虽然到第2届比赛就被人家赶下来了。但他好歹也参加了2次决赛不是？

　　当然，李小强和“天元战”的“缘分”问题。在这个时候是没有多少人关心的。在第5届“天元战”开赛以后，大家更关心的，其实是另外一位棋手和“天元战”的缘分。而这位棋手，那当然只能是聂旋风九段。

　　在前4届比赛中，聂旋风其实和李小强是一样的。他不仅没有获得过“天元战”的冠军，就连决赛都没有进过。

　　李小强没有进过决赛，那当然没有多少人会感到意外。因为他的水平还没有到那个层次。但聂旋风没有进过这项国内比赛的决赛，这就让很多人感到意外了。因此在本届比赛开幕以后。

　　“聂旋风这次的表现如何？”成了整个赛会的焦点。更由于“中日围棋天元对抗赛”的举办，中国棋手在这个双边对抗赛的舞台还没有开和。因此希望聂旋风出战这个对抗赛的呼声很高。

　　在广大棋迷看来，马小飞刘大锤这些人目前的水平都还不怎么靠谱。包括李小强在内，认为这些棋手冲击力是有的。但是想在番棋赛上对付日本超一流棋手的话。应该还是聂旋风更有把握些。

　　也就是因为这个原因，无论是棋迷也好还是天元战的主办方也好。大家其实更愿意聂旋风拿到这个冠军。而正是因为后面有一个对抗赛的任务。聂旋风在这个国内比赛中也投入了比以往更多的精力。他在开赛以后就信誓旦旦的表示：

　　“要在这个比赛中好好下！”

　　聂旋风没有辜负自己的承诺。他在这个比赛中确实是在兢兢业业的下棋。在这年头，当聂旋风真正认真起来的时候，他在国内的围棋水平确实是出类拔萃的。因此他一路势如破竹，顺利的进入本届“天元赛”的最后4强。

　　当本届比赛决出4强的时候，其实离91年的春节已经很近了。根据赛会的安排。半决赛的最后2盘棋，将是年前的最后一轮比赛。等半决赛结束以后，整个赛程也暂时告一段落。随后的五番棋决赛将在年后举行，在3月份的时候决定中国围棋第5届“天元”头衔的归属。

　　91年春节前的这一天，京城，天元战半决赛的赛场。时间已经是下午5点多钟。张志东这次作为“天元战”主办方的工作人员，他和其他很多观战者一样，在等待着这两场半决赛的最后结果。

　　“马小，你来预测一下，你这次的决赛对手会是谁？你看看目前的形势，到底谁的希望更大一点呢？是老聂还是小强？”

　　在观战室内，率先拿到一个决赛席位的马小飞也在里面了。马小飞是击败刘大锤闯进最后决赛的。在那盘棋中，由于刘大锤早早就下出了败着。因此棋局结束得比较早。因此两人经过简单复盘后，就双双出现在观战室里面，关注起半决赛的另外一盘棋。

　　马小飞其实在观战室呆了有一段时间了。他一直在密切的关注着另外一场半决赛的进程。他听到张志东的问题以后，他没有马上开口，他把另外一盘棋的进程重新过了一遍：

　　“这两人今天都发挥了高水平啊，啧啧，较起真来的老聂，果然和平时不一样。他平时常有的‘缓着’今天都看不到了。不过小强今天的表现也非常不错。左上角那个变化，又是小强第1次祭出来的‘新手新形’吧？真是很就没有看到小强的新手了，看来他并不是没有，只是在面对我们这些普通棋手的时候，他不肯用出来罢了。今天他可算是和老聂较上劲了。说真的，棋局进行到现在，我还真说不出谁好谁坏。”

　　“对了，在本次天元战中，我听到很多棋手都在议论，他们说小强现在的棋风好像发生了一些转变。你们是怎么看的呢？”

　　“他们说小强在最近天元赛上下的几盘棋，有点像钱大‘钝刀’的风格，好几盘都是依靠那种小刀子割肉的方式，把棋赢下来的。大家是这样说的吗？呵呵，我跟你说吧，大家不要被小强骗了，他在这次比赛中，赢棋的方式确实和钱大很像。不过小强真正的优点和特点，其实和钱大还是有所不同的。”

　　这个时候，一旁的刘大锤也加进到马小飞和张志东的聊天，他们开始对李小强的棋风问题评头论足。见到他们3位开聊，周围其他的棋手也围了上来。在这里面，还包括了常韧圣等国少队的棋手。

　　“哦？大锤你还有什么另外的高见吗？在你心目中，现在的小强又是怎么样一位棋手呢？”

　　“小强在这次的比赛中，有几盘棋赢棋的方式确实和钱大很像。不过这根本就没有什么好奇怪的。我们围棋队的棋手都知道，小强和钱大在平时就喜欢一起拆棋。他们两在一块拆棋的时间，我估计是整个中国国家围棋队最多的了。因此他们肯定有很多共同心得，小强用钱大的方式来赢棋，我认为一点都不奇怪。是不是这样？马小妖。”

　　“不错啊大锤，这次你难得说到点子上了。我们都知道，要说钱大最鲜明的特点，其实就是他的那手小刀子割肉的功夫。具体表现在棋盘上，就显得他的官子功夫高人一筹。因此他的这个优点，就容易让人印象深刻。但是大家不要忘了，其实小强的官子功夫也很强。他的这个特点虽然没有钱大那么明显，但我们都可以回忆一下，我们和小强比赛的时候，有谁‘逆转’过小强的棋吗？恐怕很少吧，被他‘逆转’的棋倒是很多。这说明什么呢？这其实就说明的小强的官子功夫了得。他官子阶段的妙手虽然没有钱大那么多，但他官子功夫的普通水准，其实也在很多棋手之上。最起码他官子阶段的失误就很少见。”

　　马小飞说出了自己的看法以后，刘大锤继续补充：

　　“不错，大家平时说到小强的时候，更容易被他的那些‘大招’所吸引，甚至被他的那些奇思妙想所震撼。但是大家不要忘了，你想在棋盘上放出‘大招’，你也必须要有相应的基础实力作为保证，否则光靠一点奇思妙想，偶尔赢1盘可以，想依靠这个一直赢下去，那也是不可能的。”

　　张大记者仔细听完马小飞和刘大锤的分析，然后他又问出另外一个问题：

　　“对对对，我观察了小强最近的好多赢棋，发现他那些出人意料的招法，好像明显比以前少了很多。有很多的棋，他都是依靠这种水磨功夫获胜了。难道小强在功力提升之后，他那些奇思妙想就会减少吗？”

　　“呵呵，谁要是敢这么想，那我可以保证，当他下次面对小强的时候，他一定又会吃大亏的。”

　　“哦？马小你为什么会这样认为呢？”

　　“我认为小强最可怕的地方，其实还是他那些独特的围棋理念。当然，这也就是大家常说的奇思妙想。随着小强功力的提升，我认为他的这些东西不是少了，而是变得更多，更厉害！只不过他的这个优点，同时也变得更隐蔽，隐蔽到大家不容易觉察而已。在以往的时候，小强由于功力尚浅，因此他的奇思妙想也很明显，他只要一出手，大家很容易就能觉察得到，因此给人的印象反而更深。不过他现在出手的时候，旁人就没那么容易觉察了。你只有坐到他的对面，才能体会到他带给你的压力。我想关于这点，最近和他下过棋的应该都有体会吧？”

　　“呵呵，小强现在真的有这么厉害了吗？那我们还是先来说说这盘棋吧。这盘棋现在怎么样了？小强有可能拿下老聂吗？”

　　听到张志东的话以后，大家的注意力又重新回到了这盘比赛上面。经过大家的短暂交流后，大家一致认为，当棋局进行到这个时候，谁能赢下了还真的不好说。见大家给出了这样一个判断后，张大记者显得有点惊喜：

　　“哦？大家不是一致都认为老聂发挥得也很不错吗。怎么？难道小强现在已经成长到这个地步了吗？面对一位发挥良好的超一流棋手，他也能够和人家斗个难解难分？”

　　“不不不，我承认小强现在的功力有很大提升了，并且他的奇思妙想依然还在，甚至变得更加隐蔽。不过仅仅依靠这两点的话，他应该还是拿不下状态正佳的老聂。在我看来，小强想赢下这盘棋的话，他还必须做到另外两点。那样小强才有希望赢棋……”

　　“等等，我先拿支笔记下来，小强想要冲击当世的超一流棋手……第1：功力提升。第2：他的奇思妙想依然还在，而且更加隐蔽。第3……马小，第3点又是什么呢？”

　　“第3点，那当然是赛前精心的准备和正确的策略。在我看来，关于这一点，小强其实已经做到了，所以要目前为止，他依然能够和老聂斗个难解难分。”

　　“哦？你是从什么地方看到了小强的策略呢？”

　　“张记者，小强下这盘棋的策略，其实从他祭出的那步新手就能略知一二了……”

　　“不是吧？这盘棋前面也有很多人分析过，大家认为小强的这步新手并不算成功。难道你有不同判断吗？”

　　“呵呵，对于这步新手我没有仔细拆过，所以我没有发言权。这样吧，今天正好小常他们都在。我知道小强最喜欢在国少队研究这些套路。我们现在就听听小常是怎么说的。”

　　当大家把目光转向常韧圣的时候，常韧圣毫不怯场，他侃侃而谈：

　　“老大下的这步棋，其实在我们国少队是详细研究过的。严格说起来，老大今天这步也不算是什么新手。他这步棋，在几十年前在日本围棋界就出现过了。不过当时普遍的看法就是，这步棋应该不算好棋，这种下法有点勉强。因此这种下法变得少见，并逐渐被淘汰了。不过老大平时最喜欢做的事，就是拿这种棋出来和我们深入研究。经过大家的深入研究后，我们还真的发现，在某些特定的场合下，或者在特殊的子力配置情况下，这种下法也是可以成立的。比如像今天的实战那样，聂老师的应对方法虽然很好，不过他也没有占到什么便宜吧。”

　　“大家都是持有同样的判断吗？”

　　“是的。”

　　“那我现在就明白马小的意思了。小强这盘棋的策略确实是成功的。他用了一个不常见的套路，虽然没有在布局阶段占到什么便宜，不过他毕竟没有吃亏不是？呵呵，能够在布局阶段和老聂下成两分的局面，那无论如何算是小强成功吧。”

　　“这还仅仅是摆在明面上的，要我说啊，当下成这样的局面后，无论怎么说，都应该算老聂吃了暗亏吧。”

　　“大锤你的意思是……”

　　“这样的套路，小强他们是有研究过的。老聂虽然应对正确，不过他在比赛用时上是肯定吃亏的。当棋盘上出现了这个新形，虽然整体的形势还是两分，但其中的一方对这种局面有研究，他更熟悉这种局面。而另外一方呢？他可能就对这个局面比较生疏。那么大家认为，这样的局面对谁有利呢？因此有了这两点，我认为老聂应该算是吃了暗亏。”

　　“没错，针对不同的对手，能够精心准备各种不同的策略。对于这一点，我一直认为也算是小强的一个很大优点。碰到这样的李小强，确实是很让人头疼的。好了，今天就聊到这吧，我也要走了……”

　　“等会等会，马小你这是要去哪？”

　　“现在还能去哪？当然是准备回家过年。”

　　“可……可这盘棋还没有最后结束呢，大家刚才不是说，这盘棋目前还是胜负不明吗？对了，还有小强的优点，你刚才不是说：小强想要冲击超一流棋手的话，他必须具备4个条件。刚才你只说了3个吧？还有最后一个条件，你好像还没有说吧？最后一个条件又是什么呢。”

　　“哈哈哈，小强的最后一个优点，那当然是谁都知道的。当他走进我们的视线，他的这个优点好像就从来没有丢失。因此我认为我根本就不用说呢。”

　　“哦？他这个优点到底是什么呢？”

　　“他的这个优点，当然就是他的韧劲！打不死的小强啊……我说张大记者，我看这盘棋你也不用研究了。你就在这耐心的等待吧……嗯，现在是下午5点多一点。就比如说是这盘棋吧，目前也算是接近尾声了等会你也不用告诉我最后的结果。你只要告诉我这盘棋什么时候结束就可以了。”

　　“你什么意思？”

　　“假如这盘棋是5点半以前结束，那么估计是老聂赢了。假设这盘棋被小强拖到6点以后，那么我可以肯定，我年后的决赛对手一定会是小强！”

　　说到这里，马小飞突然冲张大记者一笑：

　　“如果你不信的话，那么我们可以打个赌……”

　　说完了最后一句话，马小飞飘然而去。

　　马小飞的预测正确吗？还在张志东并不用等多长的时间。于是他一直在耐心的等待着。

　　到了晚上6点半的时候，张志东终于可以进入对局室了。在这个时候，张大记者其实也可以不用问结果了。善于察言观色的他，远远就注意到李小强的面部表情。他注意到：

　　这是李小强胜利之后才有的表情！

　　看着还在和聂旋风复盘的李小强，他没有上去打扰他们。张大记者突然在那胡思乱想：

　　“拥有了这4大赢棋法宝的李小强，他真的已经能够冲击当世的超一流棋手了吗……”

　　想到这里，张大记者有点痴了。


第295章 春天

　　“小胖，我看你经常能够赢人家聂老师嘛。真看不出来呀你。我帮你统计过了，加上年前的这次，你这已经是第3次赢人家了。你们俩的总战绩，到目前也是你3比1领先。这到底是怎么回事？是你真有那么厉害了？还是你赢起他来特别有心得？”

　　“呵呵，前面赢他的那几盘，其实都是不能算数的。因为人家根本就没有尽全力下棋。可能只有刚刚结束的这盘，算是我比较满意的吧。应该也算是我第1次真正的赢他。不过真要说起来，其实还不能完全算，因为他下棋的时候虽然认真。但重视程度肯定是不如我的。他还是当成一般比赛在下，而我是尽全力在下。因此赢下这一盘，其实也说明不了什么问题。”

　　“那你现在也算是厉害啊。怎么样？这次去参加‘富士通杯’，应该能赢个一两盘吧？如果一盘不赢就打道回府的话，那么连我的面目都会被你丢光了。”

　　“喂喂喂，你这是什么神逻辑？我能不能赢棋关你什么事？你不要忘了，省城的江叔都要被我让到3个了。你现在比人家还差远呢。我就搞不懂了，就你现在的臭水平，不知道和我赢不赢棋有什么关系。对了，我还没找你算账呢，据说你还到处吹牛，说你是我让2子的水平是吧？我说你的脸皮怎么这么厚啊，你自己拍拍良心说说：你在我面前摆2子，你抗的住吗你？”

　　“嗨，那不是迟早的事吗？我只不过是提前说出来而已，那有什么不好意思的。再说了，你凭什么说我抗不住？你让我2个你赢过吗？”

　　“啧啧，你的脸皮可真够厚啊。那是你自己不肯下，这能说明我让不动你吗……”

　　“没有经过证实的东西，那就说明一切皆有可能……好了好了，我们也不要继续这个无聊的话题了。对了，你什么时候走？”

　　“后天吧，后天我就要走，过完这个年，我就必须去京城把天元赛的决赛下完。然后再去日本参加‘富士通杯’。”

　　91年春节过后，这已经快到学校开学的日子了。在这一天，和5年半前李小强刚重生不久的情形很像，李小强和赵大宝走在去翠微中学的路上。

　　经过这5年半，李小强已经成长为世界棋坛的超级新星。他在憧憬着到一个更大的舞台一展身手。而赵大宝呢，他现在也成了一名高三的学生了。再过几个月的时间，他就和这个年代的很多学生一样，面临着自己人生的一个很重要的关口。

　　“真羡慕你啊，这么早就可以在外面逍遥，而且不用参加高考。我就没有你的那个福气咯。唉，至少还要受一个学期的苦……”

　　赵大宝嘴里说是“受苦”，可他的脸上却没有一点“受苦”的样子。的确，无论是在前世还是今世，中学时代的赵大宝，都能称得上是一位“品学兼优”的好学生。特别是到了今世以后，平时少了李小强的“压制”。赵大宝现在那更是不得了。居然也有成为一名“学霸”的倾向。据说在翠微中学的高三年级中，除了廖琼能够稳稳压他一头外，还真没有多少人的学习成绩能够和他抗衡。

　　在翠微中学这样一个重点中学里，每年的升学率都超过5成。在这年头算是很不错的。因此不出意外的话，像赵大宝这样的学生，是根本不用担心自己考不上大学的。国内那几所最有名的名牌大学，才是他们的努力目标。

　　“到时候你要好好考啊。考完后下半年就到京城来给我作伴。怎么样？到那个时候，我估计中国棋院也能建好了。我到时也可以住在棋院的宿舍里。你要是没什么事的话，也可以天天来棋院找我玩。而且凭我的面子，你想请谁指导你，我应该都可以请到他们出手教训你。”

　　“哈哈，那敢情好，那我们就这样说定了，你到时可不能反悔。”

　　就在赵大宝兴奋得比比划划，在那憧憬着自己未来大学时代美好生活的时候。他突然停下了脚步，他不知道看到了什么，他突然鬼鬼祟祟的凑到李小强的面前：

　　“喂喂，我说小胖，你不是真的想找我去京城和你做伴吧？我估计啊，你内心最渴望的，应该还是她去京城和你作伴。”

　　“谁啊？”

　　“她……”

　　李小强顺着赵大宝指的那个方向看过去。他看见了班上的一帮女同学在那里。在那帮女同学中，他看见了林梦雨。

　　“呵呵，她现在的情况怎么样啊？”

　　说实话，当李小强问赵大宝这话的时候，这还真不算是矫情。因为李小强一直在外面东奔西跑。他对林梦雨的近况还真的不是很了解。真要严格说起来，自从发生了“金蝉脱壳”那件事后，两人的“绯闻”倒是在这个小县城闹得沸沸扬扬。不说学校了，就连很多家长都知道。但李小强其实并没有和林梦雨说过多少话。

　　“未来美女”迫于“绯闻”的压力，她是肯定不敢造次的。这点很好理解，但李小强呢？由于他是一位心理年龄上的中年大叔，这个时候对一位“萝莉”下手，那他总会觉得别扭，总有一种莫名其妙的邪恶感。那么自然而然的，两人的关系肯定没有什么进展。起码到目前为止，两人还是“非常纯洁滴童鞋关系”。

　　当然，这只是李小强给自己找的借口。因为像他这种人，那是绝对不会承认自己没有本事泡妞的。

　　“哈哈哈，我说小胖，你就放心吧。有我赵大宝关照，想我兄弟的女朋友，在学校哪个敢碰？不过话又要说回来，小胖你的眼光还真的不错啊。林梦雨和我们初中开始就是同学。她在初中的时候，那完全就是黄毛丫头一个啊，一点都不起眼。谁知这才几年时间啊，就出落得这么水灵。啧啧，不知道你当时是怎么看出来的？不错，不错，眼光真是独到……”

　　见赵大宝在自己面前摆出一副“纨绔”模样，李小强又是好气又是好笑。到了现在这个时候，赵铁柱已经在体制内步步高升了。目前已经到了市里工作。同时李小强也知道，在今年内，自己的父亲可能也要到其他的地市任职。因此在这个小县城内，赵大宝完全有成为一个纨绔子弟的条件。

　　赵大宝之所以还留在县城里，其实就是考虑到他今年要参加高考。生怕他到了市里以后，周围的环境变化后，他的学习成绩受到影响。因此把他一个人丢在县里。这样一来，赵大宝就放飞了。平时最能“压制”他的3个人都不在身边。

　　他父亲赵铁柱，去市里了。他姐姐赵芹芹，现在读大学去了，天天忙着管教李小强的哥哥李小刚。因此没空管教自己这个亲弟弟。剩下一个能“压制”赵大宝的，那就要数李小强了。他现在当然也没有多少时间能和赵大宝在一起。因此在最近一段时间内，赵大宝也显得越来越“嚣张”。身上的纨绔气息越来越浓厚。这其实一点也不奇怪。

　　“你别跟我说那么多废话。我是问她的学习情况，林梦雨现在的成绩怎么样？她能考上大学吗？”

　　“嗯，林梦雨目前的学习成绩也是很不错的。比她初中的时候强多了。大概在全年级进入全50名吧。考个大学还是有把握的。当然，想考重点大学那就没把握了。这要看她的临场发挥。至于考名牌大学，那估计是没什么希望的。在我们这一届啊，想考名牌大学的话，那还得……”

　　“知道，知道，那还得看你赵小黑的是吧？也不知道你有什么好得意的。你也不想想，如果我参加高考的话，那还有你小黑什么事？你不要忘了，就连廖琼都是我的手下败将。而你呢？天天就知道吹牛，现在连一个廖琼都赢不了。也不知道你有什么好得意的。”

　　赵大宝被李小强抢白一通后，他也不生气。他甚至还在那嬉皮笑脸的傻乐：

　　“呵呵，我说小胖你激动什么，我不就随便说了你们家林梦雨几句吗。好了好了，我不说了行吧，免得让你再受刺激……”

　　“去去去，我像那么无聊的人吗。”

　　李小强和赵大宝就这样一路上嘻嘻哈哈开着玩笑走了过去。也没有和班上的女同学打个招呼。

　　等他们两位离开以后，现在就剩下那些女同学在那八卦了。

　　“林梦雨林梦雨，你看到没有？刚才是你们家李小强从那走过啊……”

　　“对对对，听说小强马上又要去比赛了，这次可是世界大赛哦。嘻嘻，林梦雨，你现在要老实交代，李小强有没有来找你……”

　　在91年的春天，李小强再次离开的自己的家乡。重新踏上了新的征程。特别是在3月份举行的“天元战”决战中。李小强发挥的极其出色，以3比1的总比分战胜了马小飞。再次夺得国内的重大头衔。

　　一时间，李小强在中国棋坛风光无限。要知道，国内的“聂马双雄”，都是在本次比赛被李小强淘汰的。

　　就是在这样一种情况下，李小强踏上了第4届“富士通杯”的赛场。

　　91年4月份，一年一度的愚人节刚过，李小强就和其他5名中国棋手一起，飞抵了日本东京。


第296章 首秀

　　91年4月份的第1个周末，日本东京。

　　来自世界各地的共24位围棋高手汇聚日本棋院。他们将在这里角逐第4届“富士通杯”职业围棋锦标赛的前两轮比赛。

　　“富士通杯”前2轮的规矩是这样的：在24名棋手中，确定8名种子选手，他们首轮轮空。剩下的16名棋手捉对厮杀，进行第1轮比赛。第1轮胜出的棋手再和8名种子选手捉对厮杀，进行第2轮比赛。

　　这样两轮比赛下来，将产生本届比赛的8强。而到了这个时候，在日本举行的第1阶段比赛也算是结束了。

　　日本举办的围棋比赛有个特点，就是比赛时间非常固定。就拿“富士通杯”来说吧，在真实的历史中，除了第1届和最后一届以为。其他的比赛时间都非常固定。

　　4月份比赛开幕，在日本产生8强。到了8强赛的时候，主办方往往会放到中国举行，一般来说，比赛地点不是京城就是申城，时间是每年6月份的第1个周末。

　　到了半决赛，比赛一般又会重新回到日本。但比赛地点不会放在东京，比赛会来到大阪或者名古屋等等其他围棋重镇。时间是每年7月份的第一个周末。

　　比赛打到决赛的时候，那就已经是每年的8初了。往往到了这个时候，棋迷的焦点又会汇聚到日本的东京。

　　必须承认，日本围棋在这方面是做得很不错的。特别是在这个世界围棋大赛还比较稀缺的年代。你只有这样做，才更容易办成一个真正的“传统赛事”。

　　这次来日本参加“富士通杯”的，一共有包括李小强在内的6名中国棋手。在早期的围棋世界大赛中，为了强调比赛的“世界性”，都喜欢分配给世界各大洲几个参赛名额。例如本届比赛的24个参赛名额是这样分配的：

　　上届冠亚季军共3名、日本7名（其中日本棋院5名，日本关西棋院2名）、中国5名、韩国4名、台湾（中国围棋会）2名、欧洲1名、美国1名、南美1名共24名。

　　中国队多出来的一个名额，其实就是聂旋风自己争取来的。他在上届比赛的决赛中输给林海峰先生，获得了亚军。因此他不占本国的名额。而在上届比赛中，韩国队没有人进入前3名，因此他们只有4个名额。

　　有趣的是，虽然中国队的参赛人数要比韩国队多。但中国队的“种子选手”却要比人家少。在6名参赛的中国棋手中，只有聂旋风一位是种子选手。他将在第1轮比赛中轮空。而韩国队却有2名种子选手。

　　之所以会出现这样一种情况。这其实还是和赛会确定种子选手的规矩有关。“富士通杯”规定：本届比赛的种子选手，要根据上届比赛的8强情况来决定。例如中国队吧，虽然聂旋风拿了上届比赛的亚军，但进入上届比赛8强的，其实也只有他一名选手。因此中国队的种子选手只有一个。而韩国队虽然没有人进入前3名，但进入8强的倒是有2个，因此他们有2位种子选手。

　　当所有参赛选手到达日本以后。按照赛会的惯例，在比赛的前一天晚上，肯定会举行一个“前夜祭”的。这个仪式最重要的2个任务，第1个就是抽签，而第2个，当然是让参赛棋手发表一下“赛前感言”。

　　李小强虽然是第1次参加“富士通杯”。算是这个比赛的一个“新丁”。不过他在这个“前夜祭”中，依然受到了非常多的关注。从某种角度来说，李小强受到的关注，甚至要比那些夺冠大热门还要多。

　　想想这种情况其实也很正常。在目前的世界棋坛格局中，应该还是一个群雄争霸时代。站在职业棋坛最顶端的，依然还是日本六超加聂曹那几位。他们这些人，被理所当然的被认为是“第1集体”。在大家的普遍认识中，也认为只有这些人才具有夺冠实力。

　　目前的李小强，显然是不会被大家归类到这里面的。

　　但是物以稀为贵啊，在24名参赛棋手中，具有夺冠实力的棋手有很多。像李小强这样的棋手，应该就不多了吧？因此他在这里受到关注非常正常。

　　自从李小强“出道”以来。他到日本比赛的次数已经很多了。他几乎每年都要到这里来参加几次比赛。因此日本围棋界对李小强非常熟悉。更由于李小强对日本棋手的成绩非常不错。还有藤泽秀行先生，坂田荣男先生等等老前辈帮他吹嘘，个个对他赞不绝口。导致李小强在日本的名气很大。只要是一名日本围棋爱好者，就没有不知道中国出了个“围棋天才”，出了个“棋盘上的巫师”的。

　　按照日本人那种喜欢崇拜强者的性格，因此就在这几年中。李小强在日本也莫名其妙的拥有了大量的棋迷粉丝。甚至连“李小强后援团”这样的组织都在日本逐渐形成了，按照目前的情况来看，还有慢慢扩大的意思。

　　要说“后援团”或者“助威团”这种东西，到了后世的时候，在中韩两国的演艺界或者体育界都是很常见的，但是这种东西在亚洲的源头，其实还是在日本。

　　因此在这个“前夜祭”中，李小强理所当然的成为场上的焦点，是媒体记者追逐的对象。当中国棋手走进会场以后，各种长枪短炮纷纷对准了李小强。

　　要说在这几年中，李小强这样的场合已经经过很多了。他平时的话语虽然不多，但是在这样的场合下，虽然还称不上“游刃有余”，但应对起来还是非常得体的。对付这样的场合其实也没有什么难度，你只要能够做到“不卑不亢”这4个字。那就不会有什么问题。李小强在平时的时候，也就是按照这个标准来应付这种场合的。因此没有出过什么纰漏。

　　可是在今天这个场合，很多熟悉李小强的记者突然发现：今天的李小强好像有点不对，准确的说，走进会场以后的李小强，他好像被什么东西吸引了。他走神了！导致回答记者提问的时候都心不在焉。

　　没错，因为当李小强走进会场的时候，他所有的注意力，都被会场的其他4个人所吸引。

　　这4个人，就是本次韩国代表团的4位参赛棋手。也不知道算不算巧合，这4名棋手，正好也是后世赫赫有名的韩国围棋“四大天王”。

　　他们4人在韩国队领队的带领下，在会场一字排开，显得平静而低调。在整个会场中，除了有少数熟人会上去和他们打招呼外。周围显得比较冷清，并没有那么多记者上去追逐他们。

　　在现在这个时候，“四大天王”的叫法在他们国内都还没有成型。虽然已经开始有人这样叫了，但是还并没有得到围棋界的公认。他们的厉害，现在才刚刚偶露峥嵘，还没有多少人领教过。只有李小强心里清楚，就是这样4个人，他们将在围棋界掀起怎样的腥风血雨。他们将彻底改变整个世界棋坛的格局。他们将让后世的韩国围棋媒体经常性洋洋得意的宣称：

　　“作为世界围棋的最强国……”

　　前世作为一名普通棋迷的李小强，他在无数次的围棋报道中看到过这4个人。他也读过很多关于他们4个人的棋评。因此对他们几个也算熟悉。不过到了今世，这还是李小强第1次见到这4位韩国围棋天王级的人物。

　　在这其中，李小强的注意力，当然是更多的放在那位自己的同龄人身上。李石佛平静的站在自己师傅曹燕子的身边。他面无表情，一副人畜无害的样子。他板着他那个经年不变的扑克脸，他的目光甚至显得有点呆痴。哪怕是在这个喧嚣的场合中，他也是一副神游天外的模样。显得和这个场合格格不入。

　　李小强注意到，当自己这些人走进会场以后，李石佛虽然也抬头看了一下。他的目光甚至也从自己的身上扫过。不过他还是那副羞涩大男孩的样子，扫过之后很快就把头垂了下去。什么“目露精光”之类的更是影子都看不到。

　　说实话，这让李小强有点失望。心说我李小强好歹也一直把你当成标杆啊。到目前为止，我李小强好歹也算是在世界棋坛有点名气吧？就连藤泽秀行那个老神棍都说过：“第1李小强，第2才是你李石佛”。怎么我堂堂李大天才在你身边走过，你连正眼都不看一下呢？这也太伤我自尊了吧……

　　当然，李小强这样的胡思乱想也就只有那么一下。因为当所有棋手都到场后。正式的抽签仪式也要开始了。在第1轮的抽签中，由于8位种子选手不参加。而这些棋手，恰恰又都是那些夺冠的大热门居多。例如中国是聂旋风直接进入第2轮。日本是林海峰，小林光二和赵治勋不用抽签。韩国也决定让曹李师徒成为种子选手。

　　这样一来，在剩下的16名棋手中，李小强就显得更加突出了。

　　“先祝贺李桑刚刚获得中国的围棋天元头衔。李桑这是第一次参加富士通杯吧？请问你现在有什么感想吗？”

　　“您刚才都说了，这是我第1次参加世界大赛。因此我只能算是来这涨见识的。能有这么好的学习机会，这当然是一件值得高兴的事情。”

　　“李桑就不用说客套话吧。您参加这次比赛，能和大家说说你的目标吗？”

　　“呵呵，如果我说自己没有目标的话，我想您也不会相信的。那我也只好和您说实话吧。我的目标其实非常明显，就是希望自己能够保本，争取赢1盘棋。当然，如果大家承让，让我进入8强的话。那我也会更加高兴。至于4强之类的东西……您能允许我不说出来吗？您还是把这个目标当成我的梦想好了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　大家听了李小强的发言后，整个会场响起了一片善意的笑声。

　　的确，李小强的发言其实也非常符合目前围棋界的现状。到目前为止，围棋界已经进行过4次世界大赛了。在这以前，有非超一流棋手进过世界大赛的4强吗？没有的，一次都没有！

　　就拿中国棋手来说，在本届比赛以前，除了聂旋风以外，马小飞他们进过世界大赛的4强吗？一次都没有，他们的最好成绩，也就最多是8强。因此李小强说“梦想进4强”，大家就会觉得非常得体。

　　李小强话是这样说的，可是他心里到底怎么想？现在没有人知道。更让李小强意想不到的是，当他第1轮的对手出来后，让他再次成为场上的焦点。

　　他第1轮的对手是武宫正树先生。

　　是本届比赛中，唯一一位没能成为种子选手的超一流棋手！

　　在这一刻，李小强的目光在人群中寻找到武宫先生。

　　两人相视一笑。

　　毫无疑问，他们之间的对决，将是第1轮中最引人注目的比赛。


第297章 关键抉择

　　“又是武宫？”

　　第4届“富士通杯”第1轮的抽签结果出来以后。当李小强面对这样的结果，他也只能摇头苦笑。在这个会场中，当其他围棋界人士看到这个结果后。也有很多人觉得好笑。

　　要说起来，李小强在刚刚踏入职业围棋圈的时候。他就引起过很大的争执，他的成长一直引人注目。到了现在这个阶段，应该说没有多少人可以小看他的。但是大家仔细想想的话，就会发现李小强和超一流棋手的交手次数并不多。

　　他刚出道时曾经和大竹英雄先生下过两盘。不过那个明显是“指导棋”性质的，这个肯定不能算数。他在国内比赛中倒是和聂旋风下过几盘正式比赛。但由于众所周知的原因，那几盘比赛，其实也不能用来真正掂量李小强的分量。

　　把这些对局排除之后，大家才赫然发现：到目前为止，李小强其实没有机会和超一流棋手交手的。仅有的2盘，也就是在2届擂台赛上和武宫先生的比赛。而其他的超一流棋手呢？李小强根本就还碰不上人家的面。

　　在前面2场比赛中，李小强都无一例外的败北了。客观的说，无论大家认为李小强下得有多好，无论有多少人说出“虽败犹荣”这样的话。但李小强这2场比赛的失利，其实也体现了他和超一流棋手之间的差距。不管李小强自己怎么想，但是在其他人看来，这应该是大家最普遍的观念。

　　现在好了，仿佛是冥冥中自有天意一般。在需要参加第1轮比赛的16名棋手中，只有武宫正树先生一个人是真正意义的“超一流棋手”。而李小强偏偏就抽中了他。出现这样的结果，这样难怪让大家感到兴奋。

　　当所有抽签都结束以后。李小强和武宫先生甚至再次被请到前台，大家要求他们重新来个“赛前感言”。

　　在这个“前夜祭”中，其实也有日本的各界名流都出席了。在这里面，当然也包括了日本围棋界的名宿。例如坂田荣男先生和藤泽秀行先生等等。他们在这个场合也会出现。特别是坂田荣男先生，他目前正担任日本棋院的理事长。出现这样的活动，应该也算是他的“公务”吧。

　　在平时的时候，坂田先生本来是不苟言笑的，他不像藤泽秀行先生那样，容易让人亲近。不过当他看到这个抽签结果后，他也显得很兴奋，他甚至和另一边的赵治勋先生开起了玩笑：

　　“治勋呢？治勋君今天来了没有？哈哈哈，你过来，你快到我身边来呀……大家看看，今天在台上的两位，是不是与当年的我和治勋很像啊……”

　　“哈哈哈哈……”

　　熟悉日本围棋的人其实都知道坂田先生的意思。坂田先生是武宫先生比喻成自己，而把李小强比喻成当年的赵治勋先生了。赵先生在他年轻时候的成长期，同样是势头非常猛，他在20岁左右的时候，那就像现在的李小强一样。在各项比赛中都能取得很好的成绩。特别是面对自己同级别棋手的时候，他更是所向披靡。

　　可就在赵先生踌躇满志的时候，在他准备冲击超一流棋手的时候。坂田先生像一座大山一样横在他的面前。在好几个比赛中，年轻的赵治勋都是被坂田先生挡住了前进的步伐……

　　所谓做戏要做全套。大家听过坂田先生的玩笑以后，赵治勋先生非常配合的来到坂田先生的身边，他甚至郑重其事的向坂田先生鞠了一个躬：

　　“先生，多谢您当年的锤炼和教诲……”

　　不管是真情也好假戏也好，总之当这一幕出现在会场以后，整个场面还是有点感人。不过更有趣的事情还是发生在后面，当主持人把话筒递到李小强面前的时候。李小强摇头苦笑，他说出来的一句话，再次引起了全场的爆笑：

　　“我只希望，我的青春不要毁在武宫先生手上才好……”

　　“哈哈哈哈。”

　　李小强引用的，其实也是类似的围棋典故。不过在这个年代，这个典故还没有完全形成而已。李小强这句话的“原创”，其实是中国的俞彬九段。说来也巧，在那个围棋世界大赛还不多的年代。俞彬在自己参加的前6次世界大赛中，无一例外都是被赵治勋先生淘汰的。因此到了新世纪以后，他曾经开玩笑似的说了这样一句话：

　　“我的青春毁就毁在赵治勋手上了……”

　　在今天的这个场合中，李小强把这句话的“版权”归到自己名下了。但是他的结果呢？李小强的结果能够和人家不一样吗？

　　抽签仪式结束后，需要参加第1轮比赛的棋手也各自确定了自己的对手。由于第2天就要比赛，因此这个“前夜祭”也没有进行到很晚。当一切必要的程序走完，棋手们也都回去养精蓄锐，好好准备第2天的比赛。

　　李小强和大家一样，他也只是简单看了一下第1轮的对阵情况后，就早早回去休息。

　　在第1轮比赛中，马小飞对上了羽根泰正九段。到了今世，羽根先生虽然没能成为日本的“擂台英雄”，但他在日本国内的成绩稳步提高。目前是日本“王座”，也算是一位头衔的拥有者吧，妥妥的日本“强九”。

　　除此之外，刘大锤碰到了王立诚九段，这个两个肌肉棒子的碰撞。曹大方遭遇石田芳夫九段，这应该是一盘功夫棋。而最后一位通过国内选拔的中国棋手是陈林新，他本轮的对手是山城宏九段。

　　总之在第1轮比赛中，中国棋手的签位都不算好。在李小强看来，除了马小飞可能稍微占点上风外，其他中国棋手都难言优势。

　　相比之下，韩国2位参赛棋手的情况就好多了。刘昌赫碰到一位欧洲棋手，基本算是“保送”进第2轮。而徐奉洙碰到了日本关西棋院的苑田勇一九段。后者号称日本的“关西宇宙流”，也曾经在第5届中日围棋擂台赛中出过场。李小强认为，单凭实力的话，这个时候的他，应该要比徐奉洙稍逊一筹。

　　韩国的曹李师徒是赛会的种子选手，那么这样一来，在第2轮的比赛中，韩国的“四大天王”很可能就同时存活。他们都将出现在16强的赛场中。

　　休息了一夜后，正式比赛终于来临。李小强和其他参赛的中国棋手一起，准时来到了赛场。第1轮比赛，一共有8场比赛，因此整个比赛放在一个大厅举行。

　　等李小强到达赛场以后，又出现了一个小花絮，他在整个大厅找了半天，却怎么也找不到自己的座位。就在这个时候，还是担任本场中国代表团团长的华领队有经验。他拍拍李小强的肩膀：

　　“小强你也不要到处乱窜了，你放心吧，应该很快就有赛会的工作人员过来找你。我估计啊，这次你应该能够享受特殊待遇了。别人都在大厅比赛，而你呢？会被安排到一间单独的对局室去下棋。”

　　“为什么？”

　　“当然是为了电视直播的需要。你要知道，举办这样的世界大赛，日本方面肯定是会安排电视直播的。但直播也不可能全部直播，在8盘对局中，一般只会安排1到2盘的直播。说实话，等你昨天的抽签结束后，那电视台方面根本考虑都不用考虑，肯定会选择你这盘棋进行直播的。因为只有你和武宫的这场对决，才是这8盘棋中最引人关注的比赛。呵呵，我想无论是在中国还是日本，无论让谁来选，都会挑选你们这盘棋吧？这一点应该是没有什么疑问的……”

　　事情没有出乎华领队的预料。李小强在大厅里稍微等待一会后，他很快就被工作人员带到了一间单独的对局室。在这间对局室中，还摆满了各种各样的转播器材。李小强VS武宫正树的比赛，将在这里向全日本的棋迷直播。

　　除了电视直播以外，在日本棋院里面还另外安排有挂盘讲解。有不少的日本棋迷，他们其实更愿意到现场聆听职业棋手的挂盘解说。而日本棋院选择的，同样也是李小强VS武宫正树这盘棋。

　　在李小强比赛的当天，梅泽由香里一直呆在自己的家里。她在收看这场比赛的直播。不过在这个过程中，梅泽一直显得有点心不在焉。因为在最近的一段时间内，梅泽的心情一直不怎么好。她正在纠结着，她为自己的前途感到纠结。

　　要知道，现在的梅泽已经17岁了，她其实和所有的年轻人都一样，她在这样一个年龄的时候，正面临着人生一个很重要的选择。

　　梅泽由香里在很早的时候就成为日本棋院的一名“院生”。可让她感到郁闷的是，“院生”当了5，6年，悲催的梅泽却迟迟无法通过入段考试。因此她到现在还不是一名正式的职业棋手。

　　梅泽是拜在加藤正夫先生名下的，师傅是大名鼎鼎的日本“六超”之一，而她的师门渊源，更可以追溯到木谷先生那里。要知道，在如今这个年头，日本的围棋界，那完全就是木谷门下的天下啊。要这样算下来，梅泽也算是“系出名门”了。而且在最近的好几次定段考试中，梅泽几乎每次都是定段的热门人选，可是每次都差了那么一点点。可谓“年年大热次次倒灶”。

　　发生了这样的事情，这让梅泽郁闷的同时，她当然也要重新考虑过自己的前程了。

　　“到底要不要继续走职业围棋这条道路呢？”

　　这是梅泽由香里现在需要考虑的问题。事实上，她这样的考虑非常正常。一个人如果学棋多年，到了17，8岁还无法入段的话，那肯定需要考虑其他出路。

　　在真实的历史中，梅泽由香里也就是在92年的时候，跑到日本国内一所大学去读书的。她是等到大学毕业以后，才通过了日本棋院的“女子棋士特别资格采用考试”。从而成为一名职业棋手。

　　大家别看那个考试的名称比较好听。其实呢，按照我们中国话来说，她那个所谓“特别资格采用考试”，应该就是“特殊照顾”的意思吧？也就是说，梅泽在96年的时候，按照她本身实力的话，应该是没有职业棋手实力的。她的职业棋手身份，应该是日本棋院看她是美女，考虑到女棋手的资源比较稀缺，因此通过特殊照顾，放她混进职业棋手队伍的。

　　当然，现在的梅泽是不可能知道这些事的。她现在最重要的任务，就是慎重考虑自己的人生道路。是继续选择职业围棋呢？还是考虑去大学读书。

　　下午2点多钟的时候，梅泽依然还在对着电视发呆。正好在这个时候，电视镜头正好切换到李小强思考的模样。日本人在制作围棋电视节目的时候，应该说水平还是很不错的。没有把李小强长考时的那副痴呆模样展现出来。在电视中出现的，那都是李小强非常正面的形象。

　　他的坐姿，他落子的动作，他托腮长考时的模样，甚至给李小强的特写镜头，都把李小强拍得非常帅气。真要说起来，李小强本来就长的不算差。虽然还够不上“帅哥”的标准，但也算是对得起观众。

　　更重要的是，由于李小强本质上说是一位成熟的中年大叔。因此他在举手投足之间，总有一种沉稳的气度。更奇妙的是，当他略显青涩和稚嫩的脸庞，和这种沉稳气度结合在一起的时候，更是形成了一种非常独特非常迷人的气质。

　　这个节目好就好在这里，水平高也高在这里，就那么几个短短的特写镜头。就把李小强特有的那种味道展现的淋漓尽致。

　　一时间，就连梅泽由香里也看得目瞪口呆。要知道，梅泽算是对李小强很熟悉的，她帮李小强读秒都读过很多次。她在对局室的时候，看李小强歪着脖子长考的情形倒有常见，而李小强发呆的模样，更是让她印象深刻。因此她从来没有想过，原来李小强的形象也可以如此的高大，他也可以如此迷人。

　　想到如此反差的对比，梅泽不由自主的撇了撇嘴，在这一刻，她差点就笑出声来。

　　在3点钟的时候，梅泽换好衣服准备出门了。她现在必须动身去日本棋院。今天在日本棋院的挂盘讲解是下午4点开始。而梅泽由香里担任的是传递棋谱的工作。也就是说，她必须在对局室和讲棋大厅来回穿梭。

　　在离开家门的时候，梅泽由香里再次看了电视里的李小强一眼。在这一刻，她仿佛下定了某种决心：

　　“真是没想到啊，曾经的那个小怪物，居然能够挑战超一流棋手了。更重要的是，虽然在所有人的观念中，都认为他会处于绝对下风。但是……但是又有谁敢说他一定会输吗？不敢吧，哪怕是到比赛开始之前，也没有任何人敢说他一定会输。正如现在的我一样，我……我……拜托你千万不要让我失望啊，如果你这盘棋能赢武宫师叔的话，那我就……”

　　到达日本棋院后的梅泽由香里，她能看到什么呢？

　　在下午4点钟的时候，对局室内，李小强把所以的精神都集中到棋局中。因为他知道，本局最重要的时刻就要到来。

　　在他的对面，武宫先生同样陷入了长考。他在思索破敌之策。


第298章 忍耐的艺术

　　第4届“富士通杯”第1轮比赛，李小强VS武宫正树的比赛还在继续。

　　在接近下午4点钟的时候，李小强起身活动活动了身子骨，甚至到外面的大厅毫无目的的溜达了一圈。因为他知道，真正决定胜负的时刻可能就要来临了。所以他要让自己绷紧的神经放松一下，然后继续投入到激烈的对抗中。

　　也就在这个时候，观战室的一群高手也正在研究这盘棋，并各自发表自己的看法。

　　由于第1轮共有8盘比赛正在进行。因此大家的注意力，也不可能完全集中到这盘棋上面。但由于日本棋院要对这盘比赛进行挂盘讲解，因此负责讲棋的棋手，会在这个时候听听各路高手的意见。也算是一种“备课”吧。

　　要说李小强也算是有面子。日本棋院今天邀请的主讲人，正好是日本的“名誉棋圣”藤泽秀行先生。在围棋界很多人都知道，藤泽秀行是比较欣赏武宫正树的，他们俩在很多方面，更可以说是“臭味相投”。而藤泽秀行作为日本围棋界的头号小强粉，那更是众所周知的事实。

　　也许就是出于这样的考虑，所以日本方面试探性的邀请他老先生来讲棋。他老先生也爽快的答应了。本来按照他老先生的水平和对围棋的理解，要完成一个“挂盘解说”是轻而易举的事。不过当他下午来到棋院以后，他简单的看了一下前面的进程。他眉头紧锁，他好像碰到了什么想不通的地方。

　　好在他老先生根本不用这急。因为他老先生辈分高，面子大。哪怕是代表当今最高水平的那几位超一流棋手，在他面前也要执弟子礼。正好在他的周围，这种高手一抓一大把，中日韩的都有。

　　“治勋，过来过来，对了，还有林君聂君，你们都过来看看。今天这盘棋到底是怎么回事呢？我老头子怎么有点看不懂啊……”

　　听到老爷子的召唤后，上届冠军林海峰先生走了过去，上届亚军聂旋风走了过去。除此之外，赵治勋，华领队，部分日本年轻棋手也纷纷围了上去。当然，像山田履面子和张志东他们，肯定也不会错过这个机会的。

　　一时间，就老爷子一声召唤，他周围就围上了一大群人。

　　“聂君，你前面肯定看过这盘棋吧。那么就由你来开个头，你先说说你的看法吧。”

　　看到大家都围拢过来后，藤泽秀行先生开始“点将”了。因为这里是日本的“主场”，所以他先请中国的聂旋风首先发表意见。

　　“我认为今天白棋下得有点奇怪，在很多的地方，都让黑棋太舒服了……奇怪啊，这明显就不是小强的风格嘛？本来按照他的棋风，他是最喜欢针锋相对的，在他以往的比赛中，无论是赢棋也好输棋也罢，但他那种充满朝气的下法，以及针锋相对的行棋思路。可是从来就没有丢失的……不过在今天这盘棋中，我却没能看到这一点。真是奇怪啊，小强今天这是怎么了？反正我目前还是没有弄清楚他的想法……嗯，也许是他第1次参加这样的世界大赛，再加上对手是他没有赢过的武宫先生。导致他的技术动作变形了吧。”

　　“那你对目前的局势怎么看呢？”

　　“我认为白棋危险！”

　　在这盘比赛当中，是李小强的白棋。当藤泽秀行问到对局势的具体看法后。聂旋风毫不掩饰的表示了对白棋的担忧。

　　“治勋，你认为呢？”

　　“到目前为止，虽然我也还不太清楚白棋的想法。不过要说白棋危险，恐怕还言之过早吧。与聂先生的感觉相反，如果这样走下去的话，我怎么觉得是黑棋危险呢？”

　　“哦？”

　　众人听过两大超一流高手的发言后，这就觉得有意思了。目前已经是下午接近4点，棋盘上也下了100多手棋。当局面进行到中后盘的时候，虽说高手在判断上存在分歧的情况也有。但是如此“旗帜鲜明”的情况，那也是不多见的。

　　藤泽秀行先生显然了来了兴趣，他逐一盘问周围的其他棋手，让大家都发表一下自己的看法。他首先问自己身边的依田纪基：

　　“依田君，你的看法是什么呢？”

　　“武宫先生和李桑，两位都是比我厉害得多的高棋。因此他们的具体招法，我是不敢随便评述的。我只能就目前的局势，说说我个人的判断吧。说实话，当棋局进行到现在这个时候，我也认为很奇怪，感觉黑棋步步棋都占了先机，而白棋的很多应对呢，好像就显得有点委屈了。他让黑棋的很多构思，都在棋盘上轻易得逞。当然，这还不是最重要的。我最奇怪的是另外一个地方：按照通常的道理来说，如果棋局一直这样进行的话，应该是黑棋已经有了很大的优势了吧？可我们冷静的分析一下形势，现在能说是黑棋优势吗？黑棋的实空更多吗？好像没有吧。现在能说黑棋更厚实吗？好像也不见得。可……可为什么会出现这种情况呢？黑棋本来应该有的优势跑哪去了呢？这就不是我这个水平能看出来的了。”

　　“呵呵，现在越来越有意思了，那是武宫下出了明显的缓着和坏棋吗？”

　　“没有，根据我们的分析，武宫先生没有下出这样的棋。我们奇怪就奇怪在这个地方，不明白黑棋的优势跑哪去了？”

　　“林先生，你也不要在那光站着不说话啊，你也来说说你的意见吧。”

　　“这么多高手都有不同意见，那么我也肯定说不出个所以然来。不过听了大家的意见后，只有一点我是可以肯定的。”

　　“哪一点？”

　　“目前的形势！我现在只能肯定的是：目前的形势难分优劣，谁输谁赢都有可能……”

　　听到林海峰先生这种含含糊糊的说法后，聂旋风有点不满的打断了他，他用开玩笑似的口吻说到：

　　“好你个林海峰先生啊，你就不用在这和稀泥了，别说那种模棱两可的话了，你还是说出你内心的真实判断吧。”

　　“呵呵，我现在的真实判断就是‘两分’啊。”

　　“哦？你也认为小强不差？”

　　“当然不差！我说聂先生啊，在这个时候，你应该相信我的判断比你更准确的。这倒不是说我的水平比你强。而是因为你关心则乱，所以影响了你的判断。你看看，人家小强明明不落后，你还非要说人家危险。你这明明就没有道理嘛，难道非要让白棋领先了10目8目，你心里才能满足？”

　　“哈哈哈哈！”

　　聂旋风被林海峰“抢白”了一通后，周围的气氛变得活跃。就连聂旋风自己都不好意思的搔搔头：

　　“不是……是不踏实，下成这样心里不踏实……对了，你不能一句‘两分’就混过去了，你还是具体说说吧，目前的局面你喜欢哪边？或者说，这盘棋你认为谁更可能赢？”

　　听了聂旋风的“反将”后，林海峰低头思索了一会，然后用很肯定的语气说道：

　　“目前这个局面，我喜欢拿白棋！不过至于最后的胜负嘛……”

　　说到这里，林海峰先生摇了摇头，他突然转过头去，把问题抛到藤泽秀行这里：

　　“先生，你认为白棋能够拿下来吗？”

　　听到问题重新回到了自己头上，藤泽秀行先生好像丝毫不觉意外。在这一刻，他又对着面前的棋盘出了一会神。一副老僧入定的模样。像是在思索问题的关键。良久，他才长叹一口气，他仿佛想通了什么问题：

　　“唉，白棋不能拿下也要拿下，这是他绕不过去的一道坎。真是让人想不到啊，这个孩子的心智可以这样的坚强。我现在在想啊，如果这盘棋被这孩子拿下来的话，那么你，你，还有你……”

　　老先生的手指在林，聂，赵等超一流棋手身上虚点：

　　“……那么你们都要小心了。如果被这孩子迈过这道坎的话，那么他就能成为你们真正的对手。是和你们同一级别的对手！真是无法想象啊，这个孩子……这个孩子今年才不满16周岁啊。他今后的前程……啧啧。”

　　说完这句话后，藤泽秀行自顾自的在那摇头晃脑。他好像找不到合适的形容词来表扬李小强。

　　听了藤泽秀行在那神神叨叨后，张大记者明显搞不清楚状况。在他看来，这不就是分析一盘棋吗？虽然有人说李小强的形势好，但现在李小强不是还没有赢下来吗？更何况，藤泽秀行凭什么就能如此拔高这盘棋呢？听他的意思，好像李小强能够赢下这盘棋，就能够直接晋生“超一流”一样。这样的话，怎么听怎么不靠谱。难道藤泽秀行就有那么厉害？他能够在这样一盘棋中，看到别人看不到的东西？

　　“先生，您的意思是？”

　　“大家在看围棋比赛的时候，大多数人喜欢停留在具体的技术层面，而看少去关注棋手精神力方面的比拼。在我看来，今天的这盘棋，就是精神力比拼的典范。并且到目前为止，我认为李桑已经占据了明显的上风！”

　　听到藤泽秀行先生如此斩钉切铁的语气，张大记者变得有点结结巴巴：

　　“这是……这个……”

　　“唉，我知道这个问题一下是说不清楚的。那么我们就一步一步来吧。我先问问大家，今天白棋的很多下法，是不是让人觉得有点异常？特别是那些熟悉李桑的人，会不会觉得他今天下出来的棋，其实不符合他的个性和长处？”

　　听了藤泽秀行先生的话以后，周围的人纷纷点头。在这其中，也包括张大记者在内。的确，李小强“异常”的地方，其实聂旋风最开始就说出来了。在大家普遍认识中，如果说李小强的棋有什么特点和长处的话，那么用“灵活多变，针锋相对，永不妥协”这12个字，就基本可以概括他所有的优点。

　　在以往所有的对局中，这些特点总是若隐若现，因此能够给人非常强烈的感受。而在今天这盘棋中，李小强的这些优点好像一个都不见了。所以大家才会觉得奇怪，而聂旋风也会为他感到担心。

　　在今天这盘比赛中，李小强好像完全放弃了自己的长处。选择了另外一种下法和武宫先生周旋。他的这种下法，是一种坚忍的下法，是一种拉长战线的下法。看上去处处委屈，可对手也没有占到明显的便宜。

　　“我虽然不知道李桑为什么会这样选择。不过考虑到这是他第3次和武宫交手了。在前面2次交手中，他运用自己最擅长的下法，最后还是输棋了。因此他主动求变，一改以往主动出击的棋风，变得隐忍起来。这也是可以理解的但是大家要这样，要做出这样的改变，说起来很容易。但是真正想做到的话……我们在座的很多都是棋手。大家心里应该都很清楚，想做到这一点的话，其实是非常不容易的。想做出这样的改变，在对局中就需要改变自己很多的思维习惯，在应付对手给予的压力同时，要忍受很多种来自于自身想法的诱惑。说实话，一个人如果没有极大的毅力和坚强的心智，是根本做不到这点的。在这盘棋中，起码到目前为止，这个孩子是做得很不错的……”

　　说完这句话后，下午4点钟快到了，老先生也要去那边解说这盘棋了。因此大家的话题没有继续。在藤泽秀行临走的时候，张志东追了上去，他问了最后2个问题：

　　“先生，根据您刚才的意思，那我是不是可以这样理解：现在的小强，是不是在下棋中已经能够做到‘能屈能伸’了呢？是不是就因为这个原因，您认为他又成长了呢？”

　　“你这个形容不错。以往的李桑，更多是显露出他‘能伸’的一面，而今天的这盘棋，他又给我们展现出‘能屈’的一面。这其实是非常难能可贵的。尤其是在这么重大的比赛，这不仅体现出他围棋水平的提高，也证明了他极大的勇气。唉，很多人不知道的是，在围棋中，忍耐也是一门艺术啊。”

　　“我注意到，您刚才说：在这场精神力的比拼中，小强已经占据了明显的上风。您为什么会这样认为呢？”

　　听到张志东的问题后，藤泽秀行没有正面回答。他稍微停顿了一下后，他的脸上突然露出一丝很诡异的笑容：

　　“是啊，我为什么会认为那个孩子占据上风呢？没有你提醒的话，我还真的忽略了这一点。现在我终于想通了……”

　　“您想通了什么？”

　　“我现在终于想通了，原来这个孩子真鬼，他选择这样的下法，他原来是发现了武宫的弱点啊。”

　　“武宫先生的弱点？……能冒昧再问一句吗？和小强相比，武宫先生的弱点是什么呢？”

　　“他的弱点就是……好了，我现在要去讲棋了。你还是仔细观察一下棋局后面的进程吧。我想，等你完全看完这盘棋后。你就会明白武宫的弱点，明白他和李桑最大的差距了……”

　　在4点钟的时候，梅泽由香里也终于来到了日本棋院。从这一刻开始，她也一直在对局室和讲棋大厅中来回穿梭着。当然，她的工作其实很轻松，只是负责传送棋谱而已。因此她比较自由。

　　想了解棋局进程的话，她可以在讲棋大厅多呆会。听听藤泽秀行先生的讲解。而她想感受一下比赛气氛的话，她也可以在对局室多呆会。

　　总之今天也不知道怎么回事。挂盘讲解的工作一直都不怎么顺利。在讲棋大厅中，经常能够听到藤泽秀行的咆哮声：

　　“棋谱呢？棋谱怎么还没有传出来？这没道理啊，快，谁快点去催一下……”

　　好在这种情况没有持续多长时间。下午5点刚过，当梅泽由香里再次走进对局室的时候。她正好看到了本局的最后一手棋。

　　落下那手棋的，是李小强的手。


第299章 赢在什么地方

　　一直在两边穿梭的梅泽由香里，当她在今天最后一次走进这间对局室的时候。

　　她正好看到：李小强很优雅的拿起一枚白色围棋子，他轻轻的把这枚棋子拍到了棋盘上。他的动作平静而沉稳，看上去也没有任何特别之处，就像他平时落在棋盘上的无数手棋。

　　但武宫先生看到李小强刚刚落下的这手棋后，他稍微愣了一下，随即露出了一丝无奈的苦笑。梅泽由香里甚至注意到，在武宫先生的笑容中，甚至夹杂着一点自嘲的味道。

　　在这个时候，武宫先生直起身子，他用手搔了搔自己的头。然后他很有风度拿起2枚黑子放在棋盘的一角，对李小强轻声说了一句：

　　“不行了……”

　　梅泽由香里其实没有听清楚武宫先生说了什么。不过当她看到武宫先生动作的时候，她的心里已经非常清楚，他的这个动作，就是围棋中“缴械投降”的意思。

　　当武宫先生推枰认输的那一刻，就意味着在这场比赛中，李小强获得了“中盘胜”。

　　这是李小强第1次分先战胜武宫正树先生！

　　这是李小强第1次分先战胜日本的“超一流”棋手！

　　在这一刻，梅泽由香里没有走到棋盘面前。她没有走过去，她只是在门口静静的观察着李小强。她注意到：李小强的表情依然平静，看不出他有多么激动，和“狂喜”之类的表情更是沾不上边。他只是显得很累的样子，在那轻微的扭了扭自己的脖子。在他的表情中，更多的是看到一份从容，一份矜持。当然，好像还有一点点如其重负的样子。

　　武宫先生投子认输后，他很有礼貌的邀请李小强进行赛后复盘。在这个时候，有很多对局室的工作人员已经开始到处走动。不过梅泽由香里依然一动不动，她还在那盯着李小强发呆。

　　她第1次见到李小强的时候，那年他11岁，自己13岁。5年多的时间过去了，在职业围棋的世界中，李小强的外表依然是显得那样的年轻，那样的稚嫩。不过当他在复盘的时候，当他在赛后发表自己的看法和见解的时候。哪怕是梅泽的师叔，是有“宇宙流”之称的武宫正树先生，他也需要侧耳聆听。

　　“你来到围棋的世界，就是专门为了奇迹而生吗……”

　　当本场比赛结束以后，周围的人很忙碌，忙碌到没有人注意梅泽由香里在那发呆。直到有工作人员过来提醒她，催她把最后一张棋谱传到讲棋大厅。

　　当李小强和武宫先生还在复盘的时候。一直在研究室呆在的中方人员很快就知道了消息。因为在第1轮中同时有5名中国棋手参加了比赛。因此华领队和聂旋风他们也不可能只关注这一盘棋。

　　“小强赢了？那就好，那就好，这样一来，我们第1轮起码不会被剃光头了。啧啧，要说小强真是不容易啊，他把第1轮中最硬的骨头啃了下了。不简单，我们小强真是不简单……”

　　听到李小强获胜的消息，华领队明显一副如其重负的样子。他在那里絮絮叨叨，没口子的夸奖起李小强来。

　　当李小强赢下这盘棋的时候，其实才下午5点刚过。在这个时候，还有很多盘比赛并没有结束。有中国棋手参加的5盘对局中，只有刘大锤和王立诚的比赛更早结束了。而其他3盘棋还在鏖战。

　　刘大锤在和王立诚的角力中，由于中盘的一步不慎，导致整个局势瞬间崩溃。因此他早早就败下阵来。这样一来，他成了第1个被淘汰的中国棋手。

　　除了刘大锤这盘棋外，其他3盘比赛的形势也不算好。到了现在这个时候，其他3盘棋也都接近尾声。在陈林新VS山城宏的比赛中，这盘棋虽然还没有最后下完。但研究室早早就宣判了陈九段的“死刑”，目前他的局面已经大差，他只是在苦苦支撑而已。在研究室看来，山城宏赢棋是迟早的事。

　　在剩下的两盘棋中，曹大方那盘本来形势是不错的，不过在对手的追赶下，目前已经是形势不明，最后很有可能半目胜负。这样的局势，当然让华领队他们看着揪心。

　　除此之外，本来认为最后把握的马小飞VS羽根泰正之局。马小飞也早早陷入苦战。形势从上午的时候就开始落后。所幸马小飞在后面的比赛中步步紧逼，已经被他扳回了不少。现在他的那盘棋还是一片混乱，谁赢谁输还不好说。

　　这样一来，当李小强获胜的消息传来后，难怪华领队会长舒一口棋。因为在其他几盘棋中，目前还看不到中国队的明显胜局。全部都输掉的可能性倒是存在。

　　“李桑，目前藤泽秀行先生还在那边讲解您的这盘胜局。现在就请您过去和我国的棋迷见个面吧，对了，请武宫先生也一起过去，顺便发表一下赛后感言。可以吗？”

　　“哦？好的，请前面带路吧。”

　　在李小强和武宫正树还在复盘的时候，见他们俩局后的交流也差不多了。梅泽由香里过来请他们去讲棋大厅，和来到比赛现场的棋迷交流互动。听到这个要求后，两位对局者欣然前往。即便是输棋后正郁闷的武宫先生，他也没有找任何借口推辞。

　　围棋这个项目由于一直比较“小众”。因此职业棋手的“服务意识”一直很强。最起码和其他项目相比，极少碰到“耍大牌”的现象。在这一点上，无论是现在还是将来。无论是中国棋手还是日韩棋手，其实一直都做得很不错。至少和很多热门项目相比，是这样的。

　　在如今这个年代，应该还算是日本围棋鼎盛期。棋迷数量众多。而现在的武宫正树先生，那当然也算是职业围棋界的“大牌”了。他在棋迷中的人气非常高，更由于他独特的棋风，他受到的拥戴，应该比其他超一流棋手还要多。不过有这种和普通棋迷交流互动的任务，他也顾不得自己输棋的痛苦，会毫不犹豫的前往。

　　有趣的是，等李小强到达讲棋大厅后，藤泽秀行的讲解还没有讲完，他还在那里滔滔不绝。在这期间，也有不日本棋手礼貌的向李小强表示祝贺。在这其中，甚至还包括了不少普通的日本棋迷。

　　当然，这倒不是说李小强就有那么受欢迎了。李小强自己认为，这只是说明了目前日本围棋界的心态。一种真正的“围棋大国”心态。要知道，目前还只是第1轮比赛，因此在很多日本人心目中，李小强淘汰武宫，那也没有什么大不了的。毕竟除了武宫以外，日本还有好几位超一流棋手都“健在”呢。

　　他们的这种心态，其实就跟前世10年后的韩国，20多年后的中国一样。一两位本国强手被淘汰，大家根本就不着急。更有甚者，反而会觉得后面的比赛更刺激，更好看。

　　在等待藤泽秀行先生讲解完毕的这段过程中。李小强呆着其实有点无聊。因为他老人家说的是日语。叽里呱啦李小强又听不懂。可能是他老先生讲得兴起。他见到李小强和武宫先生进去后。他也没有理睬李小强，他只是把武宫先生叫了过去。配合他把这盘比赛的最后一个胜负关键处讲完。

　　看到他们那个样子，一旁的李小强看得好笑。因为他虽然没有听懂到底在讲什么。不过摆明是藤泽秀行对武宫的表现不怎么满意。看他们的神情，明显是藤泽秀行在“训斥”武宫什么。而武宫先生也表现出欣然“受教”的态度，一副唯唯诺诺的模样。

　　“由香里，先生在说什么？能翻译给我听吗？”

　　“……在这盘棋中，我个人认为黑棋是完败啊。在具体的围棋技术上，这盘棋没有什么好说了，我相信大家对于武宫的宇宙流，应该都有一定了解吧。在这盘棋中，黑棋也基本发挥了宇宙流的特点……”

　　“……但是黑棋输在什么地方呢？我个人认为：武宫还是输在自己的精神力上。输在自己的精神力不如人家。我很早就跟大家说过，这位中国少年拥有一种一流胜负师的气质。大家看过这盘棋以后，对这一点应该不会再怀疑了吧？通过这盘棋以后，我甚至认为，现在的李桑已经是一位第1流的胜负师了。而在这一点上，就是武宫和人家的差距……”

　　“……比如说今天的最后一手棋吧，从表面上看，好像是武宫没有发现自己大空里面的破绽。被人家在里面一断后，在整个大空里出棋了。这也让整个棋局无法继续下去。但是真实情况是这个样子的吗？恐怕不是吧。武宫在明知道自己中腹味道不好的时候，他为什么还要脱先去抢那步大官子呢……”

　　“……那就是因为他动摇了！我们的武宫先生动摇了！在一直无法拉开差距的情况下，武宫产生了焦虑的情绪。他在对手的追赶和压迫中，他已经没有了必胜的信心。他甚至产生了一种侥幸心理。所以他才会在这个地方脱先的，期望对手看不到那个破绽，但是这怎么可能呢？对手可是号称棋盘上的巫师啊。在很多时候，很多别人看不到的破绽都能被他发现，这么明显的破绽，你能期望他看不出来吗……”

　　“……因此可以这样认为，在今天的这盘棋中，武宫不是败在正常的围棋技术上，而是败在意志和精神力的比拼上。在这一回合的较量中，武宫完败！对于我这样的说法，武宫你自己同意吗……”

　　在大庭广众之下，梅泽由香里表现得像一个很有职业素养的正式翻译。她把藤泽秀行先生的原话断断续续的翻译给李小强听。看到她那副一本正经的模样。让李小强看着非常好笑。

　　藤泽秀行先生的讲解终于翻译完了，梅泽由香里突然低声问了李小强一句：

　　“李桑，你同意秀行先生的看法吗？”

　　李小强自己同意吗？

　　在李小强的内心，其实是很同意藤泽秀行这个老神棍的分析的。因为他在备战这盘棋的时候，基本就是按照这个思路来的。

　　在下这盘棋的时候，李小强其实一直下得很别扭。这里面的道理其实很简单。

　　因为今天的这种下法，并不是李小强所擅长的！

　　但是李小强知道，想赢武宫的话，应该又是运用这种下法最好。李小强借鉴的，其实还是马小飞和李石佛他们对付武宫的下法。而他前面的2盘输棋呢？其实就有点像曹燕子的下法。

　　因此李小强心里清楚。根据自己目前的水平，如果想赢武宫的话，还是今天的这种战法最有把握。尽管这种下法自己也不擅长。

　　必须承认，支撑李小强这种想法的，其实还是和武宫先生这个人的特点有关。

　　在李小强看来，武宫先生的围棋天赋虽然很高，但是他和很多的“天才棋手”一样，他并不是一位第1流的胜负师。就拿他和小林光二和赵治勋比较吧。李小强认为，在这个方面，武宫先生应该要比其他两位稍逊一筹。

　　因此可以这样认为：在李小强的内心，他是同意藤泽秀行这种看法的。当然，他同意归同意，这种想法他也肯定不会说出来。因此他面对梅泽由香里提问的时候，他只好微笑着反问一句：

　　“你说呢……”

　　和日本棋迷的见面会并没有持续多长时间。因为第1轮比赛结束后，当天晚上就要进行第2轮比赛的抽签仪式。

　　当李小强和华领队他们汇合。第1轮所有的比赛都已经结束了。陈林新九段不出意料的输给了山城宏。而曹大方九段在一番官子的比拼中，遗憾的被石田芳夫半目逆转。止步第1轮。

　　幸运的是，马小飞在一片混战中，他抓住了最后一个机会。他也逆转战胜了羽根泰正九段。

　　这样一来，就有3名棋手能够参加第2轮的比赛。平心而论，在16强中只有3名中国棋手。这样的成绩并不算好。

　　简单用过晚餐后，各国参赛棋手再次汇聚在赛场。晚上将进行第2轮的抽签仪式。

　　李小强第2轮的对手会是谁呢？


第300章 运气爆棚

　　第1轮比赛结束后的当天晚上，第2轮比赛的抽签仪式马上在同一个场地进行。

　　由于职业围棋在整个世界上不普及，基本也就是中日韩三个国家在玩。因此在绝大多数的职业围棋大赛中，一般都会遵循“本国棋手不提前相遇”的原则。这样一来，和其他的很多竞技项目相比，围棋大赛的抽签仪式就繁琐一点。每轮过后都要重新抽签。

　　特别是“富士通杯”的第2轮比赛，抽签仪式还更复杂，因为除了要遵循“本国棋手不相遇”原则外，还要遵循“种子选手不相遇”原则。也就是说，在第1轮获胜的棋手，他们在第2轮是不会相遇的。必须是种子选手和非种子选手碰面。

　　这样一来，当李小强一行来到会场后，后面整个抽签仪式显得比较长了。

　　“小强，不错啊，你今天多出了一个专职翻译。啧啧，你这待遇，比老聂他们都强多了。”

　　也不知道是怎么回事，当李小强从讲棋大厅出来后，梅泽由香里一直跟在他的身边。由于时间紧张，大家的晚餐都是在日本棋院随便对对的。而在这个期间，梅泽由香里也没有离开过。她现在的表现，极像一个称职的贴身秘书。

　　看到这种情况，张大记者当然会在那挤眉弄眼，他笑着打趣李小强。

　　“请不要误会，我是按照秀行先生的吩咐，要在今天照顾好李桑的。”

　　听到张大记者的玩笑后，梅泽由香里目不斜视，她一本正经的解释了她充当专职翻译的理由。

　　“哦，哦！是是是，是我们误会了……你就是听秀行先生吩咐的……”

　　听过梅泽的解释后，张大记者他们更来劲了，现在就连华领队也跟着起哄。

　　“不信的话，你们就自己问李桑吧，问问到底是不是先生的吩咐？”

　　当大家把目光转向李小强的时候，李小强一副迷惑的表情：

　　“这……很正常啊……是的……没错啊。不过为什么会有误会呢？误会在什么地方……”

　　“你……”

　　“哈哈哈哈。”

　　好在梅泽由香里的尴尬没有持续多久。因为当第2轮的抽签仪式一开始，她很快就有事做了。

　　“李桑，快，快，主持人现在叫你第1个上去抽签……”

　　“哦？”

　　由于第2轮中有很多的“回避原则”，因此比赛的主办方干脆想了一个不用动脑筋的办法。他们先给每位参赛选手发了一个号码，然后让参赛选手依次上去抽签。

　　而这个抽签的顺序，大致就按照参赛棋手的年龄来排。年龄越小，就越是排在前面抽签。

　　这样一来，那当然是李小强第1个上去抽签了。因为他和李石佛虽然同龄，但是通过大家比较他们的生日后，发现还是李小强要小几个月。

　　在大家的注目中，李小强把自己选中的比赛对手交给了主持人。当主持人把李小强挑中的对手展示给大家看后，整个会场再次一片喧嚣。很多地方甚至响起了一片笑声。

　　李小强挑中的对手，是林海峰先生！

　　由于李小强是“非种子选手”，因此他第2轮的对手，就只能是种子选手。主持人把聂旋风的号码拿掉后，让剩下的7位棋手随便他抽。可李小强偏偏就在这7个人中，把林海峰先生抽出来了。

　　当大家看到这个结果的时候，也难怪大家会觉得好笑。这倒不是说李小强又抽到了一名超一流棋手。因为在8名种子选手中，除了林海峰先生以外，还有好几位超一流棋手等着呢。总之在第2轮的时候，碰到超一流棋手的概率，其实比碰到其他棋手的概率还大。

　　但是当李小强抽到林先生以后，还是引起了大家的笑声。这是因为，在这个时候的林海峰先生，在“富士通杯”中的林海峰先生。

　　他和其他的超一流棋手是不一样的！

　　在围棋界中，一直有一件事比较有趣。这就是棋手和赛事的“缘分”问题。

　　有那么一些棋手，他可能和某某赛事“特别有缘”，或者和某某赛事“特别无缘”。这种情况在中日韩的围棋届都是普遍存在的。

　　先说“无缘”的吧，例如真实历史中的常韧圣，他在国内棋坛中，也是当过几年老大的。国内大部分比赛的冠军，他也基本上都拿过。但他就是和中国的“名人战”无缘，看那个样子，他也可能终生都与这个“名人”头衔无缘。

　　类似的还有日本的小林光二。小林先生在他的鼎盛时期，日本的“棋圣”头衔他保持多年。日本的“名人”头衔他同样拿到手软。但是在日本的“本因坊战”中，他就一次冠军都没拿过了。对于他们这种情况，那只能用“没有缘分”能够解释了。

　　这是棋手和围棋赛事之间“无缘”的情况。“有缘”的现象其实也有。例如中国的“小豹辈”棋手周合玺。公平的说，他在后世的实力并不出众。水平比他强的，或者水平和他相当的，应该总有几十位吧？但是他曾经连续2次获得中国“天元战”的挑战权，这就让人不好解释了。

　　他获得一次，那应该说他是有这个实力的。他获得2次，特别是连续获得2次。那么大家只好说：他和这个比赛特别有缘分……

　　除了这个例子以为，其实还有一个例子大家没有注意到。那就是林海峰先生和“富士通杯”的“缘分”！特别是在现在这个时候，“林先生和富士通杯特别有缘”的感觉特别明显。

　　到目前为止，“富士通杯”已经是第4届了。在前3届比赛中，武宫正树先生获得前2届的冠军，而林先生是作为卫冕冠军参加本次比赛的。咋一看的话，这好像没有什么特别。但如果把眼光稍微放宽一点的话，大家就会发现，林先生不仅是第3届比赛的冠军，他还是前面2届比赛的亚军。

　　也就是说，在前面3届比赛中，林海峰先生都打进了“富士通杯”的最后决赛！

　　这样的一个成绩，算不算他和“富士通杯”特别有缘呢？应该算是吧！他的这个成绩，哪怕是拿到后世，其实也没有多少棋手能超过他。

　　把范围再扩大一点，到现在为止，整个围棋界也就完成了4次世界大赛。在第1届“应氏杯”中，林先生也是打进了最后4强的。因此可以这样说，在目前已经举行的世界大赛中，林先生毫无疑问是表现最稳定的一个！

　　以林先生现在的年龄，以及他所取得的成绩。林海峰先生理应受到大家的钦佩！

　　正是因为大家都想到了这点。接着大家又继续想到：李小强在第1轮比赛中，正好是淘汰了前2届比赛的冠军。所以当李小强抽到林先生的时候。大家才会发笑。

　　就在整个会场气氛热烈的时候，主持人微笑着把李小强拖着，要他马上就来个“赛前感言。”

　　在这个时候，接过话筒的李小强只好继续摇头苦笑：

　　“不管怎么说，能有机会和林先生对局，总算是我的幸运吧。我不怕实话告诉大家，对于这样一个抽签结果，我内心是非常高兴的，我不仅很高兴，而且我现在的心态很好。为什么这样说呢？因为如果我输了的话，我就可以把这盘棋当成一个难得的学习机会。但如果让我不小心赢了呢？那我就更高兴了！那我的这次富士通杯之旅就有吹嘘的资本了。我可以很骄傲的和别人说：前面3届‘富士通杯’的冠军。都是被我一个人灭掉的……”

　　“哈哈哈哈。”

　　随着李小强的赛前感言，让整个抽签仪式，在一刚开始的时候就达到了一个小高潮。李小强的话讲完后，话筒被递到了林海峰先生的面前。面对这样的场合，林先生也非常凑趣，他的发言也让整个会场的气氛变得更加热烈。

　　“能在世界大赛中碰到小强，我也感到非常兴奋。不瞒大家说，我其实也非常期待能和小强正式交手。大家可能都知道吧，在好几年前的时候，我的老师吴清源先生，都把小强看成是他的衣钵传人。在这我也不怕告诉大家：我其实是很嫉妒小强的。凭什么我这个大弟子都当不了衣钵传人，而先生偏偏会选中小强？因此在明天的比赛中，我一定要好好看看，在小强的围棋中，到底有什么特质能让老师如此看重……”

　　“这么说来，那林先生后天一定不会手下留情咯？”

　　“那是当然的，在目前的世界棋坛中，当他面对小强的时候，又有谁敢不竭尽全力呢？那不是自寻死路吗。”

　　“哈哈哈……”

　　等林先生发表过“赛前感言”后，整个抽签仪式的最高潮好像也随之结束了。在后面的抽签过程中，虽然也有部分棋手的“赛前感言”很风趣。但总体上是波澜不惊。

　　例如第2个上台的就是李石佛，他抽到的对手是中国的马小飞。有李小强的“榜样”摆在那里。主持人本来也想让他多说两句的。可惜他站在台上憋了半天，什么“豪言壮语”都说不出来。不仅如此，他说话的声音，更是小得连主持人都听不清楚。让人觉得好生没趣。

　　在晚上九点多一点的时候，整个抽签仪式就全部结束。这样一来，第2轮的对阵结果也全部出来了。聂旋风后来被韩国的徐奉洙抽到。因此在第2轮比赛中，就有2盘中韩对抗。

　　除了中国棋手的这几盘对阵中，第2轮还有赵治勋VS刘昌赫，曹燕子VS王立诚这两盘棋算是比较引人注目。

　　当然，他们这些对局，还是不如李小强VS林海峰那么吸引眼球。等李小强抽签下来后，关于李小强的运气问题，都成了大家津津乐道的话题。

　　比如在这一轮中，台北的彭景华五段抽到了日本的麦克蒙雷九段。客观的说，他们这两位棋手如果抽到其他人的话，实力都会处于下风。但是现在，他们两位中，就一定能有一个进8强了。

　　和人家的运气相比，李小强只能躲得远远的。

　　当中国代表团一行走在回酒店的路上，由于第2天是休息时间。因此大家比较放松。在这个时候，张大记者又鬼鬼祟祟的凑到李小强面前：

　　“我说小强，你和那个日本棋院的小姑娘到底怎么回事？对了，她叫什么来着？是叫梅泽是吧。嘿嘿，我还真不信了，难道真是秀行先生吩咐她过来的？”

　　“是又怎么样？不是又怎么样？”

　　“不怎么样，不怎么样。我这不就是随便问问吗？”

　　看到张大记者那副八卦的样子，李小强瞪他一眼，然后装模作样的叹口气：

　　“你以为，我找个专职翻译容易啊。我这也是需要代价的。”

　　“什么代价？”

　　“还能有什么？藤泽秀行那老神棍安排的一盘指导棋呗。啧啧，真是便宜那个丫头了。现在想接受我李大天才的指导，那也不是谁都有这个面子啊。”

　　“吹，你继续吹，看你那副自我陶醉的样。”

　　“嘿嘿，我看你还不服气是吧？要不我们俩明天练练？我也不欺负你，你摆3个，我们练10秒一步的。”

　　“我又没病，会和你下这种棋……”

　　“哈哈，你明明就是不敢嘛，还敢在这跟我嘴硬。”

　　自从李小强赢了坂田先生那盘棋后。李小强发现，在让子棋的很多思路中，还是可以找到可学习借鉴之处的。因此在最近的一两年。李小强的让子棋功夫倒是比以前厉害了很多。像张志东这样的，他摆2个已经完全抗不住李小强了。因此当李小强说到指导棋的时候，张大记者只好望风而逃。

　　在第2天的比赛休息日，梅泽由香里再次来到日本棋院，她将在这里接受李小强的“指导”。对于这样的事情，李小强倒是无所谓，反正就这么一天的休息时间，他也没有什么地方好去。因此他以下指导棋的方式，来调整自己的状态。

　　在接下来的“富士通杯”16强战中，又会发生什么呢？


第301章 梅泽的困惑

　　“李桑，你认为我现在的棋艺水平，最主要是哪方面的欠缺呢？”

　　“呵呵，你现在的棋下得很好啊，下得不错，都不错！我……我看不出来你什么地方下得不好……”

　　在两轮比赛间隙期间的休息日，参赛的棋手也都没有什么事做。虽然日本方面也安排了各类放松游玩参观等等节目。不过大多数外国棋手（比如中国棋手和韩国棋手），还是更愿意留在日本棋院活动。

　　的确，在这样一个时间段里，确实没有多少人有心情游玩。输掉比赛的，心情郁闷，于是不想动。赢了比赛的，在这个时候当然也有想法。于是在这个时候不愿太过放松，因此也没有游玩的心情。

　　这样一来，到日本棋院来活动活动，就成了大家的首选。在中国代表团的成员中，除了聂旋风选择在酒店养精蓄锐外。其他人都选择了到日本棋院逛逛。当李小强一行来到棋院后，大家其实发现几位韩国棋手都在这里了。

　　曹燕子因为曾经在日本留过学，因此他在这其实有很多熟人。李小强远远就看到，曹燕子和藤泽秀行在那聊天，两人都是一副很嗨的样子，聊得兴高采烈。在他们的不远处，李小强还看到了李石佛，不过他就没有掺合他师傅的聊天了。看他那个样子，他现在好像正在打谱，他正在对着一块棋盘冥想呢。

　　李小强刚到日本棋院的时候，他并没有看到刘昌赫和徐奉洙。不过听日本棋院的工作人员介绍，他们俩其实也来了。可能是因为他们来日本参加比赛的机会还不多，所以他们兴致勃勃的跑去参观整个日本棋院了。

　　既然都是在围棋界混的，那中国棋手一行看到他们后，肯定会上去打个招呼。不过由于第2天还要比赛，特别是在第2轮中，还有2盘中韩对抗。因此在这个时间段，大家也不方便深谈。大家只是简单寒暄几句后，就各走各路。

　　在这期间，李小强其实一句话都没说。所有的客套话，都被华领队和张大记者包办了。他只是在那一直保持礼貌的微笑。当曹燕子看到李小强后，他虽然也露出很感兴趣的表情，多看了李小强几眼，不过他也没有直接和李小强说话。两人只是微笑着点头致意。

　　至于不远处的李石佛，他更是连头都没有抬一下。仿佛还是沉浸在自己的围棋世界中。在临走的时候，李小强的眼角往那边瞄了一眼。他突然发现，李石佛现在摆的那盘棋，自己好像有点眼熟。

　　好像……是自己昨天赢武宫正树的那盘棋！

　　必须承认，只要你是一位重生者，当你看到这一幕的时候。那你无论如何都会有点虚荣心的。比如说现在的李小强，他就有点洋洋得意。他就是带着这种愉快的心情，去和梅泽由香里下棋的。

　　日本棋院好几层楼，像梅泽他们平时学习的地方，那当然是日本棋院最普通的对局室。李小强“指导”梅泽由香里的场所，就在她们常用的对局室。等李小强和梅泽的棋下完后，其他中国棋手早就不在这了。李小强的身边只有张大记者一个人。

　　李小强和梅泽由香里还是下了一盘2子局。当然，这个要求是梅泽自己提出来的。李小强自己是怎么下都无所谓。不过张大记者听了梅泽的要求后，他就在一旁暗自窃笑。因为到了这个时候，他对梅泽的棋力还是有所了解的。

　　客观的说，这个时候的梅泽，她的水平还比不上中国的业余6段。而这个时候的张大记者，他和李小强下棋的时候，摆2子已经很吃力了。当然，让子棋功夫和绝对棋力还是有差别的。就拿现在的张大记者来说吧，他和其他职业九段下棋，那么2子棋是正常棋份。下起来互有胜负。但是碰到特别厉害的让子棋高手，比如说马小飞，比如说现在的李小强，他就已经很难赢了。下慢棋可能好点，如果是下快棋的话，他现在根本就是一胜难求。所以他现在碰到李小强的时候，那怎么也抹不开面子，只好高挂免战牌。

　　因此当他看到这是一盘2子局的时候，他认为胜负根本就没有任何悬念。

　　事实上也没有出乎张大记者的预料。在这盘棋中，梅泽由香里倒是显得很认真，在那里兢兢业业的下棋。不过李小强就下得很随意了，由于实力上的差距，他就像是在那里简单应付，就把梅泽轻松搞定。

　　“可是……可是我为什么一直无法通过定段考试呢？你能指出我的问题所在吗？或者说，李桑你能不能跟我说说，我以后需要改进的方向吗？”

　　“哦？”

　　面对梅泽由香里这样一个问题的时候。李小强突然发现不好回答了。因为他突然发现，今天的梅泽好像有点异样，她好像对自己后面的建议很看重。好像自己说出什么评价，对她来说很重要的样子。这样一来，李小强就不能随便说了。

　　简单说来，现在的梅泽由香里，好像很“较真”的样子。

　　李小强虽然不知道这到底是为什么。但是当他面对一个“较真”的人，那显然就不能随便表扬2句，或者打个哈哈就敷衍过去了。

　　因此在这一刻，李小强其实也想组织一下自己的语言，想给对方提出几条“合理化建议”出来。

　　就在李小强皱着眉头思考的时候，梅泽由香里一副很紧张的样子，他紧紧盯着李小强。不过很可惜的是，李小强组织了半天语言，他其实什么都说不出来。

　　到今天为止，李小强其实和梅泽下过好几盘棋了。不过遗憾的是，李小强对于梅泽的棋风特点，他根本就说不出个所以然来。

　　比如就像刚才的这盘棋吧。由于实力相差悬殊，李小强根本就没有花多少心思，他轻轻松松的就把这盘棋赢了下来。这样一来，李小强其实根本就对她的棋没有什么感觉。

　　说实话，这种情况其实是很正常的。由于她下出来的棋，根本就没有给李小强带来什么压力。李小强只要随便下下“官着”就可以了。这样的话，李小强就说不上对梅泽的棋有所了解。他不知道在梅泽这个水平段，她的优点在哪里？她的弱点又是在哪里。

　　当然，在目前这种情况下，李小强其实还是可以利用自己的“职业素养”，在很多具体的围棋技术上，随便指点对方两下。这样估计也能够混过去。不过在这个时候，李小强不愿意这样做。

　　“由香里，我现在确实不太清楚你的问题结症所在。因此很抱歉，我目前真的无法提出什么好的建议。”

　　“哦！”

　　面对梅泽由香里略带失望甚至落寂的眼神。也不知道是怎么回事，在这一刻，李小强突然觉得不忍心。

　　李小强现在的心情，其实就和很多正常男子一样。这就好比一位美女，人家把希望寄托在你身上，可是你呢？却发现自己要辜负美女的希望了……

　　先不管这样的比喻对不对，但李小强现在的心情，其实就和这个很像的。特别是有点“大男子主义”的人，这种情绪更是明显。他会觉得愧疚，他会觉得欠了对方什么东西。

　　比如现在的李小强，他就觉得没能给对方提出什么“合理化建议”，好像欠了梅泽什么东西一样。

　　“要不这样吧，我们抽个时间再认真下几盘，到时我一定尽力观察，希望能够给你提出好的建议，你看这样可以吗？”

　　“真的吗？”

　　“一言为定！”

　　正当梅泽由香里的双眸重新恢复了神采。张大记者即时阻止了这种情况继续下去：

　　“呵呵，你们说定了就好，说定了就好……不过你们今天可是不能在下了。这个……你是叫梅泽由香里是吧？梅泽小姐，由于小强明天还有正式比赛。因此他今天不宜继续下棋了，他现在需要好好的养精蓄锐。这点请你理解……”

　　“这是当然的，李桑能在今天这个时候指导我一盘，我就感激不尽了。那么我们今天就到这吧。李桑，祝你明天继续下出好棋噢。不过请你注意了，你今天答应我的话，你可不能忘了。”

　　一切恢复正常的梅泽由香里，不亏有出色围棋电视节目主持人的潜质。她的回答大方而得体。她临走时甚至还不忘提醒李小强几句。

　　“放心吧，由香里，我一向说到做到……”

　　说完这句话后，李小强和张志东礼貌的告辞，他们离开了日本棋院。李小强没有看到的是，当自己和张大记者离开后，梅泽由香里盯着李小强的背影看了好一会。她的眼中散发出异样的神采。在这一刻，她仿佛下了某个决心。

　　走在回酒店路上的时候，张志东又和李小强开起了玩笑：

　　“啧啧，叫得真亲热啊，连由香里都叫出来了，而且还叫得那么自然。我说小强，你现在算是狐狸尾巴露出来了吧。你现在敢说对人家日本小姑娘没好感吗？”

　　“我真是奇了怪了。我说你的想象力怎么那么丰富？我称呼她的名字，那不是很正常的事吗？不然我还能怎么叫？”

　　“你别忘了，人家好像还比你大一点。你称呼人家一声‘姐姐’，应该不过份吧？好吧，看在你的围棋水平更高。是你在指导人家，这声‘姐姐’你叫不出口，那也是可以理解的。不过你也不能直呼人家名字吧。你要知道，日本人对称呼是很重视的，在日语的语法中，各种敬语简语非常繁琐。小强你要注意了，你这样做，如果不是特别亲密的话，就会让人觉得你不够礼貌。”

　　李小强听了张大记者的强词夺理后，他觉得哭笑不得。心说我也想“礼貌”的称呼她为“梅泽小姐”或“由香里小姐”啊。可是我叫得出口吗？当然，我现在是无法解释的，你张大记者只要等上一段时间，我估计你也叫不出口。

　　就在李小强觉得好笑的时候，张大记者突然像是发现了什么，他兴奋的凑到李小强的面前：

　　“对了小强，我好像发现，人家那个日本小姑娘对你有意思啊。我注意到，你刚才叫的那么亲热，而她呢？好像回应起来也很自然。这说明什么呢？”

　　“说明什么？”

　　“笨蛋，说明她很乐意听到你这样称呼她啊。我刚才不是跟你说了吗，日本人对称呼是很注意的。如果是不熟悉的人这样称呼她的话，那她肯定会不高兴。而你刚才呢？啧啧，一个叫起来那么自然，一个应起来也那么自然。这就说明啊，人家小姑娘很愿意和你亲近的，人家很愿意你这样称呼她……”

　　听到张志东洋洋得意的剖析后，李小强只好无奈的翻翻白眼：

　　“我说张大记者，你以后最好离我远点，你也不要和别人提说你认识我。我丢不起那个人。真是没想到啊，你都跟我混这么久了，你居然还是如此的浅薄……”

　　听到如此刻薄的话后，本来还在洋洋得意的张大记者顿时大怒：

　　“小强，你今天给我说清楚了。我怎么就浅薄了……”

　　“好了好了，我说张大记者。那我就跟你举个例子吧：你正好是申城人，那么在你们申城，有一种‘洋泾滨英语’你应该知道吧。听说你的英语水平也很高，那么你说说，你对这种‘洋泾滨英语’是什么看法？”

　　所谓的“洋泾滨英语”，其实就和现在的“中国式英语”一个意思。由于申城是中国开埠比较早的城市，所谓的“洋泾滨英语”，大概就是第1代的“中国式英语”吧？

　　自诩精通英语和日语，这一直是张大记者很骄傲的地方。见李小强突然把话题转到了自己的“强项”。这是他难得可以在李小强面前显摆的地方。因此他顿时滔滔不绝起来，他这样的英语高手，好像当然有资格鄙视各种“洋泾滨英语”……

　　“好了好了，我看你也不用在那显摆了。如果我跟你说：在一个真正的老外看起来，你引以为骄傲的那一口字正腔圆的英语，其实非常老土。而那种‘洋泾滨英语’，在他们看来才是真正的时髦。你信不信？”

　　“这……这不可能吧？”

　　“你再仔细想想吧，如果你想通了，你就会知道你刚才的看法是多么的肤浅。”

　　李小强认为，自己的看法当然有道理。因为这是来自李小强前世的切身体会。李小强的语言天赋一直不强。前世他因为工作需要，也经常要和一下老外打交道。自然而然，李小强能够用来和人交流的，那只能算是一种“中国式英语”。不过让李小强奇怪的是：自己操着一口“中国式英语”和老外交流的时候，往往没有什么问题。听起来虽然费劲，但彼此的意思还是能够弄懂。不仅如此，有不少老外听到他那口英语，反而特别愿意和他说话。他们甚至把“中国式英语”当成时髦。努力弄懂其中的意思。

　　真正会诟病李小强英语水平的，反而是国内那些人。这也让李小强常常感到郁闷。

　　其实这里面的道理并不复杂。这就好像我们中国人，听到一个老外说国语的话。哪怕他的语气再不通顺，哪怕他的口音再奇怪。我们只要弄懂了他的意思，那估计没有什么人会笑话他吧？大家只会觉得这个老外不容易，他居然会说我们国家的话……

　　其实老外听中国人说英语的时候，也是一样的情况。除非一些非常肤浅，一些自我感觉非常良好的人，那才会吹毛求疵。否则基本没有什么人会笑话“中国式英语”。

　　比如像今天这种情况。李小强称呼一声“由香里”，梅泽本人听了，她会有什么很异样的感觉吗？不会的！不仅是她，正常的日本人都不会认为有什么不对。因为李小强又不是日本人，他们凭什么用日本人的语法要求李小强？如果有人这样认为的话，那只能说明这个人肤浅。

　　张大记者也算是和李小强学到很多东西了。因此这样的道理，他其实很快就能想清楚。这样一来，这次就轮到张大记者郁闷了。因为他突然发现。自己刚才准备用来取笑李小强的地方。确实显得有点肤浅了。

　　见自己的话题也转移得差不多了。李小强笑着拍拍张志东的肩膀：

　　“好了好了，张大记者，你也不用在那郁闷了。你现在想拿我的脚痛，你这点道行是不够的。我们还是来聊聊明天的比赛吧。”

　　“咳咳，聊比赛，聊比赛……”

　　一天的休息时间很快过去。到了第二天，第4届“富士通杯”第2轮比赛正式开始。国内的“聂马双雄”和李小强一起，将代表中国出战本轮比赛。

　　当李小强来到赛场以后，他这次就没有单独对局室的待遇了。他和其他大多数参赛棋手一样，在比赛大厅中进行比赛。

　　到了这一轮，有太多的超一流棋手开始参赛。日本棋院选择的，是赵治勋VS刘昌赫这盘棋进行直播。因此李小强前天坐过的那间对局室，现在是他们俩在里面。

　　上午10点，当林海峰先生坐到李小强对面后。两人的第1次正式交手也开始了。

　　这盘棋会发生点什么呢？所有人都在等待。


第302章 “叩桥不渡”新传

　　比赛大厅中，随着赛会总裁判宣布比赛开始。李小强和林先生相互致礼，比赛正式开始。

　　在这盘棋中，李小强和上盘棋一样，他依然猜到了白棋。这样一来，就是林海峰先生首先把手伸向棋笥，他取出了一枚黑子，他把这枚黑子落在棋盘右上角的星位上。从而开始了整盘棋的比赛。

　　坐在他对面的李小强看到这手棋后。他没有马上急着落子。他用自己的方式调整着自己的比赛状态。过了好一会，他才落下了自己的第1步棋。

　　在这种世界大赛的前几轮比赛中，由于对局的盘数比较多，大家不容易“聚焦”。因此主办方会提供一个比较大的研究室。好让大家同时研究好几盘棋。

　　作为中国代表团来说，那当然会同时关注有中国棋手参加的比赛。因此华领队和张大记者他们面前，三块棋盘一字排开。大家在密切注视着棋局的进程。由于在第1轮比赛中，有3名中国棋手被淘汰了。因此大家也不用担心顾不过来。

　　而在观战室的另一个角落，就是以日本棋手为主了。由于4名韩国棋手都进入了第2轮。在韩国方面，目前只有一位韩国领队在观战室里。于是他干脆混在一堆日本棋手里面，关注着整个比赛的进程。

　　一般来说，在比赛的开始阶段，棋局是没有什么好研究了。在这个以慢棋为主的年代。这个时候棋局往往都是布局阶段。围棋中的布局虽然重要，但大多不是决定胜负的最关键处。因此除了棋局中出现了“新手”，大家才会有兴趣拆一下。否则的话，在上午时候的观战室，观战者往往是闲聊的多，研究棋局的少。

　　不过在今天上午的时候，在同时举行的8盘棋中，好像还真的出现的“新手”。这样一来，出现“新手”的这盘对局，也暂时成了大家的焦点。上午在观战室内的所有棋手，几乎都在拆这个局部的变化。

　　在以往的这个时候，李小强往往会成为这种场合的主角。因为自从他出道以来，由李小强“首创”的“新手新形”已经是层出不穷了。先不管这些“新手新型”到底怎么样，但这至少也让他坐实了“围棋天才”这个虚名。当然，这是让李小强哭笑不得的地方，也是让他无法辩解的地方。

　　不过今天不是，今天下出“新手”的，是韩国棋手徐奉洙。他在很早的时候就下出了一步新手。这样一来，大家目前的焦点，是聂旋风VS徐奉洙这盘比赛。

　　这盘棋是聂旋风执黑先行。他开局布下了围棋界中经久不衰的“中国流布局”。在这个年头，“中国流”也已经风行好几十年了。因此大家都非常熟悉。也有若干在这个年代比较流行的“套路”。

　　就是在一个和“中国流”有关的布局套路中。在20手棋左右，徐奉洙九段率先变招了！他下出了一步大家还没有见过的“靠”。这样一来，他的这步“新手”，就把大家都吸引过去，大家开始分析和研究这步棋。

　　“白棋这步靠好像是不怎么成立吧，这步棋太生硬，好像也很勉强。虽然能够在这个地方搞出一个劫争，但感觉黑棋不怕……”

　　研究室内棋手众多，并且不乏高手。因此大家拆了一会棋后，就很快得出来一个比较一致的意见。

　　的确，在围棋中，有那么一部分“新手新形”，其实是并不难判断的。比如像今天徐奉洙九段的“新手”。由于这步棋并没有涉及到很复杂的计算，又是在一个流行套路中出现的新手，那么大家就更容易判断其中的得失。

　　所谓“流行套路”，其实就和围棋中的“定式”一样，是可以用来作为判断参照物的。而同一个时代的棋手中，大家的判断往往趋同。因此碰到这样的局面，“手割”就很有用武之地了。大家也比较容易出现一致的意见。

　　在大家看来，徐九段的这步“新手”虽然能够出现一个劫争，并且由于“初棋无劫”，貌似他的这步棋可以成立。但如果仔细深入研究下去的话，就会发现黑棋其实有一个本身劫材。黑棋只要坚持打这个劫，那么只需要用这一枚“本身劫材”，就能够把这个劫打赢。如果黑棋劫胜的话，那么白棋在这个地方的损失就大了，哪怕他在其他地方抢一个“大场”，也弥补不了这个地方的损失。

　　必须承认，这样的分析很有道理，也很正确。也就是因为这个原因，大家就判断白棋这步“新手”并不成立。大家所说“勉强”，“生硬”之类的话，其实就是“不成立”的意思。

　　华领队他们听过大家的分析后，在场的中国队成员都松了一口气，大家心情愉快。都在等待聂旋风下出那个一举获得优势的手段。

　　不过在随后的进行中，聂旋风后面的应对方法上出乎大家的预料。准确的说，他在这个地方出现了失误！

　　他在打劫的过程中，他没有找那个“本身劫材”。而是选择了一步“大场”作为劫材。这样一来，那个劫就被白棋打赢了。看到这个结果，观战室的棋手不禁面面相觑。

　　可以这样说，当这盘棋进行到这里的时候，可以看成在布局阶段就形成了一个转换。但是这个转换对等吗？研究室大多数棋手，还是认为黑棋吃了大亏的。

　　在围棋中，本来就有“大场不如急所”的说法。而在这盘棋的局面下，那个劫争应该才是“急所”。聂旋风的下法，相当于用一个“大场”交换了一个“急所”。这本来就应该是吃亏的。更何况，由于白棋打赢了那个劫，他的棋顿时变得厚实无比，早早就在棋盘上形成了一道厚势。

　　要知道，围棋中还有一个棋理，那就是“厚势形成得越早越好”。现在才是上午刚开赛不久，棋盘上连30手棋都不到。这个时候让白棋形成厚势，那当然算“越早越好”……

　　看到这样的一个结果，研究室中中国棋手不淡定了。特别是华领队，他的脸色已经完全阴沉下来。而其他中国棋手的表情，看上去也好不到哪去。

　　的确，在这个年代的聂旋风，他完全就是中国围棋的顶梁柱。说是“定海神针”都不为过。甚至在大家的普遍观念中，在目前所有的中国棋手中，只有聂旋风才有问鼎世界冠军的实力。如果聂旋风被淘汰了，那么大家都会认为，本届“富士通杯”中国队又没戏唱了。

　　必须说明的是，这样的一个观点不算盲目，也不是凭空形成的。更不能说是大家“迷信”聂旋风。因为在91年的这个时候，这个观念是有事实作为依据的！

　　到目前为止，一共举行了4次围棋世界大赛。除了聂旋风以外，还有其他中国棋手表现出竞争世界冠军的实力吗？

　　没有的，一个都没有！

　　在这之前，除了聂旋风以外，其他棋手别说拿冠军了。就是世界大赛的4强都没有进过！像马小飞和刘大锤他们，目前的最好成绩就是8强。要知道，由于围棋世界大赛的特殊性，总会有几个水平稍微差一点的棋手参加。有时候你运气好的话，想进入世界8强其实并不难。真正到了8进4的时候，可能才算是一道坎。

　　而这个坎，到目前为止还没有一位中国棋手迈过去了！

　　这样一个残酷的现实，让大家除了指望聂旋风以外，还能指望谁呢？

　　所以参加这种世界大赛的时候，棋迷对聂旋风的要求，是和其他棋手不一样的。比如说现在的李小强吧，棋迷虽然会很期待他的表现。不过对他的要求肯定不一样。打个比方吧，如果李小强这个时候能进4强。那他肯定能够获得一大片的称赞声。但如果聂旋风止步8强呢？那他恐怕就要挨骂了。

　　这就是不同的棋手带来不同的期望，而不同的期望值，会带来不一样的压力。

　　因此在上午的时候，由于聂旋风早早就出现失误，导致整个局面大幅度的落后。这也让研究室中的所有中方人员，脸上都失去了笑容。因为在大家看来，聂旋风的这盘棋，份量肯定要比其他两盘棋大。甚至比其他2盘棋加起来的份量还大。所有在很长的一段时间内，李小强的对局，还真的没有多少人关注。

　　当然，大家没怎么关注李小强的棋，这应该还有其他原因的。这个原因，很可能也和林海峰先生的棋风有关。

　　林先生下出来的棋，你看上去永远都是那么平平淡淡。这就像武宫先生评价他的那样：

　　“看上去没什么了不起”。

　　他的这种棋风，和其他7盘棋混在一起看的话，那肯定是不够显眼的。而且在很长一段时间内，李小强在这盘棋上，也没有什么很出彩的表现。他前面下出来的几十手棋，也只能用“中规中矩”来形容。

　　那么这样一来，他们这盘棋不怎么受到关注，应该也是很正常的事。

　　不过在下午3点钟的时候，当李小强和林先生的比赛进行到80多手棋的时候。有越来越多的棋手开始关注这盘棋。在这个时候，林海峰先生正在长考。有一部分熟悉日本围棋历史的棋手，当他们看到林海峰先生正在长考的时候，脸上甚至露出了会心的微笑。

　　“有意思啊，真有意思！今天的这一幕，我仿佛看到了几十年前的一盘棋。那真是围棋历史中一个经典场面啊。那么今天这盘棋的发展，又会是什么样子呢？”

　　看到这样一个场面后，很多日本棋手都露出会心的微笑。特别是像山田履面子这些日本围棋记者，他们更是个个都兴高采烈。好像找到了什么很好的文章素材。不过同样熟悉日本围棋历史的华领队和张大记者他们。他们现在就不怎么高兴了。要知道，他们本来就一直在为聂旋风着急。等他们看到李小强这盘棋后。他们好像又有必要为李小强担心了。

　　棋盘上到底出现了什么呢？

　　实事求是的说，李小强现在的局面并不差。真要客观的评价目前的形势，应该还是用“两分”这个形容词最合适。不过考虑到目前的局势比较平淡，那么在大多数人的印象中，都会认为功力深厚的林先生更擅长这样的局面。也可能就是因为这个理由，会让人觉得“林先生的黑棋更好下”。

　　特别是华领队他们，眼见着聂旋风那盘迟迟无法打开局面。那么看其他2盘棋的时候，也会越看越揪心。比如李小强这盘，他们就认为李小强目前的形势不好。

　　更重要的是，当林先生正在长考的时候，李小强刚刚下的一步棋，和林先生再前面的一步棋。和日本围棋历史中的一个场景很像。而那盘历史名局中，林海峰先生正好是故事的主角。他当年的背景是日本的高川格前辈。现在好了，李小强好像替换了人家高川格先生的位置。他能改变当背景的命运吗？

　　大家联想到的那盘棋，就是日本围棋历史中，著名的“叩桥不渡”的故事。

　　那应该是1969年的时候，林海峰在日本第八期“旧名人战”中挑战高川格先生，前3局高川格2比1领先，第4局当林海峰的白棋刺单关时，高川不接反刺，不肯被对方先手沾光。

　　大家知道，所谓“刺单关不接”，很容易就被对方冲成“裂形”。这步棋风险极大，局后研究，白棋若是不管不顾冲过去分断硬吃，黑棋生机渺茫。

　　但经过慎重思考，林海峰放弃了一举取胜之机，老老实实地补了一手，放了黑棋一条活路，转而抢占大场，牢牢地掌控大局，优势不大，却让对手完全找不到搅局之机。终局时，高川格对林海峰能杀而不杀的选择极为赞许，称其有“叩桥而不渡”的涵养。

　　在这先解释一下“叩桥不渡”的大致原意：大凡渡河总要过桥，见桥先叩桥，看其是否牢固，叩了又不渡，足见小心谨慎。

　　就林海峰VS高川格这盘棋而言，若白棋冲断硬吃，也许瞬间即可结束对局，但战斗复杂，万一看漏黑棋的手段而让黑棋活出的话，那么白棋将面临崩溃，所以林海峰宁肯放弃杀棋取胜的可能，也不给对方拼死一搏之机。

　　李小强一直认为，“叩桥不渡”之所以那么经典。那是因为在这个故事中，涵盖了日本围棋一个非常重要的围棋理念，李小强甚至认为，这样一个理念，甚至是日本围棋最重要的思想之一。因此“叩桥不渡”的做法，才能受到那么多的称道。

　　在这个故事中，林海峰先生当然是主角。但其中的背景高川格先生其实也是非常值得关注的。到了后世的时候，高川格先生的名气好像不大了。至少和他同时代的棋手相比，高川先生的名气不大。但真要说起来，他应该还是能够在日本棋坛历史中，占有很重要一席之地的。

　　高川格先生和坂田先生他们是同一代人，曾经在早期的日本棋坛中实现过“本因坊9连霸”。要知道，在他那个年代，日本的“棋圣战”和“名人战”都没有出现。因此“本因坊战”应该算是最大的新闻棋战了。如果按照这样的算法，那高川先生应该也是一方霸主了。他应该很有名才对。不过可惜的是，高川先生也算是生不逢时。他当时的地位比较尴尬，那是因为在他的时代中，正好是吴先生如日中天的时候。吴先生以“擂争十番棋”作为舞台，打遍天下无敌手。那么在吴先生面前，他这个“本因坊9连霸”，好像就有点拿不出手了。

　　当时的日本棋坛有点特殊。吴清源先生并不隶属于日本棋院。他真正的身份，应该算是“读卖新闻”报社的员工吧。而所谓的“擂争十番棋”，就像是“读卖新闻”专门为吴清源先生搭建的舞台。高川先生也和吴先生下过十番棋，就像我们知道的那样，高川先生也被降了级。不仅如此，在当年的时候，还专门有一个“本因坊”VS吴清源的对抗赛。高川先生正好在这个时候实现的“本因坊9连霸”。因此他也多次出战这个对抗赛。从总战绩来说，他同样也输的很惨。因此在这样一种情况下，高川格先生的光芒当然会被吴先生掩盖。

　　不仅如此，高川格先生除了对付不了吴先生以外。他其实还有一个比较悲催的地方。那就是他还有“苦手”。而他的苦手，正好就是坂田先生。

　　“我之所以能获得本因坊9连霸，那是因为托坂田先生的福，因为在这9年中，正好都不是坂田先生获得挑战权……”

　　这样的话，是高川先生自己说的，从后来看，这个也应该算是他的大实话。坂田克高川，那就像后来的林海峰克坂田一样，一拿一个准。而高川先生正准备冲击“本因坊10连霸”的时候，他恰好就碰到了坂田先生……

　　可能因为就是这个原因，让高川格先生的名头不够响亮。但如果因为这个而小看他的话，那可就大错特错了。

　　其他的不用多说，到了后世，当大家说到围棋的时候，“流水不争先”这个提法经常见到吧？很多人可能不知道的是，最初说到“流水不争先”这个提法的，就是专指高川格先生。

　　也就是说，高川格先生，他可以是第1代的“流水不争先”之代言人。必须承认，这其实是相当不简单的。

　　从丈和提出“不杀不活不围”的围棋理念，到“秀策流”极其平衡的“小尖”。再到高川格先生的“流水不争先”，以及后面林海峰先生的“叩桥不渡”。在这里面蕴含的围棋理念，大家应该都能感受到其中的相通之处。而这样一个理念，应该就是日本围棋的精华所在。这样一个理念，也确实可以用“境界”来描述。

　　因此不管怎么说，这也是日本围棋做出的贡献之一。

　　比如到了后世，李石佛为什么会说他欣赏林先生的风格呢？他欣赏的，应该就是林先生的“叩桥不渡”吧！他不仅欣赏，他其实还把这种思想发展到一个新的高度。

　　在今天这盘棋中，李小强好像正面临着这样一个局面。必须指出的是，能够形成这样的局面，那应该算是李小强主动挑起来的。那他下前面那步棋的时候，他自己是怎么想的呢？

　　他难道不知道“叩桥不渡”的故事吗？或者他还有什么另外的想法？这就是大家最感兴趣的问题。

　　林先生现在的长考，应该也有这个方面的考虑吧？对方留一个“裂形”摆在那里，这个桥，自己渡不渡呢？

　　“大家猜猜看，林先生这次会不会叩桥不渡呢？我判断目前的局面，林先生应该还是会按照自己的一贯思路来吧。他应该不会受到对手的干扰。但他为什么要长考这么长的时间呢？”

　　“林先生考虑得周全一点，这应该也是很正常的事吧。你要看看，他对面坐的是什么人啊，那可是中国的李桑，是号称棋盘巫师的李桑。他下出一步比较不和常理的棋，又有谁敢不认真考虑一下呢？”

　　“呵呵，说得也对，我现在真想看看，这盘棋会向什么方向发展。”

　　就在大家议论纷纷的时候，林海峰先生的长考结束了。他摇了摇头，微笑着看了对面的李小强一眼。他落下了一步棋，他的选择没有出乎大多数人的预料。他选择了忍耐。

　　他选择了“叩桥不渡”的下法！

　　当李小强看到这步棋后。他同样对林先生报以微笑，他好像对林先生的这个选择早有准备。他取出了一枚白子，他把这枚棋子放到棋盘上的一个地方。

　　一个出乎所有人意料的地方！

　　落下这步棋后，李小强又重新靠在自己的座位上。因为他知道，不管这盘棋的结局怎么样。“叩桥不渡”的故事，应该可以编写新的续集了。有了自己这一手棋，那么整个棋局的发展，应该能够进入新的领域。

　　当李小强的这步棋传到研究室以后。几乎所有的棋手和记者都炸了锅。

　　“啊？原来围棋还可以这样下吗？”

　　“不管怎么说，今天能够看到这么精彩的一回合较量，那也算是不虚此行啊。”

　　“啧啧，真不亏是‘棋盘上的巫师’，他这样的思路。要怎样的天才才能想出来啊。虽然我未必赞同他的下法。”

　　“哈哈，真是期待他们后面的较量。如果双方都发挥出色的话，那么他们就能赋予‘叩桥不渡’新的涵义了吧……”

　　在下午3点半的时候，由于李小强一步出人意料的棋。将整个棋局引人了未知领域。


第303章 交易变易，时时存一片灵机

　　比赛进行到下午3点半左右。当李小强落下了最新的一手棋后，这步棋引起了观战室棋手的议论纷纷。作为对手的林海峰先生，当他看到这样一手棋，他好像也是明显的一愣。在这个时候，他甚至再次抬起头来，轻微的对着李小强摇头苦笑了一下。

　　林先生的这个动作，李小强其实是看到了。不过林先生到底是不是“苦笑”呢？那李小强就搞不清楚了。

　　真要说起来，人家林先生对李小强其实很照顾。李小强每次来日本参加比赛的时候，林先生如果自己没什么事的话，那他基本都会过来捧李小强的场，并尽自己的所能为李小强提供方便，例如为李小强提供对手最近的棋谱什么的。

　　除此之外，当大家偶尔碰到在一起拆棋的时候，林先生也会把自己的思路和想法毫无保留的讲给李小强听。可以这样说，林先生对李小强，那一直就像一位亲密长者对晚辈的照顾。

　　但今天两人成为棋盘上的对手了。作为对手的感觉，那又是不一样的。特别是作为一名经验丰富的职业棋手，他在对局中露出的表情，一般人是并不一定知道的。

　　比如说现在的林先生吧，由于李小强以前没有和他正式下过比赛。因此他现在的“苦笑”，李小强其实分不清其中的含义。

　　当他看到这步棋的时候，他是真正感到为难而“苦笑”吗？还是下意识的觉得这步棋虽然出乎意料，但从感觉上说不像好棋。

　　由于他并不赞同李小强的选择，于是他也对李小强“苦笑”一下。这种可能性也是有的。

　　在这一刻，李小强甚至认为后一种的可能性居大。

　　但是不管怎么说，当林海峰看到这步棋的时候，不管他内心赞不赞同，他总是要拿出一个解决方案的。由于李小强的这步棋比较出乎意料，因此他肯定需要重新梳理头绪。

　　不仅是林先生，当研究室很多棋手看到这步棋后，都在企图分析李小强的意图。

　　在前面几步棋的时候，林海峰先生刚刚下了一步“刺单关”。类似于这样的棋，其实在围棋中非常多见。由于“凡关无恶手”嘛，所以下围棋时出现“单关跳”是很常见的。正是因为“单关跳”很常见，那当然“刺单关”也很常见。在10盘职业比赛中，可能有9盘棋都会出现类似的场面。

　　在通常的情况下，“逢刺必接”也应该是最正常的思路。最起码当你下出“逢刺必接”的棋，那和“凡关无恶手”一样，没人敢说你下了坏棋。这里面的棋理其实也非常简单，你如果接上的话，那么对手只能算是“先手交换”。这样的交换，那基本上没有什么便宜可占的。但如果你不接就不一样了。那就会被对手冲成“裂型”。而在通常的情况下，出现“裂型”是非常可怕的事情，往往伴随着大龙被吃，目数被对手洗光的危险。

　　历史中的“叩桥不渡”就是这样一个局面。林先生先“刺”了高川先生一下，而高川先生考虑到自己的形势可能落后了，因此他“反刺”林先生一下。

　　高川先生当时的思路就是这样：你虽然可以先手把我冲成“裂型”，但我也可以把你冲成“裂型”。两个人都是“裂型”，一人一个你干吗？因为选择权在你，因此我这样下也未必能够扭转局势，甚至你还有一举获胜的机会。但至少局面混乱了吧，你也有风险吧。只要你还存在危险，那么我就有机会！

　　当时的林先生显然经受起了诱惑，他没有贪图那个一举获胜的机会，他选择了忍耐，他选择了“叩桥不渡”！老老实实的“逢刺必接”了。不给对手把自己冲成裂形的机会。这样一来，高川先生也没辙了，他也只好把自己可能出现的“裂形”补住。

　　假设李小强也像高川先生那样选择的话，那么这个局面就了无新意了。那么研究室的棋手也不会那么激动。因为这只是重复了历史中“叩桥不渡”的故事而已。

　　可是现在，李小强变招了！他依然没有理睬林先生的“刺单关”，他跑到其他地方去下了一步棋。这样一来，整个局面就出现了新的变化。

　　首先必须指出的是，当大家细细品味李小强的这步棋，大家并不会认为这是一步“无理棋”。因为当李小强下出这步棋以后，林先生更不敢脱先。

　　前面说了，被人冲成“裂形”是一件很可怕的事情。但围棋往往就是这样，没有最可怕，只有更可怕。现在的李小强就是这样，他当然就是认为找到了一步“更可怕”的棋，他才敢在那个地方脱先的。

　　粗粗一看，李小强落下的子好像不是地方。他刚刚落下的那个子，好像是人家黑棋的“势力范围”，在这个局部来说，明显像是黑棋“4打1”的情况。不过围棋就是这样奇妙，也正是因为在这个局部“黑强白弱”，所以林先生才更不敢脱先。

　　在这个局部中，相当于黑棋首先“投资”了4手棋在这里。在高手的较量中，每一手棋的“投资”都是很宝贵的，为了保证自己棋子的效率，那么在这个局部，黑棋肯定需要谋求相应的利益。这应该是非常正常的思路。现在白棋跑过来侵占黑棋的既得利益，这当然是黑棋不能容忍的。

　　当然，貌似白棋的这个选点很不错，非常刁钻！所以林先生也不敢在这个地方脱先。

　　为什么说李小强的选点刁钻呢？是因为如果黑棋在这个局部脱先的话，那么白棋只要再花一手棋，就可以把黑棋花了4手棋构筑的“势力范围”全部化解。

　　这里面有个很简单的比较，李小强在那边确实存在一个“裂形”的风险没错。但是在那个局部，双方的子力是2比2，相当于黑棋用2手棋废了白棋2手棋。而在这边这个局部呢？相当于白棋用2手棋废了黑棋4手棋。

　　这样一个结果，那肯定是黑棋无法承受的。即便这个转换完成后，那还是林先生的先手。那他也是亏了一手棋左右。

　　围棋中的“判断”往往就是这样，并不是什么时候都能用“目数”来比较的。能够熟练运用这样的“手数效率”，才是通往高手的必经之路。

　　林先生当然算是高手，他不仅是高手，还是这个年代的顶尖超一流高手。因此他不可能在这个地方头脑发热，脱先跑到其他地方去下棋。

　　当然，他除了不能脱先外，他还要拿出一个具体的解决方案。客观的说，由于这个地方黑棋“投资太多”，因此他简单防守是不行的，如果黑棋这样下的话，他就无法保证前面4手棋的效率。而李小强就可以高高兴兴的把这个地方当成自己的“先手便宜”，然后回过头去把自己的棋形补好。

　　因此在这个时候，林先生就只能考虑“攻击”这1条道路了。说是说只有进攻这一条道路。但其实围棋中的“攻击”有很多种。比如“大攻”还是“小攻”，“急攻”还是“缓攻”……

　　经过慎重考虑后，在下午4点钟的时候，林先生的攻击方案应该思考成熟了，因此他开始在棋盘上落子。

　　也许在刚才的时候，李小强也利用这段时间，把各种应对方法都盘算到了。因此双方落子飞快，在很短的时间内，就完成了一个大型转换。

　　在下午4点多钟的时候，研究室的中方人员好像变得心情不错。他们一直在关注着有中国棋手参加的3盘比赛。到这个时候，马小飞对李石佛是明显优势。在这盘对局中，大家能够感觉现在的李石佛明显功力不足。马小飞拿下这盘棋是迟早的事。另一盘大家最关心的聂旋风VS徐奉洙之局。在聂旋风的追赶下，他的形势也明显好转。虽然目前的形势还要差一点点。但整个趋势是好的。这样就让大家的心情变得好起来。到这个时候，等那个大转换完成，大家也有空关心一下李小强的情况了。

　　“我感觉这段时间小强下的不错吧，啧啧，他的手段真是神出鬼没，经常下出一些出乎预料的棋。现在这个大型转换也完成了，曹大你能帮我分析一下其中的得失吗？”

　　在这个研究室里，有中国的一流高手曹大方和刘大锤等人。由于在这种局面中，各种转换的判断好像比具体的计算手法更重要。因此张大记者找上了棋理清晰的曹大方九段。

　　“我的第1感也是小强的白棋不错。从小强那步出人意料的好棋开始，林先生选择的是大攻，他把小强那个白子放出来攻。应该说林先生的思路是很正确的。不过小强的应对也很好，他在那个地方毫不手软，居然也正面应战。啧啧，大家注意到了吧，原来小强前面下的那步‘反刺’也不是随便乱下的，在这个局部战斗中，那步棋也起来作用……”

　　“看上去小强的白子死得有点多啊？那现在的形势如何呢？”

　　“没错，单从这个局部来看，小强的白子确实死得有点多。局部是亏损的。不过由于这个地方本来就是黑棋的势力范围，白棋被吃的都是干子，损失没有想象中的那么大。你注意到没有，小强也趁这个机会，在外围构筑了一定的外势。当然，仅在这个局部，仅仅凭借这点外势。是不足以弥补损失的。小强的真正收获，还是让林先生那步‘刺单关’的棋，现在好像变成废棋了。你看看，在前面的时候，小强如果不接上的话，自己就会变成‘裂形’。而现在呢？现在外面都是白棋的势力范围，黑棋这个冲断就一点都不严厉了，白棋虽然也是‘裂型’，但黑棋自身也不活啊，所以现在林先生是不敢冲的，他冲了也没意思。”

　　“那么可以认为小强在这个转换中赚了一手棋吗？”

　　“这倒没有，小强在那个局部应该亏一点，而在这个局部是赚大发了。因此从全局来看，说小强赚了‘半手棋’应该是没问题……大锤林新，你们俩是怎么看的？”

　　曹大方在跟张志东讲解的时候，他突然发现刘大锤眉头紧锁，他好像发现了什么新的情况。因此曹九段停了下来，他询问自己两位对手的意见。在刘大锤还没有开口的时候，一旁的陈林新率先发表了自己的意见：

　　“刚看到这个结果的时候，我的第1感和大方是一样的。我也认为是小强得利了。我刚才甚至还仔细点了一下双方的目数。我发现现在是盘面胜负吧？也就是说，现在小强领先5目左右……”

　　“哈哈哈，小强领先这么多了吗？啧啧，他现在真是厉害，当他把自己的优势完全发挥出来以后，即便是林先生这样的超一流高手，恐怕也会觉得很难对付吧。大家帮小强算算，他今年已经赢了多少强手啊……”

　　看到张大记者又在那里强调自己“坚定小强粉”的身份。话还没说完的陈林新只好闭嘴，他看着张大记者摇头苦笑。这次是真的“苦笑”。

　　“是啊，听你这么一说，我现在也感觉不对了，怎么会出现这种情况呢？大锤，你现在发现了什么吗？”

　　看到张大记者没心没肺的样子，其他几位职业棋手没有理他。他们干脆完全撇开张志东，自顾自的交换着各自的看法。

　　很显然，这个时候的张大记者并没有这个觉悟，他又强行插话进去，让自己成为一个对话的参与者：

　　“什……什么不对？曹大你发现哪里不对了？是刚才的目数点错了吗？”

　　曹大方无奈的看了他一眼，只好继续耐心的跟他解释：

　　“不是我们的目数点错了，而正是因为我们的目数点得太正确了，所以我们才会觉得有问题。”

　　“啊？”

　　“没错，就是这种感觉！我们刚才研究这盘棋的时候，也没发现林先生什么地方下得不对啊？那么就算是小强下出了好棋，他的优势也应该没有那么大吧？5目棋啊！这都相当于一个贴目了，也就是说，这几乎是相当于1手棋。而我们刚才的判断，小强应该是赚了半手棋左右……不对不对！这个问题出在哪里呢？难道林先生还有什么意图我们没有发现吗？”

　　在这个时候，一直皱着眉头的刘大锤终于开口了：

　　“没错，这也是我刚才觉得有点奇怪的地方。我现在好像有点知道林先生的意思了，我们刚才忽略的，应该还是这个地方吧……”

　　在这个时候，刘大锤在棋盘上指了一个地方。而这个地方，正好还是林先生“刺单关”的地方。

　　是他叩桥不渡的地方！

　　“我估计，林先生一直到现在还想围绕这个地方来做文章吧？其实从前面的这个大转换开始。我就感觉有点不对了。我刚才注意到，林先生其实可以不用亏损5目棋的。当时有一个变化，林先生只要亏损一两目棋就可以完成这个转换。我刚才计算那些手段的时候，我还以为林先生下错了呢。不过现在看来，原来还是人家林先生高啊，他选择的这个变化，是有深谋远虑的。从表面上看，他这样下目数亏损的更多。但是也留下了很多余味。到目前为止，他的这个棋子依然还很有活力。啧啧，佩服，真是佩服啊！我估计啊，现在应该就是林先生讨债的时候吧！嘿嘿，叩桥不渡啊，原来这才是真正的叩桥不渡！”

　　“我……我说你大锤是什么意思？人家曹大刚才不是说了吗？黑棋即便是下1手棋，那白棋也是不怕的，外围毕竟是小强的白棋厚嘛，黑棋就是冲成裂形，那他自己也活不了。这算什么余味！哪来的什么余味？”

　　“呵呵，我现在也没有多好的办法解释，我们还是看棋吧，我估计啊，他们现在应该又下了不少了。我们还是看看后面的进程吧。等你看到后面的棋谱，你就会明白我的意思……”

　　刘大锤说这个话的时候，已经是接近下午5点了。在比赛大厅中，李小强还在和林海峰先生鏖战。这个时候，整个棋局已经进入后半盘了。在这个时候，李小强面临的压力越来越大，不过他依然在和林先生耐心的周旋。

　　说实话，当棋局进行到这个时候，李小强根本就不觉得自己优势。在刚才的那个大转换中，他也根本不认为自己占到了什么便宜。不仅如此，他甚至认为自己可能还吃亏了。所以当棋局进行到现在的时候，李小强对林先生的棋艺感到由衷的钦佩。他现在不仅钦佩，其他他现在还有点郁闷。

　　必须承认，能够下出刚才那样的手段，其实是让李小强自己很满意的。刚才的那个想法和思路，的确是李小强厉害的地方。他发挥了自己灵活多变的特点，下出了“天才的棋”。

　　不过让李小强郁闷的地方是，自己这些“天才的想法”。好像被林先生深厚的功力化解了。从表面上看，自己暂时是获得了5目棋左右的便宜。但是这5目棋，更像是林先生临时放在自己这里的。他随时都可以取回去。要是弄不好的话，林先生再收取自己的一点“利息”，那也是完全有可能的。

　　林先生依仗的，其实还是他的那个“刺单关”。他运用的围棋思想，还是所谓的叩桥不渡。

　　真正的叩桥不渡！

　　张大记者刚才说的不错，黑棋只是走1步棋的话，那么李小强是不怕的，他有信心把入侵的黑子全歼。按照张大记者的想法，围棋是一人一步棋下的。又不可能一个人连走2步。那么李小强怕什么呢？

　　没错，李小强怕的，就是一个人连走2步棋！

　　在围棋中，什么样的情况下，才可能出现一个人连走2步棋呢？

　　那当然是在出现“劫争”的情况下，一个人可以在同一个地方连下2步棋。

　　李小强害怕的，其实就是出现这种情况。他害怕出现劫争！

　　当那个大转换完成后，林先生的那步“刺单关”，他是不会马上兑现的。他会引而不发。他永远都是在外围叩桥而不渡，寻找一切可以利用的机会，从而把目数一点一点的扳了回去。

　　站在李小强的角度，他后面的收束就有点难受了。由于要顾忌对手引发劫争，他后面的行棋难免缩手缩脚。就算对手欺负上面，他也只好忍气吞声。

　　棋局还在一步一步继续。不出所料，林先生后面就是这样来的。当最新的棋谱传到研究室以后，几乎所有的日本棋手都对林先生交口称赞：

　　“啧啧，林先生果然功力深厚啊。他今天的战法，才真正体现了叩桥不渡的精髓。”

　　“呵呵，我现在仿佛看到了李桑忍气吞声的样子。真有意思啊，也只有具备林先生这么深厚的功力，才可以让‘棋盘上的巫师’吃瘪啊……”

　　“双方目数上的差距在迅速消失，按照这个样子继续下去的话，林先生应该能够获胜吧……”

　　的确，由于目数上的差距并不大，林先生只要制造一个价值10目左右的官子劫，那李小强估计就吃不消。他碰到这种情况的时候，往往就需要退让。在这一段时间内，林先生展现了极高的技艺水平，他没有谋求一击制胜，但又在很多地方占到便宜，每个地方的便宜虽然不大，但是积少成多，当他便宜占得差不多的时候，目数上的差距已经被他弥补得差不多了。

　　但是，叩桥不渡的战法真的就是无懈可击吗？未必吧！

　　就在大家普遍认为林先生能够获胜的时候，棋盘上再次风云突变！也就在这个时候，本局最后的胜负关键之处，好像才真正的到来！

　　当最新一张棋盘传到研究室的时候，棋盘上的形势好像再次发生了翻天覆地的变化。当大家看到这一切的时候，几乎所有人都目瞪口呆。

　　在比赛大厅中，李小强又落下了最新一手棋。李小强估计，当林先生看到这步棋的时候，他应该又会出乎预料吧？李小强注意到，当林先生看到这步棋的时候，他果然露出了很意外的表情。当他仔细算了算，当他弄清楚这步棋的意思后。他好像再次露出了一丝苦笑。

　　李小强认为：林先生这次的苦笑，应该是真的吧！

　　没错，林先生一直在叩桥不渡。在李小强下出这步棋之前，他依然还在到处“欺负”李小强，他欺负李小强不敢打劫。很可惜的是，他在这个地方想错了。

　　在前面的一段时间，李小强的确是在忍耐，那是因为李小强认为时机还不成熟。等到了这个时候，李小强认为可以了，在这个时候，他已经不用害怕劫争了。他现在不仅不害怕，他现在甚至主动挑起劫争！这是出乎林先生预料的。

　　“你不是想一直叩桥不渡吗？那么我让你真正渡过来，情况又会怎么样呢？”

　　这样一个思路，是李小强现在的想法吗？没错的。李小强一直认为，“叩桥不渡”真正厉害的地方，就是在“不渡”上面，所有的引而不发，其实都是以“不渡”为目标，因此在很多情况下，喜欢叩桥不渡的人，往往会忽略“渡桥”以后的变化，因此当你做好准备，当你迎接对手“渡桥”的时候，“渡桥”后面的风景，他未必有你看得清楚的。

　　李小强在整盘棋中，就是一直在等待这样一个机会的。

　　幸运的是，他等到了！

　　你可以把我冲成“裂型”没错，你可以在那个局部里连下2手棋没错。但是你以为我不敢让你“渡桥”，那你就错了。当棋局进行到现在这个时候，李小强手上也是有筹码的。

　　他最大的筹码，其实还是自己前面的那块死棋！再加上后面一系列的准备。所以当他认为自己准备完毕后，他主动挑起劫争！他主动邀请对手“渡桥”！

　　而在这个时候，当李小强图穷匕见的时候，明显出乎了林先生的预料！

　　因此在这个时候，林先生也没有其他的选择了，他只能选择仓促的“渡桥”。这样一来，棋盘上再次出现了翻天覆地的大转换。一番沧海桑田之后，李小强前面的死棋死而复活，顺便破掉黑棋的大空。

　　而黑棋呢？他把白棋冲成“裂形”，并顺利的活出一块。与此同时，也把白棋的中腹冲击得千疮百孔。

　　当本局的第2个大转换完成以后，其中的得失如何呢？

　　当研究室的日本棋手看到这一幕后，所有人都默默无语。

　　在这个时候，刚好是下午5点多一点。对局双方也都进入读秒了。

　　在比赛大厅中，李小强继续兢兢业业的收官。不过他心里清楚，当第2个大转换完成后，对手已经没有任何机会。

　　在这盘棋中，自己已经基本胜定！自己已经进入了世界大赛的8强！


第304章 八强出炉

　　第4届“富士通杯”16强战。在比赛大厅中，李小强VS林海峰的比赛已经到了最后一刻。

　　现在是差不多5点多一点的时间，在这个时候，其实无论是对局双方还是研究室的观战者，都对最后的结果已经心知肚明了。不过由于还有其他比赛没有结束，因此当这盘棋正式下完的时候，周围还是显得比较平静。

　　林海峰先生尽管早就知道了最后的结果，不过他还是坚持把最后一个官子收完，以保证这盘棋的完整结束。

　　“是盘面3目吗？”

　　在终局的那一刻，林先生抬头询问了一句。当他得到李小强肯定的确认后，林先生向旁边的裁判做过手势，示意裁判就不用重新数目了，直接在棋谱上记录“白方胜2目半”就行。等裁判把对局结果在棋谱上填好，他直接接过记录本场比赛的棋谱，在棋谱上签字确认。

　　等李小强也把相同的程序完成，林先生就迫不及待的询问道：

　　“小强，你是什么时候构思第2个转换的？”

　　听到林先生的询问，李小强不好意思的笑了笑。不过他没有正面回答。李小强很清楚林先生的意思。这盘棋的过程虽然很曲折，连续发生了好几个大转换。双方在这盘对局中斗智斗勇，也算是比较有内涵的一局。不过在林先生看来，这盘棋真正的胜负关键处，应该还是在第2个大转换上面。因为李小强明白胜负的关键，所以他很快就清楚林先生的意思。

　　不过清楚归清楚，这样的问题是不好回答的。见李小强不好意思开口，林海峰先生自己也笑了：

　　“呵呵，看来我这个问题是有点多此一举。现在回想起来，你在之前的一系列招法，明显就是在积蓄力量啊，你一直就在等待这样一个时机。这样看来，你应该很早就做好再次转换的准备了。不错，不错！祝贺你小强，现在看来你确实是涨棋了！我这次输得心服口服……”

　　“林先生……”

　　大多数人应该都有体会，当你面对其他人的玩笑或者调侃。你总能变得更加伶牙俐齿，你总能找到合适的话说。而你面对别人的真心赞扬，特别是面对长辈或前辈的表扬。那你就不知道怎么开口了。往往在这个时候，你甚至连客气话都不会说。

　　现在的李小强其实就是这样。

　　看到李小强的窘境，宽厚的林先生再次笑了：

　　“小强，今天我还有很多问题没搞懂，我还要向你请教啊，我们还是换一个地方复盘吧。走，我们到那边的研究室里面去。这边毕竟还有比赛，不适合大声喧哗……”

　　当李小强和林先生离开比赛大厅，他们来到旁边的研究室以后。李小强突然发现：自己除了接受到很多祝贺外，更能感受到很多的异样。特别是中国代表队的成员，一个个好像都是很激动的样子。比如像华领队，他现在就激动得一张老脸通红。

　　更夸张的还是张大记者，当他看见李小强走进研究室后。他也顾不上礼貌了，他过来一把抱住李小强的肩膀：

　　“哈哈哈，你可真是牛啊，你居然就这样进入了世界大赛的8强……我说小强，你现在表现得激动一点会死啊。到现在这个时候，你还在装什么装呢？……嗯，我最看不惯你现在这副淡定的样子……”

　　李小强心情愉快的接受张大记者的祝贺。他感受着彼此之间浓厚的友情。不过当他走进研究室的一刹那，他确实没弄明白华领队他们为什么那么激动。等他回过神来，真正融入到周围的环境后。李小强好像有点明白了。

　　这应该还是时代的差距造成的。李小强是来自于后世，在后世的时候，他见惯了中国的年轻棋手在世界大赛中斩将夺旗。别说区区一个世界8强了，就算是世界4强，闯入世界大赛的决赛，但如果没有获取世界冠军的话。棋迷都不会有多少激动。

　　因此当自己赢下这盘棋，自己的心情虽然愉快，但不会觉得这是有多么了不起的事。可以这样认为，李小强现在的淡定，那是“真淡定”。

　　当他处身于这个年代，当他站在其他人的角度看待问题。李小强就会发现，像华领队他们是有理由激动的。因为在别人看来，自己到目前的表现，无论如何都算是围棋界的“异类”了。

　　要知道，自己现在才16岁未满，还要好几个月才满16周岁呢。在围棋历史中，还有谁在自己目前这个年龄，达到了自己现在这个高度吗？没有的，在这之前是没有出现过的！

　　自己在本次“富士通杯”中，连破武宫正树先生和林海峰先生两大超一流高手。自己在赛前的那句玩笑话：

　　“一不小心把前面三届冠军都灭了”的玩笑话，现在好像真的变成现实了。

　　自己的前2个对手，那当然可以代表这个年代的最高水平。李小强心里清楚，在这之前，围棋界是承认自己具备很强冲击力的。哪怕是偶尔赢一次超一流，大家也不会觉得有多少意外。但自己现在能够连赢2位。而且不用依靠对手的失误连赢2个。那别人就要重新审视自己的实力了。

　　当然，在现在这个阶段，肯定没有人会认为自己已经是“超一流棋手”了。但是自己具备的冲击力，同样没有任何人可以小觑。

　　李小强问题是想通了，他也明白张志东他们为什么那么激动了。不过他自己还是激动不起来。在这一刻，他甚至下意识的在人群中找了找，看看李石佛有没有在这里。不过他没有在这里看到李石佛的人影。

　　李小强心里清楚，后世观念的改变，本来是从李石佛那里开始的。不过当他取得那些成就的时候，大家最多的还是惊讶，以为这是一个特例。只有在他之后，有越来越多的年轻棋手崛起。大家才慢慢习惯了年轻棋手的强大。

　　“祝贺你华先生，真羡慕你们中国围棋界有一个李桑啊！啧啧，他现在的成就，可能也只有天才道的能够与之相比了。有的时候我真怀疑，李桑是不是道的重生呢？”

　　就在李小强走神的时候，日本棋院新任理事长坂田先生走进了研究室。他首先向华领队表示了祝贺，并夸奖起了李小强。看坂田先生满面春风的样子，不知道是因为这次日本棋手的成绩好？还是因为李小强帮他“报了仇”，他看见林先生输棋他高兴？

　　估计两者都有吧。

　　到目前为止，虽然还有几盘棋没有结束，但是几盘关键的国际对抗已经结束了。日本队到目前的表现不错。除了李小强这盘棋，几盘“日韩对抗”的比赛都已经结束。赵治勋和王立诚分别拿下了刘昌赫和曹燕子。再加上小林光二等人的顺利过关。这也让日本队在8强赛中，至少占据了一半的席位。

　　更何况，由于韩国的曹燕子已经被淘汰了。聂旋风的比赛虽然还没有结束，不过他现在依然处于劣势。眼见比赛就即将到达终点。那么这样一来，聂旋风输棋的可能性也很大。

　　如果是这样的话，中韩两国的领军人物都可能无法出现在8强赛的赛场。那么在日本围棋界眼中，最大的威胁消失了。而日本队公认目前最强的小林光二和赵治勋都顺利挺进下一轮。

　　彼消此张之下，日本棋手夺冠的前景一片大好。大家对林海峰先生的输棋并不会特别在意，这也难怪坂田理事长心情愉快。一向不苟言笑的他，也和华领队开起了玩笑。

　　坂田先生口中的“天才道的”，是日本古代的一位棋手。“围棋神童”的典型。他本姓“小川”，所以现代称呼他为小川道的。他是日本“前圣”道策的徒弟，也曾经是道策选定的接班人，本因坊家的“迹目”。不过由于他英年早逝，在21岁的时候就去世了，所以小川道的留下的故事不多，更多的是留给人想象的空间。

　　不过小川道的确实是一个牛人。据说他12岁的时候就具有职业六段的实力。围棋天赋简直让人难以置信。16岁代表坊门出战“御城棋”，战胜了安井家的安井春知。并晋升为“上手”，也就是现在所说的七段。

　　要知道，在那个时候晋升“上手”，那可不是一件容易的事。我们可以简单的拿他和秀策比较一下。同样是本因坊门弟子，同样是曾经的“迹目”。秀策下出他那著名的“耳赤之妙手”的时候，是多少段呢？是四段。他当时多少岁呢？18岁。

　　因此说小川道的是真正的“围棋神童”，“早慧型”的围棋天才。那绝对是不过分的。当然，在日本围棋界还有一种看法，说小川道的可能是“围棋史上最强的棋手”。这个应该就有点离谱。这也可能就是大家的想象吧。由于他去世得早，因此大家怀着美好愿望的时候，就有了想象的空间。

　　大家之所以会这样想象，其实还是和他的师傅道策有关。道策被日本围棋界尊为“棋圣”，他的水平和天赋，那是毋庸置疑的。他当时在日本围棋界的地位，其实和中国的黄龙士一样，都是处于一种“独孤求败”的状态。他作为日本围棋的“名人”，却能够把一位“准名人”打到让2子的地步，可见他有多么厉害。

　　但是他和小川道的下呢？却往往只能“分先”下，或者最多是“让先”下。并且互有胜负。他们师徒俩留下的棋谱，到现代还是能看到的。也就是因为小川道的这样一个光荣事迹，所以被大家称道，也给了大家想象的空间。认为他如果不英年早逝的话，很可能成为“史上最强棋手”。

　　对于这样一个看法，李小强倒是认为未必。小川道的棋谱李小强也是看过的。特别是他和道策下的棋谱，李小强还真的认真研究过。李小强认为，小川道的棋才未必比得上秀策。和他的师傅道策相比，应该也有一定的距离。因为在道策和他下的几盘棋中。李小强没有感受到一丝“玄妙道策”的味道。也就是说，道策在和他下棋的时候，应该是没有用全力的。

　　这种情况应该也很好理解，道策在和其他门派的棋手较量的时候，那肯定是不一样的。而小川道的作为他的弟子，也是他选定的“迹目”。道策和他下这样的棋，有为他“扬名”的可能性居多。并非是小川道的真正具有和他抗衡的实力。

　　尽管如此，小川道的作为一名“围棋神童”，那肯定是名副其实的。坂田先生把李小强和人家相提并论。李小强心里尽管是不怎么舒服，但人家的好意还是要接受。

　　李小强和坂田先生他们客气了几句后，他在心里默默念叨：

　　“我真的不是你们的小川道的重生。我其实是……一位中国的业余5段重生……”

　　到了下午6点，越来越多的比赛已经结束。因此研究室的棋手也越来越多。在这个时候，李小强也暂时没有心情和林先生复盘。他和其他中国棋手一起，密切注视着聂旋风和徐奉洙那盘的对局。和中国人一样心情的，其实还有韩国代表团的成员。

　　相比较而言，现在韩国人的心情好像比中国人还要紧张。李小强远远就看到，在研究室的另外一边，韩国的曹，刘，李这三大未来的围棋天王，他们表情严峻，正在棋盘上紧张的摆着参考图，研究着各种收官方案。因为到目前为止，韩国代表队只剩下徐奉洙这一根独苗。如果他输了的话，那么韩国围棋在这次也将全军覆没。

　　看队友的比赛其实是一件很痛苦的事情。现在的李小强就深有体会，只要自己也投入其中，那看棋的比下棋的更揪心。会有一种莫名其妙使不上劲的感觉。

　　下午6点半的时候，研究室内中韩棋手的煎熬终于结束了。一度将局势扳回的聂旋风，却在最后的官子阶段再次出现昏着。他在自己的一个角部自撞一棋，让对手下出来一步官子妙手。他在聂旋风的大空里弄出了一个劫争。这个劫虽然是一个缓一气劫，但完全就算是白来的。聂旋风就算打赢这个劫，但他的目数不可避免的再次亏损。

　　这样一来，聂旋风只好无可奈何的接受失败。而徐奉洙在战胜聂旋风以后，也为韩国围棋带来了本轮的唯一一场胜利。

　　聂旋风的失败得到确认后。李小强和马小飞不约而同的对视一眼。两人的表情也同时变得严肃。两人也同时明白对方的意思。

　　在2个月后的8强战中。中国队就剩下他们2位并肩作战了！

　　比赛进行到现在，本届“富士通杯”的16强战也全部结束了。一共有2位中国棋手，5位日本棋手，和1位韩国棋手进入了8强。

　　8强赛的比赛地点也已经确定，在6月初，8强赛将移师中国的京城举行。

　　今天的比赛结束后，“富士通杯”第1阶段的比赛也算是告一段落。在今天晚上，比赛的主办方会安排一个宴会和仪式。而这个仪式最重要的内容，就是确定8强赛的对阵形势。

　　在8强战中，李小强又会碰到哪位对手呢？

　　当李小强出席这个宴会的时候，张大记者突然又贼头贼脑的凑了过来：

　　“小强，快看，你的专职翻译好像过来了……”


第305章 这是一门技术活

　　“大家不要误会了，我今天过来找李桑，那是因为受到……”

　　“是是是，我们不会误会，梅泽小姐这次过来，那肯定是受到秀行先生的嘱托，要在这段时间照顾好小强的。我说得对吧？”

　　“哈哈哈哈……”

　　在酒会即将开始的时候，各国的围棋界人士集聚一堂。在这个时候，一位日本美少女过来寻找在前两轮比赛中大放异彩的李小强。那肯定是相当引人注目的。因此张大记者的玩笑话刚说完，就引来了大家的一片善意的哄笑声。

　　没想面对张大记者的调侃，梅泽由香里显得不慌不忙，她微笑着对张志东说道：

　　“张先生这次是搞错了，我是受到家师的嘱托，过来邀请李桑的。想问问李桑明天上午方不方便，来和我国的年轻棋手聊聊天，谈谈棋。对了，据说这个想法是大竹师伯提议的。不知道李桑愿意吗？”

　　“哦？”

　　听了梅泽由香里的话，李小强没有马上回答。他把目光转向了华领队和聂旋风。因为不管怎么说，像这样的出国比赛。首先是一个集体活动，衣食住行什么的都有统一安排，自己不用操心。不过既然不用自己操心，那自己的行动肯定也不好自己做主。因此他把目光投向了能做主的人。

　　华领队和聂旋风先是对视了一眼，然后华领队微笑着对李小强说道：

　　“小强，我们回国的航班是明天傍晚，时间上应该没有任何问题。既然是大竹先生和加藤先生的意思，那你明天上午就过去吧。你去和你的同龄人多交流一下。”

　　“对，对，从本届富士通杯的前两轮比赛来看。世界棋坛的格局正在发生悄然的变化啊。我们国家出了你这个小妖王。好像韩国围棋也出了李石佛这个大妖怪。据说在他们的国内头衔战中，他现在把他师傅弄得焦头烂额了。而日本年轻棋手的成绩就迟迟上不来。这也难怪大竹先生和加藤先生他们着急。因此他们会有这样的想法，也是不奇怪的。小强，你明天上午就过去吧。没事！你就和他们的年轻棋手多交流一下，谈谈你平时的想法和体会就可以了。我认为你也可以多讲一下自己真正的围棋理念。因为不管怎么说，日本围棋界毕竟对我们有过无私的帮助。现在我们回馈一下，也算是我们中国围棋界的报答吧。”

　　聂旋风不仅赞同李小强过去，他其实还告诉李小强明天应该怎么做。听了聂旋风的话以后，李小强其实就心里有数了。

　　说完这件事后，梅泽由香里并没有马上走人。她好像很自然的混在中国代表团中。她一直就在李小强的身边。看她那个样子，还真像是李小强的专职翻译了。因为她时不时的把别人的致辞翻译给李小强听，一副很尽职的东道主架势。所以也不知道怎么回事，大家也没觉得突兀。

　　“由香里，明天都有哪些棋手会过来？”

　　“应该还是高尾绅路他们几个吧。除了他们之外，应该还是几位前辈的内弟子。比如小林师叔的内弟子，他们应该也会过来。”

　　“小林先生的内弟子？是那个叫河野临的吗？他现在不是才10岁的小屁孩？”

　　听到李小强的话，梅泽由香里白了他一眼，她甚至做了一个手势，一个掐脸的手势。她嘴角含笑地说道：

　　“那你当年第1次来日本比赛的时候，你自己又是什么呢？”

　　“咳咳……”

　　看到梅泽由香里这个动作。李小强突然尴尬的想起，自己第1次和梅泽见面的时候，自己好像还真的被她占过便宜啊。她当时还真的掐了自己一下脸。

　　为了转移尴尬，李小强只好换个话题。正好在这个时候，李小强看到韩国代表团一行走进会场。李小强又开口询问道：

　　“说到内弟子，你们为什么没有邀请他呢？他也是曹先生的内弟子啊，他的棋也是非常的厉害，真正的厉害……”

　　梅泽由香里顺着李小强示意的地方看过去。她当然知道李小强说的就是李石佛。一个永远看似木讷，永远板着一张扑克脸的李石佛。

　　也不知道梅泽是怎么回事，她突然压低声音，她甚至警惕的朝张大记者那个方向瞄了一眼。然后低声对李小强说道：

　　“其实你们明天回国的航班，我早就打听到了。你们是明天下午走，而他们呢？是明天上午的航班。”

　　“啊？！”

　　“嘻嘻。”

　　两人的交头接耳没有持续多久。因为在这个时候，今天晚上最重要的任务，8强赛的抽签仪式马上就要开始了。因此大家的注意力，都被即将产生的8强对阵情况所吸引。

　　在仪式开始之前，似乎所有人都有意无意的多看了李小强几眼。大家都面带笑容，想看看李小强这次的运气会怎么样？

　　比赛到了8强赛的时候，由于不存在“种子选手不相遇”的问题了。这个时候的抽签仪式其实更简单。只要注意“本国棋手不提前相遇”的原则就行。比如说在本次比赛产生的8强中。一共有5位日本棋手，人数超过了一半。那么这样一来，李小强在8强赛中，就肯定要碰到一位日本棋手了。他不仅不可能和马小飞相遇，其实也不可能和徐奉洙相遇。

　　大家对李小强发笑就是这个意思，因为在这个时候，进入本次比赛8强的5位日本棋手，他们已经被主持人请到了台上。按照比赛主办方的意思，作为比赛的东道主，他们是不主动抽签的。他们更像是要接受挑选。组织者安排让3位中韩棋手上去抽签，主动选择自己下一轮的对手。

　　这五位日本棋院所属的棋手分别是：小林光二九段，赵治勋九段，石田芳夫九段，王立诚九段以及麦克雷蒙九段。当这5位棋手在台上一字排开，其实在大家的普遍观念中，这5位棋手的强弱还是比较分明。

　　最前面2位棋手，那当然是响当当的超一流。小林先生现在是日本的“棋圣”加“名人”，理论上的日本围棋第1人。而赵治勋先生手握“本因坊”头衔。日本的“大三冠”就在他们两位的手上。因此在这个年代的观念中，他们这两位，当然就代表了日本围棋的最高水平。就在今年这个时候来说。就算是被李小强淘汰的武宫先生和林先生。他们两位的份量，大家还是认为不如这两位的。

　　前面两位是第1档次，那么石田先生和王立诚先生就被认为是第2档次。他们两位目前属于日本的“强九”。虽然也很难缠，不过肯定要比超一流棋手好对付一些。

　　再往下就该是麦克雷蒙九段了。他是战胜了台北的彭五段，从而进入世界8强的。公平的说，在产生的所有8强中，应该还是他的水平最弱一点。在进入8强的3位中韩棋手中，无论是谁碰到了麦克九段。应该说有较大的把握进入4强。

　　说实话，也正是因为这5位日本棋手强弱分明，所以才让这个抽签仪式更加引人关注。大家才会关心谁谁谁又碰上了谁谁谁。如果5位的水平都差不多，那就碰谁都一样。这样反而没人关注。

　　“小林先生正在夸奖你呢，也不知道你的围棋到底好在哪里？为什么每位棋手回答的都是一样的呢？他们都说很想在下一轮中‘向你请教一盘’，李桑，难道在你的围棋里面，真的有那么独特的东西吗……”

　　抽签仪式开始后，梅泽由香里一直尽心尽力的充当李小强的翻译。由于5位日本棋手都属于“被挑选”的对象。那么主持人就安排他们首先发言，发表一下自己的预测和展望。梅泽就是把这些棋手的“展望”，依次翻译给李小强听。

　　在主持人的提问中，当然都会有“你最希望自己下一轮碰到谁？”这个问题。现在小林光二的问题也回答完了，他作为日本的在位“棋圣”，是最后一个登场的。当他回答这个问题的时候，也和前面4位棋手一样，直接就把“矛头”对准了李小强。

　　“呵呵，他们都是在说客套话啊。谁要当真谁是傻瓜。对了由香里，如果你以后当这种节目主持人的话，你可不要去学面前的这个主持人啊。不要老问这种脑残并且了无新意的问题。”

　　“你怎么知道我的愿望是……对了，你凭什么说人家的问题不好呢？我觉得很好啊，主持人利用这些问题，增加了现场的互动，调动了大家的情绪。你看现在的现场气氛多热烈啊。多好。”

　　“笨蛋，现在的现场气氛热烈，那是因为赵先生他们的回答风趣幽默。和这位主持人是没有一点关系的。比如他老在重复的那个问题，应该就算比较脑残吧？他也不为人家发言的棋手想一想。就我们这3位外国棋手。他们除了说最愿意碰到我，还能怎么回答呢？在这种场合中，你设身处地的为他们想一想吧。”

　　梅泽由香里认真想了一下，发现还真是这样。棋手在这样的场合中，哪怕就是为了制造新闻话题，为了配合围棋的宣传，也会提一下李小强的。跟他们的真实想法其实没什么关系。

　　“嗬，看不出来你看问题很清楚嘛……对了，你刚才说谁笨蛋？”

　　“没……我刚才说主持人是笨蛋。”

　　“不是吧，你就说了，你刚才就说我是笨蛋了……”

　　看到梅泽由香里一副想和自己较真的样子。李小强发现不对了。因为他突然想起：后世的梅泽由香里，她本身就是一位出色的围棋电视节目主持人。她能成为“棋魂”的监制，其实也和这个有关系的。因此在她的这个年龄，“主持人”就是她的“理想”都不一定。

　　而自己刚才的话，好像又“打击”到她了！

　　必须承认，李小强确实不怎么会哄女孩子开心。因为他后面的一番话，再次让梅泽由香里差点暴跳如雷：

　　“好了好了，你也不用在那纠结了。我跟你说吧，其实你这样挺好，笨就笨一点也没有什么关系。因为到将来的时候。主持人笨蛋化将是一种最流行的趋势。各种装傻卖萌将是主持人的必备素质。一般人想学都学不来。所以像你这样的条件啊，轻轻松松就能成为一个出色的主持人。”

　　“你……”

　　“我警告你啊由香里，这是大庭广众之下，你可不能乱来……”

　　看到梅泽由香里一副准备暴走的样子，李小强及时打住。他突然也学梅泽由香里刚才的样子，凑到她面前低声说道：

　　“没看到你刚才的手势我还真的忘了。你好几年前还掐过我呢。我刚才的玩笑话你也不用当真，你就当我是报仇吧。现在好了，我现在也总算是扯平了……”

　　“噗嗤……”

　　听到李小强的话以后，梅泽终于忍不住笑出声来。她尽管依然是满脸通红，但是想“暴走”的情绪肯定消失了。在这一刻，她的表情甚至变得有点妩媚。她妩媚的白了李小强一眼：

　　“小气鬼……”

　　看到梅泽的表情，李小强终于松了一口气。同时他在心里感慨，要哄女孩子开心，果然是一门很高深的学问啊。至少在自己看起来。要比下出一记妙手难多了。

　　两人的“私聊”其实没有持续多久。因为当几位日本棋手发过言后，抽签仪式也正式开始。到了这一轮，抽签的次序又和第2轮的时候不一样了。可能是考虑到韩国棋手只有一位进入8强。所以主办方安排徐奉洙先生第1个上去抽签。

　　又考虑到徐奉洙先生在3位外国棋手中年龄最大，干脆就把李小强放在最后一个抽签。

　　徐奉洙先生第1个走上台去，他首先抽出一位日本棋手的号码，然后把这个号码交给主持人。当主持人把里面棋手的名字展现给大家看后。就连徐奉洙先生自己也笑了。

　　他第1个抽出的，是小林光二先生！

　　面对这样一个结果，大家确实不知道说什么好。如果是在前2轮的时候，还有人同情李小强“运气”的话。那么就在这一刻，所有的同情都会转到徐奉洙先生上吧？

　　因为在刚刚结束的这一轮比赛中。徐奉洙淘汰的是聂旋风。他淘汰的是中国围棋的“第1人”。而在下一轮，他又把小林先生抽走了。他又将面对日本围棋的“第1人”。

　　李小强扪心自问，好像人家徐奉洙先生的“运气”，都不是自己能比的。

　　同样的动作，同样的流程，甚至还是同样的苦笑。当马小飞上台展开自己手中的号码后，整个会场终于发出了一片笑声。

　　马小飞抽到的是赵治勋先生！

　　本届“富士通杯”其实是有点奇怪的。用前面聂旋风的话来说：“世界棋坛的格局好像正在发生悄然的变化”。而这个“悄然的变化”，其实就是指8强中的新面孔增多。例如世界棋坛传统的“第1集团军”，日本的六超加中韩的聂曹。当2轮比赛结束后，现在就剩下2位超一流棋手了。这在以往的世界大赛是没有出现过的。

　　可就在刚才，等到李小强准备上台的时候。这仅有的2位超一流高手，都被别人抽走了……

　　李小强是在梅泽由香里的陪同下走上前台的。准确的说，梅泽是在中日围棋界人士的起哄声中，陪同李小强走上前台的。到这个时候李小强才发现。别看围棋界的一个个都文质彬彬，一个个也比较单纯。但他们的“恶趣味”同样一点都不少。

　　既然是这样，李小强就决定配合大家的“恶趣味”。

　　“由香里，我的这个签，还是你来帮我抽吧。”

　　“可……可以吗？”

　　“这个你别问我，你应该去问主持人啊，他说可以就可以……”

　　就在这个时候，这位主持人终于表现出他非常职业的一面了。他把这个问题抛给了全场的观众，也让整个抽签仪式达到了最高潮：

　　“大家都听到了吧？刚才中国的李桑说，他想让我们的由香里小姐帮他抽签。大家说可以吗？”

　　不仅是张志东这些人，也不仅是藤泽秀行这些人，现在就连曹燕子他们都跟着起哄：

　　“当然可以！”

　　“哈哈哈哈。”

　　当梅泽由香里抽出一个号码，当她把这个号码交给主持人。而主持人又把里面写着棋手名字的小纸条交给李小强。

　　李小强缓缓展开了手中的小纸条：

　　麦克雷蒙九段！

　　李小强8强赛的对手，是麦克雷蒙九段！假设只用对手的水平高低，来评判签位好坏的话。那么毫无疑问，这应该是最好的运气了。

　　在这一刻，李小强突然站在台上呆呆出神。他突然想起来钱于平九段。在这一刻，他的目光穿过人群，他在人群中找到了小林光二和赵治勋两位先生。

　　“师傅，你说依我现在的水平，能够劈开日本围棋的‘双保险’吗？对了，假如您当年不是犯病的话，您自己可以做得到吗？可以吗……”

　　第1次参加世界大赛的李小强，他可以走多远呢？


第306章 被先生骂

　　抽签仪式结束后，大家相约6月份在中国的京城再见。第2天就是中国代表团回国的日子。

　　第2天一大早，还是梅泽由香里首先过来找到李小强的。由于这事头一天就说好了，因此李小强也事先做了一点准备。

　　这次陪同李小强过去的，依然只有张志东一个人。其他棋手并没有跟着过去。因为梅泽昨天在传达加藤先生他们邀请的时候，好像只“邀请”了李小强一个人。再说了，日本方面邀请李小强过去，主要意思是想让中日两国的年轻棋手多交流一下。因此其他成年高手自己也不好意思前往。

　　也许是因为帮李小强抽到了一个“好签”的缘故。走在路上的梅泽由香里显得心情不错，最起码她在李小强面前放松了很多。一路上有说有笑的，不像以前那么拘谨了。

　　这样的变化，张大记者是看得出来的。因为李小强能和梅泽由香里接触的时候，他基本上都在场。好像就没有哪次落下过。他乘梅泽由香里不注意的时候，偷偷对李小强竖起了大拇指。看他的表情，那更是要多淫荡有多淫荡。用一句话概括：就是十分的欠揍。

　　李小强只是和张志东两个人过来的。不过当他来到目的地以后，还是被里面的阵势吓了一跳。他除了看到高尾绅路等年轻棋手外，就连依田纪基，结城聪等等“并不年轻”的棋手也在里面。不仅如此，里面还有大竹英雄，加藤正夫两个超一流棋手。更有坂田荣男，藤泽秀行两位日本围棋界的名宿。

　　看这个样子，日本围棋界对这次交流非常重视啊。在这个房间中，汇聚了日本围棋界各个年龄段的代表人物。

　　简单寒暄几句后，和李小强关系最好的藤泽秀行先生开口了。他老先生大大咧咧的坐在自己的位置上一摆手，他直接就直奔主题：

　　“李桑，今天请你过来的意思。其实并不是什么交流，而是请你来当讲师的。你就跟周围的这些年轻棋手，谈谈自己的修行之路吧。你不用那么拘谨，因为按照你的水平和实力，你是有资格当这个讲师。当然，这就是我们请你过来的目的。不过你要注意了，你开讲的时候不用客气，更不能敷衍了事。必须说出你的真心话……”

　　说到这里的时候，这位老神棍甚至对李小强做了一个鬼脸：

　　“……你也看到了你身边的这几位吧。我也不怕跟你说实话，我们几位呢？其实就是专门过来监督你的。监督你到底有没有耍滑头，就在这说一些客套话……”

　　藤泽秀行先生既然说到这种程度。那李小强也没有什么好说的了。好在两世为人的他，这种场面还是能够应付的。李小强也不多废话，他稍微组织了一下自己的语言后，他就走到前台，然后对着一群日本年轻棋手侃侃而谈。

　　当然，在这个时候，梅泽由香里依然还是要充当他的翻译，真正的“专职翻译”。

　　“秀行先生既然说出这样的话，那我肯定要遵命了。当然，我们在坐的都是棋手，对于围棋的博大精深，大家肯定是知道的。因此在这么一点时间内，我其实也将不出什么东西来。我看这样吧，因为我们都是棋手，那我就用棋来说话，然后顺带说说自己的一点思考，以及自己在修行道路上的一点心得。”

　　说完了开场白，李小强就走到大家中间，自顾自的在棋盘上摆起棋来。

　　看到“棋盘上的巫师”准备“用棋说话”，在场所有的棋手都来了兴趣。包括张大记者和坂田，大竹等人在内。都想听听李小强准备说些什么。

　　李小强摆的第1盘棋其实很快就摆完了。因为他只摆了不到20手棋。不仅如此，当他把这个棋摆完后，在场的很多棋手其实都对这个局面非常熟悉。

　　因为李小强摆的是一盘“历史名局”，是吴清源先生和木谷实先生当年进行“镰仓十番棋”的第1局。而这一局，其实就可以当成吴清源先生称霸天下的开始。

　　当然，李小强摆的这个开局，其实和吴先生是没有什么关系的。当他摆到第13手棋以后，他的手就停了下来。而他的手刚停下来，大竹先生他们就开始相视苦笑。因为在这个时候，他们就差不多明白李小强的意思了。

　　因为这一手棋很有名！到了后世，这一手棋差不多成了一个故事。成了一个被大家反复引用的故事。甚至成了围棋界人士经常说的一个口头禅。

　　一个“被先生骂”的口头禅！

　　这个故事是这样的：本局的第13手，是木谷实先生下的。据当年的观战记者记载，当木谷实先生下这步棋的时候。他一边落子，一边在那喃喃自语：

　　“下在这里肯定又要被本因坊先生骂啊，不过我这回还是想下在这里……”

　　木谷实口中的“本因坊先生”，其实就是比他们辈分还高的秀哉。当年木谷实先生年轻的时候，秀哉就是日本围棋“不败之名人”了。算是围棋届的权威。因此木谷实这些人，称呼他一声“先生”也是很正常的。

　　木谷实之所以会这样说，是因为这个棋型是他第2次下出来了。他当时下了一步“三路拐”。而他第1次下出这步“三路拐”的时候，这步棋是受到秀哉前辈批评的。秀哉前辈认为，在当前的局面下，走一步“二路小飞”，应该要比这步“三路拐”好。

　　就是这样，一个“被先手骂”的典故就这样诞生了。在很长一段时间内，这样一个故事，特别是那一步“三路拐”，被用来说明木谷实先生的棋风，被用来说明他的个性。所谓“坚实的木谷流”就是从这个地方开始的。但是还有人想过其他的涵义吗？如果深入的解读这个故事，又能说明什么问题呢？

　　对于这个故事，在场的日本棋手应该绝大多数都是知道的。因此当他们看到李小强摆出这个图。他们都默不作声，他们都想看看一位中国少年是怎么解读这个故事。

　　“这步棋的故事，应该不用再说明了吧？我想大家都很清楚。不过在这个故事中，有一个细节让我非常感兴趣。我现在就把这个细节说一下吧，也让大家一起来思考思考……”

　　“……我注意到：在这个故事中，大家的注意力好像都集中在木谷先生的那步‘三路拐’上面，而秀哉先生的‘二路小飞’很少有人提及。那么我现在就问一下大家，在这个局部中，到底是哪个选择更好呢？注意了，请大家都想清楚后回答我，如果自己拿不准的话，也可以和周围的伙伴商量。但是等大家讨论过后，每个人都必须有一个明确的答复。我们还是等大家的结论出来后再继续吧。”

　　其实这个问题根本经不起深入思考的。在坐的都算围棋高手。因此这个结论应该不难得出。木谷先生的“三路拐”和秀哉先生的“二路小飞”相比。两者虽然差距不大，但是放在绝大多数局面中，应该还是“二路小飞”更好一点。因为在通常情况下，“二路小飞”的出路更加通畅，并且目数也要稍好一点。

　　当然，这个“稍好一点”确实也只有一点点，可能连1目都不到，最多只算好个半目。尽管如此，在围棋中好就是好。因为有这两个好处，说“二路小飞”比“三路拐”更好。那应该在大多数情况下都说得过去。

　　而“二路小飞”的好处，其实大家也清楚。这步棋就胜在“坚实”。其他没有什么好处。和“二路小飞”相比，它在实战中的实际作用，可能也就少了一枚劫材。因为下“二路小飞”的话，对手眼见就有一步“冲”的劫材。

　　“出路畅快”是实实在在的，“目数更好”也是实实在在的。而一枚劫材呢？在一整盘棋中，就未必能够起到作用吧。

　　但为什么木谷实先生还要下这步坚实的“三路拐”呢？他唯一的原因，就是更看重棋的厚薄，因为“劫材少也是厚”。

　　他就是看重这个，所以他宁愿把另外2个优点丢掉。

　　“李桑，这个故事我们都很清楚，我们刚才也得出了结论，如果是我们自己下的话，我们可能都会下那步‘二路小飞’，同时我们也都很佩服木谷先生的坚持。但是你为什么跟我们说这个呢？我们不怎么明白你的意思。”

　　“真的吗？你们真的很佩服木谷先生的坚持吗？我看不一定吧！的确，因为这两步棋差距不大，也没有特别明显的好坏之分。因此你们没有很明显的触动。但是如果是这步棋呢……”

　　在这个时候，李小强又飞快的在棋盘上摆了一个著名的棋形……

　　没错，他摆的棋形的确非常“著名”，因为这就是围棋中那步最著名的俗手：

　　“星位尖顶小飞挂！”

　　“……如果是这步棋呢？当你们很想下这步棋的时候，你们在对局中，会担心‘被先生骂’的情况吗？”

　　“这……”

　　“我可以明确的告诉大家，我在平时修行的时候，或者在比赛中的时候，我从来就不担心‘被先生骂’！我甚至希望自己下出‘被先生骂’的棋，这样我的赢棋机会才更大。没错，我就是这样认为的！我这样说大家明白吗？”

　　说到这个程度的时候，李小强比较还很年轻，所以有些话他不好深入下去。至于这些日本年轻棋手能够听进去多少。那就不关李小强的事了。

　　随后李小强又回答了日本年轻棋手的很多问题。李小强回答的时候倒是尽心尽责，没有什么隐瞒。但那些日本年轻棋手是怎么想的，李小强其实并不怎么清楚。因为他的话，都要经过梅泽由香里的翻译。而梅泽到底能不能翻译到位，李小强其实有的担心。

　　不过总体来说，场面还算是比较热烈，一副其乐融融的样子。

　　时间过得很快，李小强马上就要离开了。当大家的话题终于转到李小强那个神秘的身份，那个“中古棋传人”的身份。李小强陷入了为难，因为他不知道用什么样的方式，向这些人介绍中国的古棋。

　　就在他临走的时候，李小强突然升起了一个“恶作剧”的点子。他突然微笑着对梅泽由香里说道：

　　“由香里，去，你过去请你师傅过来。我这里有一个超级难题，我估计你师傅也未必能够正确解答吧。不过在你们日本，好像也只有你师傅，号称天煞星的加藤先生，最有资格来解答这个问题了……”

　　当梅泽由香里疑神疑鬼的走到她师傅面前。当她把李小强的话转达给加藤先生听。不仅是加藤了，就连坂田先生，秀行先生和大竹先生他们都来了兴趣。其他年轻棋手更是充满好奇，他们都想见识一下李小强口中的“超级难题”。

　　当加藤先生他们过来后，李小强微笑的走到一块棋盘边。他想让这些日本同行们见识一下中国古棋的瑰宝。

　　李小强想到了什么恶作剧呢？


第307章 这里面隐藏了我的秘密

　　李小强在临走之前，他开始在棋盘上摆出自己今天的最后一个问题。

　　他其实也不知道梅泽由香里到底是怎么翻译的。总之当他开始摆棋后，在场的日本围棋老，中，青3代棋手都表现出极大的兴趣。他们都想亲眼目睹一下，李小强口中的“超级难题”到底是怎么回事？

　　的确，也难怪大家会有这么大的兴趣。因为一直以来，李小强身上的谜团其实一直都没有解开。他刚刚出现在大家视线中的时候，就好像是从石头缝里蹦出来的。没人知道他最初是怎么学的棋，也不知道他这个没有正规学过围棋的人，当时为什么就拥有那么强的实力了。大家只是含含糊糊的认为，李小强在启蒙的时候，应该是从学习中国古棋入门的。

　　当然，大家说是都这么说，这个问题其实是没有什么人证实过的。因为大家只要仔细回想一下的话，大家其实就会发现：说李小强是“中古棋传人”，其实大部分都是他自己说的，根本就找不到什么真凭实据。而你想继续深入一点的话。李小强又会以“当年自己年龄小，”“时间过了这么久，自己已经记不太清楚了……”等等理由混过去。

　　等他后来抛出了前两卷的“天龙图”，这个就已经被李小强转移一次视线。再到他后来层出不穷的“新手新型”。大家也只好捏住鼻子承认了他“中古棋传人”的身份。

　　不承认也没有办法。因为在李小强的围棋中，能够看到太多和这个年代的不同之处。一些具体招法还是小事，关键是他的一些围棋思想和围棋理念。大家其实也不知道好不好，大家唯一能够确定的是，李小强的很多围棋思想，好像来自于另外一个围棋体系。

　　那么在这年头，除了最主流的，由日本围棋传承下来的围棋理念之外。还有什么其他的围棋理念吗？那除了已经失去传承的中国古棋外，大家还真的想不到其他地方去。

　　随着李小强的成长，随着李小强的围棋水平越来越高。随着他创造的一个又一个“奇迹”。大家虽然口中不说，其实大家对于李小强的围棋理念，兴趣是越来越浓厚了。

　　一个人的围棋水平要提高，那么在通常情况下，哪几个是必备要素呢？棋手的个人努力，他具备的围棋天赋，以及他所处的环境，应该是大家首先能够想到的。

　　李小强已经不是“刚出道”时候的李小强了。那个时候大家还不太了解李小强，因此他显得比较神秘。而现在呢？李小强的基本情况大家都很清楚了。

　　比用功？李小强虽然算是很用功的。但是他这种的用功程度，职业棋手中有的是。比他更用功的都不少见。

　　比周边环境？实事求是的说，李小强所处的围棋氛围并不算特别好。他的确受到了中国围棋界的很多特殊照顾，那也只是和常韧圣他们比。他目前能够参加的职业比赛，其实并不算多。不仅不算多，其实还不规范。忙的时候连续下很多比赛。闲的时候呢？那也可能好几个月没有棋下。这在李小强的职业生涯中，已经多次出现过这种情况了。

　　那么在这个时候，大家只好把李小强所取得的成绩，归功于他的“围棋天赋”。可偏偏奇怪就奇怪在这个地方。虽然“天赋”这种东西不太容易说得清楚。但有些东西还是摆在明面上的，例如说智商，例如说反应速度和计算速度等等。李小强好像也没有显得特别出众啊？

　　好了，就算李小强特别会比赛。用藤泽秀行这个老神棍的话来说，他具有“一流胜负师的气质”。可是就算把这些都加起来，好像也不可能让李小强取得现在这个成绩啊？

　　当大家把这些东西都想过以后。那么李小强“独有”的那点东西，他那独特和异于常人的围棋理念，就会引起大家的特别关注。

　　所谓的围棋理念，其实就是一种“思考方法”问题。一种“方法论”的问题。这个问题看上去不起眼，其实是很重要的。打个比方说，就算一个人的围棋天赋再好，他用来思考的方法都错了。他能够在棋盘上下出好棋吗？

　　必须指出的是，在刚开始的时候，李小强的那点东西是没有什么人在意的。因为他那个时候的整体水平不够。他在自己的围棋比赛中，根本无法体现完整的全新思维。只是零零星星散落在棋盘上。

　　因此大家更愿意把他以前的那些胜利，归功于他的“出其不意”，也归功于他比赛中把握机会的能力。更由于李小强那些思考问题的方法，有一部分和目前的主流思想相违背，导致很多人看不上眼。因此除了少数人以为，其他人并不会去思考更深层次的问题。

　　可是现在不行了，以前大家天天都说李小强的“奇思妙想”。可他都已经“奇思妙想”好几年了，大家早就熟悉了他的这个特点。可为什么他的“新手新型”还是源源不断层出不穷呢？不仅如此，他现在运用这些东西的时候，自己的真实意图已经越来越隐蔽，威力好像也是越来越大。碰到这种现象，那你总不能说他每次都是“灵光一闪”吧？

　　因此有心人就会想这个问题。之所以会出现这种情况，那只有一种情况可以解释：李小强在思考问题的时候，他运用的方法和其他人不同！因此当大家用这个年代最正常的思维，最“主流”的思维思考棋盘上问题。才会觉得他的很多下法出乎意外，才会觉得“棋盘上的巫师”防不胜防。

　　对于大家感兴趣的地方，李小强的心里其实非常清楚。更由于他多年以前说过的那个谎，这也逼着李小强在最近几年中。花了很多功夫去加深对中古棋的了解。因此他现在认为，要在中古棋中拿点东西在加藤先生他们面前“显摆”，那绝对是没有任何问题。

　　李小强“摆谱”的动作依然很快。他很快就在棋盘上把自己的问题呈现出来了。

　　旁边的张大记者其实一直也在注意李小强的动作，当他看到李小强摆的棋型后。张大记者笑了，因为在这个时候，他差不多已经知道李小强的意思。

　　李小强摆的，就是中古棋中著名的“当湖十局”，是当湖十局第3局中的一个局面。毫无疑问，“当湖十局”不亏是中国古棋的巅峰之作，这是中古棋的瑰宝！

　　李小强用这盘棋来“考验”加藤正夫先生，那绝对没有任何问题。

　　就拿“当湖十局”第3局来说吧。由于到了后世以后，中古棋是不被多少人看得起的。因此深入研究这些棋谱的人并不多。中国的陈超越九段算是比较推崇中古棋的。他陆陆续续的研究古谱也有很多年。对于中古棋中最有名的“当湖十局”，他当然也有研究，而且应该算是研究得比较深。

　　“当湖十局”毕竟算是很有名，因此从它诞生之日开始，这几百年下来，围棋界陆陆续续也有过很多研究。这么多年以来，围棋界有一个比较普遍的认识：就是认为当湖十局的第三局，在这十盘棋中算是最差的。

　　可是有趣就有趣在这个地方，到了新世纪某天，这个延续了那么多年的结论，好像有人不同意了。他拿出了自己多年的研究成果，宣称当湖的第3局，那绝对算是传世佳作。

　　这样一来，就引起很多人的兴趣了。必须承认，人家的研究成果是实打实的，结论也是硬邦邦的。当人家把隐藏在棋谱后面的变化一一揭示出来。大多数人都必须承认，“当湖十局”的第3局，的确称得上是“传世佳作”。

　　这里面最主要的差异在什么地方呢？以往大家认为第3局的质量比较差。是认为对局双方在这盘棋中，曾经出现过3个很严重的错误。

　　既然是“围棋名局”嘛，不是说不能有错误，但是错误不能太多。更不能有这么多的“严重失误”。否则就算不上是“名局”。这应该是大家的普遍认识。比如当湖的其他几局，不仅内容精彩激烈，里面的错误也很少。而当湖的第3局呢？错误不仅多，看上去还比较严重。自然而然，“质量差”的说法也就是这样来了。

　　可是经过人家多年的分析和研究后。发现现代人指出人家的2个“严重错误”，有一个完全就是搞错了。经过深入研究，发现人家古人的下法才是最正确的。

　　而另外一个呢？现代人的看法不能说不对。但是当其中蕴含的手段被揭示出来，大家一个个都觉得凉嗖嗖的。因为大家发现，原来还是人家古人的下法更好！

　　必须承认，那盘棋中的第3个错误，确确实实是存在的。不过到了这个时候，大家已经顾不得考虑第3个错误，因为前面2个观点如果被颠覆的话，那么当湖十局的第3局，算不算是“传世佳作”呢？

　　这个答案必须是肯定的！

　　自从围棋诞生以来，不管是古代还是现代，不管是中国还是日本，每年都有大量的比赛，每年都会产生很多的棋谱。

　　大家见识过“当湖十局”这样的棋谱吗？

　　一代代人都有研究，可研究个几十年上百年后，时不时还能冒出“新的成果”，新的结论还能推翻旧的结论。这样的事情，也就在“当湖十局”中曾经发生。

　　例如日本围棋也产生过很多名局。到了后世以后，每年更是产生大量的棋谱。有那么一部分棋谱，的确是不怎么好下结论，但是结论如此“反复无常”，好像也只有“当湖十局”能够做到。这说明什么？除了说明高人下出了深奥的棋。没有其他任何原因可以解释！

　　李小强经常开玩笑似的想，在对待当湖的态度上，除了后世的那个牛人，也就是当年晚清大国手周小松的态度最正确了。

　　“力有未逮，战战兢兢，不敢评注！”

　　李小强今天用了“坑”加藤正夫先生的，其实就是当湖第3局中最关键的那个分歧点。那个被大家误读很多年的分歧点。

　　“加藤先生，我一直认为：在围棋中，技术上最重要的是形势判断，而在那之下才是平常心。围棋是战斗，因此很容易心情激动。一旦激动，集中力就会变弱。没有平常心就没有战斗。对于我的这番话，我想您应该是同意吧？我现在要提醒您，您现在看到的这个局面，如果没有经过仔细分析和研究的话，您应该是很难做出正确判断的，而错误的判断，就会导致错误的选择，就会在棋盘上迷失方向……”

　　“……今天上午的时间已经不多，我想对于我今天的问题，大家应该没有那么快就能够得出正确结论的。那么今天就到这吧，我可以很明确的告诉大家，如果你们算清楚了里面的变化，那么你们就能了解对局者当时的判断。而只有做到这一点，大家才能真正理解他们的选择。不怕跟大家说，我的很多围棋理念，其实都可以在这个局面中找到答案……”

　　留下这个大坑以后，李小强很拉风的告辞走人。留下一屋子的日本棋手在那目瞪口呆。当然，由“棋盘上的巫师”说出来的“超级难题”，那每个人都是要掂量掂量的。因此在这个时候，也没有什么人怪他嚣张。

　　走在回去的路上，李小强得意洋洋的询问张志东：

　　“张大记者，你说我今天的问题怎么样？李老师知道后会不会开心？”

　　李小强口中的“李老师”，就是那个研究“当湖”的牛人。申城的李嘉庆李老师。他是去年90年的中国业余冠军。他曾经潜心研究“当湖”40年，可是据他自己说，却仅仅研究了2局半。

　　李小强认为，就冲他那种研究精神。哪怕是职业顶尖高手到他面前，都应该尊敬的称呼他一声“李老师”！

　　其实在这个时候，李老师的研究成果本来还没有对外公布的。不过李小强很幸运，同为申城业余强豪，他通过张大记者结识了李嘉庆李老师。而人家李老师看在他这个“古棋传人”的面子上。曾经把自己的研究成果拿来和李小强分享过。也让他有机会在这个时候显摆一下。

　　“李老师会不会开心我不知道。我只注意到你前面那段话了。啧啧，‘没有平常心就没有战斗！’，真看不出来，小强你现在说话的水平也很高了嘛……”

　　“咳咳……”

　　听到张大记者的话，李小强突然高兴不起来了。因为他突然发现，自己今天拿来嘚瑟的东西，好像都不是自己的“原创”啊。用来“震”加藤先生的，是人家李嘉庆李老师的研究成果。而“没有平常心就没有战斗”呢？好像又是一位后辈棋手的原话。

　　重生这么多年，李小强的脸皮虽然够厚了，不过在这个时候，他还是不好意思在张大记者面前展开“自我表扬”了。

　　下午登上班机回国之前，李小强又看到了梅泽由香里。

　　“李桑，你前天答应我的话，你不会忘了吧？”

　　在这一刻，李小强对梅泽由香里微微一笑：

　　“放心吧由香里，我还是那句话，我一向说到做到。”

　　第4届“富士通杯”前两轮比赛结束后，李小强回到国内。他将潜心备战下一轮比赛。


第308章 不容有失

　　1991年5月底，京城。李小强呆在国家围棋队的训练室里。不过他现在并没有“训练”，他正在和一帮国少队的队友吹牛聊天。也不知道他们聊到了什么高兴事，一个个都眉飞色舞的样子。特别是罗神猪和刘二他们几个，那更是在那手舞足蹈。

　　“富士通杯”的8强赛是在每年6月的第1个周末进行。而今年的第1个周末，好像正好是六一儿童节那天。

　　也就是说：只要再过上几天，李小强马上就要走上“富士通杯”的赛场了！

　　就在一群半大孩子在那里“畅谈人生”的时候。国家队的罗教练黑这一张脸走了进来。他也没有针对别人，他就直接针对“一马当先”的李小强开炮：

　　“李小强，你今天怎么还在这里嬉笑？我看你现在是翘尾巴了是吧！大家还不赶紧给我认真训练去……”

　　屋子里的人虽然都是中国围棋界的后备精英。不过他们其实和这个年龄段的很多半大孩子一样。面对老师或者教练的发火，那肯定只有作鸟兽散。

　　当然，要说他们会心里害怕，那肯定也不可能。比如罗神猪，当罗教练的身影已经不在他的视线之后。他很快没有了刚才唯唯诺诺的样子，而恢复了往常的灵动。

　　“老大，这段时间到底是怎么回事？我感觉你被管教得挺严啊。这真是奇怪了！本来在我们这样人当中，你一般是没什么人管的。就算我们跟你在一块的时候，好像受到的管教也比较少，没有那么多拘束。可这段时间是怎么了？怎么跟你在一起的时候，反而更容易被人盯上？”

　　“好啊，我算是知道你小猪了。你以前跟我混的时候，原来都是想拿我做挡面牌，掩护自己偷懒是吧？你给我记住了，看我以后怎么收拾你。”

　　听到李小强“教训”罗神猪的话。国少队其他成员大多露出一丝馅笑。因为从本质上说，李小强还真就说中的他们的心事。从某种意义上说，他们在有的时候，还真的就把李小强当成挡面牌。

　　这种情况其实非常正常。例如当一位家长询问自己的孩子准备去做什么的时候。那么孩子很可能就会大声告诉家长：“我去跟某某某在一块……”。

　　而这个“某某某”呢，往往就是家长眼中的好学生。这样一来，家长听到孩子的话后，他可能就不会去约束自己的孩子，同时也不会去理睬他们到底在做什么。

　　像罗神猪他们这些人，国少队这帮人喜欢跟李小强混，是不是有逃脱管教的意思在里面呢？答案当然是肯定的。

　　不过当李小强4月份从日本回到京城后。这帮国少队的半大孩子发现，就在最近的这一段时间内。好像跟李小强“不好混”了。不仅无法偷懒，往往还更容易被“逮个现形”。以“围棋四老”为代表的中国围棋管理层，这段时间对李小强盯得特别严。

　　这就让罗神猪他们搞不清楚状况了。他们不明白这是怎么回事？为什么罗教练他们眼中最优秀的好学生，一向最没人管的李小强，这段时间反而变得最没“自由”了呢？

　　对于这个问题，其他半大孩子搞不清楚其中的状况。但对于李小强来说，他还是能够搞清楚其中原因的。

　　说到底，这还是跟马上要进行的“富士通杯”8强赛有关。

　　和国内的很多运动队一样。国家围棋队其实也有“成绩指标”。在这个年头，能够取得什么样的成绩，其实和整个运动队的待遇和地位都有关系。例如在中国的体育界，除了像“三大球”这种比较特殊的项目外。国内的那些“优势项目”，地位肯定和“劣势项目”不一样。

　　一直以来，国内的棋牌游戏都被归类于竞技项目。都受到国家体育总局的管辖，那么围棋队的很多规矩，肯定要按照那一套来。

　　到了现在这个时候，擂台赛的地位已经没有那么重要了。围棋队的“成绩指标”，当然主要是看那几个世界大赛。比如在今年，国家围棋队最重要的成绩指标，那当然只有“富士通杯”这一项世界大赛。

　　在刚刚结束的前两轮比赛中，由于聂旋风出人意料的没有能够进入8强。这让整个中国围棋界都变得心里没低。按照很多人的想法，当聂旋风被淘汰的那一刻，中国队夺冠的希望，好像也随之破灭了。

　　当然，冠军是没有多少人去想了，但“成绩指标”还是存在呀。如果把冠军当成“最高指标”的话。那么“进入4强”，就应该算是中国围棋界的“最低指标”。

　　按照“围棋4老”他们的想法，在本届比赛中，争夺冠军也许很困难了，但至少希望有一位棋手能够进入前3名。因为按照“富士通杯”的规矩，在参加下届比赛的时候，前3名是免选的。这多出来的一个参赛名额，对中国队其实很重要。

　　当“围棋4老”继续分析具体的对阵情况，他们赫然发现，在本届比赛中，最有可能帮中国队实现“成绩指标”的，居然是未满16周岁的李小强。

　　比赛打到现在，中国队还剩下李小强和马小飞2位棋手。并不是说大家认为李小强就比马小飞更强。只是大家客观的分析形势，还是认为李小强的签位更好。认为他在对阵麦克雷蒙先生的时候，除了年龄不占优势以外。其他的各个方面都要强。因此他进入4强的把握，应该还是比较大的。

　　而马小飞对阵的是赵治勋。虽然大家也对马小飞寄于厚望，认为他并非没有机会。但客观的判断，还是认为他要完成任务的难度要大点。

　　大多数人都是这样的。当他对一个人的要求不一样，那往往态度就会不一样。而态度不一样之后呢？就会显出他的很多做法不一样。

　　就拿罗教练来说吧。他是分管国少队的围棋队副总教练。由于李小强以往参加国际比赛的时候，大家根本不会对他有成绩上的过多要求。在李小强参加的绝大部分国际比赛中，大家都是抱着“能赢一盘是一盘”的想法。来对待他的比赛。而李小强也很争气，他只要跑到国际赛场，往往又能“超额完成任务”。那么在这种状况下，罗教练当然会对他放任自如。

　　可是这次不一样了，因为大家对李小强是有成绩要求的。在大家看来，李小强的这盘比赛，是不容有失的。所以罗教练他们很容易就变得患得患失。

　　更让李小强恼火的是，当罗教练看到一篇预测文章以后（是张大记者发表在围棋杂志上的一篇预测文章）。罗教练的整颗心，那更是变得七上八下。

　　张大记者的文章其实也没有什么。只要提到和李小强有关的事，他这么多年根本就没有什么变化。写的文章也了无新意，无法就是在那肉麻的吹捧。他把李小强的“优点”罗列一通后，然后“预测”李小强有多少多少获胜机会。也不知道怎么回事，就他那些蹩脚文章，居然也被他混成一位“预测专家”了。他写的那些东西，还经常被其他媒体转载。

　　而这一切，也让张大记者更加来劲了。在其他人面前，特别是面对自己同行的时候。他也经常以“神棍”自居。

　　也许是因为李小强这次的对手比较弱。这让他预测起来没劲。因此他在最新的一篇文章中，居然也玩起了“数据分析”。

　　他在自己的文章中，他把李小强出道到现在，所参加的所有国际比赛都罗列出来。然后他在文章中做了一个总结：

　　“……我们知道，李小强善于创造奇迹，他最擅长的就是以弱胜强。大家越是进行‘自以为客观’的实力对比，他越是能够给我们带来惊喜。而接下来马上要进行的‘富士通’杯8强赛，可能是李小强参加的所有国际比赛中，唯一一盘能够以‘上手’姿态出现在棋盘面前的。所有我们有理由相信，他一定能够获胜。只有他不盲目自满，只要他不狂妄自大，只要他能够戒骄戒躁。那么……”

　　必须承认，本来就有点患得患失的罗教练，当他看到那一连串的“只要”后。他肯定觉得自己的后背有点凉嗖嗖的。

　　因为这些问题，他以前肯定是没有考虑过的。他以前也不用考虑。因为在李小强以前的比赛中，只用考虑怎么冲击别人的情况。而不用考虑别人怎么冲击李小强。因此张大记者所说的那几个“只要”，就变成罗教练他们担心的事了。

　　而这一切，就变成李小强在最近一段时间内，失去很多自由的原因。

　　好在这种情况并没有持续多久。因为到了这个时候，第4届“富士通杯”的8强赛很快就要开始了。

　　5月30号，日本代表团到达中国京城。5月31号，在比赛的前一天，韩国代表团也来到了比赛的目的地。

　　这样一来，8位参赛棋手都已经到齐。

　　6月1号上午，国际儿童节的那天。李小强走上了世界大赛8强战的赛场。

　　今天举行的围棋比赛，可能是因为在中国举行的缘故，电视台也会进行直播。不仅如此，京城围棋队也会进行挂盘讲解。

　　比赛开始后不久，久违的“武侠老伯”就赶赴比赛现场。当他来到挂盘讲解的场所，他看到很多久违的棋迷朋友。

　　在他们的不远处，从88年就开始建造的“中国棋院”已经快投入使用了。目前已经进入到最后的装修阶段。

　　在这一天，等待李小强的会是什么呢？


第309章 没有“模糊判断”的计算不叫算路

　　1991年的儿童节，第4届“富士通杯”8强赛在中国京城开赛。

　　比赛进行到这个时候，一共只有4盘比赛了，当李小强走进比赛大厅的时候，他看到4张棋桌分散在大厅的4个角落，这让整个大厅显得宽敞了很多，也肃静了很多。

　　上午的2个小时比赛一切正常，也没有什么好说的。在这种级别的比赛，“一击制胜”的可能性并不是说不可能存在。但是没有任何职业棋手会寄希望于“一击制胜”。特别是在比赛刚开始的那段时间，没人会想一棍子就打翻对手。因此在这个没有网络的年代。上午的比赛并没有多少人关注。

　　从下午一点开始，比赛的中午休息时间已经结束。留在京城的围棋国手们也陆陆续续来到了比赛现场。大家开始观摩和研究这4盘比赛。

　　在这4盘比赛中，有2盘是有中国棋手参与的。那么按照最正常的情况，应该是这2盘棋最受人关注。不过这些国手都是圈内人士，和很多领域的情况都是一样。真正“圈内人士”的焦点，还是和“圈外人士”的关注点有所不同。

　　距离比赛大厅不远的研究室内，虽然4盘比赛都已经在棋盘上摆开了。但是受到的“待遇”明显不同。最受到冷落的当然就是王立诚VS石田芳夫这盘棋。这是一盘日本围棋的“内战”，反正他们俩谁输谁赢，都不会影响到日本队在4强中占据一个席位。

　　而且从对局者实力上看，目前这两位也算是势均力敌。石田先生是成名多年的高手，不过从目前情况看来，他好像正在走下坡路。而王立诚九段的情况与之相反，他以往并没有什么很显赫的成绩。不过最近几年进步明显。给人感觉正处在一个明显的上升期。上盘棋能赢曹燕子就是一个很明显的例子。

　　不过客观的分析，他们俩应该都不算是这年代最顶尖的棋手吧？他们俩在这个时候相碰，也算是正好“棋逢对手”吧。这是两位日本“强九”之间的较量。他们俩无论谁胜出，对别人造成的“难度指数”，估计应该是差不多的。可能也就是这个原因，让在场的中国棋手没有过多关注这场比赛。

　　和这盘受到中国棋手冷落的比赛不同，马小飞VS赵治勋那盘对局，就受到这些“圈内人士”的极大关注。在研究室里，大家讨论得最热烈的，拆棋研究也进行得最仔细的，其实也就是这盘棋。

　　这种现象其实非常好理解。像刘大锤和曹大方这些人，他们都是马小飞的队友，同一个时代的队友。在他们这一代人的心目中，那是以“追赶日本围棋”为目标的。他们这样的观点，可能从他们学棋的时候开始，就已经深植他们的心底。

　　这种观点的如此的根深蒂固，也是几代中国围棋人的目标和理想。哪怕就算是在这几年间，好像横杆子插出一个韩国围棋，大家的主流观念也并没有发生什么改变。不过话有要说回来，就在这几年间，单从“日韩对抗”的角度来看，日本围棋好像也是占据了明显的上风。这从本届“富士通杯”的前两轮比赛就看得出来。当韩国棋手碰到日本棋手的时候，他们是占不到什么便宜的。

　　不仅是这次，其实去年，前年，情况也大都是这样。武宫正树可以很轻松的虐曹燕子，依田纪基也可以充当李石佛的克星。因此在这个时候，绝对没人能够想到韩国围棋会那么厉害，他们在后来的“富士通杯”能够创造“十连霸”。这是想都没人想的。

　　在大家的普遍观念中，还是认为韩国围棋只能算是一个“暴发户”，一个缺乏底蕴的“暴发户”。他们虽然进步明显，但还是没有动摇日本围棋“老大”的地位。

　　有了这样的观点和看法，那么这些中国的围棋国手们，当然会对马小飞的比赛特别感兴趣。因为他的对手是赵治勋先生，是目前日本最顶尖的2位棋手之一。作为日本“本因坊”头衔的拥有者。他和坐在比赛大厅中另外一个角落的小林光二先生一起，被认为代表了目前日本围棋的最高水平。

　　可以这样认为，能够击败他们两位中的一位，绝对算是这个年代很多中国棋手的目标和梦想。

　　现在应该就很好理解了。大家可以想象一下，一边是自己朝夕相处，知根刨底的队友，一边是代表目前日本棋坛的最高水平的棋手，甚至可以说是“世界最高水平”都不过分。那么当刘大锤曹大方他们看这盘棋的时候。用现代的话来说，那绝对是满满的代入感。研究气氛想不热烈都难。

　　同样的道理，当李小强VS麦克雷蒙这盘比赛，和小林先生那盘对局摆在一起的时候。要不是看在李小强是中国棋手的份上。这盘棋也不会有多少人看。因为在他们看来，这盘比赛的强弱太分明了一点，几乎没有多少悬念，大家就准备等待李小强赢棋的消息就行。因此从研究和欣赏的角度上说，这盘棋并没有什么看头。

　　这样一种情况，一直持续到下午2点多种，持续到华领队和罗教练他们来到研究室，情况才有所好转。

　　作为中国围棋界的管理层，他们才不会和那些现役的棋手一样，关心什么“技术上的探讨”。他们更关心的，当然还是比赛的输赢，关心中国棋手的成绩。因此当他们进来后，他们首先做的第1件事，就是把李小强那盘棋前面的进程重新过了一遍。

　　这一过不要紧，罗教练的整个脸垮了下来，他在那大惊小怪的嚷嚷：

　　“麻烦了，现在麻烦了！我就说小强这孩子可能会骄傲自满吧，你们还偏不信。现在好了，大家看看他前面下的棋，有他这样下的吗？他的选择真的是太不明智了。看看，大家看看，他这不是盲目自大是什么……”

　　听到罗教练在那一惊一乍，这个时候才吸引了很多人的注意力。大家都想看看，李小强怎么就“选择不明智了”？

　　“现在没什么啊？我觉得小强一直下得挺好的，目前的形势虽然有点混乱，不太看得清楚。但应该还是小强的黑棋更好下吧。大家认为呢？”

　　当大家看过李小强这盘棋局的进展以后。曹大方九段率先发表了自己的意见。随后，刘大锤和俞彬他们虽然没有说话，但都是轻微的点了点头。表示赞同曹大方的话。

　　罗教练把大家的表情尽收眼里，不过他还是有点不放心。犹自在那里疑神疑鬼。不过他可能也意识到自己太过疑神疑鬼，他的语气有点放缓：

　　“小强的黑棋真的不错？你们确定？可我怎么总感觉他这个选择不够明智呢？他不是明知道对手的强项是什么吗？他就不能选择一种更保险的下法吗？不行不行，我这心里还是不踏实……”

　　下午2点半左右的时候，棋盘上已经进行了将近80手棋。这盘棋是李小强执黑先行。在目前的局面中，出现了那种很典型的“对攻”局面。黑白双方几条大龙纠缠在一块，几块棋都没有活透，都在竞相往中腹出头。这样一来，整个局面看上去有点混乱。

　　在场的中国棋手其实都知道罗教练的意思。因为大家都是久经沙场的职业棋手，比赛经验十分丰富。说到这种职业围棋比赛，其实和很多竞技项目一样，讲究一个“扬长避短”的基本思路。

　　在罗教练看来，如果按照正常的实力对比，那应当是李小强稳稳的占据上风。那么他最正确的做法，应该是选择稳扎稳打的下法，依靠自己的综合水平压制对手。按照罗教练最真实的愿望，他可能还希望对手最好是“安乐死”呢，让李小强没有一点风险的拿下这盘棋。这可能才是最符合罗教练的心意。

　　可惜事与愿违，在棋盘上并没有出现罗教练期待的场面。李小强选择的是“对攻”。这种下法虽然不能说不好，但是好像不够简明。整个场面看上去有点混乱。再考虑到他对手的棋风特点。这就不由得罗教练在那患得患失了。

　　要说到李小强本轮的对手麦克雷蒙先生，这应该也是能够在围棋历史中留下浓重一笔的人物。不因为别的，就因为他是一位西方人士，一位正宗的白种人。是到目前为止，唯一一位能够达到职业高段水平的西方人士。这就相当不容易了。

　　很多人都知道，围棋是一种饱含东方哲学的游戏。咱们东方人的思维，其实和西方人还是有所差异的。必须承认，西方人在思考问题的时候，其实更简单直接一点。这反应在棋类游戏上，其实也是这样的。

　　在西方，最流行的棋类游戏是国际象棋。这种游戏就很反应西方人的思维特点。而围棋呢？好像很多西方人怎么玩都玩不好。至于为什么会这样，其实也不太容易说的清楚。而后世有一个很有趣的小故事，可能稍微可以说明一下这个问题。

　　话说在新世纪以后，中国的孔二杰有一次曾经到美国进行围棋普及活动。要知道，当时的孔二杰正好处于他职业生涯的巅峰。他最鼎盛的那一年，就连古大力和李石头都有退避三舍的。可有趣的是，就连他和西方棋迷交流的时候，好像都被西方围棋爱好者质疑过：

　　“你算不算是围棋高手啊？”

　　事情的起因是这样的，西方的围棋爱好者听说中国来了一位职业围棋的顶级高手，既然他是来交流普及的嘛，那肯定是有很多问题请教他的。而孔二杰的棋风，也应该是以大局清晰，判断明快而著称。可他在回答西方棋迷具体问题的时候。却让那些爱好者不满意了：

　　“你怎么老是说‘这样也行’，那样也‘差不多’呢？……而且还说如果是那样那样下，你怎么还能说‘这也是一盘棋’，这样也是优劣难分呢……你老是这样含含糊糊的回答，你该不是来蒙人的吧？怎么连我们的问题，你都无法给出一个很明确的回答。你……你确定你是一位围棋的顶尖高手吗……”

　　说实话，只有是我们懂一点围棋的东方人。应该就很能理解孔二杰当时的意思吧？这种被我们东方人当成笑话听的逸事。是不是稍微反应了一点思维上的差异呢？

　　李小强本轮的对手，他恰恰就是一位西方人。他虽然在日本呆了很多年，但是他骨子里的西方思维，还是会在他的围棋思想中有所体现。

　　简单的说，麦克雷蒙先生的特点：是战术的考虑多于战略的考虑。具体的算路要强于模糊的判断！

　　从表面上看来，李小强现在选择的是“对攻”。这好像就正好走到了对手的路子上。因为在围棋的“对攻”中，最基本的要求正好是计算精确，算路深远。

　　不仅如此，在围棋中出现“对攻”的时候，局势往往是比较凶险的。所谓的“一着不慎，满盘皆输”，其实最容易出现在这种“对攻”的局面里。李小强只有一步棋下错的话，那很可能扳都扳不回来。这样一来，那么他在整体实力上的优势，其实就无从发挥。

　　以上这样，可能就是罗教练担心的理由吧。

　　但是，罗教练的担心对吗？非常善于制定最正确比赛策略的李小强，他又是怎么想的呢？就在罗教练还在那担心的时候。一直没有说话的刘大锤开口了。他再次仔细分析了一下整个局面的形势。然后他笑这对罗教练说道：

　　“呵呵，我说罗老啊，你就不用在那为小强担心了吧。我刚才仔细观察了一下，也稍微琢磨了一下小强的想法。我想我应该知道小强大致的思路了。小强这家伙还是鬼啊，他表面上是投其所好。让对手走上了他喜欢的路子。不过现在看来，他的对手更像是中了他的圈套嘛……”

　　“他的什么圈套，我怎么看不出来？”

　　“您没有看出来，那是因为您在那里疑神疑鬼。各种各样的压力和担心，影响了您的判断……”

　　“哦？！”

　　在这个时候，刘大锤还装模作样的看了一下手表，然后他抬头微笑着对罗教练说道：

　　“如果您还不相信的话，那我们就打个赌吧，现在是3点钟差一点的时间。我估计啊，只要半个小时以后，也就是3点半钟左右的时间。小强的对手就应该无以为继了。最迟不会超过4点，小强就应该能够获得胜利！”

　　“你是说……小强一定能够进入4强！？”

　　“没错，不信的话我们可以打个赌。”

　　“赌什么？”

　　“哈哈哈，和您还能赌什么？当然是赌您亲自下厨，让我们这些人打打牙祭……”

　　“好，如果小强赢了的话，那我就好好张罗一桌，而且我还可以提供两瓶好酒。”

　　“一言为定？”

　　“一言为定！”

　　在这个时候，旁边的俞彬突然傻傻的来了一句：

　　“那谁去买菜？”

　　“那当然就是你。”

　　刘大锤他们能够打成牙祭吗？

　　在下午3点40左右。棋盘上刚刚下了不到130手棋。在5分钟以前，李小强刚刚落下了一步棋。这是本局的最后一步棋！

　　麦克雷蒙先生一直在看着那颗黑子。他看了足足有5分多钟，随后他摇了摇头，他露出了一丝自嘲的微笑。然后他对李小强伸出来手：

　　“这盘棋我已经不行了……真是没有想到……祝贺您……”

　　就在这时候，李小强也缓缓抬起了自己的头颅。

　　他露出了一脸灿烂的笑容。


第310章 三英战吕布

　　下午不到4点钟的时候，麦克雷蒙先生选择了投子认负。对于这样一个结果，不仅让罗教练他们大大的松了一口棋，也让李小强率先闯入了本届“富士通杯”的四强！

　　作为一名职业棋手，那么胜利就永远都不会嫌多。李小强自然也不会例外。因此当这盘棋结束的一刹那。李小强绷紧的神经为之一松，他靠在自己的座位上。短暂的享受了一下胜利后的喜悦心情。

　　当然，由于这盘棋的对手相当较弱。因此李小强并没有显得特别激动。但不管怎么说，李小强还是认为，自己今天的这场胜利，还是值得好好回味的。

　　李小强认为：今天这场比赛的意义，就在于让自己有了一点“拿下手”的体验。

　　在比赛之前，罗教练为什么会那样心里没底呢？老是把“这孩子下棋就是让人放心”挂在嘴边的罗教练，为什么到了今天的这场比赛，他又表现的如此的“不放心”呢？

　　这是因为，在以往的大多数比赛中，李小强只是表现出来他的“冲击能力”。他冲击“上手”的能力让罗教练放心。而李小强“拿下手”的能力呢？那么说实话，大家还真的是见得很少。这么多年下来，李小强好像就是在一直“冲击上手”。有那么少部分的比赛，赛前的分析也最多就可以用“势均力敌”这个形容词。

　　而李小强“拿下手”的时候，好像就要追溯到他11岁那年，参加“棋童杯”的时候了吧？

　　因此罗教练担心的，其实就是担心在这个地方。

　　围棋比赛其实和很多竞技项目一样。所谓“光脚的不怕穿鞋的”这个道理同样通用。单从比赛心理上来说，“上手”的心理压力更大才算正常。如果“下手”碰到“上手”就不会下棋，他会害怕。这在职业围棋的赛场中，那基本上是不可能存在的。如果是这样的话，那么这个人基本上就不可能成为一名职业棋手，他早早就会被淘汰了。

　　与之相反，“上手”在对阵“下手”的时候，会背上“想赢怕输”的包袱，导致无法发挥出自己的正常水平。这种情况倒是不算稀奇。

　　因此可以这样说：“拿下手”的能力，其实也是一位优秀棋手的必备素质。

　　李小强现在回味的，其实就是这样一种体验。要知道，当李小强成长到这个阶段以后，他虽然还是很多的“上手”需要冲击。但势均力敌的比赛肯定也少不了了吧？偶尔接受“下手”的挑战，这种情况同样也少不了。

　　更按照李小强的“美好愿望”：如果自己的水平还在继续提高的话，那么在以后的职业生涯中，应付“下手”的冲击，那恐怕也会成为一个很重要的课题吧？

　　“你李石佛是出了名的‘怕生’，你只要碰到不熟悉的‘下手’，那么第1次交手的时候，往往就无法发挥自己的水平。‘杀熟’才是你的强项。而古大力就更惨了，他是当了好几年的‘古一轮’，才渐渐克服这个问题的。想我堂堂‘李大天才’，你们的长处我要借鉴，至于你们的这些缺点嘛，那最好还是离我远点……”

　　当李小强回味这盘胜利的时候，他突然又在那里莫名其妙的沾沾自喜。

　　说实话，当李小强在那浮想联翩的时候，他也觉得自己的沾沾自喜确实有点莫名其妙。因为他今天的“拿下手”，其实并不具备典型意义。他和麦克雷蒙先生是第1次交手没错。但是这并非是典型意义的“遭遇战”。

　　因为当这个对手确定的时候，已经有将近2个月的时间了。考虑到这场比赛的重要性。对局双方肯定都会进行精心的准备。不过还好，通过今天这场比赛的结果。李小强认为自己的准备奏效了。反观对手，他比赛时候运用的策略，好像正好落入自己的计算中。可能也就是因为这个原因，导致了麦克雷蒙先生的“速败”。

　　李小强认为：麦克雷蒙先生的失败，其实就败在围棋中的“算路”上面！

　　围棋中的“算路”其实很有意思。特别是关于“高手具体能算多少步？”的问题。相信有更多的普通棋迷很感兴趣。

　　对于这样一个问题，职业棋手也是众说纷纭，各有各的说法。并没有一个很明确的答案。特别是提到了具体数字的答案。围棋界好像更是不多。

　　在这其中，坂田先生曾经有一个“看一眼算30步”的说法，好像在职业围棋界比较有名。这应该也算是职业围棋界普遍认可的说法吧。

　　所谓的“看一眼算30步”，这只是指在通常的情况下，并不包括一些比较特殊的情况。或者说这大概就是一个平均数。因为在一盘围棋比赛中，需要算30步以上的棋当然有，但也有一些“必然之着”。对于这样一些棋，你只有具备了一定的职业素养，就如同条件反射一般，你是一步都不需要算的。

　　必须指出的是，“算得比较深”当然很重要。但是这并不是最主要的，更不能作为评判围棋水平高低的标准。更重要的是算路的精确度和正确性。一般来说，很多人容易把这两个概念混淆。其实“精确度”和“正确性”还是有所区别的。

　　在大多数情况下，“精确度”往往看得见摸得着，能够让人产生比较具体的感受。这样一来，计算“既深又准”，好像就成了“算路好”的代名词。其实并不是这样的。

　　真正更关键的，应该还是在计算的“正确性”上面。要想做到“正确计算”，其实并没有那么容易。有很多顶尖高手都无法保证做到这点。这里涉及到的，其实就是围棋中的很多“模糊判断”。或者说是“虚算路”。这些才是真正让顶尖高手头疼的地方。

　　例如吴清源先生，他在回答“算多少步”的时候，他就说自己一般只算10多步，连20步以上的都不多。但是没人会认为他比“算30步”的坂田先生差吧？

　　那吴先生强在什么地方呢？其实就强在他的“模糊判断”上，强在他的“正确性”上。他可能在一开始的时候，他的思路就更合理，他的判断就更正确。这样他的对手哪怕算得再深。那么在他看来，对手可能在刚出发的时候，就搞错了方向，或者说没有找到最正确的方向。这样算得再深也没有用。

　　比如今天这盘棋。麦克雷蒙先生在面对李小强的时候。他肯定是想发挥自己的“强项”，想和李小强比拼“算路”。可惜他有点急于求成了。他在没有做好准备的时候，就急于和李小强“对攻”。

　　在这个过程中，你不能说他的计算不准确，你也不能说他“算路不深”。比如他算了50步，如果棋局是按照他的设想来进行的话，那么他的判断也不能说是错误的。只是当他刚起步的时候，他没有找到最正确的道路。

　　打个比方说，李小强的前10步棋，可能和他的预想是一样的。不过从第11步棋开始，李小强走上了另外一条分岔道路。在这一条道路中，李小强可能并不需要算那么深，他只需要再算10步棋，就知道自己能够获得明显优势。那么这样一来，李小强计算的这10步棋，就能够废了麦克雷蒙先生算的那40步棋。可以让他的那些计算，变成所谓的“无效算路”。

　　这样一来，往往就是算得越深，死得越快了。今天这盘棋能够这么早结束，其实就是这个原因。因为对手急于求成，他在下了10步棋以后，他才发现这个问题。而前面的这10步棋，对他来说就是坏棋了。他下了这么多的坏棋，已经完全将自己的棋下重，想转身都没有机会了。那么在这种级别的比赛中，他的落败在所难免。

　　“恭喜您进入世界大赛的4强！真是佩服！我总算是领教了什么叫‘棋盘上的巫师’了。我可以向您请教一下吗？您认为我需要怎么做，才能提高自己的‘模糊判断’能力呢？”

　　当这盘比赛结束以后，由于比赛大厅中还有其他3盘棋在下。因此两人只是进行了简短的复盘。当麦克雷蒙先生对李小强表示祝贺后，他甚至谦虚的向李小强请教起这样一个问题。

　　“您这个问题真是为难我了。因为对于这样的模糊判断，我自己都有很大的欠缺。因此并没有多大的发言权。不过对于您来说，估计可以找到一个比较简单有效的方法吧。”

　　“哦？什么办法？”

　　“你可以试着寻找一位中国太太……”

　　李小强微笑着对麦克雷蒙先生说道：

　　“你可以找一位中国太太，在平时多习惯一下我们的东方思维。那么我想，您对围棋的认识，应该能够理解得更深刻一点吧。”

　　“哈哈哈，您这真是一个好主意……”

　　李小强和麦克雷蒙先生开过玩笑后，他就和对方礼貌的告辞。他回到研究室和国家围棋队的成员汇合。李小强走在路上的时候，他一副愉快的表情。也不知道他是因为赢棋？还是因为刚才的玩笑话。因为李小强自己是知道的，如果历史没有发生改变的话，麦克雷蒙先生还真的就找了一位中国太太。她是一位中国的专业三段女棋手。因此从某种角度来说，麦克雷蒙先生也算是一位“中国女婿”。

　　当李小强来到研究室以后，他自然再次受到了来自队友的衷心祝贺。尤其是罗教练，他更是激动得不知道想干什么。只见他满脸通红的一把拽住李小强的手，却不知道说什么好。

　　当然，由于其他三场比赛都还没有最后结束，因此大家并没有庆祝多久。李小强和其他队友一样，开始密切的关注着其他3盘比赛的进程。特别是马小飞VS赵治勋那盘棋。更是成了中国棋手关注的重中之重。

　　在马小飞的那盘对局中，他可能是太在乎赵治勋“钻地鼢鼠”的威力了。于是在开局后不久，他就捞取了大量的实地。不过在这个过程中，他的很多招法不够自然。

　　例如他们在开局的时候，就操练了一个“大斜千变”的定式。在这个定式的选择上，马小飞宁愿选择一个“稍亏”的变化，也要率先拼抢实地。而且在其他的局部上，马小飞也以捞取实地为主，而忽视了全局的配置。当棋局进行到这个时候，马小飞的策略并不算成功。他明显已经进入到苦战中。

　　从这盘棋就能够很明显的看得出来。这个时候的马小飞，他在面对日本六超的时候，好像还是缺乏一点自信。他这种专门针对对手棋风的策略，不能说他的选择不够聪明，但往往也丢失了他自己的特点。

　　在现在这个阶段，马小飞依然还是没有找到，捅开那层“窗户纸”的办法！

　　眼看着他“打入一块”，然后“做活一块”。他拼命捞取实地，可是实空却始终无法占优。反而到处陷入苦战。当棋局进行到下午4点半的时候。马小飞的棋已经很难下了，他明显处于劣势。

　　看到这种情况，研究室的气氛显得有点沉闷。大家都默默无语，然后在棋盘上摆棋，看看能不能帮马小飞找到办法。

　　在这个时候，也有很多人的目光，都会有意无意的瞄上李小强一眼。因为大家意识到：等到下一轮4强赛的时候，很可能就剩下李小强一位中国棋手了！

　　到了下午5点钟的时候，本次8强赛结束了第2盘比赛。在日本棋手之间的内战中。更年轻的王立诚先生战胜了石田芳夫九段。这标志着王立诚先生也正走上了他的成熟期。

　　5点半不到一点，马小飞终于无奈的投子认负了。因为在这个时候，他不仅实空没有领先，而且赵治勋的棋奇厚无比，棋盘上根本就找不到任何的翻盘机会。

　　等马小飞的这盘比赛结束后。赛场上的焦点，终于都集中到小林光二VS徐奉洙的那盘棋。这一盘棋的结果，也将决定韩国棋手能不能在4强中占据一个席位。

　　有趣的是，这盘棋虽然将是最后结束的一盘。不过棋盘上的手数并不多。到下午五点半的时候，双方已经都进入了读秒，棋盘上还只有200手棋不到。因为棋盘上出人意料的出现了你死我活的场面。小林先生的白棋正在追杀黑棋的一条超级大龙。场面刺激无比。而这条大龙的生死，也将决定整盘棋的胜负。

　　在接下来的进行中。虽然有读秒声音的催促，不过小林先生的计算精准无比，他硬生生的屠龙成功。取得了一场酣畅淋漓的大胜。

　　这样一来，在本届“富士通杯”职业围棋世界大赛中，所有的韩国棋手都已经全部止步八强了。

　　就在本轮比赛全部结束的那一刻，整个赛场的焦点，好像又重新回到了李小强身上！

　　他是进入本届比赛的4强选手中，唯一一位非日本棋院所属棋手！

　　“出现这样的场面，这让我想起我们日中两国都耳熟能详的‘三英战吕布’啊。呵呵，也许我的比喻不够贴切，不过为了让比赛更加精彩，我衷心的祝愿贵国的李桑，这次能够扮演一次‘小温侯’……”

　　当本轮比赛全部结束后，在随后举行的抽签仪式中。比赛主办方代表的一句致辞，让李小强再次吸引了全场的目光。

　　是“三英战吕布”吗？还是“吕布战三英”呢？

　　李小强深深吸了一口气，他走上了前台，他将抽出自己下一轮的对手。在这个时候，他甚至有意无意的瞄了小林光二先生一眼。

　　“会是他吗？……”


第311章 不是一个人在战斗

　　第4届“富士通杯”8强赛结束的当天晚上。按照惯例，依然会有一个抽签仪式。

　　不过当比赛进行到这个时候，真正的抽签仪式其实很短。

　　当李小强走到前台，当他把手中的纸条缓缓展开……从严格意义上来说，整个抽签的结果就已经结束。

　　是小林光二先生！是日本的在位“棋圣”小林光二先生！

　　当这个抽签结果出来后，李小强微微有点失神。说实话，其实他在刚刚走上前台的时候，他好像就有所预感。他好像就已经预感到自己，在剩下的3位日本棋手当中，就一定能够把小林先生抽出来一样。所以他当时会瞄上小林先生一眼。

　　李小强的预感来自于其他3位4强选手。因为就在刚才，就在李小强刚才还坐在台下的时候。他突然发现：虽然由于自己的“乱入”，好像让本届“富士通杯”已经变得面目全非。但是当本届比赛4强选手产生后，整个比赛好像又回归到了正常的轨迹，有点“始乱终序”的感觉。

　　和真实的历史相比，其他3强依然没变，而唯一改变的，就是李小强自己。

　　好像是自己替换了人家钱于平的位置！

　　“师傅，难道真的是上天安排我来替换你的吗？要我替你下完那盘没有发生过的决赛？可是……现在的小林光二先生，真的是我目前的水平能够对付的吗？你当年又是如何做到的呢……”

　　当李小强存了这个念头，所以当他走到前台抽签的时候，他好像就有了预感。而当他真正打开自己手中的小纸条，明确确认了自己下一轮的对手。李小强已经无法遏制自己的浮想联翩……

　　在这个时候，不仅李小强出现了短暂的失神。好像整个会场的所有人，无论是中国人还是日本人，都出现了短暂的失神。

　　是的，因为他是小林光二先生！是目前日本围棋界实际上的“第1人”，他是日本围棋的“棋圣”加“名人”加“小棋圣”。他是在李石佛之前，中国围棋最想赶超的目标，他是最大的“假想敌”，也是很多中国棋手学习的榜样。

　　在围棋的世界中，好像就专门有那么一种人。他下的棋永远朴实无华，他的棋风可能会被很多人鄙视。看他们的棋，你甚至感受不到丝毫的“艺术性”。你感觉不到任何“美感”。你能够感受到的，永远是一种窒息的感觉。他给你带来的，好像永远只有冷冰冰的胜负。

　　可是，他们能赢棋！

　　他们唯一的特点和长处，好像就是能赢棋！

　　“华丽秀行”的成绩，好像永远都比不过“剃刀坂田”。无论是“柔风快棋曹燕子”，还是“天下第1攻击手刘昌赫”，韩国围棋真正让人害怕的，依然还是那个一脸木讷的李石佛。

　　就算是在日本动漫“棋魂”中，被选中用来代表日本围棋的，他不会是“玄妙道策”，也不是“刚腕丈和”，而是那个“只会写楷书”的秀策。

　　实际上，小林先生就是他们的同一类人。他不仅是同一类人，而且是在世界棋坛的80，90年代中，这一类人的标志性代表人物。他们是胜负师，真正绝代的胜负师！

　　李小强能够赢到现在，他最大的依仗，其实就是所谓的“冲击力”。但是话又要说回来，你想要“冲击”别人，那别人要有弱点让你冲击才行。比如他赢武宫，比如他赢林海峰先生。他都是正好“冲击”到了对手的弱点，让对手的弱点“最大化”，这样才确保了李小强的赢棋。

　　可是像小林先生这种人呢？他们好像就是专门来对付这种冲击的。他们最擅长做的事，好像就是喜欢把各种“奇思妙想”都踩在脚下。他们就像是“专治各种不服”的那种人。你如果没有那个绝对实力，想赢他们的棋很难很难。

　　而现在的李小强，大家对于他的绝对实力很清楚。大家对于他具备的冲击力也承认。但是当他抽中小林先生的那一刻，所有人的心里更清楚：

　　对于李小强来说，小林先生就是一块“试金石”。一块真正能够考验他成色的“试金石”。

　　李小强能够通过人家的检验吗？

　　短暂的失神只有那么一刹那。整个抽签仪式还是要继续下去的。当然，由于整个抽签的过程特别简短，因此大家的兴趣，就放在棋手发表的“赛前感言”上。

　　“李桑很强，对于能够和他交手，我也感到极大的兴趣。不过作为日本围棋的代表，这盘棋我绝对不能输……”

　　小林先生的发言就和他的棋一样，他永远都不会给你留个面子。你虽然听了很没趣，你虽然觉得很难听，但是你对他无可奈何。

　　等小林先生的“赛前感言”讲完后，话筒被递到了李小强的嘴边……

　　必须指出的是，这个发言顺序是不够礼貌的。按照正常的发言顺序，李小强作为晚辈，理应在人家之前发言。不过可能是主持人发现了李小强的“走神”。所以他显得很“善解人意”，他请小林先生先发的言。他等李小强回过神以后，才把话筒递到他嘴边。

　　让他没有想到的是，李小强虽然是“刚刚回过神来”。不过他的整个人好像变了。他的眼睛慢慢变得明亮，他的目光突然变得锐利。他虽然还保持着一贯的微笑，但他那种天生随和的性子好像看不见了。在这一刻，李小强好像突然变得灼灼逼人。

　　“小林先生的厉害，我想这是不用我多说的，相信在座的很多人都感同身受。不过在今天，就在这个地方，大家请允许我说一句不够礼貌的话。是的！因为在下一场比赛中，我不会抱着‘学习’或者‘请教’的心态下棋。没错，我不会！我将竭尽全力的争取赢棋，我必将和小林先生抗争到底！因为……”

　　说到这的时候，李小强突然停顿了一下。他说出了一句后世的一句流行语。一句很符合他现在的心情，偏偏又很适合目前这个场合的话：

　　“因为……我不是一个人在战斗……”

　　“好！……”

　　李小强的这番话，自然为他博取了一片喝彩。特别是罗教练他们，更是被李小强的煽情煽得像是喝醉了酒。

　　但是李小强的真实心情，现在又有谁知道呢？

　　随着抽签仪式的结束，“富士通杯”在京城的活动也算是告一段落。在接下来的一个月里，当然是紧张的备战工作。

　　在8强赛结束后的第3天，李小强突然找到了罗教练：

　　“罗老，我想和您说个事。准确的说，我想跟您请假，我有事必须回老家一趟。”

　　“什么！你这个时候请什么假！你难道不知道距离半决赛只有……你说什么？回老家？……这个这个……如果是回老家的话，那我一个人可做不了主，我还要和其他几位商量一下……你还是先说说你的理由吧，你这次又想找什么理由？”

　　李小强看着罗教练变幻莫测的表情，他在心里暗笑。对于罗教练现在的态度，李小强是早有预料的。因为就在这几天中，罗教练就在张罗着自己这一个月训练计划的事。所以他刚听说李小强要请假，他的第一反应就是暴跳如雷。

　　李小强同时也知道，能把他的“暴跳如雷”压制下去，也只有“小强回家”这一招了。因为到目前为止，“李小强回老家”已经不是普通的行动，这是能和“涨棋”联系到一块的。更准确的说：所谓的“小强回家”，已经成了一种心理暗示。一种非常高级的心理暗示。所以罗教练变得迟疑，他说自己做不了主。

　　其实谁都知道，说“小强回家就涨棋”明显不靠谱。更何况只有区区不到1个月的时间。但是不妨碍大家把这当成一个美好愿望，当成一个心理暗示。

　　比如就说现在吧，罗教练安排了训练计划，怎么看都像是“更靠谱”的样子。但是当这个“更靠谱的东西”，碰到了虚无缥缈的“小强回家”。大家会怎么选择呢？

　　李小强知道，罗教练他们一定会准假。

　　不用说别人了，就拿李小强自己来说。他选择这个时候回家，他主要是认为：自己从春节开始，自己的神经绷得太紧了，都绷了好几个月了。因此在大赛来临之际，自己有必要放松一下。所谓的一张一弛文武之道嘛。

　　但是真要说起来，李小强在哪里不能放松呢？他为什么非要回老家呢？这何尝不是李小强给自己的一个心理暗示呢？

　　对于一场围棋比赛来说，这样的心理暗示，可能还真的比一个月的训练更有用。

　　当然，这样的心理暗示比较玄乎。都有点像是搞封建迷信活动了。更无法作为一个正当的请假理由。因此李小强还需要给罗教练一个理由：

　　“罗老，您知道的，我目前的学籍还在我们老家。真要说起来，我马上就要高中毕业了。您也知道，现在已经是6月份了，我虽然不需要参加高考，但是我的高中毕业考试总要参加吧？我这次回去，其实就是去拿我的高中毕业证书……”

　　听到如此奇葩的理由，罗教练有点哭笑不得：

　　“那你先说好，你这次要回去多久？”

　　“去日本比赛之前的1个星期吧？我就会回到京城来。”

　　“1个星期的调整时间？够吗？”

　　“放心吧，我自己心里有数。”

　　“那好吧，你记住你自己的话就行。你也回去收拾一下等通知吧，等我和其他几位商量以后，再通知你。”

　　“谢谢您，罗老，不过在我离开京城的这段日子里，我还有一件事想请您帮忙。”

　　“什么事？”

　　“在我回家之前，我会先去去看望我师傅。然后我想……”

　　……

　　当李小强和罗教练告辞后，他独自一人来到医院，他找到了钱于平。

　　“师傅，我来看望您了。”

　　“哦？是小强来了！你在这几盘棋中下得真好，下得真好啊……”

　　当钱于平看到李小强的时候，他显得非常的意外和惊喜。看他现在的脸色，已经比前一段时间好多了。就在这个时候，屋里走出来2位老人，李小强知道，他们是钱于平的父母。他们是特意从申城赶到京城照顾自己儿子的。

　　当他们看到李小强进来后，他们没有打扰自己儿子和李小强说话，他们只是微笑着在那旁听。

　　“师傅，我这次过来，除了是来看望您以为，更主要是来请您帮忙的。我想请您帮我备战！”

　　“帮你备战！我……我现在行吗……”

　　当钱于平刚刚听到李小强的要求，他的眼睛突然迸出异样的神采，不过很快就黯淡下去。很明显，他对自己的身体情况还是有顾虑，他担心现在的自己，无法充当李小强的陪练。

　　李小强平静的看着钱于平，他的态度诚恳而真实：

　　“师傅，具体情况是这样的，我这段时间要回老家一趟，这就无法参加正常的训练。因此我想请您帮我收集一下小林先生的资料。特别是他最近半年来的棋谱。他这段时间喜欢运用的开局，无论是黑开局还是白开局，都请你帮我分析和归纳一些。等我回来后备战有用。”

　　“好的好的，没有问题！不过……小强你告诉我，他们……他们会同意我这样做吗？”

　　“会的，我已经都跟大家说好了。师傅，我也不怕告诉你，这件事除了交给你之外，交给别人我不放心。所以请你一定要帮我这个忙。”

　　“一定一定，我一定把这件事做好……”

　　当李小强看着快乐的钱于平，他的眼睛有点发酸，不过他也陪着钱于平笑了。

　　当李小强离开的时候，是由两位老人把他送到门口的：

　　“孩子，我们感谢你的好意，不过你看这事……”

　　“这样做是唯一的办法！你们认为呢？”

　　李小强认真的看着两位老人：

　　“这是我能想到的唯一办法，能够帮助我师傅的办法！我一直认为，我师傅是因为围棋而生病的，也只有围棋才能真正治好他的病。不试一下怎么甘心？当然，现在最重要的是循序渐进，什么东西都要慢慢来。不能让他再像以前那样用脑过度了。在围棋队那边，我已经和大家说好，大家会监督他的。那么在平时的生活上，也请2老多费心了。”

　　“小强，真是谢谢你了。”

　　李小强在离开的时候，他再次朝钱于平的方向看了一眼，他的拳头再次微微握紧：

　　“我不是一个人在战斗……”

　　1991年6月，李小强再次回到老家，据他自己说，他将去结束自己的高中生生涯。


第312章 都不是时机

　　李小强是自己独自一个人离开京城的。

　　虽然在“富士通杯”半决赛来临之前，李小强绝对是中国围棋界的“重点保护对象”。但李小强考虑到：自己现在的目的是“放松”，因此他谢绝了其他人的陪同。

　　按照李小强自己的设想，等到比赛快来临的时候，有那么1个星期左右，再逐渐让自己的神经紧张起来。这样应该就足够了。

　　这么多年下来，对于如何调整自己的比赛状态，李小强也是有了自己的心得。

　　说实话，对于如何保持自己的竞技状态，但是每个职业棋手都必须面临的问题。但是这种东西又没有一定之规，更没有标准答案。因为每个人的具体情况都不一样，你必须慢慢摸索最适合自己的方法。这就像一句俗话说的那样：

　　“没有最好的方法，只有最适合自己的方法。”

　　世界上的很多东西，往往都和这句话的道理是相似的。

　　在这年头，国内的交通状况其实并不好，很多东西都刚刚起步。不过在这之后几十年的变化，就连李小强这个曾经的“业内人士”都没有想到。李小强从京城出发，他首先是到达了家乡的省城。到达洪城后，李小强来到了省围棋队。

　　在前世的时候，赣源省一直是没有省围棋队的。今世由于李小强的存在，省围棋队被保存了下来。当然，李小强对于省围棋队的意义，更多只是一个符号的象征，具体的具体工作，还是熊国涛和江承华他们在做。

　　由于省内的围棋基础薄弱，他们目前做的，主要还是围棋的普及工作。虽然也有几个孩子颇具实力，但是除了李小强外，省内并没有产生新的职业棋手。

　　当李小强再次看到熊国涛后，他发现熊老已经明显苍老了很多。对于这位省内围棋的扩荒者，李小强是充满敬意的。他礼貌的和大家打过招呼后，然后和大家一起聊天。

　　“小强！你已经到了？那就好，那就好……那你这段时间在家乡休息一下，好好养精蓄锐。然后……嘿嘿，这次可是小林啊，他可是日本的棋圣啊！……”

　　当熊国涛看到李小强以后，他显得特别高兴，然后抓住李小强的手说个不停。

　　从熊老的话语中，李小强已经听出来了，国家队那边肯定是通知了省队这边的。因此熊老他们知道自己的行程。就在这个时候，江承华也闻讯赶了过来。3人就像是久别重逢的老友，开始了愉快的交谈。

　　3个人虽然聊得很开心，不过大多仅限于各地的围棋逸事。对于李小强马上就要进行的重要比赛。他们两位能够避免就尽量避免，如果李小强没有主动提及的话，他们也不会往那个话题上扯。

　　的确，对于他们这一代围棋工作者来说。“日本棋圣”的份量，那绝对不是一般的重。那可是中国围棋几十年来想要赶超的目标啊。特别是现在在位的小林光二，他在资深棋迷心目中的地位更是不一样。因为他目前正处于自己职业生涯的巅峰期，占据日本围棋“第1人”的宝座已经好几年了。并且看不到任何松动的迹象。

　　他除了没有获得过世界冠军，已经成功卫冕日本的“棋圣”和“名人”好几年。不仅如此，他的版图甚至还有继续扩大的趋势。他在日本“本因坊战”中也表现出色，极有可能获得挑战权。看他那个样子，好像只有日本的“大三冠”才是他的目标。

　　到了后世，有很多棋迷喜欢用夺取世界冠军的次数，来衡量棋手的“江湖地位”。因此不太看到起只夺得过一次世界冠军的小林光二。

　　说实话，这些棋迷的言论，只能说明他“资历较浅”。他并不了解这个年代的真实状况。因为这个年代的很多日本棋手，他们并不像中韩棋手那样，最看重世界大赛的冠军。比如说小林光二和赵治勋2位，他们为了国内的头衔战而放弃世界大赛，那也不是一次两次。

　　这就像是篮球迷一样，假如你用“世界冠军”去嘲笑NBA的总冠军，那你只会被真正的篮球迷嘲笑。

　　不看重“世界冠军”，那么大家也无可奈何。就拿他们两位来说吧，在真实的历史中，一直到97年，小林先生已经丢掉了国内所有的重大头衔，他跑到世界大赛上去，然后的获得一个世界冠军。大家要注意，到了那个时候，李石佛算是很厉害了吧，可他就是被小林先生淘汰的。

　　赵治勋的情况也差不多，他要比小林先生还晚几年。一直到了2000年以后，赵治勋在日本已经“无冠一身轻”了，然后他凭借“外卡”跑到世界大赛上，同样斩获一个冠军。

　　当然，这样仅仅限于目前的这个时期。例如小林光二和赵治勋他们，他们可以说不看重“世界冠军”，那么大家也无可奈何。如果是后来的“平成四天王”他们，他们如果敢说这样的话，那么只会引起世界棋迷的嘲笑。

　　熊老他们不提小林光二的事，他们是不知道说什么好，不想给李小强增加压力。而李小强作为当事人，他更不会在这个时候多提及比赛。因此大家只好东拉西扯，说说其他的事情。

　　等到李小强快临走的时候，熊国涛的神态突然显得有点落寂：

　　“小强啊，看到你能成长到这个程度，我也没有什么好遗憾的。我马上也要退休了，不用再想什么事情。不过小江他们以后，可能还要请你多帮忙照顾啊。”

　　“哦？”

　　对于这个话题，熊国涛他们没有继续下去。不过他们的意思，李小强其实还是知道的。熊老说的事情，其实是体制内部的事情。更直白的说，其实和这个年代所谓的“奥运战略”有关。

　　所谓的“奥运战略”，其实就是中国体育界内部的资源重新分配。在目前这个年代，由于全国人民都对奥运金牌抱有极大的热情。特别是去年刚刚过去的亚运会。大家天天数奖牌数得很嗨。因此体育界内部就弄出来一个“奥运夺金计划”。

　　这样一来，在体制内部，所谓的“奥运项目”和“非奥运项目”就拉开差距了。人力和物力资源肯定要向“奥运项目”倾斜。围棋作为一个“非奥运项目”，那肯定不可避免的要受到影响。

　　当然，在国家围棋队方面，这个层次的影响不大。国家围棋队不仅没有受到影响，其实活得还很滋润，甚至比一些“奥运项目”还要滋润。例如马上就要建成的中国棋院就是明证。并不是哪个“奥运项目”都有这么好条件的。

　　说实话，国家围棋队之所以能有这么好的条件。其实并没有其他原因，只是中国围棋界的上层关系好，有很多深厚的人脉关系，是很多项目都不具备的。国内的很多事情都是这样，你只要“朝中有人”，那么你的很多事情都好办。

　　举个简单的例子，像李小强他们这些围棋队的成员，其实也是“运动员”身份。既然是运动员，那么肯定就有相应的伙食标准。在早些时候，“奥运战略”刚刚提出，可能有的人看棋牌项目不顺眼，认为他们天天就是在那里坐着，肯定没有那些“挥汗如雨”的运动员辛苦，因此提出要降低围棋队的伙食标准。

　　但最后的结果是怎么样的呢？聂旋风闻讯大怒，他直接找到董老，董老又直接找到他的“老首长”，最后是“老首长”的秘书亲自过来过问的。

　　既然是这样，那么最后的结果根本就不用问了。这种事情只要发生在国内，那么最后结果谁都知道。

　　当然，国家围棋队的日子好过，并不代表整个围棋项目没有受到影响。例如受到“奥运战略”的影响，很多地方上的围棋队已经裁掉。最极端的情况，也出现过地方职业七段棋手跑去开出租车的现象。

　　熊国涛和李小强说的，其实也就是这个事情。赣源省的经济本来就不算发达，围棋基础也很薄弱，因此撤裁围棋队的事，也早就提到议事日程了。要不是因为出了一个李小强，省围棋队根本就不可能存在。因此熊老会对李小强说：

　　“以后请你多照顾江承华他们”。

　　当然，熊国涛也只是一时有感而发，他只是以为李小强还是个孩子而已，他甚至认为李小强不知道自己在说什么。否则的话，他担心李小强的备战受到影响，他根本就不会开口。

　　熊老把话说得含含糊糊，李小强也并没有把话挑明。因为对于这个问题，李小强也有了自己的思考，他也正准备做一些具体的事情，只是现在时间不合适，还需要一点缓冲的时间而已。

　　李小强知道，以前那种“体工队”的体制肯定是不适合的。这种体制的改变基本上就是不可逆。因此李小强不会通过自己的关系，强行保留这个省围棋队。

　　当然，在这个“转型期”内，“阵痛”肯定是难免的。李小强希望做的：就是帮助江承华他们“顺利转型”。

　　在没有“阵痛”的情况下顺利转型。这才是李小强思考的重点。

　　对于这个问题，李小强其实有了比较成熟的考虑。不过他想过段时间再和熊老他们商量。

　　李小强同时还知道，等过几个月中国棋院交付使用后，那么自己所有的档案和关系，都会转到中国棋院去。在自己离开省队以前，李小强希望尽量把这件事情办好。也算是为家乡的围棋事业做点事吧。

　　必须承认，李小强这点“觉悟”还是有的。

　　在现在这个时候，李小强还是信奉“少说多做”的原则。所以他这个时候并没有透露自己的意思。按照李小强自己的想法，这事还是等到自己结束了“富士通杯”的全部比赛再说吧。

　　反正即使自己半决赛输了，到8月份还要去参加争夺第3名的比赛。总之自己取得的名次越好，对自己想做的事就越有帮助。假如自己能够获得冠军呢？那么自己想做的事，应该是一件轻而易举的事情。

　　就这样，面对熊老的“有感而发”，李小强当面并没有表示什么。他在省城停顿了1天后，就在江承华的陪同下，再次回到了老家翠微县。

　　等李小强真正回到老家后。他突然发现：自己这次回来好像有点不是时候了。

　　因为李小强是抱着“休假”的心态回家的，因此在这段时间内，李小强没有过多的去碰围棋。不仅没有去碰棋盘，就是想都没去多想。可是就在这个时间段，李小强也不好意思跑去冒充一位高中生。

　　要知道，赵大宝他们现在已经是高三的毕业生了。他们已经进入了高考的最后冲刺阶段。面对一副热火朝天的学习状况，像李小强这样的人，他也实在不好意思和大家混在一起。

　　当然，这只是指正常的上课时间，在其他的课余时间，李小强还是很受欢迎的。高三的学习生活毕竟比较枯燥，现在有李小强这样的家伙加入进来，也正好可以让大家调剂调剂。

　　好在这段时间过得很快，等到6月15号一过，李小强总算是成为一名正式的“高中毕业生”。就在李小强在老家呆得没劲，他考虑提前返回京城的时候。

　　一件不同寻常的事情，把李小强搞得有点心绪不宁。

　　李小强甚至认为，如果这件事情没有完全搞清的话，很可能就会影响到自己的备战。对于这样的后果，那当然是李小强无法承受的。因此李小强决定放弃提前返京的计划。先把这件事搞清楚再说。

　　因为这件事情，是李小强必须搞清楚的！

　　这件事情，李小强12岁的时候就开始计划。他花了好几年的时间，才勉强下出了一步似是而非的“试应手”。而就在这几天，李小强敏锐的觉察到：对于自己下了好几年的“试应手”，林梦雨好像终于准备回应了！

　　这个必须要搞清楚。不搞清楚不行！

　　否则的话，李小强一定会坐立不安。

　　到底发生了什么事呢？


第313章 自恋是一种病

　　让李小强心神不宁的，其实是一件非常普通，非常不起眼的小事。当然，也很可能是李小强自己在那神经过敏，更可能是自作多情。

　　李小强现在的心态有点奇怪，其实就连他自己都没搞懂。自己作为一名心理年龄接近40的中年大叔，自诩很多大风大浪都见过。这样的破事怎么会让自己心绪不宁呢？这实在是有点丢人，也实在是太不科学了。

　　当然，只要是碰到“不科学”的事情，像李小强这样的人，他往往更喜欢琢磨。李小强甚至认为，这应该算是自己的一个好习惯之一。

　　不过很可惜的是：这次好像有所不同。和很多事情都不同！

　　李小强分析也分析过了，琢磨也自认为琢磨透了。可最后结果呢？反而让李小强更加无法淡定，他现在更加心神不宁。

　　能让李小强心神不宁的，那当然只有林梦雨！

　　李小强是一位重生者，是一位“两世为人”的家伙。这种人往往有一个很不好的习惯，那就是容易自我感觉太良好。真要认真分析起来，这种情况也是人之常情，并不算特别过分。

　　不用说重生者了，其实就算是一位普通人，当他回顾自己以往的经历。肯定会觉得自己以前“做过傻事”吧？肯定会觉得自己某一阶段的想法：“很幼稚”吧？

　　这应该是非常普遍的现象，例如一位中学生，他会觉得自己小学的时候“很幼稚”，一位大学生呢？他肯定又会觉得自己中学时代的想法“太简单了”。

　　等你参加工作走上社会，等你成家，立业，结婚，生子等等等等……那情况就更不得了了。你觉得自己“幼稚”的时候肯定更多。这应该算是很普遍的规律，这也应该算是人之常情。

　　作为一名重生者呢？他的心态其实就和这种情况类似。他不仅看自己，他就是看周围的人，由于他多出了那半辈子的阅历，他就是看其他成年人的想法，他也会觉得别人的想法不对。这种情况应该是很正常的。

　　那么好了，就是因为这种现象，这就让一位重生者，往往自我感觉良好。当然，如果仅仅是“自我感觉良好”的话，那也没有什么问题。可是碰到李小强这种本来就自我感觉良好的人，这种脸皮薄，又好面子的人。那问题就严重了。

　　两个“自我感觉良好”叠加，那么只能产生一种后果，那就是“自恋”！严重的“自恋”！

　　当李小强琢磨半天之后，他自己都吓了一跳。搞了半天，怎么自己成了一位“自恋”的人呢？

　　当然，一位真正自恋的人，他往往是看不到自己缺点的，他也绝对不会承认自己自恋。因此从这个角度说，李小强能够意识到这点，这也说明他还有救。

　　就拿林梦雨这件事来说吧。李小强想把人家泡到手，他首先就有一个先入为主的想法。李小强是通过种种分析，他结合前世的情况和今世的情况。他认为人家林大美女肯定是暗恋过自己，最最起码，她对自己也是有相当的好感吧？

　　说实话，李小强的这个想法，他现在证实了吗？答案当然是没有。

　　那作为一名有点自恋倾向的人，他会尝试换一个想法吗？那当然也不可能。

　　否则的话，那怎么能算是自恋呢？

　　李小强一个“试应手”下出好几年。他和林梦雨的关系，在这个小县城倒是闹得满城风雨。也成为赵大宝他们茶余饭后的笑料。可是说实话，李小强和林梦雨的关系，有什么明显进展吗？

　　那当然也是没有的。

　　不仅没有，其实就在这几年间，由于李小强经常在外面参加比赛。他其实和林梦雨话都没有说过几句。

　　现在问题的结症就出来了，李小强的所有行动，其实是有一个先决条件的。他所有的想法，都是建立在“人家暗恋我”的基础上。按照他这种人的尿性，他说不定还在等待人家“倒追”都不一定。必须承认，这应该才是他嚷嚷好几年，却根本没有什么进展的原因。

　　说实话，李小强这次回家乡，他除了自己陈列的其他理由之外，还有没有因为林大美女的原因呢？

　　在李小强的内心最深处，这个原因肯定有的。

　　在前世的时候，李小强和林梦雨只是初中同学。他们其实在高中的时候，就没有多少交往了。到了今世，情况总算是好了一点，李小强又和人家做了3年同学。虽然没有得到回应，但李小强的“试应手”，也勉强算是下出来了。可是现在呢？这马上就要高中毕业了吧。以后大家就各奔东西，那以后的机会就更少了。

　　难道还是像前世那样？两人多年以后再相逢？然后跑到K厅高歌一曲“片片枫叶情”？

　　就是在这种心态的支使下，李小强才在这个节骨眼上跑回老家的。可是等他回来之后才发现，现在的时机依然不对，自己这次回来，好像也注定不会有什么进展。因为人家现在正准备进行高考前的最后冲刺了。就算是自己脸皮厚，那万一造成人家的心理波动这么办呢？

　　必须承认，像李小强这种自恋的人，他永远就不会承认自己泡妞不行。当然，他也永远都能够为自己找到理由。

　　比如现在，他好像又为自己找到了一个不错的理由。至于人家到底是不是暗恋自己？像李小强这样的人，他是不会去想的。就算是想，这个念头也是一闪而过。他自己绝对不会承认。

　　假如没有后面一件事的话，那李小强也没有什么好想的了，他也只能就这样拖下去，继续寻找下一次“试应手”的机会。至于那个机会会出现在猴年马月？李小强自己同样搞不清楚。

　　李小强这次回到学校，除了参加必要的毕业活动，例如拍拍毕业照，领领毕业证书什么的。他做的最多的事情，其实就是写毕业留言。

　　写毕业留言这东西，也不知道是什么时候开始的。总之在这个年代特别风行。不仅在这个年代，往后推上几年，往后推上十几年，估计依然会很风行。毕业毕竟就意味着分离。

　　别说是现在这个年代，这个通讯和联络不太方便的年代。就算是到了后世，到了手机和网络无处不在的年代。毕业留言也有实际意义。大多数人只要认真想一下的话，你很容易就能发现，自己的某些高中同学或者大学同学，你确实很长时间都没有联络过。别说见到真人，可能电话都很少。

　　由此可见，写毕业留言，也算是的确有实际意义的。

　　当李小强回到学校后，找他写毕业留言的同学当然很多。让他忙都忙不过来。因为李小强大小算是翠微中学的名人。不仅本班同学找他写，其他班级的也找他写。甚至只要是围棋爱好者。不管和李小强熟不熟悉。仗着和李小强同届，都喜欢让李小强“写几句”。这让李小强有时候都怀疑，这哪像是写毕业留言啊，这都有点明星签字的感觉了。

　　李小强不仅写得多，而且还特别密集。因为大家都知道，他很快就要去日本参加比赛了。因此在那10多天里。李小强每天都要写不少。赶上最多的时候，李小强一天都要在十几本毕业纪念册上留言了。

　　如果是随便写写也就算了，可偏偏李小强是个好面子的人。就算是这样的毕业留言，他也总想和人家与众不同。那每天只好搜肠刮肚寻找不同的句子，留在别人的纪念册上。这样一来，李小强不可避免的就产生厌烦情绪。

　　到了这一天，又有一本毕业纪念册递到李小强的面前。李小强的厌烦情绪终于爆发了：

　　“我说小黑，你没病吧你？你找我写什么毕业留言啊！我看你的脑子真的有病，我们之间需要来这玩意吗？”

　　必须承认，李小强本来就在为林大美女的事心烦。再说“留言”写多了也写不出什么新意。这也增加了他的烦躁情绪。当赵大宝也装模作样递上一本留言册后，李小强总算是逮住出气筒了。

　　因为在李小强的潜意识中，他从来没有想过要和赵大宝写什么狗屁留言的。在前世的时候，哪怕一直到李小强“重生”的那一天。两人的联系都十分密切。通电话是常态，每年最少也要见10多次面。基本上就不算是分开过。面对这样的状况，李小强当然认为赵大宝有病。

　　面对李小强的责问，其实赵大宝自己也觉得别扭。他不好意思的搔搔头，他嘿嘿的傻笑两声：

　　“嘿嘿，其实我没有别的意思……我看啊，小胖你还是随便给我写几句吧。你也写过的话，那我这本毕业纪念册也没有缺憾了。”

　　“你什么意思？”

　　“你不知道吧？我这本纪念册啊，现在除了你之外，全班所有同学都已经留过言了。最开始的时候，我其实也没想过要你留什么言的。不过我后来一想啊，为了保证这本留言册的完整性。小胖你还是随便写几句吧，写什么都行，就当是我追求圆满……”

　　听到赵大宝这个还算说的过去的理由，李小强的火气没那么大了。不过他的心里还是觉得别扭：

　　“真的写什么都行？”

　　“那当然，我只是想追求完整，真的没有别的意思，就算是你在上面骂我都行……”

　　李小强接过赵大宝手中的毕业留言册，他直接翻到最后一页，然后刷刷刷写下几个字：

　　“你这猪头总算是圆满了吧！李小强。”

　　随后笑盈盈的递还给赵大宝：

　　“这下总满意了吧？”

　　看到如此奇葩的毕业留言，赵大宝出人意料的眉开眼笑：

　　“好好好，你这个留言好。说实在的，我还真怕你在这上面写什么客套话，再来上两句生离死别的句子。那才是真正的别扭啊。不错不错，你这样的留言最好。这也让我这本留言册真正的完整了。啧啧，真是没看出来，我怎么突然发现，你现在的书法也有进步啊……喂喂，你有没有听到我说话？你怎么又发呆呢？我说你这人真是没劲……”

　　不错，李小强现在又在发呆，他突然发现了一件事情，一件好像有点不同寻常的事情。李小强突然发现：

　　到目前为止，自己好像还没有给林大美女写留言啊！

　　当赵大宝今天过来“求签名”的时候，现在已经是6月下旬了。李小强很快就要去日本比赛了。在这些天里，李小强给同学写了很多留言。不仅自己班上的差不多都写完了。其他班上的很多同学也写过很多。比如说现在，就连自己认为最不需要“留言”的赵大宝，他都过来找自己留言。可是为什么她……

　　有时候你必须承认，李小强的泡妞水平虽然不行，但是他的联想能力还是挺不错的。特别是他在“自恋”的状态下，那更容易浮想联翩：

　　“林大美女没有让自己写留言！那她是什么意思呢？通常情况下，同学之间不写留言一般两种情况：一种是极度讨厌对方，和对方是仇人。在这种情况下不会要求留言。我和她肯定不算仇人，而且凭我人见人爱的李小强，那也不可能让人极度讨厌。这种情况可以排除。那么剩下一种是什么情况呢……”

　　“需要写毕业留言的原因是什么呢？那当然是因为分离。比如像赵大宝，因为我不认为自己会和他分离，所以我才认为自己不用写。难道……”

　　想到这里，李小强当然无法淡定了。因为他突然发现，林梦雨没有让自己给她写留言，她这算不算是对自己“试应手”的回应呢？

　　就是因为这个原因，让李小强开始心绪不宁起来。也就是因为这个原因，让李小强开始患得患失，甚至疑神疑鬼。

　　离开家乡的日子很快就要到了。李小强也在纠结中度过，因为连他自己都认为，自己的推断明显有点一厢情愿了。那完全就像是自己在神经过敏，更可能是自己在自作多情。当然，就在这几天内，林梦雨依然没有找他写留言。

　　直到李小强离开的头天晚上！

　　“小黑，你又在那里鬼鬼祟祟的做什么？”

　　“嘘，小胖，小声点，那边有人找你。”

　　“谁？”

　　“你自己过去看……”

　　李小强看见了林梦雨。

　　双眸含着盈盈笑意，却一副恬淡模样。林梦雨俏丽的身影出现在李小强的面前。

　　不过在这个时候，李小强并没空观察林大美女的模样。他的注意力，被林梦雨手中拿着的一本毕业留言册吸引。

　　那本由县印刷厂统一印刷，毕业生基本人手一本的留言册。在现在的李小强看来，那个包装和格调是在是不敢恭维。

　　看到李小强看着那本纪念册发愣，林梦雨抿嘴一笑：

　　“李小强，你想不想给我写留言呢？不准说假话，要说实话。”

　　“咳咳，那你想不想我给你写留言呢？你也要说实话，不准说假话。”

　　“你先说。”

　　“为什么要我先说？”

　　“因为是我先问的，而且，你是男生。”

　　在这一刻，林梦雨静静的看着李小强。她在等待李小强的回答。虽然是在夜色下，但李小强也能发现，林梦雨的脸色已经变得微红。

　　在这一刻，李小强突然变得很开心，他心花怒放。他的眼睛变得明亮。最后他开心地说道：

　　“我的实话就是：我不想。我根本就一点都不想。那么你呢？现在轮到你说了。”

　　听到李小强的话后，林梦雨的脸色变得更红：

　　“我其实……也不想……”

　　听到林梦雨的回答后，李小强差点仰天长啸。真是不容易啊！现在看来，自己这么多年的“绯闻女友”，好像终于有可能变成“正派女友”了。

　　“好好考！”

　　“你也是，好好比赛！”

　　“对了，既然你不想我给你留言，那你手中拿着这本东西做什么？”

　　“这本不是我的，是你的。”

　　“什么！我的？”

　　“不错，在这些天里，你给其他同学都留了言，而这本，就是同学们给你留的言。”

　　“谢谢谢谢，大家真是有心了。”

　　突然知道原来是这种情况。说实在的，这一刻的李小强有点惭愧。

　　林大美女好像知道李小强现在的心情，她突然对李小强说道：

　　“李小强，你知道吗？看到你给赵大宝的留言，我本来准备也想给你写一句的。现在既然不写了，那我就把这句话告诉你吧！”

　　“呵呵，好啊。”

　　让李小强没有想到的是，林梦雨接下来的一句话，直接把李小强震得目瞪口呆：

　　“李小强，其实我想跟你说的是：自恋其实是一种病！嘻嘻……”

　　“咳咳……”

　　看着林大美女逃跑的背影，李小强喃喃自语：

　　“没错，得治……”

　　1991年的7月初，林梦雨和赵大宝他们即将参加高考。而李小强，他即将飞抵日本大阪，参加“富士通杯”的半决赛。


第314章 另外一场考试

　　1991年7月初，日本，大阪。第4届“富士通杯”半决赛的两场比赛将在这个城市进行。

　　比赛开始的前一天，中国代表团一行已经抵达了这个城市。

　　比赛进行到现在，中国只剩下李小强一名棋手了，因此整个代表团的规模其实很小。只有区区2个半成员。除了李小强这名参赛棋手外，带队的依然还是罗教练。剩下的那“半个成员”，那当然只能是张大记者。

　　有趣的是，虽然李小强VS小林光二的比赛很受关注。但是真正来到赛场的日本知名棋手也不多。除了必要的比赛工作人员以外，名字稍微熟悉一点的日本棋手都看不到几个。

　　之所以会出现这种情况，那当然也是有原因的。说起来好笑，其实最主要的原因，还是因为这里是大阪。

　　这个城市，正好是日本关西棋院所在地。

　　日本的关西棋院，其实是日本围棋界一次分裂后的产物。围绕日本关西棋院的成立，其中最经典的故事，那当然要属于著名的“升仙峡大逆转”。

　　关西棋院的正式成立，是在1950年。大家都知道，这个时候“二战”刚刚结束不久。老的日本棋院，在东京大轰炸中早已成了一片废墟。现在能够看到的日本棋院，其实是在废墟中重建的。

　　重建新的日本棋院，那当然就需要钱。当时的日本围棋界，自身肯定是没有什么经济实力的。好在围棋这个项目，在当时的日本还算深入人心。用我们的话来说，那就是“群众基础不错”。想要重建日本棋院，那首先就需要捐款。而这个筹款工作，最开始的时候算是进展得比较顺利。无论是普通棋迷还是一些日本企业，当时的捐款都非常踊跃。

　　可能问题出就出在这个“太过顺利”上面了。最开始筹款的时候，是在全日本进行的。开始的时候大家也没多想，筹款进展顺利，建一个棋院的钱，眼看很快就要够了。可偏偏就在这个时候，分歧出来了。

　　和很多国家一样，地域上差异肯定有。各个不同地域的人相互看不顺眼，这在大多数国家都是存在的。比如说日本，“关东”和“关西”相互看不顺眼，东京和大阪平时不怎么对付，这种情况肯定存在。就在筹建日本棋院的问题上，这个矛盾就出来了。

　　也不知道是哪位“关西人士”首先提出来：我们为什么要捐钱给东京那帮人呢？我们自己搞一个“关西棋院”不可以吗？

　　这样一个建议，很快就得到了日本关西人民的热烈响应。甚至有些关西财阀明确提出，如果是筹建“关西棋院的”话，那他们就捐款，如果是捐给东京的日本棋院呢？那么对不起，他们一分钱都不想出。

　　要知道，他们这些财阀，才是捐款的主力，另外还有一些“日本关西”的职业棋手，他们其实也赞同这个做法，他们也很想闹独立。

　　可以预料的是，日本围棋界的“正统”，实力也更强的东京日本棋院，他们肯定是坚决反对这个意见的。

　　同样还是那个道理，哪里的“压迫”更大，哪里的“反抗”也就更大。也正是因为来自东京的反对声音非常大，这反而让日本的“关西人民”横下一条心，这个“关西棋院”他们还真的就建定了。

　　这样一来，事情也就越闹越大。当然，仅仅是盖一个房子的话，那倒也没有多大的实际意义。大阪人真正争的，其实还是他们的地位问题，或者说是“话语权”问题。

　　那么表现在围棋界，又是用什么来代表当时日本棋界的“话语权”呢？

　　事情有趣就有趣在这里，当时最让“日本关西人民”骄傲的地方：就是当时日本围棋的象征，代表日本围棋传统荣誉的“本因坊”头衔，恰好就在一位关西棋手的手上。

　　这个人，就是后来的关西棋院主帅，有“火团宇太郎”之称的桥本宇太郎先生。他是吴清源先生的师兄，濑越宪作大前辈的弟子。要知道，由于濑越宪作先生长期受到坊门秀哉名人的打压。因此他的这个师门，向来是和“坊门”不怎么对付的。

　　正巧不巧的，就在那个节骨眼上，正好是日本棋院所属的坂田荣男获得了“本因坊战”的挑战权。那么这样一来，随后进行的这个7番棋挑战赛，就被赋予了非同寻常的意义。

　　特别是对于关西棋院来说，由于他们本来就处于弱势，如果这个“本因坊”头衔又被东京方面夺回去，那样关西棋院就更没有话语权了。整个关西棋院随时关门都不一定。

　　接下来的故事，就是大家津津乐道的一段日本围棋史了。一场攸关“坊门之荣辱，关西之存亡”的七番棋大胜负。

　　在这个系列赛当中，剃刀坂田下山猛虎般赢得首战，一开始就取得了3比1的领先优势。仅用4局即把桥本逼到一城之窘。当年日本围棋界著名人士安永一观战后叹道：

　　“看到桥本的连败，实感围棋胜负的残酷，当年那个4连胜直取本因坊的桥本究竟哪里去了？”而桥本却镇定自若地宣称：

　　“来吧，坂田君，我将洗净脖子引颈以待！”

　　而这个，就是围棋中著名的“引颈以待”之故事。而接下来，就是整个战局的转折点。

　　第5局双方决战于“升仙峡”，坂田从日本棋院的壮行会上直趋赛场。赛场的门口聚集了成群的崇拜者，一旦夺回本因坊位，“坂田新本因坊庆功会”将立即举行。

　　然而，故事的剧本总是那样的曲折。在第5局的时候，桥本已经陷入必败之地，观战的关西棋士无不笼罩在死寂的氛围中。但他们即将身败名裂的主帅却丝毫未动摇，相反，但坂田却变得躁动不安，面对磐石般冷静的桥本甚至对优势产生了怀疑，疑问手叠出，再三错过胜机，盘上的恶斗，最终也被桥本抓住了最后的一个机会……

　　而接下来，就是坂田先生被人家连扳3局。“升仙峡大逆转”的故事，也就从此产生。受到这个打击后，悲催的坂田先生大伤元气，他经过10年才重新夺得“本因坊战”的挑战权。而在这期间呢？他眼睁睁的看着高川格先生实现了“本因坊9连霸”……

　　时间虽然过去了这么多年，但是日本棋院和日本关西棋院的隔阂，多多少少还是存在的。就比如说现在吧，作为日本棋院的理事长，你叫坂田先生跑到大阪来观看这场半决赛？那你最好不要开口。

　　也就是因为这个原因，除了几位关西棋院的棋手外，真正跑到比赛现场来观战的知名棋手，其实并没有几个。

　　当然，跑到现场观战的棋手不多，这并不代表这场比赛不受关注。

　　在京城，中国国家围棋队驻地。负责传送棋谱的传真机早就准备好了。上午9点刚过，绝大部分国家队棋手也都汇聚在这间研究室。聂旋风进来了，马小飞也来了。还有俞彬和常韧圣他们都过来的。当然，就在今天，连钱于平也出现在这个地方。

　　他们将在这里。密切注视着整场半决赛的进程。

　　在日本的东京，在日本棋院的内部，同样也有很多棋手在密切注视着本场比赛。

　　时至今日，时代早已改变。日本棋院和日本关西棋院的那点恩恩怨怨。随着时间的推移早就已经淡薄。现在已经是“围棋国际化”的大年代。日本围棋面临的，是来自于其他国家，特别是中韩两国的挑战。

　　在日本围棋界看来：就在今天，那位来自于围棋的故乡，那位从围棋发源地走出来的“天才少年”。他目前意气风发，他的来势汹汹。他已经来到了日本。他是来这里挑战的！他将挑战目前世界围棋的最强国！他挑战的是日本围棋的“第1人”。

　　在这场比赛之前，各大新闻媒体的报道热度不减。可是相关的预测文章却罕见的少见了。可能在日本媒体看来，李小强既然走到了这一步，他已经走到了日本“棋圣”的面前。那么任何的“口水仗”都已经都没有任何的意义。接下来要做的，就是看他们棋盘上见真章了。

　　7月6日那天，李小强准时走进了赛场。走在路上的时候他才想起，人生真的是很奇妙。在前世的时候，就是在明天的时候，就是在这基本相同的时间段里。自己正面临着高考，正面临着人生的很重要一次考核。

　　到了今世呢，自己今天的这次比赛，又何尝不是一场极度重要的考核呢？

　　比赛开始之前，陪同李小强走向赛场的，是张大记者。罗教练一如既往的以“保证后勤”为由，没有陪同前往。

　　“喂喂，我说小强，你今天的表情可不对啊。怎么还装出一副沉思状呢？这可不是你的风格啊，你不会是真的被小林的威名吓住了吧？”

　　“呵呵，就算你想缓解我的压力，你也不要寻找这么蹩脚的理由吧？不过呢？总算是朋友一场，你的好意我还是心领了。张大记者，你知道我刚才想起了什么吗？我想起了我曾经和你说过的一句玩笑话。”

　　“哦！哪句玩笑话？”

　　“就是哪句关于考试的玩笑话啊，时间过得真快，我第1次和你聊起那个话题的时候，好像还是第3届擂台赛的时候吧？”

　　“不错不错，我记得很清楚，那应该是你和大平修三先生比赛之前……哈哈，想起来真有意思。小强，现在回过头去看，那场比赛对你来说，好像只是一场中考了。而今天这场比赛呢？就应该算是高考了吧？”

　　“哦，你认为今天就算高考吗？”

　　“啊！今天可是面对小林先生啊！难道这还不算高考！那你自己说说，今天算是什么考试？”

　　在这个时候，2人已经走到了对局室的门口。听到张志东的询问后，李小强停了下来，他对张大记者微微一笑：

　　“假如你能答应我：我的话你不会随便乱报道，那我就告诉你我的真实想法。”

　　“不乱传不乱传！你的真实想法我保证不随便报道！快说快说，在你的心目中，今天的这次比赛，又是什么级别的考试呢？”

　　“在我看来，今天的这次比赛，最多只能算是高中的毕业考试而已。而真正的高考……”

　　说到这里，李小强再次微微沉默了一下，他并没有把话说完。随后他对张大记者展颜笑道：

　　“好了，我马上就要进去了，至于什么是我心目中真正的高考，你以后就会知道的。你今天还是先认真看看，我是怎么应付这场毕业考试的吧！”

　　说完这句话后，李小强头也不回，他大步走进了对局室。

　　被抛在外面的张大记者先是发了一会愣，随后他眼睛放光，他呆呆看着李小强的背影出神：

　　“小强，什么样的比赛，对你来说才算是高考呢……”

　　上午10点钟的时候，李小强VS小林光二的比赛正式开始。通过猜先，李小强猜到了黑棋。在开局阶段，李小强像是做好了充分的准备，他的落子速度飞快。

　　在中国的京城，中国国家围棋队的研究室。正式比赛时间刚刚过去1个小时。比赛的棋谱已经传到了这里。在这个时候，棋局一共只进行了20多手棋，每方只下了10多步。当看到棋盘上出现的形式后，很多中国棋手都笑了。在这个时候，看上去最开心的好像是聂旋风：

　　“哈哈哈，大家这么久的努力看上去没有白费啊。小林的棋就是这样，他一贯都喜欢以不变应万变。目前白棋的招法并没有出乎我们的预料。那么我们来猜猜，小强的下一步选择，是我们研究的哪种应对方法呢……”

　　在对局室内，李小强的速度渐渐慢了下来，他开始构思第1个作战方案。

　　在今天的这场比赛中，大家能够看到什么呢？


第315章 以实击虚“地铁流”

　　日本，大阪。第4届“富士通杯”半决赛正在这里进行。在上午11点钟左右的时候，比赛已经进行了将近一个小时。在这个时候，整个棋局还在序盘阶段。现在轮到李小强的黑棋落子。

　　就在这个时候，李小强好像面临着好几种选择。他没有思考多久，他显得胸有成竹。他在棋盘上稳稳的落下了一枚黑子。当小林先生看到这步棋以后，他明显露出一丝惊讶，随即很快恢复平静。然后，小林先生陷入了长考。

　　没错，就在刚才的时候，李小强祭出了一步“新手”。一步这个年代的“新手”。当一位职业棋手在正式比赛中碰到“新手”的时候，即便他是日本“棋圣”，他也需要多思考一下的。

　　作为重生者的李小强，他“创造”的新手新型已经有很多了。因此由他下出一两步“新手”，这也没有什么好奇怪的。不过今天的这步“新手”有点特殊，因为它不是李小强从后世带来的。它就来自于当代！

　　更准确的说：这步第1次出现在正式比赛中的“新手”，它刚刚诞生了不到一个星期。而这步“新手”的原创，是聂旋风。

　　“哈哈哈，小强居然选择了我这步棋？好……好！……不过话又要说回来，我这步棋还真不错吧？虽然不一定很好把握。不过小强选择这个下法，也确实符合他灵活多变的棋风……”

　　在京城的国家围棋队研究室，当聂旋风看到这步棋后。他显得很开心，他发出了爽朗的笑声，他甚至展开的“自我表扬”。

　　事情的原由要追溯到一个星期以前。当李小强从家乡返回京城的时候，他主动对陈超越和聂旋风他们提出：希望由国家围棋队帮助自己备战，特别是帮助自己备战开局。

　　说实话，当陈超越和聂旋风他们听到李小强的要求后……要怎么说呢？那只能用“又惊又喜”来形容。因为一直以来，中国国家围棋队的职责，本来就是做这种事的。特别是有重大国际比赛的时候，那更是责无旁贷。

　　但是以往的李小强呢？尽管大家也帮他“备战”过，不过他的态度一向不够积极。从来就不够主动，他平时更喜欢一个人在那琢磨。在大家的印象中，这好像是他第1次主动提出这样的要求。

　　大家虽然不知道李小强这次是怎么想的。不过他既然提出来了，那么国家围棋队很快就行动起来，因为这一直是中国围棋的优良传统。总教练聂旋风更是亲自挂帅，将马小飞刘大锤他们全部组织起来，有针对性的帮助李小强备战。

　　在这其中，还有一个关键人物，这个人当然就是钱于平。因为在李小强离开京城回老家以前，他就嘱托钱于平帮助自己收集小林先生的棋谱。并进行简单的归纳。要研究开局策略，这些棋谱当然能够派上重要用场。这样一来，钱于平很自然的就进入了李小强的“参谋团”。

　　当然，这个“参谋团”的灵魂人物依然是聂旋风。除来他别人也没有这个资格。因为就在这个时候，就在李小强和小林光二比赛之前。中国除了聂旋风以外，还没有任何一位中国棋手赢过小林！

　　在一盘围棋比赛中，要说这种“备战”的作用有多大？那还真说不好。但是要想做到“有针对性”，那还是相当容易点的。例如当你碰到武宫的话，那么地球人都知道，他一定会运用他的“宇宙流”，你可以很有“针对性”的备战吧？但是你能不能赢他呢？那又是另外一回事了。

　　从“备战”的角度来说，小林和武宫其实是一样的。他们都是喜欢“以不变应万变”的那种类型。小林先生执黑棋的时候，他通常是用他最习惯的“小林流”。当他执白棋的时候呢？那通常也是那几个习惯下法。因此对付他的布局，其实很容易就做到有“针对性”。

　　当然，能够做到“有针对性”，并不是说你就一定能够占到多大便宜。否则的话，小林先生也不可能成为日本围棋的“第1人”。

　　例如李小强的备战就是这样，当国家队帮助李小强拆棋的时候，大家只是设计出各种各样的应对策略，然后把各人的思路和理解，告诉李小强就是。让李小强根据自己的想法和思路，自己去选择而已。

　　毕竟来说，人家之所以敢“以不变应万变”。人家肯定对这种局面理解很深。就拿“小林流”来说吧。就算你再有“针对性”，就算你研究得再透彻。你对这个布局的理解，能够超过他本人吗？恐怕没人敢说这种话吧？

　　因此在大多数情况下，类似于这样的备战，作用其实是不大的，并不足以让你获得优势。其中唯一的优点，可能就是让你节约一点比赛用时。真正决定一盘比赛的胜负，主要还是看实力。

　　所以当聂旋风看到李小强选择了自己刚刚“发明”的新手后。他虽然很高兴，但不会得意忘形。

　　当然，聂旋风毕竟是聂旋风。他帮李小强设计的“新手”，那当然还是有很高的水准。这步棋还是让小林先生思考了好一阵。因为他在比赛中就看得出来，李小强明显就是“有备而来”。再考虑到李小强的“劣迹斑斑”，小林先生更是小心翼翼的应付。

　　这盘棋李小强执黑，他开局选择了一个“星，无忧角”的布局。这个布局很常见，在过去很多年很常见，在现在这年代也很常见。哪怕一直到后世，这个布局依然很常见。在研究小林先生棋谱的时候，这种布局也多次出现过。而小林先生应对的方法，也没有脱离国家队的研究范围。

　　特别是棋盘右下角的一个流行变化，目前在日本棋坛非常流行。好像小林先生也很喜欢下，在他最近的对局中经常能够看到。他在和李小强的比赛中，又下出了这个流行变化。而聂旋风“发明”的新手，其实就是20多步棋以后的一个“变招”。

　　当然，这个“变招”不属于“飞刀”之类的范畴。这步棋比较“虚”，更像是一种布局的构思，属于引导棋局流向的范畴。有了这步棋，并不是说一定就能够获得优势，但可能更容易导致局势的多变。所以聂旋风会说：这步棋可能更符合李小强的胃口，但是在实战中并不好掌握。

　　对局室内，小林先生对于李小强的“新手”并没有想多久，他很快就做出了自己的选择。对于他的选择，并没有出乎李小强的预料，也没有出乎所有观战棋手的预料。

　　的确。目前毕竟在布局阶段，对于这种“虚”和“实”的交换。如果看不到明显的亏损，那么有“地铁流”之称的小林光二先生，他基本上都会选择“实”。

　　很快的，对局双方在棋盘右下角完成了一个新变化。李小强的黑棋取外势，而小林先生的白棋获得角部的实地。

　　对于这样一个变化，中间的过程先不管它，那么最后的结果是怎么样呢？

　　“局部两分，但感觉上黑棋好下。如果对手不是小林光二的话，我甚至可以认为小强的黑棋优势……”

　　在中国的研究室内，聂旋风歪着脑袋，他注视着最新的进程。然后他说出了自己的判断。当然，由于这个变化是中国棋手拆过的，所以“聂总教练”的判断，也基本代表了中国棋手的普遍意见。

　　当同样的最新进程传到日本棋院后，日本棋手的意见就没有那么统一了。藤泽秀行坚持说黑好，坂田荣男却说白棋完全可战。武宫正树对小林先生的下法嗤之以鼻，但加藤正夫却对白棋的选择大加赞赏。当然，其他棋手的意见没有那么极端。不过也是众说纷纭，并没有一个比较统一的意见。

　　说实话，这种现象虽然看似矛盾，但在围棋中却很普遍，非常普遍！和其他棋类游戏相比，这种现象可能也是围棋独有。至少是围棋这个特征特别明显。

　　例如今天这个局面，在今天的比赛中，其实就很能说明这个问题。

　　在这个局部，李小强和小林先生算是完成了一个“定式”。一个比较典型的“势地对抗”的定式。在这个局部，小林先生的白棋获得了实地，而李小强的黑棋获得了“外势”。

　　大家都知道，围棋中的“实地”，是可以用“目数”来计算的，既然能够“量化”，那么这个判断就比较容易，也比较具体，只要一说“这块实空价值多少多少目”，那么大家都能明白。

　　相对于“实空”呢？“外势”的价值就没有那么容易判断了。围棋中最常用的一个判断方法，其实就是运用一个“等价原则”。

　　例如李小强他们今天下出来的“定式”。如果不考虑其他任何因素的话，那么单就这个局部，因为是“局部两分”嘛，那么就可以简单判断为“等价”。

　　假如说白棋的实空有20目，那黑棋的那道外势呢？也就可以算他有20目。

　　当然，这是一种最普通，也最常见的比较判断方法。对于普通业余爱好者来说，能够知道这个原理就可以了。但是在这种职业围棋顶级大赛中，仅仅知道这个是不够的。

　　在目前的局面下，对于白棋的“实空”判断，基本是没有什么问题的。大家不仅不会算错，其实这些实空也比较确定，在整盘棋中，不会有什么变化。但是李小强的“外势”呢？这不仅要依靠“等价原则”才能确定它的价值。其实随着局势的变化，这道外势的价值也会变的。

　　围棋中还有一个棋理：“外势形成得越早越好”。这句话应该很有道理。这样一条“棋理”，也普遍得到了大家的认可。可真要有人较真的话：什么叫“越早越好”呢？这就比较模糊了，恐怕就没人能够说得清楚吧？

　　必须承认，即便是围棋中的超一流高手，其实也说不清楚！实话说，这就是围棋的魅力，这就是围棋和其他游戏不一样的地方！大家平时能够看到高手的分歧，所谓“实地型”“均衡型”，“厚势型”的棋风。不就是在这种地方产生的吗。

　　例如武宫和藤泽老神棍，他们认为“黑棋好”，那完全就是因为个人喜好，是他们的棋风所致。在一个大致“两分”的选择上，想比较而言，他们当然更喜欢外势。所以他们会为李小强叫好。

　　以聂旋风为首的那些中国棋手呢？他们认为“黑棋好下”，那是因为他们认为现在还“比较早”。既然说“外势形成得越早越好”嘛。他们就是认为现在才序盘阶段，目前棋盘上只有30多手棋。那么在这个时候，他们认为算早的。因此他们认为黑棋这道外势的价值，在目前阶段可能要大于20目。所以他们判断“黑棋好下”。

　　同样的道理，为小林先生叫好的。一种人是棋风所致，他们无条件的喜欢实空。所以判断“白好”。而客观一点的“均衡型”棋手，如果他们判断“白棋不错”，那就是他们认为“不算早”了。认为黑棋在这个时候形成“外势”，这道外势未必价值20目。

　　当然，对于这样的分歧，其实说好说坏都没有什么关系，也并没有多大的实际意义。李小强如何利用好那道“外势”。才是所以问题的关键！

　　李小强之所以选择这个变化，他的判断当然是和聂旋风一样。他也认为“现在还早”，所以他才会选择这个下法。

　　而小林先生呢？他又是怎么想的呢？不管他到底是怎么判断的。不过当他选择了这个变化以后，当他选择了“实利主义”后，那么任何人都不敢小看！

　　是的，因为他是小林光二，他是“地铁流”小林光二先生！

　　在围棋界就有那么一种人，只要是他在比赛，那么他选择的下法，是可以影响到其他人“价值观”的。例如后世的李石佛，例如现在的小林光二先生。

　　哪怕是心直口快的聂旋风，哪怕他也认为目前“黑棋优势”。但是他在前面也要加上一个前提：

　　“如果对手不是小林先生的话……”

　　说实话，小林先生的棋不好看。他下出来的围棋，就像是在地底下穿梭的地铁一样。好像永远是一成不变，好像永远是相同的轨迹。可是他永远都在前进，永远都在奔向终点。只要是地铁所经之处，只要他还在自己的轨道上，你就永远无法阻挡！

　　他下的棋，你看不到什么叫华丽。他每一手棋都实实在在，他永远都不会给你来虚的。而他最擅长做的事情，往往就是“以实破虚”！

　　“以实击虚地铁流”！

　　在比赛的刚刚开始不久，目前还在比赛的上午时间。棋盘上好像就出现了这样一副场景：

　　表面上看来，李小强的形势不错，因为“黑棋的外势形成得比较早”。作为白棋的一方呢？因为他是小林先生，因此无法用“常规”来判断！

　　因此很有可能：这已经走进了“他擅长的轨道”。

　　李小强如何保住这道“外势”的价值。也成了目前局面的焦点。

　　很有可能，这也是决定整盘棋胜负的关键！

　　棋局一步一步在继续，李小强会怎么做呢？他会有什么方法对付“地铁流”呢？

　　所有人都密切的关注着。


第316章 钝刀破地铁

　　日本大阪，在第4届“富士通杯”半决赛的赛场。李小强还在和小林光二先生展开艰苦的争夺。由于来到赛场的棋手并不算很多，所以当中午封盘的时候，整个赛场也和那盘棋局一样，表面上看上去比较平静。

　　的确，虽然在上午的时候，由于李小强的一步“新手”，好像给这盘棋带来了很多话题，不过在棋局后面的进行中，棋盘上其实并没有掀起太大的波澜。

　　类似于这种“地势对抗”的格局，在围棋中其实非常常见。说实话，上午之所以能够引发大家的议论。恐怕不是因为“棋”，而是因为“棋手”。

　　只是因为一方是李小强，而另外一方是小林光二先生。才能引发那么多的议论。

　　等到那个局部的冲拆结束后，等到棋局还在一步一步的继续，各种声音也渐渐平复下来。无论是在中国国家围棋队的研究室，还是在东京的日本棋院。默默关注比赛的棋手很多，但是发表意见的棋手很少。大家好像都在默默的观看对局双方的表演。

　　这样一种情况，一直持续到下午2点钟左右。在这个时候，整个比赛的用时是3个小时左右。也就是说，双方的固定用时已经正好用去一半。

　　就在这个时候，棋盘上刚刚下了还不到80手棋。小林先生刚刚落下一个白子，他在棋盘中腹的地方刚刚下了一步“小尖”。

　　等这步棋传到中日双方的研究室后，研究室的气氛重新活跃起来。观战棋手也再次纷纷发表评论。

　　“嗯，这步棋很有韵味。想要下出这样一步棋，那需要相当深厚的功力才行啊。真不亏是日本的顶尖超一流，真不亏是小林先生……”

　　“不错，这步棋真不错。说实在的，当我看到整个棋局前面的进行，我本来是认为黑棋好下的。虽然不能说是黑棋明显优势，但李桑的先行效率应该是保持得很充分吧？不过看到这步棋以后，我的判断可以要稍微调整一下了……”

　　“所谓平淡中见功力，大概就是这个意思吧？小林还真不是盖的，这一手棋就足见他的功力。小强想要对付这步棋，估计没有那么容易。他现在需要好好的想想办法了吧……”

　　在一片的议论声中，听到的好像都是对小林先生的赞扬。看得出来，就在这个时候，小林先生应该是下出“好手”了。棋盘上到底发生了什么呢？还是梳理一下这一段的棋局进程吧。

　　当那个“定式”完成以后。小林先生的白棋获得实地，而李小强的黑棋获得一道外势。先不管这道外势的价值怎么样，但至少看上去不错。它让白棋外围的一颗白子和自己的其他子力割裂，成了一枚“孤子”。当然，作为交换，小林先生获得一个先手。

　　就在那个时候，小林先生的选择机会是必然的，他必须马上处理那枚“孤子”。否则的话，由于黑棋右上角还守了一个“无忧角”。如果让黑棋的那道“外势”和“无忧角”连成一片，那白棋的麻烦就大了。因为如果下成那样的话，黑棋的效率太高，这里的“成空效率”，那可比刚才白棋获得的那个角部大多了。因此小林先生别无选择，他必须马上活动那枚“孤子”。

　　这里唯一的区别，是小林先生采用什么手法处理这枚孤子而已。棋局进行到那里的时候，白棋其实有很多种下法。其中大部分的处理方法，也说不上谁好谁坏。只是看各人的棋风和喜好了。

　　小林先生选择的，是一种最扎实的处理方法，他选择了就地“拆二”，想在这个地方扎根。这其实也是符合他的棋风，是他最喜欢的处理方法。

　　当然，小林先生想“就地扎根”，那李小强肯定是不能让他如意的，否则的话，自己刚才形成的那道“外势”，还真就有可以变成一串“单官”，这样的话就效率太低了。

　　在当时的局面下，李小强其实也没有多少选择。他当时唯一能够做的，其实就是“攻击”，除此之外，其他任何一种下法，其实都无法保证自己的“子效”。

　　当然，围棋中的攻击也有很多种，例如“急攻”，“缓攻”，“迂回攻”等等。但由于才是序盘阶段，棋盘上的棋子并不多。这样一来，其实就不具备什么“迂回攻”的条件。同样是因为棋盘上棋子较少，白棋也只有这一块孤棋，因此“急攻”也是不合适的。仅仅是处理一块孤棋的话，往往攻击的一方占不到多少便宜。

　　这样看来，黑棋只有“缓攻”这一条路了。在这样的局面中，确实是只有“缓攻”最合适。事实上，李小强当时也就是这样做的。他选择了围棋中最常用的一种攻击方法。

　　也就是因为这个原因，由于双方的选择都很正常，对局者的思路也没有出乎大家意料。大家都觉得什么什么好研究的，所以在前面一段时间的时候，研究室的气氛才会略显沉闷，因为大家都觉得没有什么好说的。

　　双方的思路是没有什么好说，现在就看具体的手法。从总体上说，从30多手到70多手，从这一段的攻防战中。不少人都认为李小强下得不错，最最起码，都认为他始终保持着“先行效率”。

　　直到这个时候，直到小林先生下出了一步“小尖”！说实话，这步棋可能出乎了很多人的预料。可是当大家细细品味一下这步棋后，才觉得这步棋很有内涵，觉得这步棋应该算是一步好棋。所以大家才会再次议论纷纷。

　　围棋中有一句俗话，叫做“棋逢绝处小尖尖”。当棋局进行到现在，虽然小林先生的白棋在受到攻击，但是远远不到“棋逢绝处”的地步。在这个时候，白棋其实还有很多种下法。

　　但是小林先生就是在这个时候，在自己的棋还不算“危急”的时候，他就像是自己的棋已经“濒临绝处”一样，他好像提前运用了这样的手法。这就是大家觉得意外的地方。

　　不过当大家细细品味这手棋，从这手棋的具体手法，再到这步棋运用的时机。都忍不住要为这步棋大声叫好。

　　在前面的几十步棋当中，棋盘上的焦点是围绕白棋那个“拆二”的攻防战。李小强选择的所谓的“缓攻”，其实核心思想还是“攻击获利”。他需要在攻击中一点一点累积目数，把前面形成的“外势”转化为“实空”，这样才能算是有效攻击。否则的话，就算你攻击的再爽，但是也没有什么用。

　　在前面一段时间内，李小强确实做的很好，他通过这一段时间的攻击，确实将实空上的差距一点一点的弥补回来了。到目前为止，虽然还没有将实空上的差距完全弥补上。但是不要紧嘛，白棋这块棋不是还没有完全活透吗？李小强只要揪住这一点，他完全可以细水长流，用同样的一招继续获取目数上的便宜。

　　小林先生这步棋好就好在这个地方。有了他的那步“小尖”，李小强的“缓攻”好像就无法继续下去了。因为有了那步棋后，白棋的这条大龙就已经很有“弹性”了。虽然并没有完全活透，但是自身的眼位已经很丰富。你要是想继续攻杀这条大龙的话，你就必须跑去“破眼”了。而这样的招法，往往就无法带着目数走了。也就是说，在这个时候，黑棋已经无法“攻击获利”。这样一来，所谓的“缓攻”也就无法继续下去。

　　仅仅是这样也就算了，如果这步棋只有这一个作用，那也不算什么好棋。小林先生的这步“小尖”，这就相当于自己做活。围棋中单纯做活的棋，往往效率是不高的。因为这样的棋，自己是围不了多少目的。

　　但是小林先生的这步棋不一样，他往中腹那么一“小尖”，顿时就像雄踞中央，他自己是没有涨目，不过也在无形中更加破坏了黑棋中腹的成空潜力。

　　大家知道，围棋中的“围”和“破”其实效率是一样的。依然下一步棋，你可以自己“围”10目，也可以破掉对方10目。那么从效率上来说，这两步棋的效率是一样的。

　　小林先生的这步“小尖”，就是因为兼顾了这么两个优点，所以就是好棋。所以就引来了大家的一片赞叹。

　　当然，这步棋虽然算是好棋，但是还称不上妙手。因为它破坏的，只是黑棋的“成空潜力”而已。但是“潜力”还是不能和“既成现实”相比，因此在这个时候，并不能说就是因为这步好棋，就导致黑棋局面落后了。

　　有了小林先生这步好棋，导致整个局面为之一变，导致黑棋很难应付，当然，也导致李小强后面的应对更加困难。

　　因此可以这样说：当棋局进行到现在，李小强正面临着很重要的分歧点。他正面临一个很重要的抉择。

　　当然，“棋盘上的巫师”那也不是随便乱叫的。在下午的2点半，眼见棋谱还没有传回国内。研究室的很多中国棋手都知道了，到了这个时候，应该是李小强在长考了。现在就是著名的“小强长考”时间！因此在座的中国棋手一点都不着急。大家甚至兴致勃勃的展开了竞猜活动，大家开始猜测李小强的下一手棋。

　　的确，由于目前的局面可以有很多选择。大部分的选择也都不算差，只是看你怎么把握而已。因此在国家队的研究室里，很快有3种最常用的应对方案被提交出来，以供大家竞猜。

　　第1种应对方案，其实运用的就是“针锋相对”的思路。你白棋下这步“小尖”，不就是不让我“缓攻”了吗？那我就非要攻击到底。没错，你的棋是很有弹性，不过你为了破坏我的“成空潜力”，你不是毕竟还没完全活透吗？通过大家的研究，认为黑棋还是可以找到方法攻击的。在中国国家围棋队的成员中，也有支持这种下法的棋手。

　　第2种应对方法，就认为前面那个方案有点太勉强。他们认为现在毕竟还早，现在才下了不到80手棋。棋盘右边的棋子已经很多了，但是棋盘左边的局面还十分的开阔，黑棋虽然无法继续攻击了，但李小强完全可以抢占其他的大棋，例如先在棋盘左边抢占一个超级大官子什么的，他们认为这样才是自然的下法，这样也是一盘棋。

　　第3种方案的思路其实和第2种类似。不过这种方案有点极端，他们认为应该在白棋的地盘内深深的“打入”，以期彻底破坏局面的平衡，将局势导向一片混乱。如果是这样下的话，也许黑棋的风险很大，但是赢棋的机会也更多。

　　必须承认，当这种下法被人提出来后，居然获得了大量的支持者。有很多人认为，按照李小强的一贯脾气，他说不定真会选择这种下法。

　　正当“竞猜活动”在国家围棋队展开得如火如荼的时候。只听聂旋风爽朗的笑声在研究室里回响：

　　“哈哈，反正我是赞同第2种下法的，这样才是最自然的思路嘛。我这样的思路，才符合围棋中的自然之道，真是莫名其妙，怎么我的支持者这么少呢？……嗯，也就比大锤他们的支持者多一点，其他的人都跑去支持第3种下法了。我看你们啊，你们都被小强这孩子带坏了，天天就想着怎么走不同寻常路……对了，马小和钱大，你们2个怎么还没有表态呢？难道你们还有不同的思路吗？不要藏着掖着，快说出来和大家听听。马小，就你先开始。”

　　听到聂旋风的“点将”，马小飞开口笑道：

　　“我自己是没有想到什么新思路的，不过呢，我对前面3种方案也表示怀疑，我有一种预感，我预感小强一定不会选择这3种下法，所以我弃权。”

　　“为什么呢？我看第3种方案，明显就很符合小强的口味嘛，你为什么不选这种？”

　　“真的吗？我倒是认为，小强选择前面2种下法倒有可能。唯独第3种下法，可能性反而最小。你们也不想想，你们这么多人都支持这种想法，那么这算什么奇思妙想呢？大家可以仔细回忆一下，只要是出现的这样的分歧点，当小强做出选择的时候，平时又有几个能够猜到呢？”

　　见马小飞说得头头是道，又见他始终不肯说出自己的选择。聂旋风只好嘟嘟囔囔的表示不满：

　　“滑头……你不肯说就算了。对了钱大，现在就你没有说出自己的意见了。现在你来说说，如果是你碰到这样的局面，你又会如何选择呢？”

　　单纯的钱大当然没有马小那么“滑头”，他扶了扶自己的眼镜，他老老实实的说出了自己的看法：

　　“如果是我下的话，我不会选择前面三种下法，我可能会下在这里，我会下这步‘4路压’……”

　　钱于平在棋盘上指了一个地方，他说他很想下一步“4路压”。必须承认，他的这个手法很俗，是围棋中类似于“老汉推车”的下法，在日本围棋术语中，管这种棋叫“车后押”，是围棋中标标准准的俗手代表下法。

　　特别是钱于平推荐的这步“压4路”，那不仅手法很俗，而且很损。因为下围棋的都知道，如果是“压3路”的话，那还马马虎虎说得过去，那还不算很损。但是你“压4路”的话，那你每压1步棋，你就要损失1目的。因此在很多情况下，这样的棋根本下不出手。

　　因此当钱于平提出自己的看法后，很多人的第一反应，其实就是不以为然。就在那刹那，甚至有人为钱于平感到惋惜。认为钱大自从生病以后，他的棋力好像退步太多。

　　当然，大家现在没空多想了，也没空听听钱于平的道理。因为就在这个时候，最新的棋谱传到了这里。当大家看到最新的棋谱，当大家看到李小强的下法。所有人都目瞪口呆。因为在最新的棋谱中只有7步棋，其中李小强4步，小林先生3步。而李小强下的4步棋中，就有3步棋是“压4路”，是那种“老汉推车”一样的俗手。

　　李小强用来对付小林先生的，好像是钱于平推荐的下法！

　　当钱于平看到最新的棋谱后，他的眼睛变得明亮，他的泪水甚至在眼眶中打转。在这一刻，他在想什么呢？他是在想象自己，自己和小林先生对阵的情况吗？

　　在国家队的研究室，聂旋风和马小飞他们开始沉默不语，他们在努力弄清楚这几步棋的涵义。不过很快，他们的眼睛同样变得明亮起来。大家很快就展开热烈的探讨，探讨这几步棋的深刻涵义。

　　在日本的对局室里。当小林先生刚刚看到李小强选择的下法后。他首先也是露出一丝惊讶，随后不易觉察的苦笑了一下。

　　当李小强确定好自己的作战方案后，当他选择了目前这种下法以后。李小强同样相信，自己目前的下法，应该是当前局面下的最好选择了。

　　当小林先生在长考的时候，因为李小强的思路已经确定，因此他甚至有机会走一下神：

　　“师傅，您今天就看我用这把‘钝刀’，是如何破去‘地铁流’的吧……”

　　这场半决赛最重要的一个胜负关键处，好像来得意外的早。


第317章 围棋的奇妙无所不在

　　“钱大，我虽然隐隐约约猜到了小强的意思，但是我的想法还不够清晰。现在就请你来理理这里面的思路吧。我看啊，在我们国家队里面，应该也就你最清楚这种下法的内涵了。过来过来，大家都过来学习一下。都过来听听钱大剖析这种下法的思想……”

　　在围棋中，面对一个相同的局面，往往都可以采用很多不同的方法应对。这些应对方法各有千秋，并不能说采用某一种方法就一定最好。作为围棋顶尖高手的聂旋风，他当然明白这里面的道理。因此当他看到李小强运用这种明显“钝刀流”风格的下法，他就把自己“主讲人”的位置让给了钱于平。

　　“像我们这样的职业棋手，除非是下出那些不可理喻的勺子，否则我们下任何一步棋，先不管这步棋好不好，那肯定都是有他自己想法的……”

　　钱于平说到这的时候，大家的目光都转向了华领队。因为大家发现，钱于平的这句开场白，和华领队挂盘讲解时候的口头禅很像嘛。

　　“……就拿小强下的这几步棋来说吧。说他是‘俗手’没关系，说他‘送空’也没问题。这的确是这种下法不好的一方面。也是我们本能排斥这种下法的原因。但是话要说回来，它总有一点可取之处吧？我们可以先从这几步棋的好处说起，然后再来剖析小强的整个思路。”

　　由于面对的是自己的队友，钱于平并没有绕什么弯子。他面对棋盘侃侃而谈，他的言语充满了一股自信，对自己围棋理念的自信！他直接就直奔主题。

　　当然，周围的也都是职业棋手，围棋中普通的大道理大家都懂，在这个时候，大家开始顺着钱于平的提示，来思索更深层次的问题，来理解李小强这几步棋的整个思路。

　　高手毕竟是高手，有了钱于平的提示后，大家也很快弄清楚了李小强的大致意思。

　　李小强连下3步“老汉推车”，这几步棋的坏处当然非常明显。因为不管是“下俗手”也好，还是“损空”的下法也好，那么只要到了业余中段水平，那都是棋手本能抗拒的，是下意识想避免的下法。更别提这些职业棋手了。

　　但是话要说回来，“俗手”其实也有好处的，“俗手”最大的作用，其实就是“消灭”围棋中的很多变化。特别是职业棋手下俗手的时候，更多是为了消除对自己不利的很多变化。那么在这盘棋当中，李小强是想消除什么变化呢？

　　当大家顺着这样一个思路来巡视整个局面，这些高手就渐渐看出味道了。在今天这盘比赛中，特别是李小强“下俗手”的这个局部。由于黑棋前面是有一道外势的，李小强在这里连下3步“俗手”，黑棋的目数当然是损失了不少，但是也加强了自己的外势。他让自己的棋“厚上加厚”。

　　李小强让自己的那道“外势”，变成了真真正正的“厚势”！

　　可以这样说，有了那3步“老汉推车”后。李小强的那道外势，已经真正变成“铁板一块”了。因为这3步棋，让这个局部消失了很多变化。完全消除了白棋有可能冲击黑棋的变化！这就是黑棋这几步俗手的最大作用！

　　曾经有很多职业棋手都感慨：围棋中最难的是“判断”。比如像李小强的这几步棋。现在它的优点好像找到了，缺点好像也很明显。那么现在最关键的问题就来了，李小强这样做值得吗？

　　在这个时候，一旁的俞彬提出了一个疑问：

　　“我有一个疑问，小强这样做值得吗？因为在这几步‘老汉推车’之前，仅在这个局部，应该还是算‘黑强白弱’吧？黑棋冲击白棋倒有很大可能，但白棋冲击黑棋呢？我看机会不大吧？白棋的机会起码比黑棋小。小强先做这几步‘损的交换’，他难道只是防止白棋的冲击？小强可是真舍得啊，如果是我的话，我可下不出手，这样下太肉疼。”

　　“不错，这里面最关键的问题，其实就是值不值得的问题。想要做出这样的选择，我认为最重要还是看你的形势判断。大家注意到小强的第4手棋没有？他的这步棋，不就是大家刚才推荐的第2种下法。唯一不同的是，他先加强自己的厚势，然后再去抢占那个超级大官子呢。他为什么要这样做呢？这当然是因为他判断自己的形势不错！只有认为自己是优势，他才会想要消除隐患，他才会用俗手遏制其他的变化。我不知道大家是怎么判断的？起码我的判断和小强是一致的。所以刚才的时候，我才会和他想到一块去了。”

　　“可，可他的对手是小林先生啊……”

　　听到俞彬的争辩，钱于平突然抬起头来，在那一刻，他的声音非常平静，其实也是无比的坚决：

　　“我一直认为，棋盘上的形势是客观存在的。好就是好，不好就是不好！这样一种客观形势，它不会随着对手而改变！不管他是一位超一流棋手也好，还是一位普通的业余棋手也好。小强面对的客观形势都是一样。我有一个心得：当你忘掉自己的对手，当你把自己全部的心思都集中在棋盘上，那你往往能够及时做出更精确的判断。从而做出更正确的选择。”

　　听了钱于平的话以后，所有国家队成员都默默无语，大家都在思考钱于平的“心得”。是啊，在一盘围棋比赛中，如果能够做到“因人制宜”，那当然算是很不错了。就在这时，很多队友甚至就想起了以往的李小强，他好像最擅长的就是做这种事。但是必须承认，这种做法只是一种“小聪明”，而不是真正的“大智慧”。

　　围棋中真正的大智慧，是“因棋制宜”，而不是“因人制宜”！

　　不管你的对手是谁，也不管他的“棋风”是怎么样。你只是根据棋盘上的形势来制定自己的下法，而不是围绕对手的特点来确定自己的战术。围棋该怎么下就怎么下！那么这样一来，你反而更容易找到当时局面的最佳下法。

　　这样一种做法，算不算是境界更高的一种下法呢？现在的李小强，是不是正在走上这样一条道路上呢？现在还没有人知道。

　　不过可以预见的是，当李小强真正走上了这样一条道路，他就可以完成一次新的蜕变！

　　“说得好啊，说得真好！不满大家说，我在最近几年被钱大压制，我的内心其实是有点不服气的。不过听到钱大刚才的话，我现在终于心服口服了。钱大，我现在衷心谢谢你，因为你解开了我很长一段时间内的困惑……”

　　说这话的是马小飞，是心高气傲的马小飞。虽然他的态度很诚恳，他的道谢也很真挚。不过听到他这样说，周围熟悉的队友还是有点转不过弯来。大家都在面面相觑：

　　“什么时候，就连心比天高的马小妖，他也会说出服软的话吗……”

　　看到这种情况，好像最高兴的是陈超越和华领队他们。华领队乐呵呵地说道：

　　“我说马小，你也不要光顾着检讨自己了。大家不要忘了，我们现在是讨论小强的这盘棋。来来来，现在就请马小妖也谈谈自己的看法吧。”

　　“听了钱大的解释以后，我现在越来越觉得小强的选择不同凡响。刚才我们都是为小强这想的。那么我现在就反过来，大家站在白棋的角度想一下吧。大家同样可以发现，其实下到这个时候，小林先生应该也是非常为难的。”

　　“哦？……”

　　就在中国棋手热烈探讨的时候，在日本东京，在日本棋院的研究室内。一帮日本棋手也在探讨同样的局面。

　　“唉！现在小林先生应该感到难办了吧。真是没有想到，那个孩子居然会用小林的办法对付小林。大家看看，黑棋的这一串下法，是不是很像小林的棋呢？看准机会就俗手定型，逐渐加厚自己，让对手失去反击的余地。然后一步一步的走向终点。嘿嘿，我估计很出乎小林的预料吧？不过有一点我还是不理解，那孩子真的就对自己那么有信心吗？他的勇气真是超乎想象啊。”

　　当小林先生下出那步很有内涵的“小尖”的时候，当大家看到李小强下出那几步俗手的时候。出于对小林先生的信任，来不及细想的日本棋手其实是一片乐观情绪。因此他们突然听到藤泽秀行老神棍在那神神叨叨。很多人同样面面相觑，他们同样没有搞清楚状况。

　　“秀行先生，难道你认为是小林先生难办？”

　　“你们不要去管前面的什么好棋俗手，也不要管是谁在比赛。你们还是仔细分析一下客观的形势吧。目前到底是白好黑好？然后大家再为白棋想想办法，大家就清楚我在说什么了。”

　　被藤泽秀行泼了一盆冷水以后。在场的日本棋手开始按照老神棍的话去做。等大家取得一致的意见后，这些日本棋手沉默了。大家再次面面相觑。

　　这次是真的面面相觑！

　　因为大家发现：就在李小强下完那几步“车后押”以后，目前还真是小林先生的棋难下！

　　必须说明的是，当棋局进行到这个时候，并不能说黑棋的优势有多大。目前最客观的评价，无论是从实空的对比和厚薄的对比。现在最多也只能说：

　　“黑棋保持着先行效率”。

　　可是现在的问题就在这里。当大家继续往下研究，当大家继续帮小林先生想办法。大家突然发现，小林先生的白棋确确实实是“难办”。

　　由于李小强选择了加强自己的外势，那么在中腹这一代，小林先生其实是没有什么好棋可下的。因为他无论怎么折腾，他对黑棋的厚势其实没有什么影响。他如果继续在这个地方下棋的话，他最多只是又能破掉黑棋的一点空而已。他想吃棋是不可能的，他就想威胁黑棋的安全都不可能。

　　那么这样一来，他基本上就不可能在中腹一代继续行棋了。因为这样下的话，他的“子效”就会变低。在围棋中，无论是单纯的“破空”，还是单纯的“围空”，其实效率都高不到哪去。

　　例如在这个地方，白棋如果继续走一步棋的话，最多也就破掉黑棋10多目的空。但是要知道，围棋中一步价值10目的棋，就连“大官子”都说不上，最多只能算是一步“中官子”。比如像李小强刚才下的最后一步棋，那步棋的价值超过20目。那样的棋才算是真正的“大官子”……

　　当大家开始为小林先生的白棋着想后。大家就更明白那几步“老汉推车”的好处了。黑棋运用那几步俗手，他好像就强行扭转了整个棋局的流向。他让白棋必须按照自己的节奏走，他必须跟着自己后面收大官子。

　　要知道，刚才第1步的大官子，是黑棋开始先收的。那么这样一来，白棋跟在后面亦步亦涉。他有可能实现反超吗？

　　“秀行先生，黑棋的妙味我们已经读懂了。那你为什么又说：李桑选择这样的下法，是需要极大勇气的呢？”

　　“唉，现在毕竟只有80多手棋啊，你们也和小林是老对手了。你们可以设身处地的想一想吧。当你在80多手棋的时候，你们有信心和小林拼官子吗？你们有信心将这样一点微弱的优势保持到终点吗？在棋局后面的进行中，那是必须一步不错才能做到啊！说实话，假如是我坐在小林对面的话，那我肯定没有信心。我肯定会选择其他的下法。所以我会说，那孩子选择这样的下法，其实是需要极大勇气的。现在没什么好说的了，还是让我们继续看棋吧，看看棋局后面的进展如何？”

　　在大阪的对局室内，李小强和小林先生的对抗还在继续。在后面一段时间内，李小强竭尽全力，全身心的投入到棋盘上的争夺中。因为他知道，像这样的“大官子”争夺，其实和“中官子”，“小官子”的争夺还是不一样的。

　　在大多数情况下，在“大官子”阶段，同样不能仅仅考虑目数的大小。在计算目数的同时，也要注意全局的厚薄。因此进行这样的判断，那也是非常吃力的。

　　棋局还在一步一步的继续，双方的争夺也进入了白热化。不过在后面这段过程中，李小强好像继续发挥了高水平。

　　在下午3点钟左右，整个棋局进行了100手，在这个时候，经过两边研究室棋手的判断，大家一致认为：黑棋继续保持着自己的“先行优势”。

　　在下午3点半钟多一点，整个棋局进行了120手，经过大家研究，大家认为黑棋的“先行优势”扩大，黑棋的盘面多出7到8目，而双方的厚薄依然差不多。这样看来，黑棋的优势好像已经比较明显。

　　到了下午4点多钟，整个棋局已经进行了140手棋左右。在这个时候，小林先生再次开始长考。因为在这个时候，留给他的机会好像已经不多了。

　　让中日两国棋手难以置信的是：李小强的黑棋，已经差不多有了盘面10目的优势！

　　难道李小强已经胜券在握了吗？

　　下午4点多一点的时间。在日本东京的观战室，藤泽秀行先生开始装模作样的收拾自己的东西。然后很有风度的和周围的人来了一句：

　　“如果没有其他事的话，那我就先告辞了……”

　　听到藤泽秀行这个老神棍居然说出这样的话。在场日本棋手的神色开始黯然。因为藤泽秀行的意思谁都清楚，他的这句话，好像也是很多日本棋手用来“装逼”的通用语。

　　这句话的大致意思就是：在我看来，这盘棋的胜负已定，已经没有什么好研究的了。因为这盘棋的最后胜负结果我已经清楚了，那么再呆在这里就没有什么意思，就是浪费我的时间。于是，我要告辞……

　　好像就是从藤泽秀行开始，他最喜欢说这样的话。这也导致很多日本超级棋手有样学样，像大竹英雄，武宫正树他们纷纷喜欢说类似的话。因此在围棋界内部，类似于这种装逼的话，好像就成了“胜负已定”的代名词。

　　还是那句俗话说得好：那什么什么是要遭雷劈的。特别是在围棋的世界里，哪怕像藤泽秀行这样的老神棍都无法避免。

　　秀行先生的话音刚落，当最新的棋谱传到研究室。当大家看到小林先生刚下的最新一步棋。整个研究室开始骚动。因为在这个时候，小林先生刚刚放出了一步非常强烈的胜负手！

　　他下出了一步非常强烈的“临空挖断”！

　　当藤泽秀行看到这步棋以后，他只好停下自己的脚步，他只好装模作样的放下自己刚刚“收拾”好的东西。因为有了小林先生这步棋以后，整个棋局好像重新生起波澜，局面再次变得混乱。最起码在这个时候，他老先生已经不敢拍着胸脯说“胜负已定”的事了。于是他只好重新坐了下来。

　　棋盘上到底发生了什么呢？

　　在大阪的对局室内，李小强静静的看着这步棋。他开始放慢自己的落子速度。因为他知道，从现在开始，应该就是本场比赛的最后胜负处了。不过很奇妙的是，当李小强看到这步棋的时候，他没有惊讶，更没有紧张。他甚至觉得胜利已经在向自己招手。

　　没错，李小强就是这样认为的！

　　下午4点半左右，棋局还在一步一步的继续。

　　李小强VS小林光二的这场半决赛，也很快就要分出胜负。


第318章 不再消失的决赛

　　下午4点半左右，形势不利的小林先生祭出一步强烈的“胜负手”。

　　他的这步棋，让中国棋手感到不安。让日本棋手开始骚动。甚至让藤泽秀行先生都装逼不成。他好像忘记了“自己很忙”，他又重新来到棋盘边上，他和其他观战棋手一起，开始探讨这个“胜负手”的可行性。

　　有意思的是，身在局中的李小强却不一样。他的感受完全不同，当他看到小林先生这步“凌空挖断”的时候。

　　李小强真正的感受是：这盘棋自己应该拿下了！

　　李小强为什么能够如此肯定呢？

　　这是因为，小林先生的这步“胜负手”，已经在李小强的预料之中。因为他在前边10多步棋的时候，就计算到这个手段，并且预防了这个手段。所以他遇事才不会那么慌乱，所以他才有如此的信心！

　　这里面的玄机，还是要从棋局的后面这一段进程说起。

　　当李小强利用那几步“俗手”加强了自己的外势后。他的本意，就是强迫对手按照自己规划的道路来行棋。

　　的确，李小强的战略很成功。在当时的时候，小林先生确实没有想到什么好办法，当白棋找不到很好的反击机会，他也只好规规矩矩的跟在后面收大官子。

　　当棋局的流向扭转成这个样子的时候。那几步“俗手”的好处就体现出来了。因此从80步棋左右的时候，是李小强的先手。如果他不下错，如果他总能找到棋盘上价值最大的棋，那么官子只会越收越小。这样一来，小林先生是无法获得优势的。

　　不仅如此，如果一直这样持续下去的话，那么差距只会越来越大。比如在80手棋的时候，黑棋只是“保持着先行优势”。所谓的“先行优势”，就是说李小强的黑棋足够贴目，但是领先得并不多。

　　要知道，现在的围棋规则是黑贴5目半的，那么黑棋的盘面只要领先6目左右，最多领先7目。就可以称为“保持着先行优势”。

　　当棋局进行到120手左右的时候，李小强利用自己的先手优势，渐渐把差距拉大。到了那时候，盘面差距是7到8目左右。必须承认，这应该是必然的结果，他利用自己的先行优势，他用了40多手棋的累积，才累积出1目棋，这在围棋中也是非常正常的事情。

　　当然，就算是想做到这一点，其实也是非常不容易的。这里面最重要的一个前提：

　　李小强自己不能犯错，任何一个小失误都不允许存在！

　　也就是这个原因，藤泽秀行说李小强选择这种下法：“需要极大的勇气和信心。”

　　现在最有意思的问题就出来了，李小强花了40多手棋，他才累积了1目棋的优势。为什么从120手到140手，区区20步棋，他的优势反而能够扩大到盘面10目左右呢？

　　这就有点不合常理吧？这就有点诡异吧？对于这个问题，周围观战的棋手是没有觉察的，而作为对局者的李小强，他早就注意到这个有点反常的问题！

　　小林先生的“胜负手”是在140多手棋的时候下出来的。但是他为了亮出这个手段，他已经做了20多手棋的准备！

　　站在小林先生的角度来看待问题，对于形成这样的格局，那他肯定是不情愿的。他肯定无时无刻在寻求改变，想要扭转这种格局。否则就这样按部就班的走下去，等待他的只有“安乐死”。

　　当然，在刚开始的时候，小林先生也许不是这样想的。当棋局刚刚进行到80多手棋的时候。由于那个时候还早，整个棋盘还比较开阔，因此他的心情没有那么急迫。更可能的是：对于那样的局面，这本来就是小林先生最擅长的。他对自己的这项围棋技术非常有信心！因此他在很长一段时间内，他都没有想过反击，他只是在按部就班的进行，同时在慢慢的等待机会。

　　可是到了120手棋左右的时候，眼见差距还在进一步的扩大。小林先生已经意识到：如果再不做出什么改变的话，这盘棋只会越来越困难。

　　因此就在那个时候，小林先生开始调整自己的思路，他下了一步很隐蔽的棋，想要扭转整个局势。

　　的确，小林先生的准备工作很隐蔽。隐蔽到很多观战棋手都没有发现。但是对于小林先生的想法，李小强是洞若观火。

　　围棋就是这么有意思，要不说围棋为什么被称为“手谈”呢？一场围棋比赛，其实就可以当成两位棋手在那交谈。一种无声的交谈！

　　其他棋手没有发现这个情况，并不能说人家的水平不够，只是因为，他们没有坐在棋盘边上。

　　而李小强不一样，因为他一直坐在棋盘边上。这就相当于他和小林先生面对面的“交流”，因此对手有什么“异常举动”，李小强是第一个能够觉察到的。

　　就拿这盘棋来说吧，可以这样认为：小林先生刚刚准备做出改变的时候，小林先生刚刚下出那步很隐蔽的棋。李小强就知道他的意思了！

　　当棋局进行到120多手棋的时候，小林先生面临的问题，就是需要想个办法扭转整个局势。可是他当时面临的，又是怎么样的一个形势呢？

　　从目数上看，那时候的白棋落后7到8目，这个差距对于职业棋手来说，算是比较大的了。而从全局的厚薄上看呢？双方的厚薄也差不多，整体上是一个均势。

　　面对这样一个局势，作为落后的一方，小林先生首先要做的，其实就是打破这种“均势”，只有这样，他才有机会赢棋。就像通常所说的那样，他只有想办法“扩大棋盘”，这样他才有机会，否则的话，棋局就这样按部就班的持续下去。棋盘只会“越来越小”，他赢棋的希望就会越来越渺茫。

　　就在那个时候，小林先生走了一步看似非常正常，其实就是“主动求变”的棋！

　　在当时的时候，如果是单从“收官”的角度来说，小林先生其实有2种选择，一步棋是自己“围空”，而另外一步棋是，就是破掉李小强的一块空。

　　说实话，如果是从单纯的目数角度上说，那步“围空”的价值是更大的。目数上的价值应该能够好上1到2目。

　　但是小林先生没有选择这步棋，他选择了另外一步“破空”的下法。

　　必须承认，当小林先生这手棋刚落到棋盘上的时候，就引起了李小强的警觉。因为在比赛中，这些官子的价值他都是计算过的。按照李小强的预想，小林先生应该要走那步价值更大的棋，这步棋应该是轮到自己下的。可是现在，小林先生好像没有“按照规矩出牌”了，他什么意思呢？

　　碰到这种情况，一般只有2种情况，一种是对手确实计算错了，他出现了失误！所以才会做出错误的选择。

　　而另外一种情况，那当然是他还有其他的用意。还有更大的图谋，他才会选择这种貌似反常的下法。

　　碰到这样的情况，你能一厢情愿的认为是对手出现了失误吗？应该是不能吧！

　　不管别人会不会，反正李小强是不会的。

　　当他看到这步棋的时候，李小强首先是意外，进而引起了警觉：

　　“既然你有大棋不抢，先走那步价值小的。那么我走到这步价值最大的棋以后，后面又有什么情况等这我呢？”

　　然后他顺着这个思路思考下去。他很快就发现了小林先生的意图。

　　小林先生给自己准备的，很可能就是这步“凌空挖断”！

　　整个棋局的过程就是这样的。当小林先生没有选择那步价值最大的“围空”。李小强通过仔细的计算，他毅然决然的跳进去。

　　“你既然不‘围空’了，那我也只好跑来‘破空’了。”

　　在当时的时候，李小强下了一步“单关跳”。在这个局部，这也应该是黑棋最佳的破空手段。

　　当然，仅仅是从“破空”的角度来说，这步棋的效果最佳。但是这步棋也有弱点。这步棋唯一的落点，就是要预防别人“凌空挖断”。因为从“连络”的角度来说，由于这个“凌空挖断”的存在，可以让黑棋产生2个“断点”。使黑棋无法兼顾。

　　不过话又要说回来，在围棋中，产生“断点”并不可怕。这就像“两处有情方可断”说的那样。其中的重点永远不是“断”，而是“有情况”。

　　“断点后面的情况”，才是真正可怕的东西！

　　李小强敢下这步“单关跳”，就是因为他算清楚了这里的“情况”，他才可以这样下的。在李小强的计算中，虽然在这个局部，算是白棋的“势力范围”，但是由于自己全局厚实，这个断点并不可怕。小林先生真敢断上来，他其实也占不到什么便宜的。

　　说实话，小林先生应该也是这盘判断的。他当时也是认为时机还不成熟。所以迟迟没有祭出那步“凌空挖断”。

　　在整个棋局后面的进行中，从120步到140步，小林先生其实都是为那步“凌空挖断”创造条件。他在等待着图穷匕见的那一刻。而李小强呢？他其实也在一直预防这里的手段，他努力要将这里的危险化为无形。

　　到了140多手棋的时候，小林先生的这个手段终于亮出来了。他认为目前的时机已经成熟了吗？恐怕是未必吧。

　　李小强认为：由于自己早有准备，哪怕是到了现在，白棋运用这步“凌空挖断”的条件都没有成熟！对于这一点，小林先生应该是心知肚明的。只是因为到了这个时候，小林先生再不出手的话，恐怕他永远都没有机会出手了。所以他必须做最后的尝试！

　　“还好还好，看上去像虚惊一场。现在看来，小林先生就算是割下黑棋的那个尾巴，他好像也占不到什么便宜吧？小强在其他地方应该也能有所收获。这样算个总账的话，当这个转换完成后，小强还能维持前面的优势……”

　　在中国的研究室内，当中国棋手算清楚了这里的变化，所有人都喜笑颜开。因为他们知道，当棋局进行到这里的时候。李小强距离最后的胜利已经越来越近了。

　　而日本棋手算清楚这里的变化后。刚才的骚动已经平复。他们的神色变得更加黯然……

　　在对局室内，棋局还在一步一步的继续。当这个小型转换完成。李小强心里非常清楚，自己获胜应该只是时间问题了。因为当棋局进行到现在，自己唯一的隐患已经消除。棋盘已经变得很小。而小林先生为了“扩大棋盘”，他当时是付出了一定代价的。

　　他前面亏损的1到2目棋，已经被李小强照单全收，已经变成了李小强的果实！

　　在后世的职业围棋界，有一种“盘10天堑”的说法。那是专门指鼎盛时期的李石佛，意指当他获得“盘面10目”的优势后，对于其他棋手就是一道“天堑”，其他人基本上就没有任何机会了。

　　要知道，后世可是“大贴目”时代。那么最起码在现在这个年代，李小强也必须达到“盘10天堑”的要求。这是他给自己制定的最低目标！

　　现在已经是下午5点左右，棋盘上的形势也越来越明朗。在大阪的对局室外面。观战室里虽然比较冷清，但是也有人在这观战的。

　　比如说罗教练，他又开始唠叨他那句名言：

　　“小强这孩子，看他的比赛就是让人放心……”

　　对于他的这句唠叨，一旁的张大记者直接表示鄙视。因为就在前面那段时间，就在小林先生下出那步“胜负手”的时候。罗教练的那副紧张模样，可是全部都落在他的眼里。所以对罗教练的“出尔反尔”，张大记者认为自己有理由表示鄙视。

　　不过鄙视归鄙视，张大记者却没空想那么多。因为就在这个时候，他的脑海完全被另外一个问题所占据：

　　“小强这是……他……他这就轻轻松松的破了小林，他这就打进了世界大赛的决赛了吗！”

　　就在张大记者胡思乱想的时候，就在他旁边的对局室内。李小强刚刚落下了一手棋。这是全局的第183手棋，这也是本局的最后一手棋！

　　当小林先生看到这手棋后，当日本的“棋圣”加“名人”看到这手棋后，他稍微的调理了一下自己的情绪，他慢慢的低下自己的头：

　　“这盘棋我已经不行了，恭喜您！我现在认输……”

　　在这个时候，李小强也慢慢抬起了自己的头，他抑制心中的激动心情。他现在一脸灿烂的微笑：

　　“承让了，多谢您的指教……”

　　走出对局室后的李小强，他一眼就看到了张大记者呆痴的表情。他微笑着对张大记者说道：

　　“我说张大记者，你在发什么呆呢？”

　　回过神来的张大记者一边抱着李小强，他语无伦次的笑到：

　　“我说你这个小妖王啊，哈哈哈哈哈……”

　　就在大家还在庆祝胜利的时候，另外一间对局室的门也被缓缓推开。在人群中，李小强一眼就看到了赵治勋先生。在这之前，李小强还没有过去关注另外一盘棋的。不过在这一刻，李小强好像知道了自己决赛的对手。

　　是赵治勋先生，一定是赵治勋先生！

　　因为就在刚才，李小强看到了赵治勋先生的笑容。他那样的笑容，是任何人装不了的，那是胜利者发自内心的微笑！

　　其实就在那一刻，赵治勋同样往这边看了过来。他应该同样看到了李小强的微笑。他应该对这边的结果也是心知肚明。

　　“那盘真实历史中没有出现过的决赛，现在终于不可能消失了。那么在那盘棋中，又会发生什么故事呢……”

　　在短暂的庆祝胜利后，李小强的目光再次变得坚定，他再次大踏步的向前进。可是前进的道路上又会有什么变化呢？


第319章 火热的夏天

　　“秀行先生，刚刚从大阪传来了消息。本届‘富士通杯’决赛的对手已经明确了。冠军将在中国的李桑和赵治勋先生之间产生。相信对于这样一个结果，估计是开赛以前很多人都没有想到的吧？公平的说，尽管大家都知道中国的李桑很强。也承认他已经具备了很强的冲击力。但是他能够获得一个决赛席位，这应该还是在大家的意料之外。同时我们都知道，您一直是我们日本围棋界中，对李桑欣赏有加的前辈大棋士。那么现在就请您再次谈谈自己的看法吧。您认为李桑这次能够打进决赛，这到底是他的实力使然，是水到渠成的结果，还是一次偶然的意外事件呢？”

　　当两场半决赛的结果刚刚传到东京日本棋院的时候。日本“棋道”杂志的山田记者就第1时间“逮住”了藤泽秀行先生，对他进行了简短的采访。

　　“一场围棋比赛确实可能充满了种种意外。例如刚刚结束的光二和那孩子的半决赛。赛前又有谁能够想到？光二居然会出现这样的完败之局呢？更让人觉得不可思议的是：光二好像就是败在他最擅长的领域。也就是说，那孩子是运用了光二最拿手的下法，从而打败光二的。说句开玩笑的话，假设是单纯只看这一局棋的话，那你会觉得对局双方好像不在一个档次。在一个细棋局面下，居然被人家轻轻松松就拉大到盘面10目以上的差距。这确实不像是一个档次的对决。至于这盘棋为什么会下成这样，其实我现在也迷迷糊糊，我也完全搞不清楚状况。但你要说那孩子现在就比光二强了，那别说你们了，就连我也不会承认这点。所以我说，围棋比赛总是充满了种种意外……”

　　“那么您也认为：李桑能够打进决赛，这是一个意外事件吗？”

　　“不不不不，一场比赛可以有意外。这么多场比赛下来，那就不能说是‘意外’了。人家这是一种实力的体现。他首先是必须具备这样的实力，他才能够走到这一步。比如我们回顾那个孩子的晋级之路。他一路上碰到的对手，有哪个是好对对的呢？他的那些胜局，又有那一盘不是可圈可点的呢？支撑意外论的唯一依据，其实就是我们头脑中固有的习惯性观念。但是我们都知道，这种根据经验产生的固有观念，往往是不怎么靠谱的。特别是当你面对一位天才的时候，这种经验更靠不住。例如那位说‘绝对不会出现20多岁的名人’之后，结果他这句话成了一个笑话。有这样的教训摆在那里，现在恐怕没人敢说：‘绝不可能产生16岁的世界冠军’吧？这句话你敢说吗？反正不管你怎么想，这句话我是不敢说的。”

　　“那您能跟我们展望一下很快就要到来的决赛吗？比如说，现在让您预测一下最后的比赛结果……”

　　“这没什么好说的，决赛完全是‘五五开’！无论是哪一方获胜，我认为结果应该都算正常。”

　　“这……这……秀行先生，我必须再次向您确认一下。这确实是您的真心话吗？难道您真的认为：李桑已经具备了超一流棋手的水平？”

　　“不，那孩子的积累和沉淀还不够，现在说他就是超一流，我也认为很勉强。假如他是和治勋下番棋的话，我一定更看好治勋。但是你不要忘了，这个决赛是一盘棋定胜负。由于那位孩子的一个优点，或者说是他的一个特质。在这样的赛制中，我认为对他是有利的。所以我认为最后的决赛会是五五开。”

　　“特质！什么特质？虽然在我们的杂志中，对李桑的报道已经够多的了。不过您作为一名最关注李桑的日本棋手，您对他的了解应该比我们深刻得多。更由于李桑的棋艺好像还在飞速的成长，那您现在能和我们重新介绍一下吗，在李桑的围棋中，您看到的是李桑的什么特质呢？”

　　“你说得不错，那孩子的棋艺又有进步了。不过当那孩子刚刚走进我们视线的时候，他的进步速度就一直有异于常人。所以这个还不会让人感到太过惊讶。对于他其他的技术特点，我们以前也分析得够多的了，在这我也不想再次重述一边。不过让我感到惊讶的是：在那孩子最近的棋谱中，我好像又看到了一些新的内容，一种非常有趣，但又非常不可思议的特质。”

　　“哦？您能够具体说说吗？”

　　“一位棋手成长到一定程度后，往往都会有自己的个性和特点。这就是我们通常所说的棋风。可让我感到惊讶的是，当你仔细研究那孩子的棋，你还真说不好他到底属于什么类型的棋风。他在每个技术环节好像都不算是特别突出，但在每个环节都有自己的独到之处。”

　　“听您这么一说，我好像也有这样的感觉啊。认真回顾李桑的赢棋，除了他的一些独特思路让人印象深刻外，他好像还真的不用依赖自己某个特定的长处。这么一想，可以认为李桑属于‘全面型’的棋风吗？”

　　“这就是我最感到奇怪的地方啊！在围棋界，技术全面的高手也有很多。这部分棋手，我们往往可以把他归类于‘均衡型’，但是你再仔细想一下，那位孩子，你可以把他归类于‘均衡型’吗？这显然是不行的吧！”

　　“什么？李桑属于‘均衡型’的棋风？哈哈哈哈，这句话真像是一个笑话。李桑的棋，说他是‘极端型’还差不多，他怎么能和‘均衡型’挨得上边呢？不不不，他绝对不像是什么‘均衡型’。恐怕围棋界也没有什么人会这样认为。”

　　“这就对啦！正是因为在他身上充满了各种矛盾。在很多地方，大家根本就无法用常理去揣测。因此可以这样说，在我们日本围棋界，还真的没有人能够真正的了解那孩子。他依然像是一个谜。让我们认为已经足够了解他的时候，他又能拿出不一样的东西，然后让你大吃一惊，然后让你再次吞下失败的苦果。我想可能也就是这个原因吧，让他对我们日本棋手的胜率出奇的高。这样一种情况，必须引起我们的足够重视啊。”

　　“就是因为这个，让您觉得决赛会是五五开，是这样吗？”

　　“不错，我老头子啰啰嗦嗦的讲了怎么多，真正的意思是想提醒治勋……”

　　说到这里，藤泽秀行老先生突然变得一脸严肃：

　　“在我看来，这场决赛已经是我们输不起的比赛了！对于我们日本围棋界来说，这场决赛无论如何都不能输。这是关系到日本围棋尊严的一战！因此我在这里要郑重的说一句：拜托了，赵君……”

　　听到日本国内的头号小强粉居然也说出这样的话，山田记者一时间也默默无语，在这一刻，他甚至失去了继续问话的兴趣。

　　的确，在本届“富士通杯”比赛中，除了没有通过国内选拔的大竹英雄和加藤正夫，其他4位超一流棋手都出现在本届比赛中。到目前为止，除了赵治勋以外，其他3位超一流恰好都是被李小强淘汰的。如果赵治勋也……

　　当这种情况好像正在一步一步逼近，当这种情况甚至很有可能变为现实。那么对于日本围棋界来说，这算不算是“关系到日本围棋尊严的一战”呢？

　　“这样一件事情到底会不会发生呢？在那位中国天才少年的身上，到底还有什么谜团是我们没有解开的呢……”

　　就在山田记者在那胡思乱想的时候，日本棋院内部的电视屏幕上，正好传来了来自大阪赛场的信号。在大阪的比赛赛场，现场观战记者正在采访进入最后决赛的两名棋手。

　　就在现在，李小强正微笑着对着镜头侃侃而谈：

　　“能够有机会向赵先生请教一盘，那当然是一件值得高兴的事情。因为从很早的时候开始，赵先生的棋谱就是我学习时候必打的棋谱之一。在我看来，在赵先生的围棋中，有一种非常奇异的特质，这种特质深深的吸引了我。我非常希望自己能够切身体会一下。因此可以这样说，对于接下来的最后决赛，我个人是非常充满期待的，我期待着和赵先生的较量……”

　　“又是什么奇异的特质？”

　　刚刚听到这里，山田记者就再也没有心情听下去了。因为他完全就被“特质”这个关键词分散了注意力。

　　“刚才藤泽秀行就说过，你的围棋里有一种很奇怪的特质。而你现在又说什么？说赵治勋的围棋中也有什么‘奇异的特质’。我说你们到底哪来那么多的特质呢？我作为一名资深的围棋记者，我怎么就一点都不知道呢？难道你们这些顶尖高手的境界，真的是我们看不懂的吗？不行不行，到时我一定要仔细观察一下，看看在你们这些顶尖职业棋手眼中，到底又是什么样的东西，才称得上是特质呢……”

　　山田记者关心的是“特质”，所以他一直就在“展望未来”，在关心下一场比赛的事。但是其他的人不一样，有更多的人，还是被刚刚结束的这场半决赛的过程和结果所震撼了。

　　因为在今天的这场比赛中，李小强好像就没有依靠他的“奇思妙想”来赢棋了。除了他的那几步“俗手”之外，其他所有的招数，只能够用“平淡”来形容。整个棋局，也完全像是一盘比拼功力的棋局。

　　恰好也正是因为这样，带给大家的震撼也更大。因为就在这盘比拼功力的棋局中，小林先生像是被完完全全的压制，他通盘看不到明显的机会。说是小林先生的一场“完败”都不为过。

　　“你不要问我这是怎么回事，因为就连我自己也是迷迷糊糊，完全搞不清楚这是怎么回事？我唯一能够确定的是：在今天这盘比赛中，小林先生完全没有发挥出自己的真实水平，因为我是用小林先生自己的下法来对付他的，所以可能出乎了他的意料，这也让我侥幸的偷袭成功。今天的这盘棋，其实完全说明不了什么问题。我其实更希望的是：希望自己有机会和小林先生下一次番棋，因为只有那样的较量，其实才更能体现真实的实力……”

　　当李小强的这句话传到国家围棋队以后，国家队的成员甚至笑着拿马小飞打趣：

　　“大家看见没有，小强完全就是没有把小妖放在眼里嘛。我说马小，你现在可要小心了，你看你看，人家小强现在就开始想着‘中日名人对抗赛’的事儿了……”

　　连李小强自己都搞不清楚，到底是什么地方出了问题。在真实历史中，曾经很早就出现的“中日名人对抗赛”，居然在今世还没有开始。直到今天才刚刚提上议事日程。本应该更早出现的“中日天元对抗赛”，到现在更是影子都没有。

　　李小强常常想，可能就是因为自己都夺得过中国的这两个头衔吧。这让大家觉得自己不够分量，认为自己还不够资格代表中国围棋，所以这两个比赛都还没有搞起来。

　　不过到了今年，“中日名人对抗赛”终于开始提上议事日程了。第一次的对抗赛将在今年的年底举行。目前日方的出战人选已经确定，就是刚刚卫冕日本“名人”的小林光二先生。

　　中国的“名人”由于钱于平的弃权，所以将由“本赛”的前2名进行5番棋的争夺，来决出中国新的“名人”。

　　在这个年代，中国“名人战”的“本赛”和日本名人战是一样的，都是循环圈赛制，目前这个本赛已经接近尾声，马小飞在循环圈中的战绩遥遥领先，他已经稳获一个决赛席位。而李小强的战绩也不错，虽然还不够保险，但是在循环圈中暂时位列第2，也很有希望获得另外一个决赛席位。当然，李小强能不能够如意，那还要看聂旋风刘大锤他们答不答应。

　　“小强没有把我放在眼里没错，但是你们没有注意到吗？他也没有把你们放在眼里啊。所以要我说啊，我们应该同仇敌忾，在名人战中好好阻击小强的前进步伐，这样做才是正理。大家认为是不是呢？”

　　“不错不错，想想阻击的可能是即将产生的世界冠军。用小强的话怎么说来着？‘只要想想就很燃’，他是这样说的吧……”

　　“哈哈哈哈……”

　　在中国国内，由于李小强的这场胜利。在很多地方都和中国国家围棋队的气氛一样，是一片欢快的笑声。

　　在李小强的家乡翠微县，在赵大宝的家里。晚上10点钟左右。

　　“小黑，你明天就要参加高考了，你还不早点休息去？”

　　“别急别急，我先看完体育新闻再说，我要在电视里看看小胖的新闻，这样我才睡得安心……”

　　“各位观众，下面开始播报体育新闻……在刚刚结束的第4届富士通杯职业围棋锦标赛中。我国的天才少年李小强五段发挥出色，他在比赛中敢打敢拼，发挥了顽强拼搏的精神……最终他击败了日本围棋的第一人……他闯入了最后的决赛。他决赛的对手是……”

　　在林梦雨的家中，林梦雨同样是坚持看完了这条新闻，她看到电视中李小强意气风发的样子，然后她才嘴角挂着微笑，心满意足的跑去休息去了。

　　马上迎接他们的，同样是他们人生中的一次重要考核。他们能交出什么样的答案呢？

　　在1991年的7月，在这个火热的夏天，李小强和他的同伴继续前进。


第320章 斗魂

　　李小强结束了“富士通杯”的半决赛以后，中国队一行3人没有在日本过多停留。大家直接就飞回了中国京城。

　　在接下来不到1个月的时间里，那当然就是李小强紧张备战最后决赛的时刻了。

　　考虑到围棋这个项目的特殊性，围棋中所谓的“备战”，其实主要是看棋手自己的调整。国家围棋队很懂得这个道理，因此他们不会像其他的项目一样，由教练制定很详细的训练计划。让运动员按照计划来执行就是。

　　在围棋队不一样，在国家围棋队中，所有的备战活动，都是以棋手自己的意愿和思路为主，国家队其他成员倾力配合就是。特别是在这个年代的国家围棋队，国内的比赛那没有什么话说，只有是对外的比赛，大家的“集体荣誉感”都特别强。大家为了帮助队友，有时还真的就不惜牺牲自己的成绩。

　　比如李小强在回国后的第1个星期，他就碰到了这样的事情。

　　这是一场国内的正式比赛，是中国“名人战”循环圈的一盘正式比赛。由李小强VS聂旋风。这应该也算是一场比较重要的比赛吧。因为这两人都还有获得最后决赛权的机会。

　　但是在这场比赛中，聂旋风却一反常态，他放弃了自己大气磅礴，行云流水般的大局制胜下法。他居然学起了赵治勋的“钻地鼢鼠流”，一开始就强行捞取实地，棋下得非常极端。

　　在这场比赛中，聂旋风的确下得非常认真，也表现出他在国内比赛中少有的顽强。不过这种下法终非他所擅长，李小强还是获得了最后的胜利。

　　“嗨，我今天本来是想出其不意的，不过现在看来，我这明显就是搬了一块石头砸自己的脚嘛……”

　　当比赛结束后，聂旋风爽朗的笑声在对局室内回响。

　　“聂老师，要您来扮演赵治勋先生的棋风，那真的是难为您了。不过对于大家的好意，我还是心领。”

　　对于聂旋风的做法，李小强还是心知肚明的。因此他的心里非常感激。在中国国家围棋队，这样一种“模拟训练”的方法一直存在。特别是这种带有实战性质的“模拟训练”，那就更加难得了。

　　聂旋风用一种非常认真和顽强的态度，来执行一盘他并不擅长的下法。这说明什么呢？难道真的如他所说，是想“出其不意”吗？不是的。他只是把自己的胜利摆在第2位，来帮助李小强备战而已。

　　所谓的“国内练兵，一致对外”，大致就是这个样子吧。先不管这种做法的效果怎么样，但是人家的好意，李小强必须心领。

　　“呵呵，我这样做的确是勉为其难，不过像赵治勋那样的棋风，在我们国内确实少见。别说在我们国内了，我看在整个世界范围内，他那么极端的棋风都是非常罕见的。小强啊，他的那种风格虽然看上去不咋地，但是又非常难对付。从某种角度说，他甚至比小林光二更难对付。我认为你必须做好这样的心理准备。好了，其他的话我想也不用多说了，有什么要求你只管提出来，我们围棋队能帮上忙的一定帮忙。”

　　“好的，聂老师谢谢您！对于赵先生的强大，我自己心里是有数的。我备战如果有什么需要的话，我一定会向咱们围棋队提出来的。”

　　在接下来的一段日子中，由于还有几盘正式的职业比赛要下，李小强就哪里都没去了，他一直留在京城备战。其实在8强赛结束以后，李小强已经是中国围棋界的“重点照顾对象”了。等到这一个月，那更是成了重中之重。

　　国内的部分赛事，甚至专门为李小强调整了赛程。比如像“名人战”的循环圈赛，加上聂旋风这盘棋，李小强本来还有3盘对局没有完成。按照原来的赛程，这3盘比赛应该是1周左右就要完成的。但是现在呢？大家为了保证李小强的棋感，也为了保证李小强的实战状态。1周3盘变成1周一盘。

　　这样一来，就保证了在决赛来临以前，李小强每周都有一盘“紧棋”下。大家希望通过这样的方法，来延续李小强的良好状态。

　　不仅在这些具体的备战环节，就算是在李小强的生活上，他也受到无微不至的关怀。在这期间，年事已高的董老都专门跑到围棋队好几次，对李小强嘘寒问暖。他甚至再次拍着自己的胸脯对李小强说：

　　“有什么要求尽管提……”

　　看到董老的那副样子，李小强甚至开玩笑似的想，就算自己提出为了免受干扰，想搬到钓鱼台国宾馆去备战一个月。董老说不定都会马上答应。但是这样的要求，李小强肯定是不会提出来的。因为这样做的话，那只会徒增自己的压力，这是一种非常愚蠢的做法。

　　不过在这一次，李小强就没有轻易推辞董老的好意了。因为还有一件事，一件关于第2届“应氏杯”的事，李小强正愁自己缺少一个契机。现在董老既然自动送上门来，那李小强当然不会放过。他让董老答应自己的条件“先欠着”，等到时机合适的时候，再来想办法改变那件事。

　　至于应老先生那边，李小强认为自己也是有把握说服他的。因为应老先生和国内谈崩的主要原因之一，就是他很早就答应了江，芮夫妇，特别是世界女子第1人“廼兄”的参赛。

　　应老先生本身就是一位银行家出身。他不仅具有很强的“契约精神”，也具有咱们中国人“一诺千金”的品质。从这件事就可以看得出来，他为了兑现自己的承诺，不惜和另外一个庞然大物闹翻。因此李小强相信，只要有那样一个契机。只要沟通得好，要改变这样一件事的结果，应该并不算是一件很困难的事情。

　　当然，李小强现在并没有马上推动这件事。按照李小强自己的想法，他也想等到“富士通杯”尘埃落定的时候再说吧。因为自己既然走到了这一步，那么肯定就对这个冠军有野心。这是没有什么好说的。哪怕赵治勋先生再强，李小强也要想办法去争一争。这是非常自然的想法。

　　对于赵治勋先生的强大，由于他是韩裔日籍棋手，在各种双边对抗赛上出场的机会并不多，因此并没有给中国棋手带来多少“切肤之痛”。有不少资历浅一点的棋迷，可能还真的容易看轻这位围棋界的怪人。

　　在日本的“六超”中，赵治勋是年龄最小的一个，但却是成就最高的一个，特别是他在日本国内的成就，能够和他相比的棋手并不多。在日本围棋界有一种说法：如果说吴清源先生是“十番棋”的王者，那么赵治勋就是“七番棋”的魔鬼。“七番棋之魔”的名声实在是威名赫赫。

　　就拿现在这段时期来说吧。在80年代后期和90年代前期的日本棋坛。他们国内呈现出一副超级稳定的状态。其中最具体的表现，就是出现了很多“连霸”的现象。例如，林海峰先生的天元“5连霸”，加藤正夫先生的王座“8连霸”等等，都是在这一段时间内完成的。

　　当然，这些小头衔的连霸，还是不能和小林光二和赵治勋的连霸相比。小林光二在这段时间内，他一个人就完成了棋圣战的“8连霸”，名人战的“7连霸”等等。赵治勋的“连霸”没有小林光二那么多，但是他完成的“连霸”最长，他完成的是“本因坊战”的10连霸。

　　这样一种密集的“连霸”现象出现。固然说明了日本“六超”超强的统治力，但是从另外一个角度看，也反应了日本围棋界的青黄不接。像依田纪基和结城聪这些人，他们完全接不上前辈的班。至少在这个时候，他们并不具备很强的冲击力。

　　在这段充满连霸的历史中，除了藤泽秀行先生漂亮的完成过一次逆袭，他在“王座战”中番棋击败小林光二之外。其他最吸引眼球的，恐怕还是算小林光二和赵治勋的二虎相争了。

　　在这一段时期内，小林光二的成绩最好，他长期霸占“棋圣”和“名人”两个宝座。他好像是日本棋坛理所当然的第1人。但是实际情况是怎么样呢？好像小林先生也有难言之隐，因为他的“棋圣”宝座，是从那场著名的“轮椅大战”中获得的，这样一来，如果他不能真正压制赵治勋的话，他的这个“第1人”，总有一点“名不正而言不顺”的感觉。

　　可以这样说，也难怪小林先生并不怎么看重国际比赛。因为他的头号目标，主要就是放在夺取“大三冠”上面。有那么连续3年，小林先生都在“本因坊战”的循环圈内脱颖而出，他连续3年都获得了挑战权。而他挑战的对手，当然就是目前在位的赵治勋“本因坊”。

　　可是让小林先生郁闷的是：他连续3年的挑战都无功而返，这样一来，他这个“第1人”的名头，好像也只能继续“名不正而言不顺”下去。

　　当然，这还不是最让小林先生郁闷的，纵观这3次挑战赛的过程，小林先生居然都是被人家实现了“大逆转”。

　　第1次，小林先生3比1领先，最后被人家连扳3盘。第2次更绝，小林先生3比0领先，被人家连赢4盘。第3次也差不多，小林先生在2比0领先的情况下，最后连丢4盘……

　　连续3次都是这样，小林先生郁闷了，他当时是真的郁闷了。在最后一次挑战失败后，小林先生喝的醉醺醺的，他在大庭广众自信，就直接问赵治勋先生：

　　“治勋君，你跟我说实话，你一定要跟我说实话！在你的心目中，是不是一定认定你比我强？你是不是一定认为我不是你的对手？否则的话，那又需要怎么样的精神力，才能让你连续逆转我3次呢……”

　　面对小林先生这样的“醉话”，赵治勋的回答同样也很有趣，并且十分的漂亮：

　　“小林先生，现在的你比我强，这是毋庸置疑的。因为你手中的头衔比我多，我发自内心的承认现在的你比我强。你不要忘了，你现在是来势汹汹的挑战我啊。在比赛之前，我就在心里对自己说：我只有死守这最后一个阵地，才勉强能够和你相提并论。可能就是因为这个信念，让我这几次都侥幸卫冕成功了。所以现在讨论孰强孰弱毫无意义。等到我来挑战你的时候，我们再来决定‘谁更强’吧！”

　　赵治勋的话当然赢来了阵阵掌声。过了几年后，赵治勋还真的就说到做到。他也是时隔多年以后，终于获得了挑战小林光二的机会，他夺回了自己久违的“棋圣”头衔……

　　李小强在决赛中需要面对的，就是这样一位对手！

　　说来好笑，在真实的历史中，影响赵治勋“江湖地位”的，既不是日本棋手，也不是中国棋手。反而是他的两个同胞，就是韩国的曹李师徒把赵治勋虐得有点惨。这样才让很多人忽略了赵治勋的厉害。

　　20多天的时间过得很快。李小强去东京决赛的日子很快就要到来了。在这一天，李小强接到了一个电话，来自自己家乡的电话。话筒的那一边，是自己死党赵大宝的声音：

　　“我说小胖，你这次可要好好比啊。最好能把赵治勋给灭了。这样才不算丢我的人，哈哈哈哈……”

　　“嘿嘿，看你这个样子，你好像考得不错嘛，你现在怎么样？分数出来了吗，你考了多少分？”

　　在电话的另一边，传来了赵大宝得意而略带嚣张的声音：

　　“不多不多，也就620多一点的样子，虽然有点发挥失常，但是要进京城的华清大学，应该是没有任何问题的……”

　　在这年头，高考的总分是710分，在赣源省能够考到620以上，这当然算是“学霸”级别的分数了。想要进一个名牌大学，这确实是有一定把握的。

　　“我靠，你这是在我面前嚣张是吧？你老实说，在我们学校，600分以上的有几个？你排第几？”

　　“我们学校这次不错，600以上的有3个吧，至于我嘛……那当然是数一数二的……”

　　“到底是数一还是数二？你给我说清楚。对了，你不用说了，你既然是这样说的，那肯定是落在人家后面了吧？你肯定又没有考赢人家廖琼了吧？我说你这个老拿第2名的家伙，你还好意思在我面前嘚瑟吗。”

　　“咳咳，我这不是好男不跟女斗么。真是的，好像什么都瞒不过你……对了小胖，你想知道林梦雨考得怎么样吗？”

　　“哦？她考得怎么样？”

　　“她这次也正常发挥了水平，也上了重点分数线了。不过现在的录取工作还没开始。她能去什么学校，我现在就不知道了。不过我估计啊……嘿嘿……”

　　“你那么神神秘秘做什么，有什么话不能直说吗？”

　　“保密，我这次真的要保密。小胖你这次不能怪我，这一切都是林梦雨要求的……等你从日本比赛回来，你就什么都知道了……好了好了，我现在要挂电话了……”

　　等赵大宝挂了电话后，李小强还在那里迷迷糊糊。

　　“到底是什么事情搞得这么神神秘秘呢……”

　　1991年8月初，张大记者特意从申城赶到了京城，他老远就看到了李小强，他大声对李小强说道：

　　“小强，你做好了准备吗……”

　　第4届富士通杯的决赛，李小强马上就要出发。


第321章 围棋中的“根”和“头”

　　91年8月初，李小强整装待发，他即将奔赴日本东京，去参加第4届“富士通杯”职业围棋锦标赛的最后决赛。

　　由于这已经是最后决赛了，中国代表团的规格高了很多。除了半决赛时候的“固定3人组”之外，这次增加了陈超越九段和聂旋风总教练。

　　不仅如此，这次一同前往的中国媒体记者也多了很多。除了张志东之外，还有“围棋天地”的记者，“群众日报”的记者以及“朝廷台”的几个记者。

　　“群众日报”是中国围棋“名人战”的主办方之一。他们这次派人到日本，除了报道这场决赛之外，和日本方面商讨“中日名人对抗赛”的相关事宜，也是他们此行的任务之一。

　　“朝廷台”之所以派出好几个人，那是为了这场比赛的现场直播，因此他们多派来几个相关的技术人员来日本。

　　这样一来，整个中国代表团不仅规格好像挺高，队伍看上去也很庞大。一行将近有两位数的人，就这样浩浩荡荡的来到日本东京。

　　“你问我现在什么心情？呵呵，我还是那句话：我这次来到这里，我不是抱着学习和讨教的心态来比赛的。和大家实话实说吧，我这次是准备和赵先生好好较量一番的。没错，我这次就是来战斗的！当然，你们也可以理解为：我这次就是奔着这个冠军来的。”

　　“了不起！李桑看上去斗志昂扬啊。不久前藤泽秀行先生做过预测，他说您和赵先生的比赛是五五开，那么在李桑自己的心目中，您认为自己夺冠的希望有多大呢？”

　　“承蒙秀行前辈如此看得起我。但是我要提醒大家注意：秀行先生的预测，应该是到目前为止，对我这一方来说是最乐观的预测了吧？除了他认为我获胜的机会可能达到五成之外，还有更乐观的预测吗，恐怕是没有吧。在日本没有，在我们中国其实也没有。就连预测51对49的都没有。但是反过来呢？认为赵先生能够获胜的几率，应该要比这个数字大得多吧？”

　　“那李桑的意思是……”

　　“我的意思其实很清楚，我只有让自己充满斗志，才可能给赵先生制造更多的麻烦。我也只有这样做，才可能达到秀行先生的要求。因此我自己的意思很简单：我尽量让自己获胜的概率达到5成。至于5成以上，那我是不会去奢望的。我想，如果我能够做到这点的话，不是可以让这场决赛增加一点悬念吗？而且我这样做的话，不正是大家希望看到的吗？所有我来到这里，大家应该为我加油才对。”

　　“哈哈哈哈。”

　　当中国代表团一行刚刚走下飞机，李小强就被各种长枪短炮包围。看到李小强如此从容应对，侃侃而谈。张志东是习惯了，他的几位同行倒是对李小强刮目相看。其实这次来到日本的几名记者都是棋迷，有好几位甚至是自告奋勇“抢”到这趟任务的。因此大家虽然不算熟悉，但整体上大家一路相处愉快。

　　等大家到达驻地后，有事的人先去各忙各的。李小强当然是留在酒店养精蓄锐，其他人就留下了陪李小强闲聊。

　　李小强看到张志东手上拿了一本国内出的“围棋”杂志。就顺手那过来翻了翻。在这本杂志上，正好介绍了一盘赵治勋参加日本头衔战决赛的棋谱，是大竹英雄解说的。国内的围棋杂志把它全文翻译过来。

　　李小强简单的看了一下这篇棋评后，和张大记者开起了玩笑：

　　“我说张大记者，这篇棋评该不是你翻译的吧？我给你个劝告吧，以后日本棋手解说的棋评，你们最好小心一点。要仔细的挑一挑，要挑一些质量好的。就拿赵治勋的围棋来说吧，你们千万不能挑大竹英雄解说的。因为老赵的棋呀，我估计大竹根本看不懂，他也根本看不上眼。就拿面前的这个棋评来说吧，人家老赵明明赢了，可大竹的棋评呢，根本就是在敷衍了事，连人家赢在什么地方都搞不清楚。他就在那里根据个人的喜欢，一个劲的批评，批评，批评，然后……不知不觉人家怎么就赢了！……哈哈哈，真是有意思……”

　　“哦！？”

　　听到李小强如此语出惊人，这下很多人都来了兴趣。不仅张大记者来了兴趣，就连陈超越和聂旋风他们都围了上来。李小强和大竹英雄先生“有仇”。这是很多人都知道的。棋手和棋手之间因为围棋理念不同，相互说对方“不会下棋”，这在围棋界也是很常见。不过在围棋界内部，这样的东西根本不算矛盾，大家最多是看看热闹，也没有人会放在心里。

　　不过今天的情况不同啊，因为李小强说到的是赵治勋，是大家目前最关心的人物。李小强既然说人家大竹先生“没看懂”，那言下之意就是他自己“看懂了”咯？因此大家迫切想知道：李小强又是如何看待自己明天的对手。

　　“对了对了，我想起来了。小强，我记得你上次在大阪的时候说过，你说老赵的围棋里面，有一种很奇异的特质。当时我没有注意，我当时还以为是你的客套之辞呢。不过现在看来，你当时也不完全是客套话嘛。那你能不能和我们透露一下，你又看到了什么样的‘奇异特质’呢？”

　　“老赵在日本的成绩虽然非常好，但是他的那种棋风，很多人对他的评价并不高。认为他的棋过于贪婪了，是一种极端的实利主义。这从他的两个外号就看得出来，他那个难听一点的外号叫‘钻地鼢鼠’，这说明了什么呢？这就大家对他那种棋风瞧不上眼。他还有一个好听一点的外号叫‘斗魂’，这又说明什么呢？这要按照我的理解啊，其实还是看他的棋不顺眼，或者说，还是没有完全看懂他的棋。因此哪怕就是欣赏他的人，想‘表扬’他的人，也会把他的成功，归结到‘意志品格’之类的范畴，认为他意志顽强，所以才赢了那么多棋。在我看来，这显然是没有说到点子上。或者说，很多人并不清楚赵治勋先生到底强在哪里。”

　　“好了好了，小强你就别买关子了。你快说说，你又认为赵治勋的独到之处在什么地方呢？”

　　面对大家的追问，李小强没有马上回答。他突然把目光转向聂旋风的这边：

　　“聂老师，您对围棋中的‘厚’和‘薄’，应该是有非常深刻理解的，您也是这方面的行家里手。赵治勋先生曾经说过：围棋这种东西，并不是说你的棋下在外面就算‘厚’。那么什么棋‘最厚’呢？只有活棋才是‘最厚’的！您同意他的这个围棋理念吗？”

　　听了李小强的话以后，聂旋风没有马上回答，他露出了一副若有所思的模样。

　　当然，对于聂旋风这样的顶尖高手来说，他并不是被李小强的问题难住了。他现在这副模样，只是在心里印证一下，然后琢磨更深层次的问题，进而举一反三。

　　“不错，小强说得不错，我和赵治勋也交手很多次了。我现在发现，要说赵治勋只是一个财迷。那应该是很片面的，他真正的棋风，应该是很好战的。他真正的围棋理念，应该是……应该是……”

　　“对，他真正的围棋理念，应该是强调围棋中的‘根’和‘头’！他对围棋的‘根’看得很重，非常重！他像‘钻地鼢鼠’一样喜欢往下面钻，他为什么这样做呢？难道真的是为了那点目数吗？不是的！在大多数情况下，他只是为了扎根而已。他是为了扎好根基，随时准备迎接战斗。聂老师，您认为我这样的理解对吗？”

　　“哈哈哈哈！”

　　听了李小强的话以后，聂旋风突然开怀大笑。他笑着对其他人说道：

　　“和大家说实话吧，哪怕是来日本以前，我对小强的信心都不是很足。在我的内心，我也不认为小强的胜算能够达到5成。不过听了小强的分析后，现在虽然不能说小强一定能赢，但是我现在的信心起码是提升了不少。别的先不说，仅在‘知彼’这一点，小强已经做得很不错了。不错不错，真不错……”

　　一旁的陈超越也笑着接口道：

　　“现在‘知彼’做好了，那么‘知己’呢？小强你准备好了吗？”

　　听了陈超越的话以后，聂旋风笑着打断他：

　　“我说你啊，你枉称研究了那么久的中国古棋。对于围棋中‘根’和‘头’的诠释，还有谁能超过我们老祖宗的水准吗？我认为，在座子制度下，他们一直就是在下一种‘无根围棋’。大家研究围棋中的‘根’和‘头’，都研究上千年了。我看你就放心吧，小强的鬼点子本来就多，他既然琢磨了这么久，他既然敢说出来给我们听。那么我相信，他一定做好了心理准备的。这点我对小强有信心。”

　　听到大家的夸奖，李小强赶紧谦虚：

　　“哪里哪里，棋盘上的事千变万化，准备是准备不过来的。比赛中会出现什么情况，现在谁都搞不清楚。我认为一切都要看临场发挥。”

　　听到李小强和聂旋风他们的聊天，张大记者再次觉得自己的脑子不够用：

　　“这……这是什么情况？这也太扯了吧？好好一场现代的围棋比赛，难道这也能和中古棋扯上关系吗……”

　　在这一刻，张大记者对李小强如此奇葩的想象力，实在是佩服得五体投地。在这个时候，李小强对张大记者的表情尽收眼底。他心里暗笑，不过在这么多人的面前，李小强并没有说什么。

　　李小强对于赵治勋围棋理念的诠释，其实并不是他自己想象出来的。他今天说的这一切，其实都是赵治勋先生自己说的。只不过，赵治勋自己写的那篇文章，现在还没有面世而已。

　　不过话要说回来，在日本围棋的100年历史中，战绩最好的就算是吴清源先生和赵治勋先生。而他们的围棋理念中，应该都有很多中古棋的元素。或者说，他们的某些围棋理念，都和中古棋的部分思想是相通的。

　　这样一种情况，不正好说明了日本围棋理论的很多缺陷吗？

　　融合！只有把这两种思想融合才是王道！这是李小强一直努力在做的事。

　　由于第2天就是决赛的日子，所以大家的聊天并没有持续多久。在当天晚上的“前夜祭”中，在罗教练等人的“保护”下，李小强也没有受到什么干扰。他早早就回到酒店养精蓄锐。

　　决赛的日子终于到了。和往常一样，陪同李小强走向赛场的，只有张大记者一个人。

　　“小强，我记得一个月以前，我问你那场比赛算不算高考。你牛皮哄哄的说不是，那么今天这场比赛呢？今天这场比赛应该算是高考了吧？”

　　“呵呵。”

　　“呵呵是什么意思？”

　　就快走进赛场之前，李小强停下了脚步，他转头笑着对张大记者说道：

　　“既然你认为这场比赛算高考，那就当它算吧。不过你想听听我的真心话吗……”

　　这次李小强没等张大记者开口反问，他继续说道：

　　“张大记者，不管你信不信，在我的心目中，今天这场比赛，还真的不算是高考。我李小强的高考，应该是在……”

　　说到这里的时候，李小强定定出了一会神，然后他头也不回，他大步走向了今天决赛的赛场。

　　“你以后就会懂的……”

　　第4届“富士通杯”决赛，由李小强VS赵治勋。

　　今天这场比赛，会发生什么故事呢？


第322章 谁的正解

　　1991年8月的第1个周末，第4届“富士通杯”职业围棋锦标赛在日本东京正式打响。

　　上午10点差一点的时间，李小强提前走进了对局室。当他做完了一切准备工作后，由于赵治勋先生还没有出现，李小强甚至有空观察一下今天的对局室。

　　李小强注意到：对局室的壁龛里摆着芒草类的插花，门槛的正对面架着电视摄像机。这一切的一切，和那种常见的舞台装置非常相像。看到这些，李小强心中涌起一股很奇妙的感觉。

　　“6年了，我在这条未知的道路上努力了6年。现在，我终于走到了这个舞台。在今天这个舞台中，到底谁会是主角呢……”

　　就在李小强努力调整自己情绪的时候，10点差5分，加藤正夫先生走进了对局室。他是本次比赛的裁判长。10点差2分，赵治勋先生走进了对局室。10点整，加藤先生宣布比赛开始。

　　当比赛开始后，首先开始工作的是报社和杂志社的摄影记者，中国的日本的都有。一时间，照相机的快门咔嗒咔嗒，仿佛就像雨珠落地一样。

　　自从走进对局室以后，赵治勋先生一句话都没有说。他的动作甚至显得机械和僵硬。他从棋盒里抓起一把棋子，把手伸向了棋盘。

　　李小强同样默默无言地在棋盘上摆下一枚棋子，意思是猜单。

　　赵治勋先生开始默默的数棋子，他抓起的白子是单数，这样一来，李小强幸运的猜到了黑棋。

　　在开赛的前5分钟，为了配合记者的拍照，李小强很快就在棋盘右上角的“星位”落下第一颗子。

　　但是在此时此刻，只见赵治勋先生抱肘端坐，脸皮绷得紧紧的。眼睛死盯盯地看着那空荡荡的棋盘。三分钟过去了，他终于投下了第一颗白子。李小强看得出来，为了这场事关重大的决战，他同样也在竭力稳定自己的情绪。

　　赵治勋先生强大的根源，正在于他面对棋盘的那副专注一念的神情，这一点是人都有公论，曾经有人对他那副神情给以下列诠释：“休说是参加职业棋战，即使是打麻将牌，赵也不会善罢甘休的！”虽然这条诠释好像流传甚广，但是赵却依然故我，他那对局时的神情基本上没有改变。

　　当5分钟的拍照时间结束后，摄影记者都退场。而日本“棋道”杂志的山田履面子记者却留在了对局室。他是主办方特意邀请的现场观战记者。因此他有权力在对局室里出没。当然，这也是重大比赛才有的待遇。像一般的比赛，他们肯定也没有兴趣“全程跟踪”的。

　　作为一名资深的首席观战记者，山田记者这样的场合见过多了。例如今天决赛席上坐着的赵治勋先生，他就现场观看过赵治勋先生的很多头衔战的决赛。因此在今天这场比赛中，他把更多的注意力放在李小强身上。

　　看着李小强年轻的脸庞，以及他那份和他年龄不相称的气度。山田记者不知道是什么感受。山田记者相信，无论李小强表现的多么的成熟，但是和其他的大棋士相比，他都还是个未知数，一个颇有魅力的未知数！随着李小强登上了这个决赛的舞台场，一股新风吹进了整个世界棋坛。

　　在这个舞台上，李小强更像是一个年少气盛，勇于进取的挑战者。在别人的眼中，他是如此的变幻莫测，却又像是如此的稳定成熟。他的出现，可能正在改变整个世界棋坛的格局。

　　上午的比赛进程很慢，非常慢！1个半小时过去了，棋盘上只有区区不到20手棋。也许都是受到决赛气氛的感染，对局双方都落子谨慎。但李小强也就只比平常的速度慢了一点点。真正慢的还是赵治勋。他是出了名的喜欢开局长考。

　　不过有趣的是：赵治勋喜欢长考，但他真正厉害的是他的读秒功夫。“读秒无误”基本算是他的招牌。而李小强呢，他其实在对局中长考的次数并不多，但现在“李小强的长考”好像也变得赫赫有名。

　　本局的第8手，也就是从白棋的第4手棋开始，本来是一个很普通的棋形，赵先生就开始“长考”了。最开始的时候李小强还搞不太清楚状况，不过当他看到对手落下的子，李小强很快就清楚了其中的意思。

　　赵治勋先生下出了一步李小强“原创”的新手！

　　在一个很普通的“村正妖刀”定式中，李小强在前一段时间刚刚在正式比赛中首次运用。李小强记得，那应该是去年年底的“全国个人赛”。自己是在那个比赛当中，和一位并不知名的国内地方棋手下出来的。

　　当然，这步“新手”其实并没有什么了不起。属于“村正妖刀”的一个“简明型”。按照这个棋型的“正变”，应该会形成黑取外势，白取实地的格局。赵治勋先生选择这样的变化，应该说这也符合他的棋风。

　　但李小强仔细看看全局子力的配置，今天这个局面和自己大半年前的那盘棋还是稍有差异。现在赵先生祭出这样的手段对付自己。并不是说他马上就能占到什么便宜。但是从他开局的选择以及他的长考，至少表明了他对这盘棋的重视。他对自己的研究之深，在这个细节就可见一斑了。

　　中午封盘前半个小时，棋盘上一共有20多个棋子。赵先生的手再次停住了，他再次开始长考。在这个时候，他甚至开始拆弄起火柴棒来，对局时一边思考，一边拆弄火柴，这已是他多年的老毛病了。一时间，李小强感觉棋盘上乌云滚滚，欲起波澜。

　　对于自己的动作，赵治勋先生自己是没有什么感觉的，他那完全是无意识的习惯动作。作为裁判长的加藤先生倒是对李小强示意一下，好像在替自己的师弟表示歉意。对于加藤先生的举动，李小强报以微笑回应。

　　说实话，对于这些明星棋手的“怪癖”。李小强只是在前世作为棋迷的时候，在各种报道中看到过的。但是在今天，这样一副场景真实的呈现在自己的面前。他们露出这些怪异的动作，是因为他们在竭尽全力的对付自己。有了这个觉悟，李小强当然不会在意。他只是感到很亲切，他甚至有一点点自豪。

　　当赵治勋先生开始落子后，当李小强看到他落在棋盘上的最新一手棋。李小强的“自豪感”不见了。因为他看到了一步出乎自己预料的棋。看到了一步“别人下都不正常，只有赵治勋下才算正常”的棋。

　　到了这个时候，李小强心里非常清楚，看来赵治勋先生是拿出了自己的“成名绝技”啊。随着赵先生落下这步棋，整个棋局的第一个重点分歧点好像已经到来。因此李小强要好好思考一下，以确定自己的作战方案。

　　在整个棋局前面的进行中，虽然赵治勋先生好像在拼命的捞取实地。但总体上的运行还算是比较正常。白棋虽然捞取了2个半的角地，但黑棋也张起了一点的外势。由于目前的局面还很开阔，虽然这些外势还没有联系起来，但是李小强并不着急。因为黑棋也成功的断开了白方的一块棋，并且让这块白棋无法就地做活。这样一来，在棋盘的上方形成了一个“互跑”的局面。

　　按照李小强的设想，只要是形成这样的格局，那么自己根本就不用怕。由于在外围算是“敌弱我强”。自己只有装模作样的攻一攻，简简单单的运用一招“顺水推舟”。那么等到自己的外势连成一片以后，那就应该是白棋“还债”的时候了。自己并不是说一定要杀棋，自己只要稍微的攻一攻，那么很容易就可以圈起一定的目数。以补偿前面的损失。

　　在刚才的时候，李小强本来是给赵治勋先生留了一条“活路”的，他逼迫白棋必须向中腹出头，这样一来，李小强就可以慢慢寻找机会。

　　李小强同时相信：9成以上的职业棋手，包括自己在内，如果碰到这样的局面，都会选择向中腹出头。用“入腹争正面”也好，说“俯视大局”也好，有太多的理由下这步棋。因为这步棋本身就是一步好棋，有了这步棋以后，白棋不仅走畅了自身，让自己的孤棋更加安全，而且可以消除黑棋的很多潜力。是一步“一石二鸟”的好棋。

　　很可惜的是，李小强碰到的是赵治勋先生，是在棋道之上孤独寻找，寻找属于自己世界的赵治勋先生。在这一刻，李小强突然想起那句对赵治勋先生很精准的描述：

　　“我知道你们的正解，但是围棋并非只有一条路，我要寻找我的正解……”

　　就在这个时候，赵治勋先生没有选择那步“入腹争正面”的棋。他选择了继续“掏角”。在这之前，他本来就已经占据了2个半的角地了。而他现在，却想把棋盘上最后一个角地的实空抢走。

　　李小强应该怎么应付呢？

　　李小强静静的坐在棋盘边上，他开始慢慢梳理这个角部的头绪。当白棋置自己的孤棋而不顾，他突然跑来抢角的时候。李小强的第一反应，就是想首先确保住这个角部的实空再说。因为最后这个角部的实空被夺在的话。全局实空上的平衡将被彻底打破。

　　这样一来，虽然不能说自己的黑棋就一定处于劣势。但是实空上的压力很可能就困扰自己一整盘棋。如果自己无法组织有效攻击的话。将被白棋下成很典型的“四角穿心”之势。

　　不过当李小强仔细观察了全局的形势后。他发现自己这个时候还真不能守角。在这个局部，并不是说赵先生的手段有多么的犀利，让李小强无法招架。而是他这步棋运用的时机非常好。让李小强有点左右为难。

　　换句话说，赵先生刚才的那步棋，表面上看来是争抢实地，但是也有一点“试应手”的味道。在这个时候，李小强如果想保住自己角空的话，并非不能做到。但李小强真这样做的话，可能更如赵治勋先生的愿。

　　李小强仔细计算这个地方的变化，发现如果自己守角，那就必须把这颗白子往外赶，而这样一来，被赶到外面的白棋，就很容易的和他原来的孤棋连成一片。

　　如果这样的话，赵先生刚才的那块孤棋，就很容易就找到自己的“根”，而且是带着一定的目数“扎根”。这个才是赵治勋先生真正的如意算盘！

　　这样一个后果，是李小强无论如何不能接受的。

　　李小强为难之处就在于：自己守角的话，就让白棋轻易“扎根”，让自己失去攻击目标。就让自己最开始形成的那点外势没有用武之地。把这点角空让给白棋呢？那么实空的平衡就会彻底打破。除非能对白棋的那块孤棋进行严厉的攻击。否则的话，实空的平衡就很难找回来。

　　“啧啧，这真是赵先生一流的强手啊。现在看来，黑棋好像也只有将自己的角空让出来了吧？那么这样一来，这盘棋胜负的关键，就看赵先生如何治理那块孤棋了。”

　　由于今天是决赛，因此在上午的时候，观战室里的棋手也来了不少。当大家看到赵治勋先生那步棋后。也都认为这个时候黑棋不能守角。李小强必须乖乖的把实空让给赵治勋。这样一来，虽然说现在的胜负还早，但是说“棋局已经进入了赵治勋拿手的轨道”还是没有问题的。

　　因为棋界普遍认为，赵治勋最核心的围棋思想是“极端取地”，而能够支撑他这样做的，那当然是他的棋中“让攻击见鬼去”的傲骨，只有这个东西，才是最难得的精髓。

　　而现在，整个棋局才刚刚下了30步棋左右。赵治勋先生就用极其强横的态度，准备将整个棋局纳入自己擅长的轨道。

　　李小强会让他如愿吗？

　　在上午的比赛时间里，当棋局进行到这里的时候。李小强就没有再落子了。他需要好好的思索对策。在中午一个小时的休息时间里，也没有什么人过来打扰李小强。更没有人担心什么“支招”问题。

　　在早期的世界大赛中，一般是不存在什么“支招”争议的。只有到了后来的韩国围棋加入后，关于“支招”的争议才渐渐多了起来。

　　更何况，围棋中绝大多数的“支招”，往往发生在棋局的中后盘。比如像今天这盘棋，目前只是属于围棋的序盘阶段。属于布局中的“构思”问题，这样的“支招”往往没有什么用。反受其害都有可能。

　　下午1点钟开始继续比赛。李小强在整个中午好像都没有想好应对之策。他开始了本局的第1次长考。不过还好，由于赵治勋先生上午已经有了2次长考。李小强的比赛用时要比对手少很多。在上午的2个小时里，李小强只用了不到半个小时。而剩下的1个半小时，都被赵先生“挥霍”了。

　　下午1点半左右，李小强终于开始落子了。在前2步棋的时候，观战室里的棋手反应正常。当李小强落下第3步棋，他的对手赵治勋先生睁大了眼睛。通过闭路电视观战的棋手也睁大了眼睛。

　　“这……这……原来还可以用这样的方法来对付赵先生吗？”

　　“难道……难道围棋还可以这样下的吗？”

　　“了不起，真是了不起！真不亏是棋盘上的巫师啊……”

　　“哈哈哈，如果说刚才那步棋，是属于赵先生的‘正解’，那么这步棋，就只能是属于小强的正解了吧……”

　　没错！在这个地方，李小强找到了正解！他找到了只属于自己的正确！

　　棋盘上到底发生了什么呢？

　　棋局还在一步一步的继续。

　　李小强正在用自己的“正解”，来对抗赵治勋先生的“正解”。


第323章 虚实之中生虚实

　　下午1点半钟左右，李小强刚刚在棋盘上下了一步棋。这步棋，是本局的第41手棋。当他的对手赵治勋先生看到这步棋以后，赵先生惊讶的神情一闪而过，这惊讶的神情感染了其他人。当观战室的棋手和记者看到这步棋以后，这里的气氛开始变得热烈。

　　特别是那些在看热闹的媒体记者们，他们更是变得活跃起来。因为现在就连他们都知道：就从这步棋开始，今天的这场决赛，将变得异常的激烈和刺激了。

　　是的，李小强的这步棋并不算是什么妙手，也许连“好手”都算不上。因为这步棋刚刚落到棋盘上以后，连张大记者他们都看懂了李小强的意思。

　　这步棋的作用，更像是一种气势上的比拼，更像是强行扭转了整个棋局的流向，所以大家才会在那里大惊小怪。

　　“小强这个家伙，他真是连一点亏都不肯吃啊。大家看大家看，有他这样下棋的吗？其实把角上那点实空让给对手也不是不可以。毕竟白棋外面的那块孤棋显得更苦了不是？黑棋完全可以施加更严厉的攻击。可是他偏不。我估计啊，小强就是觉得心情不爽，他不愿意走进赵治勋先生所预想的棋路。啧啧，他真是连心情上也不愿意吃亏啊……”

　　正如张大记者所说的，李小强的这步棋，大家首先看到的不是技术上的得失。而是气势上的针锋相对，所以大家的反应才会这么激烈。

　　就在白棋跑过来“掏角”的时候，由于赵治勋先生选择的时机很好。因此在这个时候，黑棋基本上是不能自己守住角空的。这是目前局面下最差的选择。当李小强长考的时候，大家还以为他在考虑如何走厚外围，然后对白棋外面的孤棋实施严厉的攻击呢。

　　李小强前面的两步棋，他的确是按照大家预想的那样来下棋，不管后面的结果怎么样，首先切断白棋的联络再说，这是没有什么好犹豫的。

　　可是眼看白棋就要舒舒服服活角的时候。棋盘上风云突变了。李小强下了一步极其强硬的“二路跳”，他下了一步“搜根”的棋。他不让白棋在这个角部轻易的做活。这样一来，这盘棋想不激烈都不行了。

　　一般来说，李小强这步棋的技术难度并不大。假设是单纯做死活题的话，在这个角部也确实存在这样的一个手段。可以让白棋“局部不活”。但是由于这步棋的风险极大，因此无论是赵治勋先生还是观战室的棋手。都把这步棋排除在外了。

　　更形象的说，李小强的这步棋，这完全就像“让子棋”的招法。是高手“欺负”菜鸟的时候常用的。用棋友之间相互调侃的话来说：

　　“反正就是把你放出来杀，后面就看你会不会做眼了……”

　　在这种世界大赛的决赛中，没有人想到李小强会运用这样“欺负人”的招法。没人想到他会用这种招法对付世界顶尖的超一流。所以大家才显得兴高采烈。

　　李小强选择这样的招数，难道真是为了所谓“气势上的比拼”吗？那当然不是！李小强一向认为，自己下棋是最讲道理的。比如刚才这步棋，别人怎么看先不管。但李小强认为自己是经过深思熟虑的，自己可以找出很多理由下这步棋。

　　首先第1条，当赵治勋先生跑过来“掏角”的时候，他肯定就算准这自己不敢守空。他认为李小强肯定要让他活角。然后回过头来再攻击自己的那块孤棋。但是李小强知道，其实那块孤棋并不是那么好攻的。

　　因为在这个时候，棋盘上的手数并不多，局面还非常开阔。当实空的平衡完全被打破以后。白棋就处在一种“可弃可取”的境地了。赵先生随时可以根据形势的变化，来做出各种各样的选择。

　　如果出现这样的局面，表面看上去白棋会很苦。但真正的主动权其实是在白棋的一方。他能够进退自如。而黑棋反倒没有很多的选择。他只有“强攻”一条路。这样的局面，那当然是李小强不愿看到的。这不符合李小强的风格。

　　第2条理由，李小强就是想扭转一下整个棋局的流向。让赵治勋先生前面的长考变成“无效思考”。这应该也算是李小强的“时间战术”吧。

　　在围棋界，赵治勋先生的“读秒无误”是有名的。他在日本“两日制”的头衔战决赛中，他都喜欢早早的用掉保留时间。让自己的后半盘在读秒声中度过。偏偏他在读秒声中下出来的棋，还真的就很少出错。

　　难道他真的就有这么厉害吗？在1分钟之内下出来的棋，和他思考1个小时下出来的棋深度和内涵能够一样？李小强分析，情况应该并不是这样的。

　　赵治勋先生的这种做法，应该只是他的一种用时习惯。他在前面的长考，并不是说他在那里干坐。他只是算得比较深，算得比较宽，算得比较周全而已。

　　他的很多比赛都是这样，假如对手的计算没有到那种程度。对手所有的招数都没有出乎他的意料之外。那么凭借他的经验，凭借他的“职业素养”。他用1分钟左右的时间印证一下。那么他出现错误的概率就很低。这样一来，也就成就了他“读秒无误”的赫赫威名。

　　但是如果对手下的棋出乎他的预料呢？他的招法还能那样精准吗？李小强认为：

　　未必！

　　比如今天的这盘棋，当他过来“掏角”的时候。他不用考虑后面自己的孤棋怎么处理吗？这显然是不可能的。根据他的习惯，他肯定就把这个问题都思考周全了。所以他才敢跑过来“掏角”。

　　李小强强行扭转整个棋局的流向，那么这样一来，赵治勋先生前面的构想就完全作废了。他前面的那些长考，也就变成了“无效长考”。

　　这就是李小强的“时间战术”。

　　因为李小强知道，支撑赵治勋先生“读秒无误”，其实是他长考时候的“深度计算”。当自己把他的这些“深度计算”废了，赵先生的读秒功夫并没有想象中的那样厉害。

　　例如在日本“六超”里面。赵治勋先生的快棋冠军并不算多。别说和“快棋之仙”大竹英雄先生相比了。就是和小林光二，武宫正树这些人相比。当他缺少前面的“深度计算”以后。赵先生的快棋并不算非常出色。

　　当然，这种东西只是一些次要因素。李小强也不可能指望用一招“时间战术”，就打败威名赫赫的赵治勋先生。真正促使李小强做出这种选择的，还是围棋中核心的技术问题。

　　李小强认为：在目前的局面下，自己这步棋应该是符合棋理的。别看这步棋有点像“让子棋”的招法。但是在今天这个特殊的局面下。自己这个下法应该是“意外的有力”。

　　这步棋的好处在什么地方呢？随着棋局的进展，李小强的构思很快就能浮现出来。

　　当李小强下出这步强行搜根的“二路跳”以后。后面的十多个回合，其实已经变成“官着”了。因为加上最开始的一手棋，白棋在这个角部已经“投资”了3个棋子。白棋已经下“重”，因此他不可能在这个地方脱先。黑棋既然不让白棋就地做活。那么白棋就只有往外面“出头”。这样一来，在不知不觉中，貌似白棋又跑出来了一块孤棋。

　　当然，黑棋这样做并非没有代价的。在这个局部，黑棋为了“分断”兼“搜根”，自己其实也没有安定。也就是说，黑棋自己也制造出一块“孤棋”，夹在两块白棋的中间。

　　下午2点多一点，棋盘上一共下来60多手棋。在这个时候，赵治勋先生的固定用时依然比李小强多出了1个多小时。观战室的人群中，无论是棋手还是媒体记者，无论是中国人还是日本人，更是被棋盘上出现的变化惊得目瞪口呆。

　　因为棋局进行到这里的时候，整个棋局的流向完全改变，本来应该是单纯的李小强“攻击”对赵治勋“治孤”的场面，现在变成了双方几块孤棋“对跑”。整个棋盘上是一片混乱，局势也变得异常的激烈和复杂。

　　“怎么样？现在的局势怎么样……”

　　看到这样的局势，观战室的媒体记者连忙询问身边的职业棋手。而周围的这些顶尖高手们也不敢轻易下结论。大家自发形成好几个“研究小组”，在观战室展开的热烈的研究。在这其中，里面的中国人自然而然的聚在一块。大家以聂旋风为中心，开始探讨目前的变化和得失。

　　“我的第一感觉是小强充分可战。虽然目前的场面比较混乱，但是大致的脉络还是分得清楚的。从全局的整体厚薄来说，我认为还是小强的棋更厚一定。在棋盘的整个上方，黑白双方虽然有4块孤棋狼牙交错，这4块棋都没有完全活透。但我认为应该还是小强的黑棋更厚一点。大家认为呢？”

　　大家聚在一块简单拆了一会棋以后，罗教练率先发表了自己的意见。当他说完这句话以后，他同时把询问的目光投向了其他人。对于罗教练的意见，陈超越九段第1个表示赞同，同时他也进一步给出了自己的理由：

　　“没错，如果不考虑其他情况的话，我也认为小强的棋更厚一点。在这4块都没有完全活透的大龙中，赵治勋的那2块棋，那完完全全就是2块孤棋。而小强的黑棋呢？刚刚跑出来的那块确实是孤棋，但是最开始的那一块，各方面的情况应该都要好一点吧？这块棋虽然也没活，但是眼位比较丰富，出头也比较畅快。因此我认为这里只能算是半块孤棋。2块对1块半！再加上其他的地方，小强的棋基本上都下在外面，零零星星也算是黑棋的外势。在这种战斗的场面中，恐怕还是黑棋更有利一些。所以我也认为小强充分可战。”

　　当陈超越九段说完自己的见解后，大家都没有再说话了。大家的目光，都一致集中在还在埋头思索的聂旋风身上。聂旋风又简单的摆过几个变化图以后，他终于开口说话了：

　　“在围棋中，有的时候‘空多’也是‘厚’啊。因此在这个局面中，小强的黑棋虽然充分可战，但是并不能认为黑棋更厚。归根到底，棋盘上的厚势，最终还是必须转化为实际上的利益的。打一个简单的比方，在这里面的战斗中，小强有利一点是肯定的，但小强相当于是‘负债经营’，他在这里取得的战果，能不能抵消前面的赤字。这才是整个战局的关键。因此从全局的角度来说，我并不认为小强的棋更好下。”

　　听了聂旋风的意见后，张大记者连忙继续询问：

　　“那么您认为，现在的局势谁占优呢？是老赵还是小强？”

　　“呵呵，现在要说谁优谁劣，恐怕还为时过早吧？不过话要说回来，对于小强的选择，我还是非常赞同的。他选择了这种强硬的态度，我估计老赵现在的心里也有点不爽吧？因为这样的局面，肯定不是他开始预想的那样。出现这种混战的局面，其实对于双方来说，都多出了很多选择。现在不仅白棋可以可弃可取，我认为黑棋同样能够进退自如。而不像选择那个变化一样，小强可能单方面显得被动。因此从这个角度来说。我认为小强的思路非常对头。他不仅在气势上给予对手有利的回击，而且为自己争取到了更多的机会。这应该是小强选择这种下法的理由。也是小强到目前为止，他在棋盘上的最大收获。”

　　当聂旋风分析到这里的时候，他就没有继续分析下去了。的确，目前的局势毕竟还早，现在只下了70手棋不到。现在谈论谁优谁劣的问题其实没有任何的意义。随着整个比赛还在一步一步的继续，大家把更多的注意力，还是放在棋盘后面的战斗中。

　　下午2点半钟以后，比赛的节奏好像再次变得很慢，双方都在那频频长考。

　　的确，这样的局面不仅头绪很多，而且非常凶险。只要是稍微一不留神，某个地方出现失误，那么所谓的“一着不慎，满盘皆输”可不是随便说着玩的。因此从这盘棋的70多手棋开始，双方都投入了大量的时间进行计算。

　　到了下午4点钟差一点的时候，赵治勋先生3个小时的固定用时提前用完。他提前进入了读秒。李小强大概还有70多分钟的保留时间。而在这个时候，棋盘上堪堪只下了80多手棋，连90手棋都不到。看这个样子，赵先生好像又要开始表演他“读秒无误”的绝技了。

　　但是在如此复杂的局面中，他真的就全部算清楚了吗？

　　棋局还在一步一步继续，棋盘上的混战同样也在一直这样持续着。

　　在下午4点多一点的时刻，在棋盘上下了不到100手棋的时候。李小强再次下出了一步出乎大家预料的棋。当他的对手赵治勋先生看到这步棋以后。他再次露出了很意外的神情。在这个时候，一直在埋头思考的赵先生甚至给了自己一个耳光，把对局室的其他人都吓了一跳。

　　李小强心里清楚，自己刚才的这步棋同样不算什么好棋和妙手。只不过有了这步棋以后，整个棋局的流向可能再次发生扭转而已。而刚才的这步棋，可能又是赵先生没有计算到的，因此他显得很懊恼。但是李小强清楚，自己这步棋的“杀伤力”并不大，赵治勋先生应该很快就能够找到应对之策。

　　不出李小强所料，赵先生只是运用了一步“打将”，他在2分钟的时间内就考虑清楚了。于是他继续开始落子。

　　不过在这个时候，棋盘上的整个流向好像再次被扭转。而作为“当事人”的李小强心里更清楚。棋盘上第2个重要转折点很可能马上就要到来。

　　这个转折点，也很有可能是本局最重要的转折点。后面一段时间的战斗，很可能就会决定第4届“富士通杯”冠军的归属！

　　棋盘上还会发生什么呢？棋局还在一步一步的继续。

　　李小强还在棋盘上进行抗争。他为了自己的梦想而奋斗。


第324章 决战之前

　　日本东京，第4届“富士通杯”的决赛现场。目前已经是下午4点多钟，在对局室内，李小强和赵治勋先生还在激战。双方从序盘阶段开始就大打出手，整个战况也是异常的激烈和复杂。

　　当比赛进行到现在这个时候，双方都想努力争夺整个战斗的主导权。因此投入了大量的时间进行计算和判断。赵治勋先生更是早早就进入了读秒。可棋盘上的形势依然显得扑朔迷离，还远远没有到分出胜负的时候。

　　就在刚才的时候，李小强好像又下出了一步出乎对手意料的棋。有了这步棋以后，整个局势其实并没有变得更加复杂，反而有了一点缓和的趋势。但是当赵治勋先生看到这步棋以后，他好像对于这样的变化不够满意。他甚至懊恼得直接给了自己一巴掌。

　　那李小强到底下了一步什么样的棋呢？能够让赵治勋先生觉得如此懊恼？如果站在赵治勋先生的角度看待问题的话，那么很容易就能够理解他的心情。

　　当棋盘上开始出现“四龙共舞”的局面后。赵先生其实并没有觉得自己的棋很难下。正如聂旋风分析的那样，“围棋中‘空多’也是一种‘厚’。”如果单看这个局部，由于李小强的两条龙看上去更安全，看上去更“厚”。因此在这之前，有很多人判断“黑棋充分可战”。

　　但是从全局的角度来看待问题呢？由于目前白棋的实空多，赵先生当然也会认为自己“充分可战”。

　　在这种一片混战的局面中，赵先生的思路其实不用那么复杂。他只要在处理两块孤棋的时候，不让对手占到太多目数上的便宜就可以了。如果真是下成那样的话，那么等这个局部战争结束后。白棋实空上的优势就能显现出来。可是事情真的会像预想的那样么？

　　无论怎么说，围棋中所谓的“战果”，最终还是必须用“目数”来衡量的。至于什么“苦不苦”之类的东西，那只是一种表面现象，并不是围棋的本质。赵治勋先生从来就不会在乎这样的问题。

　　李小强甚至认为，按照赵治勋先生的棋风。这种“看上去很苦”的局面反而是他最喜欢的。他下棋时最喜欢做的事情，往往就是这样的“苦中作乐”。因为在赵治勋先生的棋谱中，这种“看上去很苦”的场面随处可见，可是能够笑到最后的，经常也就是他自己。

　　在围棋中，“治孤”虽然算是一个很重要的课题。如果抛开那些具体的手段不谈。这里面的思路其实是并不复杂的。比如今天的这个局面，白棋所谓的“治孤”，无非就是“就地做活”和“连回家”两条路。当然，由于在今天这个局面中，白棋“连回家”的道路比较远，在今天这个场合不合适。这样一来，白棋其实只有“就地做活”这一条道路。

　　在今天这样的特殊局面中，白棋其实还真的就愿意“就地做活”。因为如果能够早早安定自身的话，就代表整个中盘战斗的结束。白棋安定得越早，黑棋能够获得的便宜就越少。那么这样一来，白棋目数上的优势就会让黑棋很头疼。

　　当然，白棋即便是想“就地做活”其实也没有那么容易的。在绝大多数情况下，自己委屈的“码眼”肯定不行，因为这是一种效率极其低下的下法。作为白棋来说，他必须揪住对手的孤棋，如果自己在“码眼”的时候，能够迫使对手也下出效率低下的棋。那么两者相抵消的话，这种棋还是可以下的。

　　就在刚才的时候，赵治勋先生就是按照这样的思路来的。他在“治孤”的时候，他死死盯着黑棋的弱点。特别是夹在两块白棋中间的那条大龙。由于黑棋的这条大龙自身也没有完全活净。因此成了赵先生“借力打力”的工具。

　　就在刚才的时候，赵治勋先生刚刚下了一步棋。他在威胁黑棋的同时，试图将自己的两块孤棋联络。在赵先生的预想中，对于自己的这步棋，李小强是必须应的。因为这步棋的价值极大。假如黑棋让白棋联络的话，不仅白棋能够变得更安全，而且可以少下好几步效率低下的棋。

　　这里面有个很简单的算术题，一条大龙是需要两眼做活的，那么两条大龙就需要码四个眼。类似于这种自己“码眼”的棋，无论你是在什么时候下，效率都是很低的。因为一个眼也就是1目棋。这基本上也就是围棋中价值最小的棋了。这种棋能够少下就尽量少下。

　　就算白棋花了一手棋联络，就算这步棋本身是一个“单官”。也没有什么价值，那么用一手无价值的棋代替两手无价值的棋。这样通算下来，白棋就相当于赚了一手棋。

　　通过这样的分析，可见这手“联络”的棋价值是很大的。不仅自身有价值，而且能够影响全局的厚薄。因此赵治勋先生不认为李小强会脱先，他一定会跟着应自己这手棋，他一定会继续寻求切断。

　　但是他没有想到的是，李小强还真的就在这个地方脱先了。他跑到其他地方下了一步价值极大的棋。在这一刻，他好像放弃了继续攻击白棋。因此就在那一刹那，早已进入读秒的赵治勋先生明显没有转过弯来。

　　他搧自己的耳光，并不是因为自己出现了失误，更不是因为李小强下出了什么好手。他只是指责自己居然没有想到李小强会脱先。他觉得自己前面的思考不够周全，因此他感到懊恼。

　　更何况，单纯从目数的角度来说，李小强刚才那步棋的价值确实很大。有了那步棋以后，黑棋的实空也能够增加很多。双方的目数差距也差不多已经被拉平。这对于非常“财迷”的赵治勋先生来说，这个时候是非常肉疼的。赵治勋先生的“财迷”特点在业内是出名的，因此他一时间有点失态。

　　在下围棋的时候，灵活转换思路其实是非常重要的。例如围棋中的“实地”和“外势”，大家可以把“实地”看成“实”，把“外势”看成“虚”。那么就必须随时注意虚实之间的转换。在虚虚实实中寻求下棋的节奏。像李小强刚才的那步棋，就是所谓的：

　　虚实之中生虚实！

　　当然，李小强如果是单纯抢空的话，那么这步棋也没有那么深的内涵。如果再把围棋中“厚”和“薄”的关系联系起来，再把围棋中“攻击”和“治孤”的因素考虑进去。那么李小强的这步棋，恐怕就勉勉强强够得上这个标准吧？

　　有了李小强的这步棋以后，不仅实空上的对比发生了变化。全局的厚薄也会出现微妙的改变。更重要的是，有了李小强的这步棋以后，双方的攻防关系好像也发生了逆转。因此在这个时候，赵治勋先生其实面临着很重要的抉择。

　　在前面一段时间内，人家赵先生本来是一门心思在防守的。因为在这个局部，他的棋是处于弱势，他应该根本没有想过什么“反击”的问题。在他的思路中，他只是寄希望纠缠住黑棋的那块孤棋。让自己两块孤棋能够顺利安定。这样他就可以满足了。

　　可是现在，李小强好像突然不愿意和他纠缠了。他放弃了攻击的主动权。他转换了另外一种思路来下棋。这样一来，赵治勋先生反而陷入了两难的境地。

　　在这个时候，赵治勋先生应该怎么办呢？

　　是跟着李小强的思路走，先把这里的攻防战放弃不管吗？这显然是不行的。在围棋中，也有所谓的“一步领先，步步领先”的问题。在半决赛中，李小强战胜小林先生的那盘棋，其实就充分说明了这个现象。

　　那么先不理睬李小强是怎么下的，自己首先把自己的两块孤棋安顿好再说。这样的下法能下出手吗？假如只有这一个目的的话，那么赵治勋先生应该是下不出手的。如果他再下一步效率低下的棋，那么他的这盘比赛也就不用下了。趁早认输就行。

　　因此在这个时候，赵治勋先生其实是没有多少选择的。他现在唯一的一条路，就是必须反过头来攻击黑棋。期望自己能够在攻击中获利，这样才是最正确的思路。可是现在问题出现了。在前面很长的一段时间内。赵先生一门心思只想着“治孤”，要在这么段的时间内转过弯来。他能够做得到吗？

　　棋局还在一步一步继续。在读秒声音的催促中。赵先生频繁打将，他在努力的扭转自己的思路。他现在必须组织起自己的攻势。

　　下午5点钟的时候，这盘对局一共只下了120手棋左右。就在这个时候，本局最关键的战役很快就要到来。

　　李小强能够取得这场比赛的胜利吗？所有的人都翘首以待。不论是现场的，还是不在现场的。小强看你的了……


第325章 能够笑到最后的人

　　现在已经是东京时间下午5点多钟了。第4届“富士通杯”职业围棋锦标赛的决赛还在继续。

　　其实从下午4时许，在对局室旁边的研究室内就是群星璀璨。日本的坂田荣男名誉本因坊，藤泽秀行名誉棋圣，大竹英雄九段、林海峰天元、石田芳夫九段、武宫正树十段、加藤正夫王座等人来到了观战室。在半决赛时候输给李小强的小林光二“现役棋圣”居然也来了。尽管小林先生轻易不大露面。再加上中国的聂旋风和陈超越等人。众棋士关切地注视着棋局的进程，如此豪华的观战阵容实属罕见，值此大好时机，中日电视摄制组也来抢镜头了。

　　等到5点多钟的时候，整个观战室甚至显得更热闹。因为在正常情况下，当比赛进行到现在这个时候，整个局势应该比较明朗了。可是今天不一样，尽管赵治勋先生早早就进入读秒。李小强剩下的保留时间也并不多。但是棋盘上的形势依然非常胶着，无法分清谁优谁劣。也正是由于这样一个原因，这盘棋勾起了大家的极大兴趣。大家都想知道这盘棋最终能够下成什么样。

　　看着棋盘上的进程，林海峰先生开口笑道：

　　“有意思，这盘棋真有意思。我从上午看到现在，我本来一直都认为白棋是需要治孤的。我也正准备欣赏赵先生的精彩表演。真是意想不到啊，棋局发展到现在，赵先生好像又需要展现一下他的攻击水平了。小强真不亏是棋盘上的巫师啊，怎么在不知不觉中，整个棋局的流向就被他扭转成这样呢？这真是魔术般的表演啊……”

　　就在赵治勋先生还在寻找攻击机会的时候，观战室的棋手纷纷对李小强赞誉有加。林先生的话也得到了大家的一致赞同。

　　的确，目前的局势其实比较微妙。虽然现在的形势并不明朗。目前也没有什么人认为“黑棋优势”。但是本局最重要的2个转折点，好像都是李小强主动引导的。这样一来，从某种对局心理上说，大家就会认为李小强占据了一定的主动。进而认为李小强的黑棋更好下一点。

　　在这间研究室内，赵治勋先生“一生的对手”小林光二也难得开口说话：

　　“没错，对于整个上边的治孤，我认为赵治勋先生不太可能一开始就将所有的变化算清，而是一种嗅觉，他大概会看一些手段，认为走到某一线就够了。手段多，变化多，可弃可取，就谈不上危险了，这方面赵治勋先生是绝对的强者。至于别人所担心的优势下如何善后，赵治勋先生历来不予考虑。可让我没有想到的是，李桑的嗅觉好像更加灵敏，他的思路也更加灵活，他居然能够连续用不同的方式来引导整个棋局的流向，他可以让赵先生的所有想法完全落空，这就需要非凡的能力了。能欣赏到这么精彩的比赛，真是大饱眼福。这真是精彩绝伦的表演啊……”

　　等到大家把“表扬”李小强的话都说完以后，藤泽秀行先生开始做总结：

　　“不管怎么说，我们还是来看看后面的进程吧。我有一种预感，两位对局者的表演绝对不会到此为止的。棋盘上一定还能够发生精彩的故事，至于谁能够笑到最后？那就不是现在的我能够预测的了……”

　　神棍不亏是神棍，藤泽秀行先生的话音刚落。闭路电视上显示了比赛的最新进程。李小强的一步棋再次惊得大家目瞪口呆。不过这次，李小强就没有听到什么表扬的话了。他的这步棋引来的是一片质疑声。

　　在研究室内，中国代表团的成员同样也在密切关注整个进程。这次最先反应过来的是聂旋风：

　　“这……这是怎么回事？小强该不是出现错觉了吧？他……他在这个地方居然还能够脱先吗？他就不用担心自己大龙的安全？快摆摆，大家快来摆摆！看看这里到底是什么情况……”

　　下午5点半钟左右，整个棋局一共进行了130手棋左右。李小强也即将进入读秒。就在这个时候，由于李小强的一步棋，让整个研究室的气氛陡然变得紧张。

　　本来在前面一段时间，虽然有很多棋手都在“表扬”李小强。但是这里的气氛还是比较轻松的。李小强虽然2次强行扭转了棋局的流向，不过赵治勋先生也应对得非常出色。因此大家并不怎么担心。大家既然欣赏不到赵治勋先生的治孤，那就看看赵治勋先生的攻击本领吧。

　　在围棋中，“治孤”和“攻击”本来就是相辅相成的。你不能指望一位“治孤高手”，他的攻击本领会差到哪去。因此大家并不着急。

　　就在前面这10几个回合中，赵治勋先生虽然在读秒，不过他还是充分展示了他“读秒无误”的功夫。他的攻击进退有序，同样展示了极其高超的本领。

　　不过在这一段的攻防战中，赵治勋先生选择的是那种“攻击获利”的战术。他将自己原有的两块孤棋联络起来后，开始在这一带零零星星的搜刮一些目数。

　　当然，这样的搜刮是非常需要技巧的。首先一点，白棋必须对黑棋保持一点的压力，他必须确保自己是先手。那么这样的搜刮才是有效的。因为在这一带，双方的子力狼牙交错。如果从官子的角度来说，这个地方就是一片“盐碱地”，都是一些非常小的官子。只有做到“先手搜刮”才是非常愉快的。否则的话，这样的攻击没有任何意义。

　　那么在什么情况下才能确保自己的先手呢？所有人都知道，只有在能够屠龙的情况下，才可以确保自己是绝对先手！

　　必须注意，李小强的这条大龙本身是不活的，他在刚才的时候就脱了一次先。赵治勋先生开始攻击的时候，就应该算是第2步棋了。在这个时候，对局双方其实都清楚，白棋一手棋是吃不住黑棋大龙的。如果这个地方李小强还敢脱先，那么赵先生就是下第3步棋。如何第3手棋还是吃不住大龙。那么第2步棋就不能称为“绝对先手”。

　　因为在目前的棋盘上，价值20目以上的棋随处可见。李小强脱先2手，这2手棋的价值最少40目。在那样的“盐碱地”中，那不管你怎么“搜刮”。能够“刮”到10目棋就相当不错了。无论如何是到不了40目棋的。

　　研究室里面的气氛为什么会再次变得紧张呢？这是因为当李小强再次脱先的时候。那么原因只有一个，一定是有某一方看错死活了！

　　赵治勋先生敢“先手搜刮”，那是因为他认为自己这步棋是“绝对先手”。李小强如果敢脱先的话，那么他再用一步棋就可以屠龙。那么反过来推理，李小强之所以敢脱先，那应该就是他认为白棋用一手棋吃不住自己的大龙。

　　到底谁对谁错呢？

　　当然，这里面还有一种情况，那就像聂旋风所说的，李小强出现了错觉，他下了一步莫名其妙的棋，他才会在这个地方跑去脱先。

　　“这里可能会出现转换吗？白棋眼见这就可以割下黑棋的一个尾巴。那个尾巴的价值好像也很大，大家先来点点目，看看白棋只是割下尾巴的话，那样的形势怎么样？”

　　当大家突然意识到，这盘决赛很可能出现最激烈的屠龙问题。那么研究室的气氛想不热烈都不行。一大帮顶尖高手更是展开了热火朝天的研究工作。当然，所有的研究工作都必须从最简单的地方开始。

　　当李小强再次脱先以后，黑棋的这块孤棋有一个很明显的破绽。白棋只要下出一个很简单的“切断”，就可以把白棋的一个尾巴割下。这个尾巴的价值好像也很大，目测应该有30目以上。因此大家就从这个地方开始研究起。

　　研究室内的高手众多，大家简单的摆摆转换之后的变化。一众高手就没有继续摆下去了。因为这个可能形成的转换并不成立。赵治勋先生应该不会选择这个变化。这个尾巴的价值有35目左右。但是白棋要在这里落一个后手。李小强只需要再抢一步大棋，轻轻松松就能够获得5目以上的便宜。在这种级别的比赛中，5目棋是无论如何都亏不起的。

　　当大家研究到这里的时候，研究室所有的高手都面面相觑。因为大家都知道，一场你死我活的战争已经无法避免了。

　　这好像正应了藤泽秀行老神棍的预测：“棋盘上一定还能够发生精彩的故事。”

　　但是谁又能够笑到最后呢？

　　就在这个时候，研究室里面的研究其实并没有继续下去。因为这时李小强也进入了读秒。双方都是1分钟下一步棋，因此棋局的进程很快。大家都紧紧盯着棋局的进程，而没有什么心思进行研究了。

　　下午6点钟左右，棋盘上又增加了30多个棋子。在这个时候，闭路电视的屏幕上出现了一手棋。

　　是的，棋盘上出现了一枚黑子，这是李小强下出的最新一手棋！

　　几乎所有人都认为：那个笑到最后的人，应该就是李小强了！


第326章 会是新的时代吗

　　“哈哈哈，我可以肯定，这步棋绝对是妙手！这一定是鬼魅的一击！有了这步棋以后，小强的大龙应该就能安全了是吧？那么这样一来……这样一来……”

　　在观战室的监视屏幕上，李小强刚刚落下了一枚黑子。在这个时候，由于大家都停止了研究，只顾着欣赏棋局后面的进程了。而这个地方的变化又是及其复杂，大部分棋手其实都还没有看清楚黑棋这条大龙的死活。

　　混在人群中的张大记者当然也在观战。一向不怎么喜欢用脑子的他当然更没有看清楚这里的死活。不过当他看到李小强刚刚下的一手棋，一手显得有点怪异的棋！张大记者凭借自己的直觉，他凭借对李小强的信任，他的话就脱口而出。

　　不过在这间观战室内，目前没有人会去责怪张大记者的轻浮。因为在这个时候，大部分人的直觉都和张大记者是一样的。大家也都认为这步棋可能是妙手。

　　大多数人观看围棋比赛往往都有这样的感觉，当你看到一步略显怪异的棋，一步看上去不怎么“正常”的棋。那么这步棋是妙手的可能性居多。而那些真正的“恶手”或者“缓手”呢？这样的棋反而看上去非常“正常”。

　　就是在刚才，李小强好像就下了一步这样的棋。他下了一步极其怪异的“一路托”。因此大家的第一反应，就认为这步棋很可能是妙手。

　　那么这步到底是什么棋呢？

　　大家很快展开了研究。这次的研究很快，因为李小强的那步棋就像是现成的答案。围棋中寻找“答案”很难，但是用“答案”来反推还是比较容易的。不到5分钟的时间，中方人员开始面露喜色，而日方人员的表情开始变得复杂。因为大家研究后发现：

　　李小强的这步棋，的确是治孤的妙手！

　　有了李小强的这步鬼魅般的“一路托”，那么赵治勋先生无论如何都杀不死黑棋的大龙！李小强的这一步棋，标志着赵治勋先生的攻击失败，标志着黑棋治孤成功。

　　这一步棋，甚至很有可能是决定性的一击！

　　“这真是相当漂亮的一手！现在看来，李桑应该是很早就发现了这个手段吧？不然他在前面也不敢连续脱先。治勋败在这样一步妙手上面，也算是输得不冤啊。他的算路没有人家深，人家算到了他没有算到的地方。那么这样的棋还不要输吗？这样的失败应该也是在所难免的吧？”

　　在研究室内，藤泽秀行老神棍开始“做总结”了。听了他老先生的话以后，所有人的默默无语。

　　的确，藤泽秀行先生的分析非常合理。李小强确实是很早就发现了这个手段，所以他刚才才敢放自己的对手来吃棋。围棋往往就是这样。如果李小强没有把这步妙手发掘出来，那么赵治勋先生前面那步棋，就是大家看起来“非常正常”的棋。而有了李小强的这步棋以后呢？

　　那么赵治勋先生的那步棋就是一个失误，就是一步“败着”。

　　“我以前一直搞不太清楚，为什么小强在比赛中能够下出那么多出乎意料的好棋呢？看过这盘棋后，我现在好像有点明白了：人家小强的‘巫术’，原本是建立在如此深远的算路上啊。在以往的很多时候，我们只注意到小强在防守时不忘反击，只注意到他反击的厉害。而在今天的这盘棋呢，我们又看到了他在进攻时不忘防守。这种灵活而全面的思路，恐怕就是小强最厉害的法宝吧。”

　　说这个话的是林海峰先生，在这件研究室里面，恐怕就是他的立场最中立吧？

　　林先生说得没错，李小强今天之所以能够发现这步妙手，就是因为他考虑得更加全面。他在“进攻时不忘防守”。

　　这盘棋在很早的时候，棋盘上就形成了“四龙共舞”的局面。随着棋局的继续，棋盘上的焦点更是主要集中在其中的3块孤棋上。其中白棋2块，黑棋1块。而黑棋的另外“半块孤棋”呢？好像就被很多人忽略了。在这里面，甚至很可能也包括了赵治勋先生。

　　不过别人可以忽略，李小强自己可没有忘记！

　　在这盘棋的很长一段时间内，棋盘上都呈现出“黑厚白薄”的格局。那么在这种情况下，很多人都理所当然的认为李小强会选择进攻。这样一来，很多人只会注意黑棋这块孤棋的“头”，而会忽略这块孤棋的“根”。

　　李小强知道，自己的这步“一路托”，其实就是自己这块孤棋的“根”。这是一个极其隐蔽和巧妙的“盘渡”手段。有了这样一手棋，自己的那条大龙就能和另外“半块孤棋”有效的联络。有了这样一手棋，白棋的任何攻击手段都将无以为继。

　　当然，李小强虽然在很早的时候就注意到这个手段。但是他心里清楚，这样的手段是不能随随便便使出来的。因为这个手筋的作用只是“盘渡”，只能起到一个联络的作用。而没有任何目数上的价值。不仅如此，这步棋本身也是一步“损招”，黑棋要运用出这个手段，那么多多少少都需到送给白棋一些目数。

　　说实话，这也难怪赵治勋先生忽略了这个手段。因为对于一名职业棋手来说，对于任何形式的“损招”，都有一种本能的抗拒。在这种地方不愿意深算。更何况黑棋本来一直是处于“攻势”的。既然是处于“攻势”，那么只要注意自己的“出头”就可以了。很少有人会留意这块孤棋的“根”。

　　有了这两个原因，赵治勋先生会忽略这样的手段，其实并不难理解。

　　当然，李小强在比赛中也并不是刻意想下这个妙手的。因为当他注意到这个手段的时候，他也无法确定对手也没有发现。因此这样一个手段，李小强只能是当成一个“后门”。他把这里当成自己的一条后路而准备着。

　　可以这样说，这个手段想要成立，想要发挥最大的威力。那只有是白棋动了杀心的时候。因为在围棋中一直有个很有意思的事情。绝大多数“屠龙”的手段虽然很激烈，但是它本身也是“损着”，手段越激烈，本身的损失也越大。当然，如果你能够真正的屠龙，那么就不用在乎这个了。假如你屠龙不成呢？这些激烈手段带来的损失基本上也无法挽回。可能也就是因为这个原因。真正要下定决心屠龙，这是需要极大勇气的。

　　从目数上的角度来说，这步“一路托”本身是“损招”，一系列的“屠龙”手段本身也是“损招”。只有在两者相抵消的情况下，那步“盘渡妙手”才有利益可言。

　　当赵治勋先生前面下了那步貌似“正常”的棋，当他下了一步企图“攻击获利”的棋。这个时候李小强就清楚了。赵先生应该算是出现失误了。赵先生很可能忽略了那步“一路托”，他应该忽略了黑棋的这条后路。这样一来，李小强当然就是果断脱先。他要逼迫对手跑来屠自己的大龙……

　　在对局室内，刚刚落下这步妙手的李小强神态自若。他落子的动作依然沉稳，他像是做了一件很平常的事。不过李小强心里清楚，当自己的这步棋出现在棋盘中。那么整个胜负的天平已经完全倒向自己的这一边，“世界冠军”的荣耀已经在向自己招手！

　　棋局还在一步一步的继续。在对局中一直做着各种“自虐”动作的赵先生，这个时候仿佛也恢复了平静。在这个时候，他更像是在努力调整自己的心情。

　　他虽然还在棋盘上抗争，他虽然还是不肯放弃任何一个机会。但是李小强清楚，当棋局进行到这个时候，留给赵治勋先生的机会不多了。

　　这次是真的不多了！

　　在前面的时候，赵治勋先生本来是有机会断下黑棋一个尾巴的。如果形成这样一个小转换，研究室的棋手研究得很清楚。如果这样下的话，黑棋可以便宜5目棋左右。等到白棋跑过来屠龙的时候，由于黑棋的那个“一路托”的存在，黑棋事实上已经安全了。而且是在没有任何损失的情况下获得安全。

　　等到白棋回过头去切断那个尾巴，在这个局部的作战中，黑棋其实还是有损失的。在这个地方，白棋丢掉了一个先手，白棋损失的是“一手棋”！

　　有了5目棋加一个先手的优势，李小强不认为赵治勋先生还有任何机会！

　　现在已经是晚上将近7点钟。在这个时候，赵治勋先生虽然还在顽强抗争，但是整个棋局已经越来越明朗。黑棋牢牢占据了“盘面10目”以上的优势不动摇。

　　在观战室内，陈超越和聂旋风他们已经抑制不住自己的激动。他们在等待，他们在等待新的世界冠军诞生！

　　他们在等待中国的第1个职业围棋世界冠军！

　　到了晚上7点一刻左右，棋盘上又多了几十手棋。赵治勋先生尽管很不甘心，但是他还是低下了自己高傲的头颅。因为在这个时候，棋盘上最大的官子都不会超过5目。而黑棋的优势依然有盘面10目以上。在这种情况下，赵治勋先生终于不好意思再继续下去了。

　　他选择了中盘认输！

　　看着赵治勋先生那副极端痛苦的表情，看着他的泪水直接就落到棋盘上面。李小强满怀敬意的看着自己面前的这个对手。在这一刻，李小强被一种莫名的情绪充塞。

　　前世作为一名资深棋迷，李小强对这位前辈棋手非常熟悉。在李小强的眼中，赵治勋先生是一位非常单纯而执着的人。但不管外面的时代如何变迁、潮流如何游走。赵治勋一直坚持着在棋道之上的孤独寻找，寻找属于自己的世界。

　　还是那句话，他的围棋仿佛在说：“我知道你们的正解，但我要寻找我的正解。”

　　相比于赵先生的“斗魂”，李小强其实是更欣赏赵先生这一点的。

　　在真实的历史中，当李石佛独霸天下的时候。尽管可能还有一些棋手对李石佛不是那么“心服”，但至少口头上还是要表示服气的。唯独赵治勋先生，他虽然也被李石佛“修理”得很惨。可是哪怕在口头上，他也公开表示了对李石佛的“不服气”。

　　他一直坚持认为，如果是下“二日制”的比赛，自己未必会输给李石佛。对于他这样的言论，那自然是遭到了相当多的嘲讽。很多人认为这是赵治勋先生在“嘴硬”。

　　对于赵先生的这句话，李小强虽然也不怎么苟同。但是有一个事实还是必须承认的，在“二日制”的比赛中的赵治勋先生，确实要比“一日制”的比赛中的赵先生强上一个档次。

　　之所以会出现这种现象，李小强认为，这可能是他的那种比赛思考习惯造成的。比如在“二日制”的比赛中，他运用他的那种思考方法，由于用时比较宽松，他可以算得更深，算得更广。他更容易做到“读秒无误”。

　　而在“一日制”的比赛中呢？他其实就没有那么容易做到“读秒无误”了。

　　例如在前世的历史中，有一盘赵治勋和后辈棋手李石头的比赛。那盘棋的最后关头其实和这盘决赛很像。不同的是那盘棋赵先生在治孤，而李石头在屠龙。同样是一个类似于“一路盘渡”的妙手。赵先生比赛时候没有看到。因此他当时是认为自己被屠龙了。因此起立认输。而就在他认输的一刹那。李石头立刻就指出了那个妙手……

　　李小强认为自己这盘棋能赢，更多是赢在“战术对头”上面。他把赵治勋先生一个并不明显的缺点扩大化。幸运的是，李小强认为做到了，并且把握住了最后一个机会，然后下出了外人看来如同“鬼魅般的一击”……

　　晚上7点半钟，对局室的大门终于被缓缓推开，一时间，中国和日本的各路记者潮水般地涌了进来，照相机的快门咔嗒咔嗒，所有的焦点仿佛都对准了李小强。

　　新的世界冠军李小强！

　　刚满16周岁的职业围棋世界冠军李小强！

　　李小强穿过人群，他向中国代表团的那个方向走去。他向陈超越和罗教练他们走去，他向聂旋风和张志东的方向走去。他向这群把围棋当成自己事业的人们走去。

　　在这期间，一些日本的棋手和记者纷纷为李小强让路。他们表情复杂的看着李小强。他们之前没有人能够想到，李小强居然能够用这样一种方式夺冠。他在本届比赛中，居然“串烧”了日本的四大超一流高手。他仿佛一个人就把日本围棋完全压制。

　　“这会是围棋的一个新时代吗？”

　　在这一刻，几乎所有人都这么想。

　　当然，只有李小强除外。因为李小强知道，就从今年开始，李石佛已经开始在他们自己的国内棋坛掀起一片腥风血雨。他已经开始疯狂的夺城略地。他甚至已经将他的师傅曹燕子逼到一个很尴尬的境地。

　　在这个时候，李石佛的目光，应该了瞄准了世界棋坛了吧？

　　“不管怎么说，我现在总算是跑到了你的前面吧？那么在接下来的岁月中，又会是谁的时代呢？李石佛，我等着你……”

　　在这一刻，李小强突然抬起了头，他看向了远方。


第327章 聚京城

　　1991年9月，在这个时候，第4届“富士通杯”世界围棋锦标赛已经结束一个多了。在这个时候，同样也是各大高等院校迎接新生的日子。

　　这天一大早，在京城某个不太出名的综合性大学中，走进来4个新生模样的年轻人。两男两女。看得出来，这4位年轻人应该是来自同一个地方。因为他们在用别人听不懂的家乡话不停的交谈着。他们好像都很兴奋和开心，因为他们一直在那不停的高谈阔论，并且不时发出一阵阵欢快的笑声。

　　在这个年代，各种雾霾还没有那样严重。金秋的京城，应该算是一年中最舒服的季节了。特别是在这个大学里，由于这里的地理位置比较偏僻，校园内的环境还算是相当不错的。

　　“梦雨，没想到你们学校的环境真不错啊。嗯……我喜欢那边那个大花坛……”

　　开口说话的是一位女生。她是今年翠微县的高考状元，也是李小强曾经的老班长廖琼同学。作为一名比赵大宝还厉害的“学霸”级人物，她和前世一样，她顺利的被国内首屈一指的京城大学录取。

　　90年代前期的大学校园，思想已经是极其开放。这个地方收入有点偏僻，但是作为一所综合性的大学，这里的学生也是无拘无束，各种花样百出的迎新海报让两个刚从县城中学里出来的女孩子觉得新鲜无比。

　　廖琼还好点，因为他们的学校开学要早一点。差不多的场景她已经经历过一次。而林梦雨就不同了，今天就是她入学的第1天。因此她一直在那里好奇的东张西望。像是要把周围的一切都印在脑海里。

　　至于那两位新生模样的年轻人，那当然就是李小强和赵大宝这对死党。赵大宝的高考成绩虽然比廖琼差点。但是他也顺利的被国内另外一座知名学府华清大学录取。

　　在今年的高考中，翠微中学居然出了一个京大一个华清。这在小县城中很是引起了一阵轰动。他们两引起的轰动效应，可能也就仅此于李小强夺取了世界冠军。

　　比如说李小强的母亲胡老师。她对赵大宝考上了华清大学绝对是充满了“羡慕嫉妒恨”。因为在胡老师的心目中，自己的几个儿子本来都是有可能成为学霸级人物的。

　　在前年的时候，老大高考，本来按照李小强哥哥的成绩。那年也是可以进京大或者华清的。不过因为那年是89年。京大的新生要参加一年的军训。胡老师思前想后，她可能觉得浪费一年不划算。因此李小强的哥哥进来申城一座知名学府。

　　而李小强呢？自己的儿子虽然已经是世界冠军了。不过他也不太可能成为一个学霸。在胡老师的心目中，这可能始终是她的一个遗憾。李小强估计，如果可以让李小强这个世界冠军换赵大宝的华清录取通知书。胡老师犹豫一下，没准她还真的就会答应。

　　“可怜的李小勇同学啊，你现在才高二，你需要两年之后才参加高考。在这两年中，你就准备过一下苦日子吧。因为我基本可以确定，妈妈一定会想尽办法‘折磨’你的，你就准备慢慢熬吧……”

　　在这一刻，李小强为自己的弟弟即将到来的“悲惨生活”默哀。

　　“走错了走错了！你们两位别往那边走，花坛那边是中文系和经济系的地盘。这边就是你们岩土力学系的位子。”

　　说这句话的是李小强，他摆出一副熟门熟路的样子。他好像很自然的就把大家往正确的地方带。

　　“我说小胖，你这也有点太重色轻友了吧。我就搞不清楚，你怎么能够对这个地方这么熟悉？上次在我们学校，也没见你有这么熟悉啊……你跟我老实交代，当你知道林梦雨考进这个大学后。你来这里踩过多少次盘子……”

　　看到李小强居然能够对这个地方熟悉成这样。一旁的赵大宝感到十分的困惑。于是他凑到李小强面前小声嘀咕。

　　听到赵大宝的“抗议”后，李小强心里暗笑。不过他没有理赵大宝。

　　今天这个地方，就是李小强前世的母校，他怎么可能对这个地方不熟悉？不过让李小强没有想到的是，林梦雨居然会考进这所大学。她甚至和前世的自己一样，读了这个有点冷门的岩土力学系。

　　据赵大宝说，林梦雨在自己所填的所有高考志愿中，都选择了京城的大学。所有上次他才会那么神神秘秘。而林梦雨的高考成绩也有点不上不下，这点和前世的李小强差不多。因此她落到了这所大学，也落到了这个专业。

　　可想而知，当李小强刚刚知道这个消息的时候，他升起了一直很奇妙的感觉，同时也有点哭笑不得：

　　“嗯，这个是什么情况呢？‘前世的我和今世的林梦雨应好像是大学同班同学’。要准确描述的话，应该就是这样说吧？可……可这种感觉也太奇妙了吧……”

　　当李小强走进这个校门后，他就顾不得思考这种复杂的关系了。

　　他只用眼睛一扫，就看到了岩土力学系的大旗，大旗下摆着两张桌子，桌子后面坐着三男一女共四位负责迎新的老生。那女生手里捧着一本大厚书，看她那个样子，好像正在忙里偷闲地背着托福单词。

　　那三位男生则显得有点无所事事，他们甚至眼馋地看着花坛那边新来的漂亮女生，小声地抱怨着：

　　“唉，真是没天理，中文系那帮孙子，估计连乘法口诀都背不出来吧？怎么好白菜都被他们这些蠢猪拱走了？”

　　“你知足吧你，今年的新生名单上不是也有3个女生吗？要知道，我们系一般都是一届2位女生的，今年也不知道在什么地方烧了高香，居然多出来了一位。林梦雨……你听听听着这名字倒挺不错的，但愿对得起观众。”

　　“你说你这人就是爱幻想，美女能考岩土力学系？”

　　“这倒是这倒是，要不就是长得困难，要不就是思想奇葩。否则谁读岩土力学系啊？”

　　“喂喂，你们怎么说话的！”

　　那位闷头看书的女生受不了了，她做横眉冷对状，表示抗议。

　　“咳咳，我，我这不是还没有说完吗？我是说，除了咱们夏林菲同学之外。”

　　先前说漏嘴的那位男生赶紧结结巴巴的道歉。要知道，这位夏林菲同学可是整个岩土力学系的宝贝。她的思想有点奇葩，但是长得非常端正和可爱，并且非常有人缘。算是岩土力学系这片沙漠里中难得的绿洲。

　　“哟，快看快看，有两个美女，他们好像是往咱们这个方向走过来了。”

　　在这个时候，一个男生仿佛是发现了新大陆，他惊喜地推了推自己的两个同伴，用手指着前方喊道。

　　另外两位男生顺势望去，果然见着两位漂亮女孩。他们和两位男生一起朝这个方向走了过来。这二个女孩长相都颇为靓丽，而且和李小强混得久了，少了一份拘谨，多了一分从容。在一群新生中间，气质显得格外出众。

　　“请问，这里是岩土力学系的迎新台吧？”

　　看到三个目瞪口呆，只差流哈喇子的“原师兄”。李小强笑呵呵的迎了上去，他代替林梦雨发问。

　　“是是是，我们就是岩土力学系。我叫潘玄，左边这是尤少安，右边的叫郑元。请问你叫……”

　　那位自称潘玄的男生晕头晕脑地正准备开始“迎新工作”。不过貌似他明显走神了。他的注意力，完全就被一旁的廖琼和林梦雨吸引。不过他的神色很快黯淡下去，因为他很容易就注意到廖琼同学佩戴的校徽，他被“京城大学”那几个字晃得有点发晕。同时他知道，面前这几位应该也是新生。因为只有新生，才喜欢佩戴校徽在那显摆的。

　　“嗨，三位师兄好，这位学姐好。我叫林梦雨，我是今年的新生。”

　　在这个时候，林梦雨走了上前。有李小强在一旁，林梦雨也没有一点拘谨，她大方得和几位“师兄师姐”打着招法。

　　“师妹好，师妹好！”

　　在这个时候，三个男生倒是窘得满脸通红。在一旁的李小强心里暗笑。他心里非常清楚，别看这几位一直在那里口花花。可是由于岩土力学系“资源稀缺”。所以他们还真的没培养出与女生打交道的能力。

　　因此当他们看到一个光彩照人的女孩向他们打招呼，他们就像是灵魂已经出窍，别说找不着北，就连自己是谁都可能忘记了。

　　在这个时候，一旁的夏林菲同学突然怯生生地问道：

　　“请问……请问你是李小强吗？”

　　李小强微笑着看着自己的这位“原学姐”。在前世的时候，正是由于岩土力学系的女生稀少。李小强对这位学姐还是认识的。他甚至还知道，这位学姐也是一名围棋爱好者，而且水平还不错。因此她认出自己并不奇怪。

　　李小强微笑着对夏林菲说道：

　　“不错，我就是李小强。旁边这几位都是我的高中同学，我们是陪她来报道的。”李小强用手指了指林梦雨，“以后还请大家多照顾啊。”

　　“一定一定……”

　　在这个时候，其他三位“师兄”也回过神来。他们忙不迭的带领林梦雨去办理各种手续。在大多数情况下，美女当然是有特权的。因此林梦雨的入学手续进展顺利。不到一个上午的时间就办完了。

　　和几位“师兄”礼貌的告辞后，李小强笑着对廖琼和林梦雨说道：

　　“怎么样？我跟你们说过的话都没错吧，所以我跟你们说，我给你们的忠告一定要记住啊，谨记，谨记……”

　　这个时候，一旁的赵大宝突然插嘴：

　　“什么忠告？”

　　“还能有什么忠告，当然是防火防盗防师兄啊，这是无数女先辈们总结出来的宝贵经验啊。”

　　“防火防盗防师兄？哈哈，这个忠告好……好……”

　　对于这样的话题，两位女生当然不好插嘴。她们只是脸色变得微红，然后瞪了其他两位一眼。趁其他两位女生没注意，李小强和赵大宝交头接耳：

　　“我说小黑，我这心里就奇怪了，我这是给她们的忠告。我真不知道你在那傻乐什么？”

　　“你这个忠告好啊，如果那些女生都是按照你这样做的话。那么我们这些人……嘿嘿……”

　　在这个时候，赵大宝对着李小强挤眉弄眼。他做出一副“你懂的”的表情。

　　“我说你真是笨蛋啊，你也不想想，你的大学可是4年。你别忘了，你自己明年开始也是要当‘师兄’的人啊。”

　　“啊？！”

　　由于林梦雨的入学手续异常的顺利。等大家吃过中饭后，在赵大宝的强烈建议下，大家决定到国家围棋队去逛逛。随便看看即将投入使用的中国棋院。由于在好几年前的时候，赵大宝就去过那里的。因此他和常韧圣他们也混得很熟。

　　至于其他两位女生，他们也对李小强平时生活的地方很好奇。因此也兴致勃勃的前往。大家刚到国少队驻地的时候。中国围棋“八骏”中年龄最大的邵伟刚就把李小强堵住了：

　　“小强，快去，吴教练一直在找你。”

　　“吴教练找我什么事？”

　　邵伟刚看看赵大宝，又看看旁边的两位女生。他突然神秘的对李小强笑笑：

　　“你自己过去吧，你到了哪里就知道了。”

　　“那你们先在这里坐坐，我去去就回。对了伟刚，帮我招呼一下我的高中同学。”

　　等李小强来都分管国少队吴教练的办公室。李小强突然看到一个熟悉的身影。他居然看到了梅泽由香里。

　　“她怎么跑到中国来了？没听说现在有什么女子比赛啊……”

　　就在李小强满头雾水的时候，梅泽由香里也看到了李小强。她主动站了起来，他笑盈盈的对李小强说道：

　　“李桑，我们又见面了，以后请多关照……”


第328章 当“老鼠偷油”碰到“金蝉脱壳”

　　“您的意思是说，她相当于要在中国进修半年，然后回到日本参加明年的‘春季大手合’？”

　　“是啊，那丫头刚跑到围棋队的时候还把我们吓了一跳。一时不清楚她是什么意思。小强你看看，这是她拿出来的两封引荐信。等我们看到这两封信以后，才清楚她的来意……”

　　李小强和吴教练聊天的时候，梅泽由香里并没有在场。当李小强来到这间办公室以后，吴教练摆出一幅“谈正事”的架势。他叫了一位工作人员带领梅泽先去国少队那边“先转转”。

　　吴教练拿出两封类似于“介绍信”一样的东西在李小强面前晃晃。李小强简单瞄了一眼，一封是藤泽秀行这个老神棍的。而另外一封，就是梅泽师傅加藤正夫先生的。李小强并没有接过来看，他从吴教练前面的情况介绍中，就差不多弄清楚了事情的来龙去脉。

　　梅泽由香里跑到中国来的大致理由，是认为自己的棋艺进展可能遇到了一个瓶颈。现在已经不知道用什么办法可以继续进步了，因此她想要换个环境，看看换个学习环境后自己能不能有所突破。这就是她跑来中国“进修”的原因。

　　当梅泽由香里就这样出现在中国国家围棋队的时候。中国围棋的管理层当然会吓了一跳。因为这么多年以来，只有中国棋手去日本“进修”的份。大家根本就没有想过，还会有日本棋手会跑来中国“进修”，因此大家一时间还有点转不过弯来。

　　不过当梅泽拿出那两封“引荐信”以后。中国围棋根本就不会拒绝，也没有理由拒绝。在这个细节中，说明梅泽这人还算是比较细心的，也比较懂人情世故。

　　梅泽由香里是加藤先生的弟子。在围棋界内部，其实还是比较看重“师门”的。特别是老一辈的棋手，多多少少还是有一点“门派观念”。

　　她征得了加藤先生的同意，就证明她原有的那个“师门”同意她去其他“门派”学棋。在如今这个年代，这种“师门”的观念虽然淡薄了很多，很多人也不会介意这一点。但是梅泽这样郑重其事。这至少省去了中国围棋可能出现的尴尬，和日本围棋界打交道的时候也好说话。

　　梅泽由香里再拿出藤泽秀行先生的“引荐信”，那么中国围棋就更不可能拒绝了。要知道，他老先生的面子，在中国棋界那可不是一般的大。有了这一层关系，梅泽由香里就顺利的成为中国棋界的第一个“留学生”。

　　对于梅泽的事，中国围棋界总体来说也是乐见的。因为不管怎么说，人家愿意跑到你这里来“留学”。那至少说明你这里有值得学习的地方。李小强依稀记得，在前世的时候，确实有一位日本女棋手跑来中国留学。而且差不多就是这个时候。李小强只是不知道，这个人为什么变成了梅泽由香里。

　　管理层既然同意了梅泽“进修”的要求。接下来自然是安排具体的学习事宜。考虑到梅泽的年龄和棋力，负责安排具体学习和训练的任务，自然就落到了国少队吴教练的头上。

　　“吴教练，您安排就安排呗。凭借您老的见识和经验，这样的事情还能够难住您吗？我还真不知道，您找我过来能有什么事？”

　　“嘿嘿，我说小强啊，你少在这里给我嘻嘻哈哈。不瞒你说，对于如何提高她这种水平，我还真没有多少经验可谈。我这不是找你过来商量主意的吗？我可告诉你，我这也是遵照华领队和罗教练他们的意思过来找你的。在咱们围棋队，谁不知道就你的点子多啊？你这次休想给我打什么马虎眼。”

　　李小强仔细琢磨了一下吴教练的意思。发现还真是这样，别看吴教练也算是一位经验丰富的好教练了。可是对于梅泽这种具体情况，他可能一时还真的拿不出什么好办法。

　　吴教练是国少队的主管教练，他平时面对的，都是像常韧圣和罗神猪这样的人尖子。这样一些小棋手，那都是从全国范围内精挑细选出来的。不是水平和天赋都得到了大家的公认，这些人也不可能一直留在国少队。

　　这样一群天赋卓绝的棋手，吴教练需要担心他们入不了段吗？那当然是不可能的。吴教练也许想都没想过。再看梅泽由香里的情况吧，她今年已经是18岁了，她虽然拜得名师，可是据说她的水平已经多年未得寸进。5年前她是日本棋院的“院生”，到现在她还是一名日本棋院的“院生”这要是在中国的话，像她这样的情况，可能早就被大家“劝退”了。

　　她现在既然跑到中国来了，那么半年之后的日本“大手合”赛，这不仅是对梅泽个人的极大考验。在无形之间，好像也成了对中国围棋的考验。假如她半年以后还是无法入段的话，就说明她在中国的“进修”并没有什么效果。这就会让吴教练他们感到没面子不是？这也难怪吴教练那么火急火燎。

　　吴教练之所以会在第1时间想到李小强。这应该也是有他原因的。因为哪怕是到了今天。李小强当年的“棋力之谜”依然没有解开。他在10岁时刚“出道”的时候，他怎么就已经具有职业水平的呢？这是看上去明显“不科学”的事情啊。目前没有人能够知道。问李小强自己，他自己也经常含含糊糊，说不出个所以然来。

　　这样一来，李小强的“天赋”固然让很多人诧异。那么他“10岁以前”的学习方法，也被很多人认为是一种“高效和快速”的方法。是一种有别于常规的方法。更有意思的是，大家的这种观念，甚至一直持续到现在。因为李小强好像一直就保持着“高效和快速”。

　　现在好了，吴教练面对梅泽这种情况，他恰恰就需要一种“高效和快速”的方法。所以他第1时间想到李小强。

　　等李小强想通了所有问题后，李小强突然心中一动。他笑着对吴教练说道：

　　“您放心吧吴教练，您既然把话都说到这个份上了。那么这件事就包在我身上。半年之后，我保证让那个丫头达到在日本入段的水平。这样吧，那丫头的训练计划就由我来制定吧。不过我需要人配合，也需要人帮忙监督。”

　　听到李小强老气横秋的称呼梅泽由香里“那丫头”。吴教练差点忍俊不止，不过他现在已经顾不得那么多，他忙不迭地说道：

　　“好好好，你有什么要求你尽管提……对了，你还需要什么人帮忙吗？”

　　“也没有什么特殊的要求，让那丫头平时跟着国少队训练就行。我们国少队有这么多人，偶尔让小猪他们和她下下指导棋，我估计也不会占用大家的很多时间吧？我唯一的要求，就是希望调赣源省的江承华教练来这里帮一段时间忙。”

　　吴教练也是从事围棋教学工作的。他听到李小强提到江承华的名字。他稍微思索一会，然后略有所思的对李小强说道：

　　“小强，你这是……”

　　李小强打断吴教练的话，他诚恳的对吴教练说道：

　　“吴教练，您也是从事围棋教练工作的。您也知道目前很多基层教练的难处。大家都知道，地方围棋队已经不可能以体工队这种形式存在了。依靠社会办围棋几乎是唯一的选择。不瞒您说，我对于一些围棋教学的方法，也有一些自己的理解和想法。不过呢，我的这种方法并没有经过实践，我想在我们家乡小范围实验一下。这就是我想请江教练过来帮忙的原因。”

　　李小强所说的，无非就是围棋市场化的问题。不过对于“市场经济”这个名词。要到明年他老人家南巡以后，才成为一个时髦的名词。因此在这个时候，李小强用了“依靠社会办某某”来替代。意思其实都是一样的。

　　在中国的后几十年中，国内围棋的教学模式已经非常成熟了。在这其中，有相当多的成功之处。不过李小强还是认为，这里面还是出现了不少偏差。这其中最大的问题，还是太过强调围棋的竞技性，而忽略了围棋的文化属性。这就让围棋少了很多乐趣。也流失了很多棋迷。

　　李小强一直认为，围棋是一个充满趣味的游戏。围棋的魅力，决定不仅仅在于它的竞技性。围棋的好处，也不仅仅是围棋高手才能享受。

　　让更多的人了解和感受围棋的魅力，也算是李小强另外一个梦想。想要做到这一点，仅仅依靠一个国家队是没有用的。中国围棋想要发展的根基，其实还在各个地方队。而地方队的关键，还是在于基层的围棋教练或围棋教师。

　　在几个月前，李小强和熊老聊天的时候，李小强就已经有这个想法了。李小强相信，有了自己这块“金字招牌”，那么只要运作得当，在其他地方不敢说，仅仅是在自己家乡的话，围棋活动还是能够开展得很红火的。这样一来，也正好可以帮助江承华他们“顺利转型”。

　　时至今日，李小强认为时机成熟了。现在就是付诸实施的时候。所以李小强想到叫江承华来京城，有一些细节他还想和家乡的围棋教练交流一下。顺带趁这段时间，给江教练灌输一些自己的理念。

　　“小强，我支持你！”

　　听过过李小强的想法后，吴教练当然会表示支持。因为在这个时候，很多地方围棋队都面临“转型”。李小强能够主动在这个方面做点事。那当然是管理层欢迎的。

　　等李小强和吴教练谈完正事。两人联袂来到国少队的驻地。既然李小强已经把“特训”这个活揽了下来。吴教练只是和其他国少队成员简单交代一下，就跑去向更高管理层汇报去了。

　　至于梅泽由香里这里，吴教练并不认为自己需要交代什么。开什么玩笑，中国可是派出一位世界冠军作为“总教练”。这个规格够高了吧？这够给日本围棋面子了吧？因此吴教练不认为梅泽会有什么不满意的。

　　等到吴教练离开后，李小强舒服的往沙发上一靠：

　　“刘二刘二，你快去把他们那几个都叫齐咯。就说老大我今天有事情交代。你们以前不是都怕了教练的管教吗？现在好了，老大今天给你们争取到一个当教练的机会。快去快去……”

　　就当李小强洋洋得意，他准备过一把“总教练”的瘾的时候。李小强发现不对了。因为平时一呼百应的自己，今天好像没人理睬。赵大宝倒是和邵伟刚他们在那交头接耳。还不时对着自己指指点点。一个个好像很神秘的样子。

　　在另外一边呢，李小强突然发现，林梦雨和梅泽由香里好像在那“相谈甚欢”。由于她们两位离李小强近一点，因此她们的聊天李小强隐隐约约还能听到一点。用心听一下的话，李小强甚至在空气中嗅到了一点火药味。

　　“……您是李桑的高中同学吧？您可能不知道吧？我很早的时候就认识李桑了。记得他第1次到日本比赛的时候，我就认识他了……嗯，那个时候他应该是11岁吧。我记得他小时候的样子很可爱哟，我还掐过他一次脸……”

　　“这个死丫头，都这么大了还揭我小时候的短。更严重的是，居然揭到林梦雨那里去了……”在这个时候，李小强恶狠狠的想到。

　　“小强10岁的时候我就已经认识他了。我和他是6年同学。不仅如此，他还一直坐在我后面呢。你不知道吧，他那个时候可坏了，他经常……经常……”

　　“经常什么？……”

　　在这个时候，李小强特然和林梦雨对视了一眼。林梦雨的脸色蹭的变红。她瞪了李小强一眼，她的脖子甚至不自然的扭动一下。不过在这个时候，她也终于不好继续说下去了。

　　坐在沙发上的李小强嘿嘿傻笑：

　　“我还真就奇怪了，我当年盯着你的后脑勺看的时候。其实我自己都是无意识的。我大部分时间都是在走神。可是我也从来没见你回过头啊，你当年是怎么知道的呢？……现在好了，现在问题严重了。你这个不自然扭脖子的动作，不会是当年留下的后遗症吧……”

　　“你可能不知道吧。职业棋手往往是孤独的，因为他们的精神世界外人是很难理解的……”

　　“我知道你这次过来，是准备成为一名职业棋手的。那么就祝您在中国生活愉快……对了，欢迎来到中国做客……”

　　“这这……这都是什么乱七八糟的……”

　　就在李小强一团浆糊的时候。老班长廖琼同学走了过来，她笑嘻嘻的低声对李小强说道：

　　“李小强，当老鼠偷油碰到金蝉脱壳的时候。你现在的滋味如何呢？”

　　“……”


第329章 越来越难的忽悠

　　“这，这样也行！”

　　在这件训练室的另一边，赵大宝貌似正在讲述李小强的“光辉事迹”。特别是当他讲到“老鼠偷油”这个故事的时候，那他更是眉飞色舞，他在那挤眉弄眼，愈发绘声绘色。让周围一帮国少队成员个个听得如痴如醉。

　　要说常韧圣他们哥几个，以前一直生活在一个相当单纯的圈子里。可现在也是刚刚进入青春萌动期的青少年啊。因此在这个时候，他们对李小强是愈发的“敬仰”，看向李小强的目光自然又是不同。

　　一时间，整个房间的气氛好像怪异到极点。刚刚还准备过一把“总教练”瘾的李小强，这个时候也有点手足无措。

　　“嘿嘿，你们聊……你们聊，我现在要过去那边一趟……对了，晚上一起吃饭啊，算是给由香里和……和我同学接风……我请客……伟刚，就麻烦你过去安排一下……对对，就是我们国少队经常去的地方……”

　　李小强所说的“那边”，其实就是国家队成年组的训练室。在搬进中国棋院以前，围棋队的地盘并不大，训练室和办公区域是连在一块的。

　　见到李小强突然开溜，一群唯恐天下不乱的家伙虽然有点遗憾。但是整个房间的气氛总算是正常点。等到刘二将其他人都召集齐以后。嗯，一帮年轻人终于可以聊下正常点的话题了。

　　在这其中，梅泽由香里虽然显得“势单力薄”，而且是个外国人。但是她好呆也算是围棋圈内人士，以前也曾经跟随“秀行军团”来过中国。因此和国少队很多人也认识，彼此之间不算陌生。

　　真正是第1次来到这里的，是林梦雨和廖琼两位。好在她们这边也算是“人多势众”，还有一个赵大宝夹在里面，因此也不怕受到大家冷落。再加上她们是刚入学的新大学生身份。这对于国少队这帮人还是非常有吸引力的。邵伟刚和常韧圣他们不停的在问这问那，好像对大学的校园生活表现出极大的兴趣。

　　这样一来，这个房间奇怪的一幕出现了：这些因为李小强而结识的年轻人，反而等到李小强离开以后，才真正呈现出一副很融洽的场面。

　　李小强如果看到这一幕，也不知该如何作想。

　　“梦雨，你们家李小强这招‘金蝉脱壳’，现在好像是越玩越顺溜了，我说你今后可要小心了。嘻嘻……”

　　大家聊了一会后，廖琼用这样的话跟林梦雨开起了玩笑。不过她们也不用担心其他人听见，因为她们是用家乡的客家话在交谈。

　　“我知道的，小强这次还真的不是‘金蝉脱壳’。他刚才出去的时候，应该是真的有事。”

　　“不是吧，这你也能够看得出来，你也太厉害一点了吧！嘻嘻，希望你没有看走眼才好。大家明明不是都看到了小强落荒而逃吗，奇怪……”

　　廖琼这次有点冤枉李小强了。李小强刚才出去，他还真的有事。因为就在刚才，李小强好像看见了应昌期应老先生。因此他非出去不可。

　　“小强？很久没看到你了，我还没有祝贺你获得世界冠军呢。呵呵，厉害，厉害……”

　　在围棋队驻地的另一边，李小强遇到了应老先生。两人刚见面的时候，应老先生热情的对李小强表示了祝贺。不过李小强看得出来，应老先生的情绪好像并不高，他的祝贺虽然发自真心，但是他的声音也夹杂着一丝愧疚。

　　好像是一种无法兑现自己承诺的愧疚。

　　看到这幅情形，李小强的心里就清楚了。第2届“应氏杯”应该和真实历史中的一样，在这个时候出现了很大的波折和分歧。看应老先生这幅样子，双方好像依然没有谈拢，中国棋手依然面临“退赛”的可能。

　　在前世的时候，有很多人把中国棋手的“退赛”，怪罪到中国围棋协会的头上。说实话，这种说法还真的有点冤枉棋协了。

　　要知道，在真实的历史中，第1届“应氏杯”的开幕式是在什么地方举行的呢？是在人民大会堂。等到第2届“应氏杯”闭幕的时候，国内方面依然派了级别很高的官员参加，这样才让双方冰释前嫌。也保证了第3届“应氏杯”的顺利进行。

　　从这样两个细节就可以看出：中国围棋协会虽然是国内名誉上的“主办方”，不过陈超越这些人是做不了主的。上面说不同意，他和聂旋风这些人也只好跟着不同意。但是大家能够公开看到的，往往也只是这个级别的“声明”。这也是体制内的常规。

　　那么双方最主要的分歧在什么地方呢？摆在最明面上的问题，就是江，芮夫妇的参赛资格问题。应老先生非要邀请他们两位参加，而国内方面就一定不同意他们两位参加。这就是双方最主要的分歧。

　　国内为什么不同意他们两位参加呢？说起来很好笑，原因只是因为他们俩出国了。正巧不巧的，他们还正好是在89年出国的。大家只要联想一下这几年国内国际的政治气氛，应该就很好理解了吧？

　　89年以后，西方国家是在叫嚣“制裁中国”的，在加上苏联解体等一系列国际事件。特别是随着去年亚运会的召开，中国的民族情感早被渲染到了顶峰。因此这个时候的国人。在处理很多事情的时候容易神经过敏。这也是人之常情。大家只要设身处地的想想，应该就不难理解双方的分歧了吧？

　　到了后世，还有人抨击中国棋协不同意江，芮夫妇参加日本的职业比赛。认为中国棋协是“小心眼”。说实话，这样的抨击也根本没有道理。在这个事情上，很多人也罔顾了另外一个事实。

　　江，芮夫妇出去的时候，他们俩都是中国的九段。是在中国围棋协会注册的九段。很多人都知道，当外籍棋手想要在日本棋协注册的话。由于日本围棋一直以来的“老大心态”，那是必须降段注册的。也就是说，如果江，芮夫妇想要参加日本的职业比赛。他们面临的第1道关卡，就是他们必须变成“江七段和芮七段”。

　　大家同样为中国棋协想想，作为同等级别的协会，中国方面能够同意这种做法吗？假如是什么三段五段也就算了，在后世的时候，也有不少低段棋手通过降段这种方式加入日本棋院的。中国方面也并没有追究。

　　偏偏他们俩都是九段。那么这样一来，事情就难办了。中国方面绝对不会为了他们两位，接受“中国九段”变成“日本七段”这种侮辱性的事实。

　　等到过了几年，韩国方面愿意接受他们夫妇。他们是没有这个条款的，大家看到中国棋协从中作梗吗？应该是没有吧。因此中国方面的做法，虽然对他们两位有点残酷，但是在大道理方面，应该还是说得过去的。

　　其实在早些年的时候，也是因为日本棋院的这个规定，迫使了另外一件事情的流产。那是吴清源先生宣布退役以后。他为了帮助中国围棋做点事，准备在国内招收2到6名弟子去日本留学。为这件事，吴先生甚至连住宿方面都安排好了。当时在一些热心人的牵线搭桥下。国内也曾经表现出很大的兴趣。这件事情也差点就成功了。可是最终没有运作成功的原因。就是因为日本的这个条款。

　　李小强心里清楚，作为第2届“应氏杯”中国棋手“退赛”事件。如果按照这个年代的想法来说，大家的做法是可以理解的。你只要“代入”这个年代，才能理解这个年代人们的想法。如果你老是用后世的观点去抨击不同年代的做法，往往就不容易做到客观。比如在刚刚过去的80年代，国内还有“投机倒把罪”和“流氓罪”呢。说句开玩笑的话，假如你也像李小强穿到这个年代，你如果按照后世那种规矩来的话。没准你都被抓起来枪毙很多回了。

　　那么要如何解决这件事呢？李小强的做法其实非常简单，既然是中国棋协的上级不同意，那就找到上级的上级。李小强清楚，这应该是国内最好的办事办法，也是最有效的办事方法。

　　当然，这样做的条件是，你必须能够找到“上级的上级”，你必须有资格和他们对话，并且能够说服他们。

　　而现在，李小强就准备试试。

　　在陈超越的办公室中，李小强在大家的注视下，直接拨通了董老家的电话。之所以拨他家里的电话，是因为在这个时候，董老早已经退休了，他虽然也有自己的办公室，但是在家里的时候居多。

　　“请问你是谁？”

　　“您好，我是李小强，是下围棋的李小强。我想和董老通一下话……”

　　“哦？请你稍等……”

　　过了一会后，电话里传来了董老爽朗的笑声：

　　“哈哈哈，是小强吗？你的电话可是很难得的哟，你现在都贵为世界冠军了，你今天怎么有空想到给我老头子来电话呢？说吧，你今天找我有什么事？”

　　“董老您好！打扰您休息了。这样吧，为了不耽搁您的时间。我就直说吧。我今天打电话过来，其实是来讨债的，您可不要忘了，您现在还欠我一件事呢。我现在的事情就是：我希望自己能够参加第2届‘应氏杯’。您能帮我完成这个愿望吗？”

　　听了李小强的话以后，董老在电话里沉默了一会，然后他对李小强说道：

　　“小强，为什么是这个要求呢？你能说说你的理由吗？”

　　“我的理由其实很简单，‘应氏杯’是我们中国人举办的比赛，我非常想参加咱们中国人自己举办的比赛。”

　　“就这？”

　　“就这！”

　　李小强心里清楚，“中国人自己的XX”是一句非常响亮的话语，这话曾经很流行，并且将继续流行。这句话对于董老他们来说，估计还是很有杀伤力的。

　　没有出乎李小强的预料，在电话那头，董老像是下了什么决心。正当李小强准备听到好消息的时候，董老的话出乎李小强的意料：

　　“小强，你知道的，我现在已经退休了。因此很多话我不好马上答复你。这样吧，我可以带你去见一个人，假如你能说服他的话。那么你的什么事都好说。你等等，等我安排好了通知你……”

　　等董老挂了电话后，李小强还举着电话筒发愣。一旁的陈超越和应老先生连忙问道；

　　“小强，董老怎么说？”

　　李小强反应过来，他对着其他两位苦笑：

　　“董老没说什么，不过我估计啊，我现在好像应该去找一下聂老师，然后向他学习几手桥牌了……”

　　“啊？！”

　　在这一刻，其他两位面面相觑，他们其实都知道了李小强的意思。

　　“我又该用什么方法忽悠他老人家呢……”李小强默默想到。


第330章 三生万物

　　董老的回复来得很快。就在当天下午，李小强挂上电话之后的半个小时左右，董老的电话就回过来了。董老在电话里面说：说“他的老首长”其实一直也很想见见李小强。既然今天这么巧，李小强说到了这趟子事。那“老首长”就想请李小强去他家里“做客”，并且说“老首长”要请李小强吃晚饭，在祝贺李小强获得世界冠军的同时，这样也能多出一点时间和李小强“好好聊聊”。

　　董老在电话里甚至还开玩笑似地说道，李小强如果想要达成自己的愿望，那就要看李小强自己的本事了。如果李小强还能够说出过硬的理由，能够说服“他的老首长”。这样才有理由去说服别人。

　　见到事情能够出现这样的转机，陈超越和应老先生他们当然是乐见的。刚听到“老首长”要召见李小强的消息的那一刻，陈超越甚至在那发愣，他明显还没有反应过来。在这其中，反倒是李小强显得有点淡定，他甚至用开玩笑的口吻对陈超越说道：

　　“陈老师，您还在那愣着做什么。您现在赶紧去通知聂老师一声啊，让他晚上陪我一块去。不然的话，您当真以为我一个小年轻能够说出什么‘过硬的理由’啊……”

　　“对对！哈哈，还是小强想得周全。这事必须让小聂陪你一起去，有他在旁边帮衬，我看这事多半有很大的转机……”

　　既然有这么大的人物请自己“吃饭”，那么李小强的心里就清楚：自己答应“请别人吃饭”的事情今天多半是黄了。趁陈超越派人去通知聂旋风的同时，李小强也向陈超越和应老先生礼貌的告辞。他必须先去那边安顿好再说。

　　等李小强回到国少队这边，他先和大家打过招呼后。李小强把“八骏”中年龄最大的邵伟刚拉到一边，小声把刚才的事情含含糊糊的向他交代了一下。然后请这位在场年龄最大的队友帮自己招呼好大家。随后李小强以抱歉的口吻对梅泽由香里说道：

　　“由香里，非常抱歉。本来你刚到中国，我是需要为你接风洗尘的。不过今天实在不行，我晚上还有非常重要的事情要办。今天就只能失礼了。等我过些时候补上吧。还有你在中国这段时间的特训事宜，我也会帮你制定详细训练计划的。但是具体情况也只能等到明天再说了……”

　　严格说起来，这还是在这一天当中，李小强主动和梅泽由香里说的第1句话。梅泽听了李小强的话以后，她的眼睛眯成了一条缝：

　　“嗨……”

　　等到李小强安顿好梅泽由香里以后，他把赵大宝林梦雨几位拉到一边。这个时候，大家换成了用家乡话交谈。

　　“大家都看到了吧，在京城的怎么多年里，我都是和这些人一起学习生活的。可以这样说，作为一名职业棋手，我的朋友圈子其实很小。对面这些人，应该就算是我最主要的社交圈了……”

　　说到这，李小强用肩膀轻轻碰了林梦雨一下。笑着对她说道：

　　“这么样？那么今天吃晚饭开始，你就去了解一下这些人的德性吧？”

　　林梦雨的脸红了一下，在这一刻，她娇嗔的站远了一些。

　　李小强暗自兴奋：“那谁谁谁不是说过吗？轻佻果然像我这种人的专属权力呀。这要是换成赵大宝的话，他敢做这个动作吗？指不定就被人当成流氓罪了……”

　　让李小强感到郁闷的是，他那过份良好的自我感觉，很快就被赵大宝击得粉碎。赵大宝也用一个和自己类似的动作碰了一下廖琼。

　　李小强发誓，赵大宝刚才的动作绝对比自己做得更自然，而廖琼的反应呢？那也绝对没有林梦雨那么大。

　　“对对，要融入别人的朋友圈子，那么最好的办法就是在酒桌上。小胖既然晚上有事不能去。那么照顾好林梦雨的任务就交给你了。咱们不能给小胖丢脸不是？我说廖琼，你的酒量到底行不行？别怪我没事先提醒你，那帮职业棋手别看都斯斯文文的，可是个个好像都是酒鬼啊……喂喂，小胖你在做什么呢？你这人就是这点讨厌，有事没事都喜欢老走神……”

　　“咳咳……”

　　这个时候李小强也回过神来，他在赵大宝和廖琼的脸上仔细扫了扫，也没有发现有什么异样。心说这不科学呀，他们这两位是什么时候“勾搭成奸”的呢，我怎么一点风声都没有听到呢？看来还是有差距啊，我就算重生一次，这个泡妞水平好像还是比不上人家小黑。

　　回过神后的李小强把后面的事情都安排了一下。有廖琼照顾林梦雨，那李小强还是放心的。廖琼虽然出生在南方，可她的父亲就是北方人。也许是基因遗传的原因。反正廖琼的酒量那不是一般的大。这在平时看不出来，不过前不久大家喝毕业酒的时候她露了一手，把所有人都震得不轻。

　　在傍晚时分，一辆看上去有点神秘的轿车出现在国家围棋队。这辆轿车载着李小强和聂旋风来到了一个对普通人来说有点神秘的地方。

　　“你就是那位叫李小强的娃娃吧？好……好，欢迎你到我这里来做客。坐，坐，你不用那么拘谨啊，放松一点……来，孩子你想吃点什么……”

　　到达目的地以后，当老人家看到李小强后，他似乎显得很高兴。他甚至操着一口四川口音亲自招呼李小强。这也让李小强放松了不少。不过和李小强一起过来的聂旋风，他好像就没有这样的待遇了。

　　“我今天，好像只请了人家小强一个人嘛。你也厚着脸皮跟过来作什么？哼哼，你看你这几年，都在乱七八糟的做些什么事？取得一点成绩，你就翘尾巴了是吧？你就以为你‘老子天下第一’了是吧……”

　　看到被训得跟个三孙子似的聂旋风，李小强心里暗笑。不过他这个时候也只能老老实实的坐着，他根本就帮不上忙。

　　有很多人不太清楚聂旋风和上层是什么关系，认为他是因为围棋下得好，才有机会结识很多高层。其实并不是这样的。

　　用后世的话来说，聂旋风其实也算是一个“官二代”。也就是四九城中俗称的“大院子弟”。

　　这里所说的“大院”，其实就是各种各样的“山头”。特别是解放初的时候，各大野战军彼此互不服气，这样一来，不同的“大院”也就形成了不同的“山头”。

　　因此在很长一段时间内，他们说到是“一个大院出来的”，那就像我们通常所说的“几大铁”一样。彼此的关系亲密得很。那种在战火中形成的“大院关系”，甚至超过了一般的政治同盟军。那么自然而然，老一辈看待聂旋风这样的“大院子弟”，那完全就是当成自己的子侄辈看待。他们之间的亲密关系，其实是超出很多人想象的。

　　聂旋风的地位为什么能够如此超然呢？大家只要简单分析一下就知道，像他这样的，基本算是“无害”的吧？他那个大大咧咧的性格，也不用担心什么勾心斗角的事情吧？而且在那些“大院子弟”中，老聂也算是比较争气的吧？至少他在某一领域达到了极高的成就啊。因此像他这样的人，有谁不愿意和他打交道呢。

　　可以这样说，中国围棋有聂旋风这样一个人，那绝对是中国围棋的福气。

　　李小强心里清楚，老人家现在生聂旋风的气。主要是在这几年中，聂旋风表现得有点“纨绔”。先是离婚，这在老一辈眼中当然是看不惯的。除此之外，聂旋风在擂台赛成名以后，他平时的应酬也多了起来，他平时的吃喝玩乐也成了常态。特别是他痴迷于桥牌，在社会上遭来了“搏二兔”的批评。

　　有了这么几点，当聂旋风碰到他老人家的时候，他不挨骂才怪。因为在一个长辈的心目中，晚辈的能力差点不要紧，晚辈笨点也不要紧。他们最最忌讳的，当然就是晚辈变成“纨绔”。

　　当然，即便是看到聂旋风在那挨训，李小强也不敢插话。因为他心里清楚，自己的关系没有人家那么亲密。老人家虽然对自己很亲热，但那只是一种客气，是一种咱们中国人常常说的“隔代亲”，一种天然的“隔代亲”。

　　你想要和人家能有很好的交流，这种彼此之间关系的定位，那你最好是不要逾越的。你要故作亲密硬凑上去，效果往往适得其反。而你的关系定位得好呢？那别人往往会找上门来。

　　没有出乎李小强的预料，当老人家训完聂旋风以后，他终于开始和李小强说话了。

　　“你前几年没有接受那个‘棋圣’头衔，现在看来还是很明智的做法嘛。我当年其实就是不怎么赞成的，不然照你这个样子下去，以后只会让人笑掉大牙……对了，我好像想起来了，当年阻挠你当‘棋圣’的，好像就是小强这孩子吧。你看看你，你现在成什么样子？你以为你了不起？要说天赋，你能比得上人家小强吗？你还敢不用功，你还敢去‘搏二兔’？孩子你来说说，你在平时的时候，你敢放松自己的学习吗？”

　　“这个……每个人的具体情况不一样。不过我以前好像在那里看过一句话，让我印象深刻，现在我就把它背出来让大家听听吧，大家看看这话对不对。”

　　“什么话？”

　　“围棋这种东西，一天不练自己知道，两天不练对手知道。假如三天不练呢，那么旁观者都能知道了。对于这句话，我个人是深以为然的，因此我丝毫不敢有任何的松懈……”

　　“瞧瞧，瞧瞧，人家这话说得多好，你还不要引以为戒……”

　　等到老人家把聂旋风也训的差不多的时候。他的兴趣也终于转到了李小强的头上。在这一刻，老人家饶有兴趣的打谅着李小强，然后他开始说道：

　　“孩子，你很特别。在你身上，我好像能够看到很多特别的东西。据说你在很小的时候，你不仅围棋下得好，你还是一位数学神童是吧？那么我想问问你，在你的心目中，围棋到底是一种什么样的东西呢？”

　　李小强听到这样的问题后，心说这就靠了，您老人家的问题也太大了吧。“围棋是什么”的问题，那是随随便便说得清楚的吗？叫上100个专家写上100本书，那也恐怕无法完全说得清楚。这你叫我怎么回答呢。

　　李小强凝神思考了一会，他突然心中一动，他又想到今天过来的任务，于是他微微一笑，他开口说道：

　　“您这个问题实在是为难我了。因为围棋博大精深，并不是那么容易说清楚的。不过在我看来，围棋就是一个符号，代表我们东方文化和东方智慧的一种符号。”

　　“哦？一种符号？你这种说法有点特别。你继续说说看，这到底是一种什么符号呢？它怎么就代表了我们的东方文化了？”

　　听到李小强这样的回答，老人家明显来了兴趣，他兴致勃勃的追问。在这个时候，李小强显然也想好了说辞，他开始滔滔不绝：

　　“您年轻时也在法国留过学，后来呢，您和外国人打交道的机会也很多，而且和您接触的人应该都是他们的精英吧。我不知道您有没有这种感觉：当您和他们打交道的时候，他们想表达的意思，您总是能够很快弄得清楚。而您的意思呢，他们应该就没有那么快就弄清楚吧？在这个时候，我不知道您智商上的优越感会不会油然而生呢？”

　　“智商上的优越感油然而生？……哈哈哈。”

　　老人家听了李小强的话以后，他先是一愣，然后他开心的哈哈大笑起来。必须承认，李小强这记马屁拍得不错，他应该也拍到了点子上。因为这也是李小强的切身体会。因为你只有不崇洋媚外，不用仰视的态度看待西方人。那么你在和他们交往的时候，你能够很容易就发现，在大多数情况下，你绝对能够产生“智商上的优越感”。

　　“小强，你说说看，这到底是怎么回事呢？这和围棋还有什么关系吗？”

　　“这当然有，要说清楚东西方思维的差异，其实可以举一个很简单的例子。计算机您应该知道吧？计算机的原理，其实就是有‘0’和‘1’两个数字构成的。这两个数字，一个代表‘是’，另外一个代表‘非’。这就是我们通常所说的‘逻辑门’，这也计算机的核心基础。我一直认为，计算机这种东西，其实很典型的代表了西方人的思维方式。正如计算机的发展一样，就由这区区两个数字，就能变化出丰富多彩的世界。大多数的西方人，他们也就是用这样一种思维方式来看待整个世界的。”

　　“那我们东方人呢？”

　　“我们东方人不一样，我们的老祖宗很早就说过，‘一生二’，‘二生三’，‘三生万物’大家注意了吧？只有到了‘三’，才能生出万物！我想，就是因为多了这个‘三’，才是东西方思维的主要差异吧。因为我们的很多思考方法，其实就是从这个‘三’出发的。他们的思维是二维的，而我们的思考方式呢？往往都是三维的。我们不更聪明才怪。而围棋，正好也是这种三维思考方式的最好表现。大家说是不是这样？”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到李小强的歪理后，现在哪怕是刚刚“挨训”的聂旋风。现在也跟着乐得哈哈大笑。因为不管怎么说，李小强的话，好像还真的有那么一点道理。

　　有了这么良好的开端，那么接下来的聊天，大家的气氛也就融洽多了。老人家的兴致显得很高。他等到吃过晚饭后，还和李小强兴致勃勃的聊了很多问题。等到李小强和聂旋风告辞的时候。老人家甚至还给李小强留下一句“欢迎常来”的话。这让旁边的聂旋风都羡慕不已。

　　等到李小强回到围棋队的驻地以后，李小强的心里清楚：第2届“应氏杯”的事情，现在应该是被自己扭转过来了。


第331章 龙争虎斗

　　事情没有出乎李小强的预料，就在自己和老人家见面后的一个星期。应老先生就率先发表声明：第2届“应氏杯”职业围棋锦标赛将如期举行。开幕时间定在92年的3月，也就是中国农历春节刚过完后开春的第1个月。参赛人数也将由上届的16人扩充到24人。上届8强自动成为种子选手。开幕地点定在中国的申城。

　　随后，中国围棋协会很快跟进，表示一定会尽全力支持“应氏杯”的举办。并将调遣国内的“精兵强将”参加本次盛会。

　　再后来，应老先生首先公布了他的第1份“邀请名单”。这第1份名单主要都是中国围棋协会所属棋手。大家注意到这样一个细节：在上届比赛中淘汰武宫正树进入8强的江祝久没有出现在这份名单中。取而代之的是新晋世界冠军李小强。而作为世界女子围棋的“第1人”，目前世界上唯一一位女子职业九段芮廼伟，却出现在这份参赛名单中。

　　当知道内情的人看到这份名单后，大致情况也就能够猜到了。这样一份名单，应该是属于双方“妥协”的产物。这样一份名单的出炉，也标志着第2届“应氏杯”最大障碍的消除。

　　由李小强取代江祝久的种子席位，大家也并不认为有什么很不合理之处。因为毕竟来说，江九段已经远离职业一线2年多了。在大家的普遍认识中，也都认为他在这种世界大赛中的竞争力并不强。没有人会认为目前的他具有夺冠实力。由李小强取代他的位置，这至少保证了本次比赛的整体水准。应老先生估计也是想到这点，才在这个地方做出让步的。

　　而国内方面同意“廼兄”参赛，这被大家看成是国内方面释放出来的善意。因为“廼兄”不一样，她是世界女子围棋的第1人，有她参赛的话，这对扩大“应氏杯”的影响也有莫大好处。

　　总体来说，这应该算是一个皆大欢喜的结果。由于这份参赛名单的出炉，前面各种风波好像也随之烟消云散。

　　当李小强看到这样一个结果的时候，他的心情当然是愉快的。不过事情还没有完，就在“应氏杯”的消息公布两天以后，当李小强得知一个刚刚从韩国棋院传了的消息，他的心情就不仅是愉快了，取而代之的是惊讶和兴奋。

　　“什么！你说韩国棋院也发来了邀请函？他们也将举办世界围棋大赛……”

　　同样是在陈超越的办公室，不过这次的人多了很多，不仅“围棋四老”都在，聂马等人也赫然在座。大家拿起一份类似于“参赛邀请”的东西开始聊天。

　　“第3届‘东洋证券杯’世界职业围棋锦标赛……”

　　说实话，当李小强刚刚听到这几个“关键词”的时候，他的第1反应，并不是急着了解这个比赛的赛程安排，而是陷入了对于前世的回忆中。

　　在真实的历史当中，关于这个比赛的具体进程，李小强其实记不太清楚了。因为韩国人举办的围棋比赛其实和中国一样，有很大的随意性。

　　就拿这个“东洋证券杯”来说，它在第1届的时候，还是个韩国的国内比赛。因此在中日两国没有多少人知道。到了第2届的时候，那应该是1年多以前的事了。在第2届比赛的时候，韩国方面其实就尝试邀请了中日两国的棋手参加。不过在那个时候，可能是由于中韩两国刚建交，彼此之间并不熟悉。中国虽然派了棋手参加，但只是属于“捧场”性质的，当年并没有出动国内的第1流高手。

　　在李小强的印象中，中国派去的只是俞彬和张闻东这些棋手。而日本方面也不知道出于什么考虑，他们同样没有派出顶尖高手参加第2届比赛。因此那届比赛的影响其实不大。也没人把第2届比赛当成是一个“世界大赛”。

　　就拿李小强来说吧，他那个时候的主要心思，还是放在“擂台赛”上面。第2届“东洋证券杯”的事情，当时也没有什么人跟他说过。他只是依稀记得：突然在某某天，俞彬哥和张闻东哥几个好像是跑到韩国去参加了什么什么比赛。至于那个比赛的结果和进程，李小强当时并没有关心。

　　但是对于第3届比赛，李小强怎么能够不印象深刻呢？李小强记得，在正常的历史中，这个比赛应该是90年年末开幕的，整个赛程也横跨3个年头，直到92年的上半年，这个比赛才决出冠军。

　　李小强之所以能够如此印象深刻，那当然是因为在这个比赛的决赛中，李石佛以3比2的比分战胜了林海峰先生，从而夺得了他的第1个世界冠军。

　　因此可以这样说：目前的李石佛虽然已经很厉害了，但是他依然还在成长，他还远远没有达到“独步天下”的地步。而他在国际赛场的“霸业”，其实就是从这个比赛开始起步的。这就是让李小强印象深刻的原因。

　　在今年的上半年，李小强的主要心思，那当然是放在第4届“富士通杯”上面。至于第3届“东洋证券杯”为何迟迟没有启动？李小强也只是偶尔想想。他还以为是自己的记忆出现偏差了呢，或者是因为自己这个小蝴蝶稍微改动了一下历史也说不定。因此他并没有放在心上。

　　现在好了，当韩国棋院的“邀请函”出现在陈超越的办公桌上，当“单独邀请”李小强参赛的“请柬”出现在自己的面前。李小强的心里就清楚了：这个让自己记忆深刻的比赛，现在终于来到了自己的面前。

　　“呵呵，韩国棋院的这个做法也有意思啊，他们也算是煞费苦心了。现在就是不知道，日本方面是怎么答复的？”

　　“日本方面是曹燕子亲自过去的，有秀行先生的面子，据说日本方面也是进展顺利啊，如果那个组团方案通过的话，那么日本这次也算是倾巢出动了吧……”

　　当其他人在你一言我一语聊天的时候，李小强一直没有插嘴，他在仔细听别人说话。当他弄清楚了事情的来龙去脉，当他联想到可能出现的比赛场景。李小强的“惊讶”，也终于变成了“兴奋”。

　　韩国棋院的设想方案是这样的：第3届“东洋证券杯”的参赛人数同样是24人。参赛名额的具体分配方案是，中国5人，日本8人，韩国8人。同时为了表现出一点“世界大赛”的样子。剩下3个名额分别给了中国台北，美洲和欧洲各一个。

　　在这年头，东道主的参赛名额多一点，这一直也是世界棋坛的“潜规则”之一。大家也没有什么好说的。让李小强感到意外的是，由韩国人举办的比赛，他们居然能够给日本人一样多的参赛名额。这其实也说明了目前日本围棋的地位。

　　在分配给中国的5个参赛名额中，韩国棋院方面还采用了“指定邀请”的方式，邀请了2名中国棋手参赛，剩下的3个名额由中国围棋协会自己指定。这两名被“指定邀请”的中国棋手，就是李小强和聂旋风。

　　有趣的是，好像是为了体现自己的“诚意”，主办方甚至还专门给李小强和聂旋风发来了“单独邀请”的请柬。这就是大家口中的“很有意思”和“煞费苦心”。

　　“除了老聂和小强，韩国棋院还‘指定邀请’了谁？”

　　“日本方面是小林光二和赵治勋，韩国自己是曹燕子和刘昌赫。”

　　“噢？韩国自己也有啊，曹燕子还说得过去，另一个为什么是刘昌赫呢？”

　　“按照韩国方面的意思，获得‘指定邀请’的棋手将自动成为‘种子选手’。”

　　“种子选手不是应该8个吗？那剩下的两个名额呢？”

　　“剩下两个名额，留给了上届‘东洋证券杯’的冠亚军。而上届比赛的冠亚军，恰好又是徐奉洙和他们的那个小孩。现在你明白韩国方面的意思吧？”

　　“哦？原来是这个意思啊，哈哈哈……”

　　在中国围棋管理层的你一言我一语中，中国方面的参赛方案很快就制定好。根据比赛主办方的安排，本届比赛的开幕式将在10月底举行，距离现在也就只有1个月多一点的时间了。

　　在剩下的3个名额中，管理层把其中一个名额指定给马小飞。而剩下的两个名额，将在小范围内进行选拔。考虑到时间紧，选拔范围仅限国家队成员以及国内七段以上（含七段）棋手。并且这次选拔赛也不再采用“循环圈”赛制，而是采用更加快捷的“双败淘汰赛”。

　　马小飞之所以获得这个免选名额，除了因为他的实力和名气外。还因为他在接下来的一个月里赛程繁忙。自从年初“天元赛”输给李小强以后，马小飞好像也走出了低迷期。他在接下来的这几个月中，除了在“富士通杯”输给赵治勋一盘外。在国内的其他的职业比赛中，好像还没有听到他输棋的消息。

　　特别是在中国“名人战”中，他更是以7战全胜的战绩夺得一个决赛席位。而另外一个决赛席位，正好就被5胜2负的李小强夺走。两人将在接下来的一个月里，再次展开五番棋的争夺战，以决出中国新一届的围棋“名人”。

　　可以想象，这样一个“五番棋”比赛十分重要，对于双方来说，这不仅关系到中国围棋“名人”新的归属，还是参加第3届“东洋证券杯”以前最重要的热身赛。因此双方都会全力以赴。可能也就是出于这样的考虑，管理层把其中一个名额指定给马小飞。

　　必须指出的是，李小强能够获得这个决赛席位，他自己是不怎么好意思的。因为在“富士通杯”决赛以前，人家聂旋风为了充当自己的“陪练”，在比赛中特意“模拟”赵治勋的下法，导致他输掉了那盘棋。等到循环圈的比赛全部结束后，聂旋风恰好也是5胜2负。这样一来，他就因为“小分”的关系落在李小强的后面。导致他和“中国名人”继续无缘。

　　在世界棋战发展的早期，这种“指定加选拔”的制度一直在中日韩三国通用。有“指定”，其实就是为了确保明星棋手参加，这样的话，比赛就会有影响力，能够吸引眼球。这也变相的保护了赞助商的利益。有“选拔”，这当然就是为了兼顾公平，为了能够为更多的棋手提供机会。

　　不仅是围棋，世界上其他大多数的竞技项目，其实都喜欢采用这样一种方式。

　　中国由于只分配到5个参赛名额，因此事情比较简单。在大家的聊天中，韩国棋手的参赛情况大家也谈论得比较少。因为韩国虽然有8个参赛名额，但是除了已经明确的那4位棋手外，其他韩国棋手还真的没有放在大家的心上。

　　大家真正感兴趣的，其实还是日本的参赛阵容。

　　因为中国方面已经收到消息：可能同样是由于时间紧迫，日本方面这次也不准备举行选拔赛。而是准备采用“顺位排名”的方法组队。

　　在日本围棋界，由于他们的“职业化”比较规范，因此他们的职业棋手其实是有一个“顺位排名”的。他们的这个“顺位排名”有两个原则，第1，看头衔。第2，看奖金。

　　在陈超越的办公室里，当大家根据这两个原则来给今年的日本棋手排名以后。所有人都兴奋莫名。因为大家知道，如果日本方面以这种形式组团成功的话，那将是这个年代从未出现的阵容。

　　在日本今年的7大头衔中，一共被5名棋手把持。他们是：小林光二“棋圣”加“名人”加“碁圣”。赵治勋“本因坊”，林海峰“天元”，武宫正树“十段”，藤泽秀行“王座”。

　　这5名有头衔在手的棋手，是自动排在前5位的。那么接下来以奖金数量排行是怎么排的呢？

　　第6位，大竹英雄九段，在沉寂几年后，“大竹火山”今年有复苏的迹象，他连续获得日本几项快棋冠军。因此他的奖金排名第6。

　　第7位，依田纪基七段，他再次获得日本好几项新秀战冠军，因此他的奖金排名第7。

　　第8位，加藤正夫九段，这位老牌超一流棋手虽然没有冠军在手，但是他稳坐日本两把“黄金交椅”，并且参加了几个挑战赛，获得了不少“亚军奖金”，因此他的奖金排名第8。

　　这样一来，日本目前排在前8位的棋手，恰好就是“六超”加藤泽秀行加依田纪基。

　　假如日本真的能够组成这种阵容参加第3届“东洋证券杯”的话，再加上韩国的“四大天王”，再加上中国的“聂马双雄”。

　　这样的参赛阵容出现在90年代初期，李小强能不兴奋吗？

　　在傍晚时分，华领队接到了一个来自于日本的电话。当他挂上电话以后，他首先就对着李小强乐呵呵地说道：

　　“呵呵，看来还是我们小强的功劳啊，正是因为你在富士通杯上的壮举。这次是真的刺激到了日本围棋界。我刚刚得到的消息：日本围棋，这次是真的倾巢出动了……”

　　得知这个消息以后，在这个房间内的李小强和聂，马三人相互对视一眼。

　　3个人同时意识到：

　　即将到来的第三届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛，好像成了中日韩三国围棋的一个决战赛场。

　　等待大家的，必将是一场场真正的龙争虎斗。


第332章 梅泽定段攻略

　　1991年的9月底，在第2届“应氏杯”对外公布部分参赛棋手名单后不久。韩国方面也马上发布了第3届“东洋证券杯”开赛的消息。

　　到这个时候，其实所有参赛棋手名单还没有最终确定。因为中国方面还有2个参赛名额正在选拔中，韩国自己剩下的4个名额也还在最终选拔。不过当已经确定的参赛棋手名单被公布出来后，还是在中日韩三国棋迷乃至全世界围棋迷中造成了极大的冲击，吸引了大量眼球。

　　面对这样一种情形，比赛的主办方喜笑颜开。还在日本的曹燕子微笑着对各大新闻媒体记者说道：

　　“非常感谢日本围棋界的朋友支持……对了，尤其要感谢日本各大新闻报社的支持。正是有了大家的配合，才共同促成了世界围棋的这个盛会……”

　　曹燕子的客套话说完后，作为目前日本围棋“第1人”的小林光二也跟着表态：

　　“世界围棋在蓬勃发展，特别是中韩两国，他们的围棋充满活力，发展速度也超乎想象。在以往的时候，如何协调国内国际赛事比赛时间的问题一直是个难题。这次日本队之所以能够组成如此强大的阵容，也和广大棋迷的支持是分不开的。正是有了他们的抗议声音，才促使了很多国内赛事的调整，才让我有机会代表日本出战更多的世界棋战。我还是那句话：作为日本围棋的代表，我一定会在比赛中竭尽全力，以维护日本围棋的尊严……”

　　小林光二先生说得没错，日本队之所以能够组成如此强大的阵容，这还真的和日本棋迷的“抗议声音”分不开。

　　日本的职业围棋制度发展到这个如今这个年代，应该说是非常成熟了。不过呢，成熟也有成熟的坏处，这在有的时候会显得不太灵活。

　　看过日本动漫“棋魂”的朋友可能会注意到这样一个细节：当进藤光成功入段以后，那他就算是一名正式职业棋手了。到了这个时候，他所有职业赛事安排，其实是不用他自己操心的。在每个月的月初，他都能收到日本棋院寄给他的一封信，这份信的内容，其实就是和他本人有关的赛事安排，在这里面，“赛事名称”，“比赛对手”以及“比赛时间比赛地点”都说得清清楚楚，他到时候只要自己过去就可以了。

　　在日本，他们的赛事安排一般是一周一盘的节奏。更关键是确定下来后就不再轻易更改。这样一来，对于成绩好的棋手来说，一年下来的赛程安排就很容易排满。你想在其中插入其他赛事，其实并不是那么容易的。

　　就拿小林光二来说，他下一个“棋圣战”的卫冕战，这个赛事本来就是一个“两日制”的七番棋，如果这个比赛要下满七盘的话，最少要用1个半月以上的时间。那么在这1个半月的时间内，即便是某些世界大赛，他恐怕也会选择性的放弃吧？

　　比如说这个“东洋证券杯”吧，它虽然是一个世界大赛，也很受到中韩两国棋手重视。但是它的冠军奖金有多少呢？折合成美元的话，大概是7万多一点。在中韩两国的国内棋战中，这样的奖金数额当然是非常高的。无论是中国还是韩国，都没有任何一个国内棋战能够比得上。但是放在日本呢？这样的冠军奖金数量，可能连最小的“碁圣”战都比不上。

　　可以这样说，也就是因为这种种原因，才造成了日本棋手不重视世界棋战的现象。

　　当然，棋手的做法可以理解。但是棋迷不满意啊。对于一名普通棋迷来说，肯定都更愿意看到国际对抗，看到不同国家棋手间的比赛。对于这一点，中日韩三国棋迷应该都不会例外。

　　特别是在现在。李小强刚刚在“富士通杯”中横扫日本的超一流棋手。尤其是在半决赛和决赛中，更是将日本目前最强的两位挑落马下。在这样一种情况下，如果日本围棋再关起门来窝里斗。那些日本棋迷能满意吗？

　　不过实事求是的说，想要改变这种现状的关键，其实并不在于棋手，甚至不在于日本棋院理事会。而是在于举办“新闻棋战”的各大报社。因为他们作为日本围棋的“大金主”，他们在日本围棋界是拥有很大话语权的。

　　由于曹燕子在日本呆过，他很熟悉日本围棋界的现状，所以他才会很乖巧的感谢“日本各大新闻报社的支持……”

　　就在这种种机缘巧合下，让日本队组成了一个从未在世界大赛中出现过的阵容。这也让各国棋迷都充满了期待，大家普遍都在翘首以盼，等待着看到一场场好戏。

　　91年10月初，目前正是国庆放假的日子。在这个时候，中国棋院虽然还没有举行正式的成立仪式。不过已经部分交付使用了。国家围棋队的日常训练场地，也已经搬到这个地方来。

　　在这个休息日里，李小强一大早就起来了，不过他却显得有点无所事事。对于月底就要进行的“东洋证券杯”。李小强自然也是充满期待的。不过这么多年下来，对于如何保证自己的竞技状态，李小强也有了自己的心得。

　　毕竟来说，围棋这东西应该不存在“临阵磨枪”这种说法。功力的提升靠的是平时一点一滴的积累，想在不到一个月的时间来个“突飞猛进”，那基本是不可能的。因此在大赛来临之际，保持好自己的竞技状态，希望在比赛中能够发挥自己的最佳水平。这才是正确的备战态度。

　　在“东洋证券杯”开赛以前，李小强正好还有一个和马小飞的“名人战”五番棋。李小强认为，有这样一个比赛，其实就足够自己“热身”的了。有这样的比赛强度，足够保证自己的棋感。而有马小飞这样的对手，也足够逼出自己的潜能。

　　“名人战”的正式打响，那要等到后天才开始，比赛地点就在京城，这次并不需要去别的城市比赛。因此在这个休息日，李小强决定放松一下。

　　在最开始的时候，李小强本来是想去找赵大宝或者林梦雨的。不过考虑到他们现在才是大一的新手刚入学，估计他们现在都还在军训阶段吧？在众目睽睽之下，他们的请假并不方便，因此李小强放弃了这个想法。

　　这样一来，李小强其实是没有什么地方好去了。他只好信步由缰，去看看自己的国少队队友在干什么。

　　当李小强来到国少队的训练室以后，面前的一副情形让李小强的嘴角挂起了一丝笑意。在国少队的训练室中，原“七小龙”中年龄最小的丁伟正在和梅泽由香里下“指导棋”。而其他人也许是第1次过“教练瘾”。一个个都显得兴高采烈，尤其是刘二，这个未来的“金牌教练”，他现在正做出一副高人状，他在那里指指点点，品头论足。

　　“老大来了……”

　　“老大好……”

　　常韧圣和罗神猪他们看到李小强过来后，他们纷纷笑着和李小强打招呼。李小强也一一笑着回应。李小强看了一下，一张不大的棋桌围了一圈的人，也就梅泽由香里的身边稍微空点。这里还能挤一个人。因此李小强走了过去，他站在梅泽由香里的侧身后观战。

　　梅泽看到李小强过来后，她也笑着和李小强打招呼。不过由于她正在下棋，多年养成的礼仪习惯让她并没有开口，她只是微笑着对李小强稍微点头示意一下。

　　说实话，光看梅泽由香里的下棋动作，那还是十分养眼的。只见她正襟危坐，双手规规矩矩的放在自己的膝关节上面一点。只有在想好落子地方以后，她才会取出一枚棋子，用很标准的动作将棋子拍到棋盘上。等她落完子以后，她的手又会迅速的回到原来的地方。

　　总之看她那个样子，要多乖巧有多乖巧。

　　等李小强到来的时候，他们这盘棋其实已经下得差不多。李小强也不知道他们是用什么“棋份”下的。不过看棋盘上的局势，这盘好像不是一盘让子棋，应该是丁伟采用“让先倒贴目”的形式在“指导”梅泽。至于他们商议的是倒贴多少目？那李小强就无从得知了。

　　对于这样的指导棋，最后的胜负当然不是重点。事实上，等他们这盘棋结束后，周围的人也不怎么提胜负的事情。大家更在意的好像是后面的复盘。

　　梅泽由香里来中国也有一段时间了，她天天来这里训练，也和这群人混得很熟悉。而国少队这帮人都是一群半大孩子，在这样一个年龄，那当然都是非常有“表现欲”的，特别是在同龄异性面前。

　　因此在复盘的时候，这个训练室就热闹了。大家纷纷发表自己的“高见”，恨不得把自己压箱底的功夫都拿了出来。与其说他们是在复盘，不如说他们是在显摆。他们把一个个复杂变化摆个梅泽看，并且讲解得非常详细。尤其是刘二，他的讲解层次清晰，逻辑清楚，充分展现出一个未来金牌围棋教练的潜质。也让梅泽听得频频点头。

　　在这个过程中，李小强一直在旁边兴致勃勃的观看，他并没有插一句话。等刘二的复盘完毕后，他甚至邀功似的对李小强说道：

　　“老大，你看我今天的讲解怎么样？对于这个变化，有遗漏的地方吗？”

　　李小强没有理刘二，他直接对梅泽由香里笑着说道：

　　“由香里，对于这段时间的训练，你感觉有收获吗？”

　　“嗨！这段时间大家对我都很好，大家无论是对局还是复盘都很尽心。让我学到了很多东西，自我感觉进步很大。真是谢谢大家了。”

　　“呵呵，有这么多高手帮助你，那你当然要有所进步。否则的话，那我们这些人也没有面子不是？不过呢，你今天这种训练方法马上给我停止下来。从今天开始，你必须运用另外一种训练方法。”

　　“啊？！”

　　“为什么？”

　　“这……老大你这是什么意思……”

　　在这一刻，李小强很威风的做了一个“双手下压”动作，他把各种质疑声音都压了下来。然后他笑嘻嘻的对梅泽由香里说道：

　　“相信我，如果你像刚才这样训练半年的话，你的水平也许能有进步。不过呢，你这样的训练方法，未必能够保证你定段成功。你还是按照我的要求来做吧，如果你能够严格执行的话。我有9成的把握，到明年的这个时候，我们就可以称呼你为梅泽初段了。”

　　“嗨！”

　　听了李小强的话以后，梅泽由香里根本没有质疑，她面露喜色，她很响亮的答应了李小强的话。

　　看到梅泽由香里回答得如此痛快，李小强一副很满意的样子。在这一刻，李小强微微一笑，他开始传授为梅泽量身定做的“定段攻略”。


第333章 风雨欲来

　　“老大，你这样说有点不厚道吧，你凭什么说我们的方法不行？这么多年以来，我们不都是这样训练的吗？”

　　见到李小强一开口就否定自己这些人的“劳动成果”。其他国少队成员开始表示不满，大家纷纷起哄。特别是刘二这个未来的金牌教练，他甚至开始质疑起自己“老大”的话。

　　在这个时候，李小强开始行使起自己作为“老大”的权威了，只见他把眼一瞪：

　　“是，是，你们牛，你们都很牛！不过你们也不想想，你们都用这种方法训练这么多年了。难道你们都对自己的进步很满意吗？你们也不想想，我们认识也有5，6年了吧，在当年的时候，我大概最多也就是让你们一先的水平吧？都说水平比较低的时候，进步的速度能够更快些。可是都这么多年了，我们之间的差距变小了吗？你们哪位能够拍着胸脯保证，就一定能够过了我的‘让先关’？你们不敢吧，你们现在那位敢说这样的话？伟刚，你敢说吗？对了还有小常，你现在敢说这样的话吗？我估计是不敢吧。谁要不服的话我们马上就练练……”

　　听了李小强的话以后，这些中国围棋的未来精英们开始哑口无言了。的确，李小强的话戳到了他们的痛处。要说这些人的比赛机会虽然没有李小强那么多，但是都享受着国内最好的学习条件，除了有国内顶尖高手的言传身教之外，中国棋协也会尽可能的为这些人创造比赛机会。

　　到了现在这个时候，只要国内棋战有预选赛的机会，那么管理层都会尽量安排这批棋手去参加。可是他们自己打不出来有什么办法呢。

　　到目前为止，国内什么“天元战”“名人战”都增设了预选赛，还包括还在进行的中日围棋擂台赛，也对这批国少队的成员开放。可是他们目前明显还显得稚嫩，虽然他们也在进步，偶尔也能战胜一些高段棋手，可是哪怕和一些地方棋手的对冲，他们也是处于下风。

　　在真实的历史中，中国的第1届“新人王战”是在94年开始的，而第1届的冠军，是当年30岁的地方棋手梁伟堂七段，到那个时候，常韧圣都已经是18岁了，可就是这批棋手，那时根本就挑不起中国围棋的大梁。要知道，现在还只是91年，除了李小强以往，其他人最高水平也只不过四段。这要放到30年以后去，估计他们也就是初段高一点的水平吧。

　　虽说李小强现在也只是个“五段”，但他现在放言要让其他人一先，常韧圣他们还真不敢接这个茬。

　　要不怎么说是“人比人气死人”呢？假如没有李小强的话，大家也许就不会思考这个问题了。他们甚至会对自身的进步感到满意。因为和大部分日本棋手的成长速度相比。这批国少队成员也算是“进步神骏”了。但是和李小强相比呢？他们的进步速度真不够看。

　　“我们能够和你相比呢？现在谁不知道，老大你就是一个妖孽啊，像我们这样的凡人，和你这个妖孽怎么相比……”

　　听过李小强的话以后，刘二还在小声的嘟嘟囔囔，他仿佛是在为大家辩解。在这个时候，李小强在次把眼一瞪，他决定将自己“老大”的权威执行到底：

　　“妖孽妖孽，这世上哪来那么多妖孽？好吧，就算我的办法你们学不了，那么韩国的那位呢？他又为什么能够进展如此神骏呢？你们看看，人家现在都差不多能够和曹燕子分庭抗礼了。他的学习方法总不算是很神秘吧，难道你们现在还不知道反思吗？”

　　听到李小强把李石佛都搬来出来，其他人终于无话可说了。因为和李小强相比，李石佛的围棋之路还是十分“清白”的。李小强身上毕竟还有谜团，他的“来历”毕竟不是很清楚，那么这样一来，总有很多人误以为他有什么“独特方法”。

　　但是李石佛呢？他小时候学棋的经历，应该是和很多人一样的吧。他虽然是曹燕子的“内弟子”，可是在围棋圈内，“内弟子”也不算是什么很特别的事啊。比如在日本，也有很多职业棋手是“内弟子”出身，可是他们的进步速度，除了那位传说中的“天才道的”以外，好像也没多少人比得过李石佛吧。

　　“老大，那你说说，韩国那位到底有什么独到之处？你认为他最特别的是在什么地方呢？”

　　听到李小强提到“韩国的那位”，国少队这些人暂时也忘记了李小强在“耍威风”。因为毕竟都是同龄人，因此在平时的时候，大家对李石佛的情况也是比较关注的。大家对于李石佛去年以来的成绩，偶尔也会表示一下惊讶。趁此机会，大家也想听听李小强对于李石佛的看法。

　　“他平时到底在想些什么？那我怎么能够知道。不过只有一点我是可以肯定的。李石佛对于围棋基本功的重视，可能超乎了你们的想象。我想在这一点上，可能也只有我能够与之相比了。这一点，很可能就是我们俩进步速度更快的原因。我这样说你们明白吗？”

　　“什么！基本功？难道你认为我们的基本功都还不过关？……”

　　“不可能吧？难道你们的水平能够进步那么快，真的就是因为你们更加注重基本功？”

　　听了李小强的话以后，周围这些围棋天才纷纷表示不能接受。一时间，表示惊讶和不服的声音再次此起彼伏。看到这种情况，李小强只能在心里暗叹，因为他知道，自己今天说出来的看法，应该是正确的。

　　自己今天的观点，应该也是曾经被证明了的事实！

　　在很长的一段时间内，中国围棋都受到日本围棋影响，喜欢讲究一些“虚”的东西，认为这些“虚”的东西才是围棋中的境界。

　　例如这批国少队成员来到国家队以后。不可否认，国内那些顶尖高手根本不会藏私，大家都会倾囊相授的。但是在授课的时候，这些顶尖高手都会传授些什么呢？那当然个个都会拿出自己的拿手绝活吧？个个都会讲一些“虚”的东西。比如对棋局流向的把握，对某些特定局面的理解和判断等等。至于围棋中那些“实”的东西，那些属于基本功范畴的东西，他们平时根本就不屑说的。总认为那些东西不够“高大上”，认为围棋中那些“实”的东西，是没有什么境界可言的。

　　不可否认，围棋中“虚”的部分确实非常高深，一般人也不容易掌握。但是李小强一直认为，这样一部分知识，最好是不要教的，必须让棋手自己领悟。你听了别人的讲解，即便你全部都理解了，那么也不能算是你完全掌握。更不用说在实战中的运用了。只有是你自己“悟”出来的，那才是属于你自己的东西。也只有这个，在实战中才能发挥威力。

　　那么这些“虚”的东西从什么地方来呢？其实很简单，围棋中任何“虚”的境界，最好是从“实”的地方领悟，也就是说，你必须从“围棋基本功”的范畴去寻找。

　　这种观点有道理吗？李小强认为，这种观点应该是很有道理的。往远的说，吴清源大师的“境界”已经够高深吧，但是他小时候是怎么修炼的呢？那无非还是那些“实”的，比如他看“玄玄棋经”和“官子谱”这样的死活题和手筋题够实在吧？比如他说他把范西屏的“桃花泉弈谱”都翻烂了，这样一本书，其实也可以看成一本中古棋的“定式书”。那里面的手段也够实在吧？

　　这也难怪吴先生会一直强调，围棋的本质：无非就是死活和官子。因为哪怕是再高的境界，其实也是脱胎于这些最基础的“基本功”。

　　至于到了后世，那就更不用说了。后世由于学棋的棋童大量增加。论他们的条件，他们能够享受“七小龙”的待遇吗？基本是不可能吧。论他们的围棋天赋，就一定比这批人更高吗？恐怕也未必吧。那么他们的成长速度为什么比这批棋手更快呢？除了资讯更发达一点以外，其中最主要的原因，就是到的后世以后，围棋界对于基本功的重视，达到一个空前的高度。

　　“我想起来了，难怪聂老师马老师跟我们讲棋的时候，你好像从来都不积极，你宁愿去摆弄那些很枯燥的官子计算题，也不愿意听高手分析各种思路。老大，难道你认为基本功的作用真的有这么大吗？”

　　“你们不要忘了，我虽然很少主动去听他们的讲解，但是在平时的时候，谁提问题最多呢？好像还是我吧。我为什么能够提出那么多问题，那还不是因为我平时想得多，也领悟得多。因为我的问题都是我自己悟出来的，这样一来，只要有高手帮我解惑，我就更容易融会贯通。这样也提高得更快。而你们呢？他们都是在被动接受知识。不仅如此，你们平时一个个还牛皮哄哄，好像自己的基本功很扎实了一样。这样一来，你们的进步能有我这么快吗？”

　　先不管李小强说得对不对，但至少他的态度是诚恳的，他今天说的，也和其他人平时看到的是一样。这样大家都知道了：“老大”今天的话，那是应该没有骗大家的，这也应该是他的真心话，他讲出了自己的切身体会。因此大家都心悦诚服的对李小强说道：

　　“谢谢老大。”

　　在这个过程中，一旁的梅泽由香里一直没有说话，她就像一位乖巧的好学生，一直在笑眯眯的看着李小强“耍威风”。等到李小强“教训”完刘二他们以后，李小强转头对梅泽说道：

　　“由香里，我们刚才的话你都听到了吧？你的情况其实和他们是一样的。还是基本功的问题。你可以回顾一下自己这几年的经历。你是不是在好几次的定段比赛中，总是遇弱不强，遇强不弱呢？和你水平差不多的，你往往能够发挥出自己的水平。而每次让你功亏一篑的，都是输给那些平时不如你的人，这样才导致你到现在还无法入段。你的这种情况，其实就是基本功不扎实的表现。那么从现在开始，你就不要去学那些虚的知识了。还是从那些围棋的基础知识开始训练吧，只要你严格按照计划学习，那么我相信，你的基本功越扎实，比赛中就越不容易被人逆转，你越能赢下该赢的比赛。这样一来，我相信你明年是一定能够入段的。”

　　听了李小强的鼓励后，梅泽由香里的眼中闪现出异样的神采，她大声的回答道：

　　“嗨，小强你真是费心了，对我的情况了解得这么清楚。你放心吧，我一定按照你制定的计划去做……”

　　事情既然到了这个地步，那当然没有什么好说的，大家就按照李小强说得去做吧。要训练围棋的基本功，那当然无非是做题。死活题，手筋题，官子题等等都要做，必须在这些方面进行强化训练。好在这些方面根本不用李小强操心，因为在这个时候，赣源的江承华教练已经来到了京城。

　　这么多年下来，李小强挑好的“天龙图”下卷已经弄得差不多了。不过他现在不愿意继续惹事，因此他没有公布于众。至于剩下的1万多题，他全部都交给了江承华，再加上原有的“玄玄棋经”，“官子谱”和“发阳论”等等，区区训练一个梅泽由香里，那根本就不用担心“题源”问题。

　　有了“题源”，有了足够的强化训练，再配合一定的实战量。那么李小强相信，训练10个梅泽都没问题。

　　在这个时候，李小强其实是想到了另外一个问题：心说从什么时候开始，我这个“李桑”，怎么在你口中就变成了“小强”呢？你叫得那么亲热做什么，我和你有那么熟吗……

　　“嗨，小强你真是费心了，对我的情况了解得这么清楚……”

　　趁梅泽不注意的时候，常韧圣他们对着李小强挤眉弄眼。刘二更过分，他甚至模仿梅泽的语调，开始调侃起他们的老大。

　　这个时候，李小强醒悟过来，等他想通了这个问题后，他自己也觉得好笑：

　　“我说你们这些家伙，你们不要那么无聊好不好，我对她的情况……其实真的不是很了解。”

　　“装，你就在那装吧，人家自己都承认了，你说她的那些情况都是真实的，你还敢说自己没去了解？”

　　“你们这些笨蛋，你们也不用脑子好好想想，她在日本年年都是定段大热门，那她当然就具有相当的水准了。一个大热门老是定不上段，那除了用‘遇弱不强，遇强不弱’来解释，你们还能找到其他的解释吗？”

　　听到李小强的话以后，常韧圣他们愣住了。刘二更是顺着李小强的思路说道：

　　“是啊，只有‘遇强不弱’，那她才有成为‘大热门’的资格。如果那些强手她一个都赢不了，那她凭什么成为一个‘大热门’呢？而她又好几次都定不上段，那只能说明她在比赛中输给弱手了。这就是‘遇弱不强’。高！老大的思维敏捷，果然是高……”

　　“呵呵，你们现在知道了吧，其实很多貌似很有道理的话，往往都是废话。就拿这句遇弱不强，遇强不弱来说吧，那更是一句标标准准的万金油，特别是放在一些围棋比赛中，那么多半不会错的。你们都跟我学着点……”

　　“哈哈哈哈……”

　　等大家聊完了梅泽由香里的话题后。也不知道是谁起的头，大家的话题突然转到了马上就要到了的“东洋证券杯”上面。

　　“老大，这个比赛刺激啊。真羡慕你能够参加这样的比赛，而且还是种子选手。对了，好像韩国的那位也是种子选手啊，那么老大认为，他现在的实力到底怎么样呢？”

　　听到大家提到李石佛，李小强的脸色突然变得严肃，他怔怔想了一会，然后他苦笑着说道：

　　“我和你们交个底吧，这次比赛虽然有很多的高手，我对其他任何一位，其实都没有什么必胜的把握，但是我至少可以想好办法对付他们。唯独对上他，我感觉自己连办法都想不出来。因为我想的任何办法，好像都算不上是什么好办法。”

　　“啊？他现在真的有那么厉害吗？老大你可是号称棋盘上的巫师啊，难道你也想不出什么好办法？这不可能吧，他的弱点，现在看上去很明显啊。”

　　听到这样的话以后，李小强只能再次摇头苦笑。

　　李石佛的那些“弱点”，难道真是他的弱点吗？还是其他人的催命符呢。现在其实没有多少人能够知道。

　　想到这里，李小强好像也失去了聊天的兴趣。他甚至觉得现在备战的时间有点紧迫，因此他和众人打过招呼后。他也跑去“潜心备战”去了。

　　李小强“备战”的日子过得很快。等到国庆假期结束后，他和马小飞的中国围棋“名人战”决战马上开始。

　　到了10月20号左右，距离第3届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛开幕的时间只有1个星期左右的时间了。李小强VS马小飞的比赛前4局也打成2比2平，马上就要进行最后一盘决胜负的比赛。不过在这个比赛中，好像对局双方都不怎么在乎胜负的样子，都在棋盘上尽情的挥洒。甚至有意磨练一些自己平时不太熟悉的下法。双方都放得很开，这样一来，这几盘棋反而显得特别好看。

　　在中国“名人战”进行的同时，第3届“东洋证券杯”的国内选拔赛也同时进行。到了20号的时候，其中一个名额已经决出来了。他是曹大方九段，他是获得了“胜战组”的冠军，因此获得了这个参赛资格。

　　而另外一个出线名额，将在刘大锤和俞彬两位棋手之间参赛。他们这盘棋，将在“名人战”决胜局的同一天举行。

　　的确，当钱于平生病，当江，芮夫妇出走，90年代初的中国棋坛。“人丁”还是显得有的单薄。

　　1991年10月21日，李小强走进了“中国围棋名人战”的决赛赛场，不过他的心，早就飞到了一个星期后的世界赛场。


第334章 职业七段

　　“在咱们中国围棋界内部很多人都知道，每逢真正的关键战役来临之际，小强都喜欢先攒一攒人品。因此可以这样说：我这次能够拿到这个名人战的冠军，其实是非常幸运的。这盘棋的进程大家都看到了吧，开局一直就是我在苦战，在前半盘的时候，我被小强欺负得够呛，他后面只要简单收收的话，我认为我这盘棋多半就是交待了。可是他偏不，他后面还想来欺负我，结果被我发现了最后一根救命稻草。他后面是什么下法呢？在这我可以很明确的告诉大家，小强后面那个就是他独有的‘攒人品’下法……”

　　第3届“东洋证券杯”开幕前的一个星期，第3届中国围棋“名人战”五番棋决赛的决胜局在京城打响。这场中国围棋“大小妖怪”的对决也吸引了很多的眼球。

　　到了下午5点左右，这场比赛也分出了胜负。最终是年龄大一点的“小妖”，战胜了年龄小一点的“妖王”。

　　看得出来，获胜后的马小飞心情不错。面对记者提问的时候他谈笑风生，同时他也在用一种很另类的方式表示了谦虚。

　　“名人战”虽然是很重要的国内头衔战。但是在大部分国人心目中，国内头衔战的份量，还是比不上世界大赛的。因此在赛后接受采访的时候，无论是记者还是棋手，大家都更愿意提及即将到来的“东洋证券杯”。

　　当记者的话筒对准李小强以后，李小强也微笑着说道：

　　“大家不要被马老师带沟里去了。这盘棋真正的胜负关键之处，其实是我中了马老师的计。现在看来，马老师明显很早就设下了一个瞒天过海之计，他引诱我一步步走进他早就设下的圈套。等我醒悟过来的时候，其实就已经为时已晚。说实话，用这种方式输掉如此重要的一盘比赛，我本来是够郁闷的。不过听了马老师刚才的话以后，我现在的心情好了不少。因为尽管我赛前根本没有想过什么‘攒人品’的问题，但是到了现在这个时候，我也只好把这盘输棋当做自己在‘攒人品’了。希望自己在接下来的世界大赛中，能有更好的表现……”

　　中国棋坛的“大小妖怪”那可不是盖的，他们在接受采访的时候都喜欢云山雾罩。从表面上看，他们都回顾了整个棋局的过程，好像也都指明了本局的胜负关键之处。不过听过这样的言辞之后，很多记者本来就不太清楚整个棋局的流向。而到了现在，大家自然就更迷糊了。

　　不过在这个时候，显然也并没有多少人关心这盘棋的细节了。听过两位对局者的“感想”以后，大家的问题又都集中到一个星期以后的世界大赛中。面对这样的“赛前感想”，两位“妖怪”应对起来自然是更加老练。从表面上看，他们对于任何问题好像都是“有问必答”，这让记者们十分满意。不过等他们过后仔细回想一下才发现，两个人回答的，其实都是一箩筐的废话，根本就看不到任何一点新意。

　　两位对局者在接受过短暂的采访后，两人也并没有马上离开，两人和很多记者一块，来到了另外一个比赛场地。在这个时候，刘大锤VS俞彬的比赛虽然还没有最终结束，但是也已经到了最后关头，胜负很快就能见分晓。

　　当李小强和马小飞来到观战室的时候，这里已经汇聚了很多棋界人士。像聂旋风和曹大方他们都在这里。大家好像都在等待本次中国代表团最后一名成员的诞生。就在李小强和马小飞还在低头判断这盘棋局形势的时候，昨天刚刚赶到京城的张大记者对李小强询问到：

　　“小强，这盘棋的形势怎么样？最后谁能夺得最后那个参赛名额？”

　　听到张大记者这样的问题后，李小强微微一笑。在这个时候，李小强其实已经看清楚了，这盘棋最后的差距虽然不大，不过刘大锤应该已经赢定了。执黑的刘大锤虽然盘面只领先7到8目棋。不过李小强帮俞彬想了一下，发现他现在连“闹事”的地方都没有，棋盘上绝大多数地方都已经定型，就算有少部分地方还没有定型。不过那些棋的难度都非常低，都是一些业余级别的难度。在这些地方，李小强不认为刘大锤会犯错，因此也不会认为俞彬还有任何机会。

　　不过在这个时候，李小强并没有直接回答张大记者的问题，他把询问的目光投向了一旁的马小飞。

　　马小飞的判断显然是和李小强一致的。不过出乎大家预料的是，马小飞这次罕见的没有出言讽刺和挖苦自己的“老冤家”。他甚至感慨地说道：

　　“唉，大锤这次也算是不容易啊……”

　　马小飞的感慨，李小强是明白其中意思的。其实在这间观战室中，包括张大记者在内，大家都明白马小飞的意思。

　　早在前几年的时候，刘大锤其实也进入了自己棋艺的快速成长期。不过从去年开始，他的进步好像也停滞了。因为在这一段时间内，刘大锤的婚姻其实也出现了问题，他同样被离婚的事情搞得焦头烂额，这也导致他的竞技状态一落千丈。这也就是马小飞说他“不容易”的原因。

　　当然，由于刘大锤的名气没有聂旋风的那么大。聂旋风的婚姻问题会闹得沸沸扬扬，而刘大锤的事情就没有多少人知晓了。不仅如此，其实在真实的历史中，就在97，98那几年，马小飞同样面临这样的问题。而且他的那个好像更惨，当马小飞的前妻跑到国外去以后，不仅向马小飞提出了离婚，甚至还提出了家庭财产分割问题。在那段时间里，马小飞其实同样被搞得焦头烂额。不过马小飞一直对自己的隐私保护得很好，因此他的事情，外界同样没有多少人知晓。

　　李小强一直认为，在2000年以前的那几年中，世界棋坛和李石佛水平最接近的，也就算是马小飞了。其他曹燕子，常韧圣和刘昌赫他们，可能都要比马小飞差一线。不过让人惋惜的是，历史只会让人记住胜利者。由于李石佛的存在，这让马小飞的“江湖地位”，绝对无法和他的真实实力相匹配。

　　在这一刻，也不知道是为什么，李小强突然想起了吴清源先生，他想起了吴先生的妻子中原和子夫人。当吴先生结婚的时候，像吴先生的师傅濑越宪作前辈，以及日本当时的政要犬养毅等人，他们都对和子夫人郑重其事地说道：

　　“这是我们围棋界的宝贝，现在一切都拜托你了，今后你一定要照顾好他……”

　　不可否认，中原和子夫人在围棋界其实并没有什么存在感。她本身也并不懂围棋。用她自己的话说，当吴先生回到家的时候，也从来不跟她说比赛的事情。哪怕是那种“站在悬崖边上格斗”般的“擂争十番棋”，吴先生也从来不在家里说。

　　不过同样不可否认的是，和子夫人确实兑现了自己结婚时候的承诺。她在后面的几十年间，的确对吴先生照顾得很好，她至少没有让吴先生因为家庭问题而分心。

　　不可否认，像中原和子夫人那样的，以及像藤泽秀行夫人那样的，可能才是职业棋手真正最理想的伴侣。只是很可惜的是，到了现代以后，像这种类型的女性，也差不多成了“绝品”。

　　就在李小强胡思乱想的时候，刘大锤VS俞彬的比赛也已经结束了。比赛结果也没有出乎大家的预料，刘大锤最终战胜了俞彬。他获得了最后一个参赛名额。

　　这样一来，参加第3届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛的中国代表团成员也终于产生了。他们是中国围棋界的“聂，马，刘，曹”加李小强。

　　可以这样说，在目前的这个年代，这样一个阵容，基本上也就是中国围棋能够派出的最强阵容。当中国队的这份参赛名单对外公布后，同样也引起了大家的极大兴趣。

　　必须承认，正是由于李小强获得了“富士通杯”的冠军。这让中国的棋迷觉得非常提气，也对即将到来的世界大赛增加了不少信心。

　　在奔赴韩国参赛以前，中国围棋还有一件大事，那就是中国棋院正式成立了。在这一天，所有的棋手感觉都不错，因为从这一天开始，中国围棋好像才真正拥有了属于自己的地盘。

　　就在中国棋院成立的那一天。对李小强来说好像也发生了一件大事。因为就在这一天，他从陈超越的手中接过来一张“职业七段”的段位证书。

　　从今天开始，从来没有参加过任何升段赛的李小强，却成了职业围棋界的一名“上手”。当然，对于他的这个“上手”，是没有任何人有异议的，因为按照李小强的成绩，他这个七段名至实归。

　　在颁发段位的仪式中，陈超越甚至开玩笑似的对李小强说道：

　　“说实话，我其实根本就不愿意在这个时候跟你颁发证书。因为我估计啊，这个证书的寿命也不会很长。如果能够一步到位就好了。真希望你不要让我等太久……”

　　对于陈超越的话，李小强也笑着回应：

　　“其实我也是这样想的。我希望是……明年吧！”

　　在91年的10月底，李小强和中国代表团其他成员一起，他们奔赴韩国汉城。

　　在那里，代表世界围棋最高水平的较量即将开始。


第335章 首次韩国之行

　　时间终于来到了1991年的10月底。

　　在第3届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛正式开幕的前一天，李小强和其他中国代表团的成员一起，大家飞抵了韩国的首都汉城。

　　可以这样说，就在目前的这个时候，这个时代最优秀的职业棋手基本都汇聚到这个城市。他们这些人的角逐，也可以代表这个年代的围棋最高水平。

　　“小强，我突然想起来了，这好像是你第一次来韩国吧，在我的印象中，你也从来就没有和韩国棋手交过手。那么我现在就很想知道，你对韩国围棋又是一种什么样的看法呢？”

　　其实还在候机的时候，当随行的张大记者突然问出这样一个问题。这也引起了中国代表团其他成员的兴趣。包括本次代表团的团长华领队，已经聂，马等人都纷纷围了上来。大家都想聆听一下新晋“世界冠军”对于韩国围棋的看法。

　　的确，在棋界大多数人的印象中，李小强虽然从来没有和韩国棋手交过手，但是他对韩国围棋却一直有着一种超乎寻常的重视。当然，这种感觉大家平时也是模模糊糊。因为李小强平时的话语并不多，他更不会去喊什么“狼来啦”之类的口号。不过当大家仔细的回忆一下李小强平时的言谈举止，大家还是能够品味出一些不同寻常的地方。

　　例如在这个年代大多数人的观念中，日本围棋依然还是理所当然的“老大”，几十年的“累威”下，大家的观念也没有那么快就转变过来。那么自然而然的，当中国围棋提到日本围棋的时候，开口必称“学习”，闭口必喊“追赶”。当然，这也没有什么人会觉得不对。都觉得这是一件很正常的事。

　　但是李小强呢？他的态度好像就和别人完全不一样了。李小强对于日本围棋的态度，他好像一直缺乏敬畏之心，他甚至……在对待日本围棋的时候还有一种莫名其妙的优越感。

　　这样一来，大家就很奇怪了，都不知道他这种优越感是哪来的。

　　当然，李小强的这种态度，也只有熟悉他的人才知道。因为这是他日常生活中自然流露出来的，外人根本无从知晓。而且大家都知道，李小强对于日本的那些围棋巨星，他同样是发至内心的尊重。李小强真正“鄙视”的，好像是“日本围棋”这个整体。

　　这样当然就会让人觉得奇怪了，因为在目前这个年代，人家日本围棋明明还很强，当中国围棋碰到日本围棋的时候，最多也就只能说“已经快追赶上了”。而不能说“已经超过了”。因此大家都不知道李小强的“优越感”从哪来。

　　但是在对待韩国围棋的问题上，李小强的态度又不一样了。大家注意到：李小强好像非常重视韩国围棋，平时当大家在一起聊天，当大家谈论到韩国围棋的时候，李小强流露出来的，总给人一种“如临大敌”的感觉。

　　在这个时候，大家甚至回忆起几年前首届“应氏杯”的决赛。当大家知道聂旋风的对手是韩国曹燕子的时候。几乎所有人中国人都是一片乐观情绪，认为聂旋风的赢面很大。当时好像也只有李小强不这么想。他甚至在决赛开始以前，煞有其事的弄出了一个“曹燕子专辑”。用这种方式来提醒聂旋风。

　　只不过当那个比赛打成2比1以后，大家的信心好像就更足了。至于那个“曹燕子专辑”，那当然也就没人多少人放在心上。而那年又正好是89年，李小强在参加完年初的比赛后，他就跑回老家窝了大半年。等到李小强再次出现在公众的视线。那已经是89年年底的事了。

　　而到那个时候，首届“应氏杯”的决赛已经结束。曹燕子在夺取那个冠军的同时，也让人知道了什么是真正的“柔风快枪”。也就是到了那个时候，圈内很多人才明白了李小强的良苦用心。

　　“这要怎么说呢？从表面上看，韩国棋手给人最深的印象，好像是他们的作风特别顽强。你说是他们的棋风也好，说是他们的民族性格也好。总之相比较而言，他们的后半盘功夫普遍更厉害一点。我一直认为，这样的对手其实是非常难缠的。因为在比赛中，你必须摆正心态，更要做好打持久战的准备。否则的话，我们就很有可能在比赛中吃大亏。”

　　“不可能吧，难道因为这个原因，就让你如此重视韩国围棋？”

　　“当然不是，我之所以如此重视韩国围棋，那是因为我一直认为：在今后的几十年间，韩国围棋极有可能会取代日本围棋，成为我们最主要的对手。因此我不得不重视他们。”

　　“哦？小强你为什么会怎么想呢？”

　　“这还用想吗？就拿这次中日韩三国的参赛阵容来说吧，大家只要分析一下三个代表团的年龄结构，就应该知道我的话还是有点道理的吧……”

　　听到李小强给出了这样一个解释，大家终于没有继续追问下去了。的确，李小强的理由貌似很有道理。可以毫不夸张的说，本次比赛的阵容，都是各个国家的最强阵容。从纸面上看，当然还是日本队的阵容更豪华一点。但是从年龄结构上看呢？日本队就没有任何值得骄傲的地方了。

　　到了这个时候，日本围棋“青黄不接”的颓势已经非常明显。他们国内根本就看不到什么像样的新秀。在前几年的时候，大家还对依田纪基寄以厚望。不过当他在第4届中日围棋擂台赛中被李小强摁住以后。依田纪基好像也没有那么猖狂了。他虽然还在进步，不过他的进步速度是不能够让人满意的。到目前为止，他依然只能够在“新秀”比赛中称王称霸。别说是拿头衔了，在他们国内的比赛中，他根本连“挑战权”都拿不到。

　　反观中韩2国呢？就先别说10几岁的李小强和李石佛了。现在的马小飞也才20多岁，韩国的刘昌赫同样是20多岁。因此从“未来”的角度说，随着时间的推移，中韩两国围棋的竞争力只会越来越强。而日本的“六超”总有老去的一天，总不可能指望他们个个都像藤泽秀行一样，号称“50岁以后才涨棋”吧？

　　当然，这个只是摆在明面上的原因，李小强如此重视韩国围棋，那主要当然还是因为李石佛。对于自己的这个同龄人，李小强不重视不行。只不过在这个时候，李石佛也还没有完全成熟，更没有达到他的巅峰。因此李小强很多话不好说就是。

　　在真实的历史中，正是由于李石佛的出现，才提升了韩国围棋的整体实力，他甚至改变了大家对于围棋的认识。当然，这应该是5年以后的事情，因此李小强现在不能说，他说了也没人相信。

　　有趣的是，就在李小强“惦记”李石佛的时候，有更多的人也在惦记着李小强。

　　当中国代表团一行到达汉城后，李小强受到的追捧比其他任何一位中国棋手都要多。当大家刚下飞机，几乎所有的“长枪短炮”都对准了李小强。好在华领队十分有经验，他赶紧把李小强“保护”起来。这才没让李小强受到过多干扰。

　　看得出来，李小强这次虽然是第1次到韩国，不过“棋盘巫师”的名头，好像在韩国围棋界也是蛮响亮的。

　　到了当天晚上的开幕仪式，李小强被提及的次数好像就更多了。围棋比赛所谓的开幕仪式，其实最主要的内容，当然就是进行第1轮比赛的抽签仪式。这本来是没有李小强什么事的。因为李小强是种子选手，他第一轮比赛根本就不用参加。不过既然是刚刚创办的世界围棋大赛，李小强也随波逐流，跟随大部队出席了这个欢迎酒会。

　　在第1轮比赛中，无论是从参数人数上还是棋手名气上，那当然还是日本代表团最抢眼。因此在这一轮比赛中，好像也应该是日本棋手唱主角。在很多人看来，本次大赛的真正较量，还是要从第2轮比赛才开始。在第1轮比赛中，强弱还是比较分明，主要还是看看有没有冷门了。而另外一个看点，又要看看中日两国棋手的碰撞了，因为只有这样的碰撞才会影响整个走势。

　　需要参加第一轮比赛的中日棋手加起来有9人，从概率上说，根据“本国棋手不提前相遇原则”，那么在第1轮比赛中，最少都会有一盘是中日对决的。不仅如此，出现3盘中日对决都有可能。

　　当抽签仪式开始以后，第1个被请上前台的，那自然是藤泽秀行这个老神棍。老头其实和韩国围棋界的关系也不错。因此他如同众星捧月一般，在韩国围棋界两位重量级人物的陪同下，一起走上了抽签台。

　　藤泽秀行的左边，是韩国围棋的扩荒者赵南哲前辈。到了后世，他用小推车在韩国推广围棋的故事，哪怕是中国棋迷也耳熟能详。同时他也是韩国围棋职业化的关键人物之一。为韩国棋院的成立立下了汗马功劳。目前他是韩国棋院的名誉理事长，因此他备受棋界人士的尊重。

　　赵南哲前辈年轻时候也在日本学过棋，他属于韩国围棋最早一批的“海归派”，因此他和日本围棋界的关系也很熟。同时他还有一个比较引人注目的身份，目前在日本棋坛叱咤风云的赵治勋先生，其实是他的亲侄子。

　　陪在藤泽秀行右边的，那自然是韩国的“围棋皇帝”曹燕子。他和藤泽秀行其实是一种“亦师亦友”的关系。曹燕子真正的师傅是濑越宪作前辈，但是按照日本围棋的规矩，师徒之间的交手其实并不多。一般也就入门一盘出师一盘。有的甚至连这两盘棋都没有。因此用曹燕子自己的话来说，当年他在日本的时候，反倒是和藤泽秀行的关系不错，“受到了秀行先生的很多提携”。因此曹燕子在藤泽秀行面前，那也是要“执弟子礼”的。

　　老神棍今天的运气看来挺不错，他第一个出手，好像就把整个赛会中最弱的一名棋手抽走了。他抽到的是欧洲棋手，也是整个赛会唯一的业余棋手。这样一来，老先生基本算是被“保送”进第2轮了。

　　面对这样一个结果，老头也显得十分高兴，他甚至不顾自己对手的感受，开始“憧憬”起第2轮比赛了。在这一刻，他的目光在所有“种子选手”身上打了个转，然后他开始满嘴跑火车：

　　“我在很多年前候就说过，‘第1李小强，第2李石佛’。现在看来，我的预测是多么的准确啊。不过话要说回来，你们这些人也太不争气了吧……”

　　在这个时候，老先生把手指向曹燕子和日本六超已及聂马他们。

　　“……连两个小孩都制不住，难道你们想让大家都认为，围棋就有那么简单吗？现在没有办法，看来只有让我老头子亲自出手了，我要教教他们围棋应该怎么下。因此我也不怕告诉大家，在本次比赛中，我最想碰到的，其实就是他们两位。我一定要在比赛中告诉他们，围棋，其实是没有那样简单的。所以你们两位听好了，在后面的比赛中，你们一定要好好下，在碰到我之前，你们最好不要提前被淘汰啊……”

　　听到老神棍如此牛皮哄哄的话，在场的记者当然是跟着起哄。而李小强自然是不会接这个茬。于是他只好学李石佛的样子，低头做沉思状。

　　不过老神棍既然开了个头，后面几乎所有上台的棋手。当他们发表“赛前感言”的时候，除了提一提自己本轮的对手外，都要把李小强和李石佛拿来说事。好像不这样说不够时髦似的。特别是李小强，他被提及的次数比李石佛多不少。不仅那些日本棋手“想要找李小强报仇”。一个个韩国棋手也纷纷表态，个个都说“想要会会李小强”。

　　更过分的是，由于没人让李小强上去“说两句”，因此当别人提到自己的时候。李小强只能在那装模作样的报以微笑。一晚上下了，李小强觉得自己的腮帮子都笑疼了。当然，这让李小强如坐针毡的同时，他的虚荣心也得到了极大的满足。

　　就在这样的煎熬中，整个抽签仪式终于结束了。李小强也得到了解脱。

　　在后面的抽签中，中国队的运气也算不错。除了马小飞抽到了武宫正树以外，刘大锤和曹大方都抽到了韩国棋手。对于这样的结果，李小强认为还是能够满意的。他甚至认为，3名中国棋手都过关的可能性极大。

　　抽签仪式结束后，大家自然都是回去养精蓄锐。等待着明天第1轮比赛的正式开始。

　　在这一刻，李小强和大家一样，静静等待着大赛的来临。


第336章 二李比较

　　一场让李小强觉得有点难受的抽签仪式结束后，第3届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛第1轮比赛正式打响。

　　由于第1轮没有比赛，一大早起来的李小强显得悠哉悠哉。他开始的时候甚至有点不想动。前世的李小强由于工作关系，他来汉城的次数其实不少，对这个城市也还熟悉。因此此时的李小强生不出“到外面逛逛”的心情。事实上他认为，这个城市好像也没有什么地方好逛。

　　这样一来，李小强好像就真的显得没有什么地方可去了。没奈何，李小强只好拖上张大记者，装模作样的在赛场中到处溜达。

　　“东洋证券杯”虽然号称是第3届，其实也应该算是一个新创立的世界大赛。因此韩国方面还是非常重视的。主办方各方面的接待规格也不错。比赛地点放在韩国汉城的乐天大酒店。这在如今这个年代，各方面条件还算不错。中国代表团下榻的酒店，其实是和赛场同一个地方。

　　在第1轮的比赛中，最吸引眼球的应该是马小飞VS武宫正树这盘。因为也就这盘棋有点“棋逢对手”的味道，而其他的7盘棋，强弱还是有点分明。在韩国围棋界早期举办的世界大赛中，比赛用时还是按照其他大多数国际比赛的规矩来，是每方3小时的慢棋。而不像后来那样，比赛是越办越多，用时却越来越少。

　　因此像这样的慢棋赛，作为一名旁观者来说，观看上午的比赛，实在是一件无聊的事。李小强来到赛场以后，他也只是在大厅随便逛了一圈，然后就来到比赛大厅旁边的观战室。

　　在这个设在酒店里面的观战室内，由于这是韩国围棋界第1次举办世界大赛。再加上在这几年中，韩国围棋的热度也持续升温。因此韩国的记者和棋手已经来了不少，整个观战室已经很热闹了。当李小强和张志东出现在这个地方以后，虽然这是李小强第一次来到韩国，不过韩国围棋界的人好像对李小强一副很熟悉的样子，一路走进了，李小强吸引了大量好奇的目光。

　　“看不出来啊，小强，看来你在韩国的名气还是蛮大的嘛，看他们这个架势，好像个个都对你很好奇的样子。”

　　“呵呵，那是因为他们国内有一个怪胎，到目前为止，唯一能和那个怪胎相提并论的，并且好像稳压他一头的，好像也就是我了。因此他们好奇一点并不奇怪。”

　　“哈哈哈……你这个说法一点都不谦虚啊，不过韩国围棋这几年的现状，还是真有点奇怪啊。听你这样一说，李石佛好像还真是一个怪胎。小强我问问你，李石佛到底是真有那么厉害？还是只能够欺负他的师傅呢。”

　　“他呀……”

　　听到张大记者的问题以后。在这一刻，李小强不由得再次回忆起自己心目中的这个“标杆”，并结合今世的情况，重新在心中开始进行比较。

　　其实在2年以前，李石佛就在他们国内的比赛中获得首冠。他甚至比李小强获得中国首届“名人战”的时间还要早。这样一来，他就被韩国围棋界鼓吹成为“世界最年轻的职业围棋冠军”。当然，由于李小强夺冠时候的年龄和他相差无几，因此在这一点上，韩国围棋界好像也没有什么好骄傲的。

　　不过真要认真比较的话，大家还是能够发现两人的很多不同。到目前为止，李小强给世界棋坛带来的，好像是一串串的“奇迹”，他总是在起起伏伏之间，在大家认为不可能的情况下，给大家带来“惊喜”。而抛开这些“惊喜”来看，李小强总体还算是一个正常人。

　　而李石佛呢，他就可谓是“纪录制造机”，如果单纯从“职业围棋”的角度看，李石佛的表现就要强悍得多。他在跨入职业门槛第三个年头，一人包揽胜率、最多胜、连胜、最多对局的首位，而且从89年开始，就让整个韩国围棋界的版图开始松动，并且冒烟了。到了今年的时候，如果不看中日围棋界，仅仅观察韩国职业围棋的话，李石佛已经把他的师傅曹燕子打压得很惨，原先的老二徐奉洙更是已经把李石佛当成一个偶像在崇拜。根本就生不起一点抵抗之心。目前的李石佛已经成了韩国围棋界实际上的“国内的第一人。”

　　而在这一点上，李小强其实是并没有做到的。比如在中国国内棋坛，目前的李小强最多只能算是一个“诸侯”。他在国内的战绩最多也就和聂，马相仿。因此他并没有表现出李石佛那样的统治力。

　　再来说说各自的棋风特点，到目前为止，李小强“棋盘巫师”的名头虽然非常响亮。但是他最大的特点其实也就在这个地方。他的有些思路和手段虽然让人震撼。可是并没有颠覆大家的常识。因为在大部分情况下，李小强的思路还是有迹可循的。他的棋虽然灵活多变，但他的思路绝对经得起推敲。因此当大家研究他的棋谱，特别是研究他的那些胜局的，大家最多只是感慨：“他当时是怎么想到这里的啊……”

　　而李石佛呢？李石佛就不同了。记得在前世，就在90年代中前期，韩国有一位资深围棋记者是这样描述李石佛的风格。

　　“……李石佛把围棋界的一切观念、共识、成见烧成灰烬。人们一直相信‘懂人生围棋才会更强’，既围棋的计算力从无数的经验教训中获得，而胜负的精神力须从刻骨的挫折中磨练。但是弱冠之年的李石佛，少不更事的李石佛，他把一条红线犁翻了内在于围棋361路的种种迷惘、诱惑、欲望和叹息……”

　　“……围棋作为‘东方神秘的艺道’，四千年来无数文人墨客为之刷上金光闪闪的漆。因为人们始终相信围棋就是人生的投影。如；阴阳互动的易理，变化无双的风云之气，春生秋死的自然权道，人生世道浮沉盛衰等道理都蕴涵于围棋……”

　　“……但是胖乎乎的李石佛嘴上啃着巧克力，他迈着八字步慢条斯理来到韩国棋院，然后一盘一胖给自己攒下胜绩。职业棋手们伸长脖子一盘一盘在等‘这回该输了吧？’，但是李石佛依然不紧不慢遍植恐怖……”

　　“……不久棋界开始流传‘李石佛是前代高手还生’，‘来自宇宙的少年’等奇谈怪论。特别是李石佛的算力成为最大的不可思议。围棋的计算力应是人生老练的极致，李石佛恰恰是在计算力上颠覆了一切成见……”。

　　不得不说，上面的描述非常传神。不仅说出了早期李石佛的特点，也充分体现了李石佛给韩国围棋界带来的震撼。

　　归根到底一个原因，现在的李石佛，他的棋还非常神秘，目前没有多少人懂他的赢棋方式！

　　其实进入今年以来，当和李小强年龄一样大的李石佛开始席卷韩国棋坛，中国和日本的围棋界用难以置信的眼光看着这一幕发生。分析棋谱无疑是曹薰铉的内容高一筹，但是胜负的结果却是向李石佛一边倒。这样的情况让很多人感到迷惑。

　　不过还有一个有意思的地方就是：目前的李石佛，虽然已经在韩国围棋称王称霸了，不过他的对外战绩并不出色。可以这样说，当大家把李小强和李石佛拿来比较的时候，这是韩国人目前最没底气的地方。

　　说到世界大赛，李石佛其实比李小强露面的时候早多了。比如在第2届富士通杯时，他的存在让很多人感到困惑。在开幕式，女主持人打量着李石佛觉得可爱极了。她就说：

　　“今年才14岁的少年，无论是谁和他比赛，请好好照顾他呀。”

　　女主持人的话引起了在场的爆笑。韩国代表团也是笑着，但是韩国人心里却冷哼：“现在该轮到你们尝尝李石佛的厉害了。”

　　但是让韩国人很遗憾的是，李石佛首轮就被淘汰。

　　到了去年，李小强还在国内的预选赛场苦苦挣扎，而李石佛第2次出现在日本东京。这回李石佛击败武宫正树首次扬名，但是次轮却半目败给小林光二。要知道，这一年李石佛在国内创下了41连胜的大纪录，整整半年多一局未输，追加了“不败少年”的绰号。

　　到了今年，李石佛早就夺得韩国的“国手战”和“王位战”，替代曹燕子成为韩国第一人。但是到国际大赛，李石佛却使不上劲，这就是他目前还不如李小强的地方。让人看不出他究竟厉害在哪里？

　　最有意思的是，李小强和李石佛的比较本来是不关日本围棋什么事的。不过由于李小强对日本棋手的战绩太彪悍了，这也让日本围棋届的评价几乎是一边倒。对于李小强，目前的日本围棋只剩下赞叹，至少嘴上不敢说不服。而对于李石佛呢，他们好像目前还看不上眼。

　　就在前不久，日本拿出了听着挺像那么一会事的分析：“李石佛可能只研究了赢曹燕子的方法。曹燕子过去多是中盘击倒对手，所以没有机会磨练收官技术。李石佛计算力强，他的方法是拉长战线在曹燕子最薄弱的官子一决胜负。”

　　同时，日本棋院还提议由李石佛和依田纪基下特别五番棋。这时的依田纪基25岁，和刘昌赫同龄不过，不过依田纪基还没有获得像样的头衔，相比李石佛今年已经是韩国第一人，所以不少人反对举行规格有落差的五番棋。但是韩国棋院觉得赢了就可以了，放手促成。

　　结果悲剧了，李石佛1比3败北。韩国棋界一时哑然，不知道说什么好。

　　而这个时候的日本围棋界就兴高采烈了，他们幸灾乐祸的又凑过来扔下一句说：“李石佛确实很强，但年纪还小。曹燕子输给李石佛的原因可能来自心理负担……”

　　事情还没完，没过多久，曹燕子和李石佛打响名人战挑战棋，李石佛以3比0的比分零封曹燕子。几乎是同一时期，李石佛参加第4届富士通杯比赛。结果大家都是知道的，他又完败给中国的马小飞……

　　因此可以这样说，到目前为止，李石佛制造出了另一种不可思议，他到国际大赛是一盘菜，但是世界冠军曹燕子却是李石佛的一盘菜，结果曹燕子里外都受气。

　　只要曹燕子去日本，一窝蜂围过来连问为什么？曹燕子就回答说：

　　“李石佛很强，你们还不知道李石佛的真正力量……”

　　必须承认，曹燕子应该最清楚李石佛靠什么屡屡击倒他。如果李石佛只是研究出赢曹燕子的方法，或者李昌镐只靠官子赢曹燕子，那么曹燕子早就有办法弥补这一漏洞。曹燕子其实拼命在研究李燕子，但是不得其法，所谓“官子”不过是唬人的表面错觉。

　　李小强认为，这个错觉不仅“欺骗”了韩国棋界，现在好像还在“欺骗”世界棋坛。

　　就在李小强胡思乱想的时候，旁边的张大记者捅了李小强一下，他对李小强说道：

　　“小强，刚才曹燕子进来了，他好像在叫你……”

　　李小强抬头一看，他正看到曹燕子微笑着和自己打招呼。

　　“他叫我有什么事呢……”

　　在这一刻，李小强迷惑的向曹燕子走了过去。


第337章 切磋

　　“什么？他说有很多韩国棋手都非常‘仰慕’我？还说这个时间段大家正好没事，于是有人想和我切磋切磋？”

　　“是啊，刚才我听那位记者翻译的话，曹燕子好像就是这个意思……”

　　在如今这个年代，中韩两国刚刚建交不久。两国之间的交流其实并不多。目前的中国围棋界，对韩国围棋也说不上有多么的重视。因此这次组图来韩国参加比赛，代表团里并没有配备专职翻译。就像在昨天的抽签仪式中，也只是临时请了一位大使馆的工作人员帮忙。

　　好在围棋本来就叫“手谈”，围棋比赛中的大部分规矩其实也差不多，因此大家也没有觉得有什么很不方便的。而韩国方面作为东道主，他们肯定是需要配备相应的工作人员的，例如职业围棋比赛中有读秒，作为一个国际比赛来说，你总不可能只用本国语言来给参赛棋手读秒吧？作为比赛的主办方来说，这一点他们一定是会考虑的。

　　当李小强听到张大记者转达曹燕子的话。当他弄清楚韩国方面的意思。在这一刻，李小强不禁笑了。

　　“小强，你说我要不要找个借口推辞呢？我可以和他们说，由于你后天还有正式比赛，因此这个时间不方便下……”

　　“不，这话在日本你可以说，不过现在是在韩国，如果你用同样借口的话，他们虽然也能理解，但我也很有可能就被他们鄙视了。再说了，我对他们的这个建议，其实也是非常感兴趣的，我现在的确也是有点手痒了，既然他们说是想和我‘切磋切磋’，那就来吧。”

　　“这……”

　　听了李小强的回答以后，张大记者显得有点为难，在这一刻，他甚至不知道该怎么办。的确，张志东虽然也算是国内的一名资深围棋记者了，不过在这以前，他也只是和日本围棋界打的交道多一点，他来韩国的次数并不多。因此像今天这种情况，他也是第1次碰到。

　　在日本围棋界，别看一名职业棋手的“工作”就是下棋，但是在公共场合中，这个棋也不是可以乱下的。“职业棋手不能下没有对局费的棋”，这一直是日本围棋界奉行的准则。这也在“职业围棋”和“业余围棋”中划了一条很明显的分界线。

　　但是在韩国呢，他们就没有那么多讲究了。总体来说，韩国的职业围棋制度虽然是照搬日本的那一套。但是在韩国围棋身上，他们一直有一股很浓重的“草莽气息”。这就像我国以前的“茶馆围棋”一样，“江湖”味道十足。这也是让“业余出身”的李小强感到亲切的地方。

　　“张大记者，我看这样吧，你现在就请人去通知一下华老师和聂老师。把这里的情况和他们说一下，并且请他们过来。现在毕竟是出门在外，不和‘组织上’打个招呼也不好……对了，还要记得让他们换点钱带过来。”

　　“好的好的，我现在就去通知他们……对了，还要让他们换钱干什么？”

　　“呵呵，既然是切磋嘛，那肯定是要挂点彩的，下棋不挂彩，那还能叫什么‘切磋’吗？”

　　华领队和聂旋风也就住在同一个酒店内，而且他们今天也没有什么事。因此他们闻讯后，也很快赶到了这间观战室。听过了整件事情的过程，作为代表团团长的华领队首先露出了为难之色。

　　李小强看得出来，从华领队的表情来看，他本人应该是对这个建议很感兴趣的。不过站在“代表团团长”的立场，以及他早已形成的一些观念，他本能的就想拒绝，趁华领队还没有组织好措词的时候。李小强开始做聂旋风的“思想工作”了。只见他微笑着对聂旋风说道：

　　“怎么样？聂老师，你看别人现在都找上门来了，我们总不能做缩头乌龟吧。要按我的意思啊，面对这样的挑衅，那是绝对不能退缩的，必须给予坚决的反击。否则的话，别人还以为我们怕了他们……”

　　聂旋风那是什么人啊？要是按照后世的标准来说，这个时候的聂旋风，那完完全全就还是一个“热血中年”。因此他听了李小强的话以后，他立马就是血往上涌：

　　“对对，小强说得对，缩头乌龟那是肯定不能当的，坚决不能当……小强我支持你，现在既然是别人找上门来了，那当然就是兵来将挡，水来土掩……”

　　看到聂旋风就这样三言两语的就被李小强搞定了。华领队自然也不好提什么反对意见。不过他还是期期艾艾地说道：

　　“我认为这样还是不好吧，我们围棋协会可是有明文规定的，职业棋手最好不要下这种彩棋……”

　　“嗨，说职业棋手不下彩棋，指的是不能和业余棋手下彩棋，那才是有骗钱的嫌疑。今天他们派来和我下棋的，总不可能是一位业余棋手吧？所以我认为没事。再说了，今天挂的彩头也不可能很大，现在最关键的是必须争这口气，因此不能退缩。华老师，如果您觉得实在为难的话，那就按照前几年聂老师的那个规矩来，这样总可以吧。”

　　听到李小强说道“前几年聂老师的那个规矩”，华领队终于无话可说了。一旁的聂旋风也在乐呵呵的傻笑。华领队甚至开口笑骂道：

　　“滚滚滚，你想下就去下吧，这次也不用你按照那时候的规矩来了。你以为协会会差那点钱吗。不过呢，今天的事情也不要太过张扬，大家低调行事就行……对了小张，对于今天的事，你回到国内最好也不要乱报道啊，毕竟影响不好。”

　　面对华领队的叮嘱，张大记者自然是胸脯拍得震山响，他表示一定不会胡乱报道。

　　李小强说的“那时候的规矩”，那是围棋界几年前的一则趣闻。

　　当聂旋风成为“擂台英雄”以后，特别是他打进首届“应氏杯”决赛以后。那别说是在国内了，就算是在整个华人世界中，聂旋风都拥有了很大的影响力。在港台地区也拥有众多的粉丝。例如香港的金老爷子，这也是一位超级棋迷。因此他和聂旋风交好。据说他当年还执意要拜聂旋风为师，等聂旋风同意后，为了表示自己的诚意，金老爷子甚至还真的准备行“叩头礼”。只是由于聂旋风的坚辞和朋友的劝阻。金老爷子的这个头才没有磕下去。

　　有一次聂旋风跑到香港去，在座的除了金老爷子外，还有一位台湾的文化名人沈公子。在席中，金老爷子提出让聂旋风授自己4子还是5子下一盘。并且还主动提出要挂20万港币的彩金。聂旋风推辞不过，当时也只有下了。

　　当然，按照聂旋风当时的想法，他也没有把彩金的事放在心上，因为他心里清楚，按照这样的棋份，金老爷子应该是挡不住的。他当时可能就当成指导普通围棋爱好者的想法来下棋。谁知道当他赢下这盘棋以后，金老爷子非要把那20万港币给他，还说是“愿赌服输”。聂旋风这么推辞都推不掉。

　　没奈何之下，聂旋风做了一件那个年代很合理，后世看来有点好笑的事情。他把自己“赢来”的那20万直接充公，上缴到中国围棋协会了，而他自己分文不得。

　　等大家都商量好以后，再由张大记者把中方的意思传递给韩方，就说李小强已经同意“切磋”。现在就看韩方会派出哪位棋手应战了。

　　其实就在中方人员在那商量的时候，李小强很想“切磋”的意图非常明显。因此曹燕子他们都在那里等待回复，并饶有兴趣的观察着这边的动向。等到中方的明确回复后，曹燕子他们回过头去商量，好像是要确定“切磋”的人选。

　　李小强注意到，这时候观战室的韩国棋手虽然来了很多。但是自己并不认识几个。要严格说起来，自己“面熟”的也就三位，他们分别是曹燕子，徐奉洙和刘昌赫。由于他们也都是这次赛会的种子选手。因此他们今天也很闲。而在这个房间中，李小强并没有看到李石佛。

　　李小强估计，真正想和自己“切磋”的，也就是曹燕子和徐奉洙他们了。因为只有在他们这一辈的韩国棋手，才特别喜欢下这样的彩棋。到了李石佛刘昌赫这一辈，韩国的国内棋战已经非常多了，这样的“切磋”也渐渐少了不少。

　　事情没有出乎李小强的预料，自己的切磋对象虽然还没有最后明确，不过已经呼之欲出了。在韩国人那边，目前好像发生了争吵，而争吵的两个人，恰好就是曹燕子和徐奉洙。看他们的那个样子，他们俩好像都想上场，都想争夺一个和自己“切磋”的机会。

　　韩国人的争吵很快有了结果：

　　“李君可是能够和我们石佛相提并论的人物啊，而我现在已经完全不是石佛的对手了。因此我非常想领教一下李君的高招。请吧……”

　　是曹燕子，居然是韩国的围棋皇帝曹燕子亲自出场。

　　看到这样一个结果，周围的人开始兴奋了。特别是在场的媒体记者们，那更是张罗着准备看一场好戏。的确，由于两人头上都顶着一个围棋“世界冠军”的名头。因此这虽然是一场非正式的对局，但也足够引起很多人的八卦。

　　因此在大家的张罗下，一个简陋的“对局室”很快就布置完毕。好在这里是酒店，要找到一个房间还是很容易的。对局规则大家也很快就商量好了。由于这是非正式的对局，因此在李小强的建议下，双方决定就下30秒一步的快棋，而且是没有保留时间的那种。也就是说，双方都是从第1步就开始读秒，30秒之内必须落子，否则判负。

　　说实话，当很过韩国棋手听到李小强的建议后，他们都露出不可思议的表情。因为在韩国围棋界中，曹燕子的快棋是有名的，他的思维反应速度，他的棋才。这也早就在世界棋坛众所皆知。在这其中，尤其是徐奉洙最不敢相信，因为他和曹燕子也下过很多这样的彩棋，据说如果下这么快的棋，他基本要被曹燕子打到让先。

　　而中方人员听到李小强的建议后，大伙同样露出很奇怪的表情。趁大家不注意，华领队低声对聂旋风询问道：

　　“老聂，你和小强下过这种30秒一步的棋吗？在我的印象中，国内好像没有人赢过小强吧？”

　　“嗨，和小强下30妙，而且是这种没有保留时间的，那不是上去找虐吗？我才没有那么笨，会和他下这样的棋……如果是下10秒或者20秒的，那小强还是容易出错，如果是下60秒一步的，那我也有信心赢他几盘。唯独这个30秒一步的。小强的棋既怪又稳。他的胜率出奇的高。真是奇怪了，也不知道小强这招是怎么练的……”

　　当大家商量好比赛规则以后，李小强和曹燕子的“切磋”马上开始。这样一来，整个赛场有趣的一幕出现了。在外面的比赛大厅中，那是有8盘正式对局的。不过在很长一段时间内，这8盘棋好像没有多少人关注。特别是部分中韩围棋记者，他们一直在围着一个小房间交头接耳，嘀嘀咕咕……

　　第1轮的比赛已经进行到下午4点。在这个时候，已经有一些正式比赛已经结束。最早结束的，就是藤泽秀行VS欧洲选手的对局。老爷子在“指导”了一名业余棋手后，他很轻松的就进入到第2轮。看得出来，老爷子好像并没有费多大的气力。因为他赢下这盘棋后，他依然显得神采奕奕。

　　就在藤泽秀行赢棋以后，他也正好来到酒店的某个小房间门口，当老爷子看到房间里面的那一幕，他顿时也在那乐不可支。

　　就在那个房间内，曹燕子已经是脸色铁青。他很不情愿的掏出15万韩元递到李小强手上。

　　“厉害，厉害，今天不能下了，再下下去也是输……”

　　而李小强微笑着对他说道：

　　“承让了……”

　　到目前为止，李小强和曹燕子已经下了3盘。而他们之前的赌约，是5万韩币一局的。

　　在这3盘棋中，曹燕子被李小强各种花样百出的套路激怒。严格说起了，李小强今天的很多下法是有破绽的。都是那种游走在“积极”和“过分”之间的下法。

　　但是在这种没有保留时间的对局中，如果你没有抓住漏洞的话，这种下法往往具有更大的杀伤力。再加上李小强在网络中练就的“30秒节奏”。这让李小强完全占据了上风。因此到了下午4点的时候，曹燕子终于意识到，如果还是这样继续下去的话，自己依然只有送钱的份，因此他只好及时悬崖勒马。

　　等到下午5点钟的时候，第1轮比赛大多也已经结束了。在本轮比赛中，总体来说还是风平浪静，基本没有出现什么冷门。唯一一盘势均力敌的比赛，是以马小飞的胜利而告终。而刘大锤和曹大方同样战胜各自的对手。这样一来，参赛的5名中国棋手都能够出现在第2轮中。

　　其实在本轮比赛，更引人注目的是日本棋手，他们除了武宫被淘汰以外，其他那些老牌的超一流棋手展现出强劲的实力。还有依田纪基，他在本轮比赛中也赢了。

　　这样一来，第1轮的胜局就被中日2国棋手包揽。而东道主其他4名参赛棋手无一例外都被淘汰。

　　不过在这个时候，没有任何一位获胜的棋手能够放松心情。因为大家都知道：

　　真正的较量，其实要到第2轮比赛才开始！

　　第1轮比赛结束后的当天晚上，李小强来到了抽签仪式的现场。目前的形势其实很清楚，由于韩国的“四大天王”都是种子选手，因此在本轮比赛中，李小强只会碰到一名日本棋手。

　　那么这位日本棋手会是谁呢？

　　在第3届“东洋证券杯”的比赛中，李小强的征程才刚刚开始。


第338章 华丽秀行

　　第3届“东洋证券杯”第1轮比赛结束后，就在当天晚上，同样是韩国乐天大酒店，甚至是同样的会场布置。第2轮的抽签仪式很快就要开始。

　　李小强是和中国代表团其他成员一起步入会场的。李小强到了会场之后，他很快就找到了自己的位置，静静的坐了下来，然后等待抽签仪式的开始。

　　在这样的公共场合，李小强一贯是非常沉默的。因为自从他进入职业棋坛以来，他只要是出现在这种场合，那么他基本就是整个会场年龄最小的一个。说是“吸引眼球”也行，说是“引人关注”也行。总之只要他出现在这种场合，那么关于他的话题就少不了。别人哪怕是没话找话，那也要往他身上扯上几句。

　　说实话，这对于一位心理年龄是中年大叔的李小强来说，那种感觉其实是不好受的。因为别人找他说话，比如是采访或者提问之类，提的问题大部分都和他的年龄有关。李小强清楚，这就像后世“朝廷台”的某些节目一样，大家其实无非是想看到一个小孩子的卖萌，卖完萌后成年人装模作样发两句感慨，然后再煽一下情……这都差不多成为固定模式了。

　　可以想象，作为一名中年大叔的李小强来说，他是不可能喜欢这种场合的。

　　因此李小强到了这种公共场合以后，他一般都选择沉默不语，不会去主动招惹别人。更不会做一些吸引眼球的举动。比如像现在这样，李小强只是静静的坐在自己的座位上，然后观察着周围的动向。

　　比赛进行到现在这个时候，可以说真正的较量才真正开始。不过在抽签仪式正式开始以前，李小强还是能够感受到2种截然不同的气氛。作为“客人”的中日代表团成员都显得十分轻松。像华领队和大竹英雄他们，很多中日棋界人士都在那满脸笑容的聊着什么，一副高谈阔论的样子，气氛十分热烈。

　　而作为东道主的韩国人呢？大部分人的脸色就不太好看了。在李小强看来，他们甚至显得有点压抑。

　　在这一刻，李小强联想到目前整个世界棋坛的格局，联想到第1轮参赛的4名韩国棋手无一例外都被“镇压”。他甚至联想到世界棋坛前几年的一则趣闻。因此他很理解韩国棋界人士现在的心情。

　　那是在世界围棋大赛刚刚创办的时候，特别是首届“应氏杯”分配参赛名额的时候。如果是按照“血统”划分，那么首届“应氏杯”十六强中国人8名，日本人5名，韩国2名，美国人1名。

　　如果是按所属协会划分呢？那么就是中国围棋协会4名，日本棋院包括赵治勋和迈克雷蒙10名，韩国棋院1名，澳洲协会1名。

　　要说在那个时候，韩国棋院虽然有超过100名的职业棋手，但是得到的待遇却和美国和澳洲一样。感到受辱的韩国为此愤慨，抬高声音要抵制应氏杯，但是应老先生哪会理会这个啊，面对韩国人敏感的自尊心，主办方充耳不闻。

　　因为从本质来说，应老先生举办世界大赛最主要的缘故，是中国围棋向日本围棋挑战，韩国只是边缘。在应老先生的心目中，哪会理会韩国人的感受。

　　不过还好，由于日本抢先创办了围棋史上第一个世界职业大赛，这也给了韩国人“证明自己”的机会，韩国出战的是曹燕子九段、徐奉洙九段和当时成绩上佳的张斗轸六段。结果首轮张斗轸不敌马小飞，而且从棋谱上看，两人根本就不在一个档次。徐奉洙不敌林海峰。韩国棋界实际上是把全部希望寄托在曹燕子身上，但是首轮曹燕子同样被武宫正树砍了下去……

　　可以想象，如此完败的结局无疑给心怀侥幸的韩国棋迷浇了一盆冷水。要怎么形容呢？用韩国人自己当时的一个比喻来说：

　　“韩国棋界无论是心情还是处境，都像是一个落榜的乡下书生……”

　　必须指出的是，韩国棋界已经整整十年艳羡地观望中日两国络绎不绝的围棋交流，在整个80年代，无论是中国人还是日本人，好像都没有把韩国围棋放在眼里。即便是“交流”都很少。因此韩国棋界虽然在富士通杯憋足了劲，但是结果实在太惨淡。到那个时候，口口声声要抵制“应氏杯”的职业棋手只有讪讪地闭嘴了，富士通惨败的结果不言而喻没有了话语权。

　　可以这样说，在很多人的心目中，目前的世界棋坛：日本是超级大国，中国是复兴的古国，而韩国是不为人知的神秘国度。或者说，韩国围棋像游牧的部落，远离围棋的文明时而凝聚成力量。

　　更有趣的是，韩国围棋的三代“领军人物”赵南哲、金寅和曹燕子，在日本人眼里就像是世袭的部落酋长，尤其89年曹燕子获得“应氏杯”冠军时，日本人同样可以YY：

　　“那三代都是我们教出来的……”。

　　但是随着李石佛的出现，状况就出现了变化。在韩国人看来，李石佛的出现，包括刘昌赫的崛起。这完全就是自己国家“土生土长”的。这就像是中国李小强的出现一样，无论是成长道路还是各自的围棋理念，好像跟日本围棋并没有多少关系。

　　目前唯一不同的是，李小强已经可以在日本人面前威风八面了，而李石佛呢，他好像还需要在国际比赛中证明自己。

　　因此当自尊心超强的韩国人搭建了这样一个平台。当他们极力想证明自己的时候，面对第1轮惨淡的成绩，他们的心情不压抑才怪。

　　不管韩国人的心情压抑不压抑，抽签仪式总是还要进行的。不仅如此，至少在整个会场表面来说，那还是一副其乐融融的样子。

　　“……下面首先请依田纪基先生上台抽签……”

　　等到抽签仪式开始后，主持人叽里咕噜说了一大堆，李小强其实也听不懂。他只是通过别人的讲解，才大致了解了抽签的程序。

　　李小强目前知道了，自己作为一名“种子选手”，好像是不用上台抽签的。需要上台的是“非种子选手”，他们作为“挑选方”，而种子选手好像是作为“被挑选方”。而其他的抽签原则和顺序，和“富士通杯”没有什么两样。这样一来，依田纪基第1个上台，应该就很容易理解了，因为在8名“非种子选手”中，依田纪基是年龄最小的一个。

　　依田纪基上台以后，他第1个就把曹燕子给抽走了。要说这个签位也没有什么，因为比赛到了这一轮的时候，个个参赛棋手貌似都不好对付。因此大家也早有了心理准备。依田纪基的表现也非常正常，他无非就是说上几句客套话，这倒也没有什么。倒是曹燕子的反应有点好笑，等他上台以后，只见他面露苦笑，他说了一通“赛前感言”之后，引来了现场的哄堂大笑。在这期间，更有不少人把目光扫向李小强，个个含着笑意。

　　到了这个时候，李小强和曹燕子“切磋”的事情，这里很多人都知道了。曹燕子刚才说道：他目前听到“新秀”两个字就头疼，在他们韩国国内，他被国内的“新秀”镇压。而就在刚才，他被中国的“新秀”狂虐。到了晚上，他居然又被日本的“新秀”第1个抽走了……所以曹燕子在那苦笑，他认为自己这次命有点苦。

　　当然，曹燕子的玩笑话是没有什么人在意的。很多人倒是对白天的事情非常感兴趣。于是很多还不了解情况的人都在到处打听具体详情。这样一来，整个会场一片交头接耳，窃窃私语……

　　自然而然，等大家都了解事情的过程后，投向李小强的目光也就更多了。大家看待李小强的眼神，也变得更加异样。

　　等到依田纪基和曹燕子下台以后，接下来就该是3名中国棋手抽签了。马小飞，刘大锤和曹大方依次走上了抽签台，他们也各自抽出了自己第2轮比赛的对手。

　　马小飞抽到的是赵治勋，这样一来，在本年度中，继“富士通杯”8强赛以后两两人第2次在世界大赛中碰面。

　　紧接着，刘大锤抽到了韩国的徐奉洙，随后曹大方抽到了日本的小林光二。这样日本两位“种子选手”也都被抽走了。

　　其实要兼顾“本国棋手不提前相遇”和“种子选手对非种子选手”两条原则的话。在今天这种特殊情况下，两名日本“种子选手”是一定会被中国棋手抽走的。因此马小飞他们的抽签很简单，就3个签，一个是小林，一个是赵，还有一个代表韩国棋手。例如等刘大锤抽到韩国棋手以后，他需要再抽一次。而等他抽完以后呢，那么曹大方的签位就已经确定了。他的对手只有小林。

　　等到中国棋手抽完以后，就轮到剩下4名日本棋手上场的。他们分别是加藤正夫，林海峰，大竹英雄和藤泽秀行。在这4个人当中，又以加藤正夫先生的年龄最小，因此他先上场，他把韩国的刘昌赫抽走了。

　　当抽签仪式进行到这个时候，李小强其实还没有什么感觉。不过等到林海峰先生上台以后，他展开自己手中的小纸条，他的对手是韩国的李石佛。李小强就觉得有点异样了：

　　“这是怎么回事？李石佛不是应该在决赛中才碰到林先生的吗？这怎么改变这么大呢。乱套了，全乱套了……”

　　就在李小强还在胡思乱想的时候，身边的张大记者捅了他一下：

　　“小强，别发呆了，现在该轮到你上场了。你做好准备发言吧……”

　　在这个时候，李小强才在胡思乱想中回过神来。他看向前面的抽签台。他看到聂旋风和大竹英雄刚刚从上面走了下来。

　　就在刚才，大竹英雄先生把聂旋风抽走了。那么这样一来，李小强就成为最后一名没有被抽到的“种子选手”了。他的第2轮对手也就自然而然的被确定。

　　是藤泽秀行先生！是本次赛会年龄最大的一名棋手。是有“华丽秀行”称谓的藤泽秀行先生！

　　在这一刻，李小强把目光投向了那个一直很欣赏自己的老神棍。心里涌起了无限的感慨。在李小强的心目中，这是一位顽劣的童心和艺道精神于一身的大胜负师，也是放浪形骸，沉湎于酒与赌的一代豪杰。

　　李小强注意到，当自己看向藤泽秀行先生的时候，老神棍现在也在看着自己。

　　因为癌摘除手术，藤泽秀行先生的身板已经瘪如干柴，脸上飘起黑蘑菇一样的斑点，但他的目光却是炯炯有神。即藤泽秀行看起来只有眼睛是活着的，但是，这个时候的藤泽秀行先手浑身散发出难以形容的锐气。

　　等两人都走到前台以后，藤泽秀行先生用这样的眼光爱护，而且有些顽皮地看着李小强说道：

　　“看来你和我之间的对决，这应该是提前进行的决赛啊……但是没法让啊……比赛一定要认真下啊……”

　　“哈哈哈哈……”

　　在整个会场中，几乎所有的人都被先生的“豪言壮语”逗得哈哈大笑。只有李小强没有这样想。因为他心里清楚，这应该是他的真心话。先生的内心绝对就是这样想的。在他的心目中，从来都认为自己比任何一位棋手强！

　　在这一刻，李小强甚至想起来先生最传奇的那段往事，那个“一年只赢4盘棋的好汉”。

　　在60年代藤泽秀行整整十年和坂田荣男争夺霸权，但是最终被击退。藤泽秀行胜率下降的主要原因是酒和赌博，他因赛自行车和赛马欠了一身债。所以藤泽秀行一有比赛，债主会一窝蜂堵到对局场。这也算是围棋界的一个奇景。

　　藤泽秀行只有全部赢下才能还清债，但是他没有酒简直没法活下去。因此藤泽秀行给自己立下一个豪言的目标：

　　“一年戒2个月的酒，在这期间赢4盘棋……”

　　棋风，棋感华丽无双，以臻围棋最高境界的藤泽秀行正如他的豪言一年只赢4盘棋，六连霸日本最大头衔的棋圣战。他用赢来的奖金还着债务，以酒和赌为乐，一边经营有名的“秀行研究会”。

　　在当年的时候，和藤泽秀行争斗的其实已经是“六超”他们了。不过这些人在“棋圣战”中等场后都要承认：

　　“藤泽秀行先生只要一到棋圣战的舞台，他的强大几乎是无法想象……”

　　到了1983年，强大的赵治勋获得棋圣战挑战权，藤泽秀行甚至哈哈大笑说：

　　“治勋确实强，但是他只能看出烟囱冒出的两股烟，但是我能看到三股。我会让他见识围棋除了技术还有什么……”

　　就在这一刻，当李小强站在先生的身边，他能够无比清晰的感受到：

　　那个“一年只赢4盘棋的好汉”好像又回来了！他现在已经成为自己的对手！

　　在这一刻，李小强在默默的发呆，他在等待着自己和藤泽秀行先生的对决。


第339章 暴力对抗韵味

　　“本来能够在如此高级别的比赛中遭遇先生，能够在真刀实枪中领教先生的高招，我应该感到荣幸才是。不过说心里话，我真的不怎么愿意和先生比赛，我内心一点都不愿意……”

　　当李小强走上前台，当他从主持人的手中接过麦克风，开始发表自己“赛前感言”的时候。实际上已经是最后一位上台的棋手了。因此当藤泽秀行先生刚刚说出了自己的“豪言壮语”，他表现出自己强烈的斗志以后。大家都想听听李小强的回应。

　　李小强果然没有让大家失望，当他的开场白刚刚讲完，整个会场就再次聚焦。因为李小强的话，显然已经脱离了一般的外交辞令。

　　当现场翻译把李小强的话翻译给藤泽秀行听了以后，老神棍先是一愣，然后很配合的做出一副“怒发冲冠”状。接着用很不满的口气在那大声嚷嚷：

　　“怎么！难道你们都已经认为我下不动棋了吗？还是认为赢我这个老头子已经胜之不武了呢？如果是这样的话，那我可以很明确的告诉你们，你这样想就大错特错了，我一定会在比赛中让你领教我的厉害……”

　　静静看着情绪有点激动的秀行先生，李小强再次涌起一丝敬意。在这个时候，李小强是真的认为自己抽到了一个好签吗？那当然不是！

　　可以这样说，即便这个会场所有的人都这么想，李小强都不会这么想。

　　因为李小强的心里很清楚，目前的藤泽秀行先生，其实正处于他职业生涯最后的一个巅峰棋。别看老头今年已经66岁了，可他在前不久刚刚获得日本的“王座”头衔。创造了最高龄夺得日本头衔的记录。他其实也正是因为手上拥有头衔，才有资格出现在世界大赛中。

　　当然，他今年是在赢了羽根泰正九段以后才登上“王座”的。由于羽根先生只能算是日本的一个“强九”，在大家的普遍观念中，他并不算是日本棋坛最顶尖的对手。因此大家也没觉得这时的藤泽秀行有多厉害。认为是“运气”都大有人在。李小强可是知道，到了明年的时候，藤泽秀行可是在五番棋决赛中战胜小林光二卫冕“王座”。

　　李小强扪心自问，以自己目前的水平和实力，如果在五番棋中和小林较量，虽然不能说一点机会没有，但客观来说应该还是自己稍处下风吧？这从自己和马小飞的较量就看得出来。因此从绝对实力上说，碰到这个时间段的藤泽秀行，自己未必能够占到上风。

　　更何况，老神棍还是一位极其擅长调整自己竞技状态的人。他由于年龄大了，精力和体力肯定不能和年轻人比了。但是他把自己所有精力都集中到一个比赛中，这点还是能够做到的。

　　纵观老神棍的职业生涯，他这项独特的本领独步棋坛。无论是“头衔的尝鲜者”，还是“一年只赢4盘棋的好汉”。其实都说明了这个特点。

　　要知道，本届“东洋证券杯”虽然号称是第3届了。其实也算是一个新创立的比赛吧？老神棍没准还真的准备来“尝尝鲜”呢，因此李小强心里十分清楚，如果你认为他年老体衰，认为他只是来世界大赛上打酱油的，那你就大错特错了。

　　因此可以这样说，李小强前面的“赛前感言”，那还真算是他的真心话。现场那么多明星棋手，李小强和谁下都很乐意，唯独是藤泽秀行，李小强真不愿意和他比赛。

　　“大家都知道，当你和先生比赛的话，如果你赢了的话，那也没什么说的。但是如果你输了呢？那你受到的打击绝对不是一般的大。因为当你回顾这盘棋的时候，你会觉得自己和先生根本不是一个档次。你甚至会认为自己根本不会下棋。输他一盘棋，你绝对会倍加难受，没准你的人生观和世界观都会因此发生改变了。出于这样的原因，大家应该就知道我刚才没有说假话吧……”

　　“哈哈哈哈……”

　　当李小强说出了自己真实理由后，整个会场爆发出一阵善意的哄笑声。对于李小强的理由，在场的职业棋手纷纷表示理解。

　　的确，考虑到藤泽秀行先生的棋风特点，如果你输给他的话，那输棋的人肯定是异常痛苦的。因为像他这种类型的棋手，你如果输给他的话，那你绝对是被“华丽的击倒”了。在他的那些胜局中，你很少看到他“逆转”别人，通常都是那种“大局压制”或者“通盘压制”的棋。这样一来，当你看他那些胜局的时候，你会认为对局双方根本不是一个档次。

　　对于这一点，李小强自己都有切身体会的。例如李小强就曾经看过日本第7届“棋圣战”挑战赛的棋谱。就是赵治勋4比3赢藤泽秀行的那次。在那次比赛中，赵治勋虽然最后是赢了。如果你认真的研究那些棋谱呢，不知道为什么，李小强总会觉得那时的老赵和藤泽秀行根本不是一个档次。这也是“华丽秀行”一个非常鲜明的特点。

　　“在先生的围棋中，有一种非常独特的韵味。这种韵味让人着迷，同时这种韵味也是一种非常恐怖的力量，让人在和他比赛的时候感到恐惧。我曾经听过一种说法：所谓围棋高手，可能越是接近正解，就越是只见艺术，不见胜负的。很明显，先生目前的围棋，应该是达到了这样一个境界了吧。”

　　听到李小强给出如此之高的评价，老神棍顿时开心的哈哈大笑，他甚至露出一副“遇到知音”的表情。在这个时候，主持人也十分凑趣，他又问了李小强一个问题：

　　“李君可是号称棋盘上的巫师啊，据说您在下棋的时候非常有办法。那么我现在就很好奇：您在和秀行先生的比赛中，将会采用什么样的办法对付他呢？”

　　听了主持人的问题后，李小强几乎是不假思索地说道：

　　“我刚才说了，先生的强，就强在他那独特的韵味和节奏上。如果我想要战胜他的话，那么首先必须做到的一点，就是需要破坏他的那种韵味和节奏……”

　　随后，李小强把目光转向藤泽秀行先生，他对老神棍微微一笑，然后他认真地说道：

　　“先生，不瞒您说，在这个世界上，确实有那么一种围棋，是专门用来破坏您那种下法的。所以别怪我没有事先提醒您，当您在比赛中看到那种下法，当您没有完全理解那种下法之前，请你一定不要心浮气躁，不要认为我在欺负您才好。”

　　“哈哈哈哈，盘外招，你这一定是盘外招。你这个臭小子，你是在吓唬我老头子吧？好吧，就算你是一位天才，你的围棋中的确有很多不同凡响的地方。但是我暂时还没有发现你这种能力啊。希望你不仅仅是在嘴上吹牛，最好能够让我在棋盘上领教一下才好……”

　　当藤泽秀行先生说完这句话以后，整个抽签仪式也算是全部结束了。至于两人最后的那几段对话，其实也并没有多少人放在心上。的确，到了第2轮比赛的时候，8场比赛盘盘精彩，每一盘比赛都能够引申出很多话题。李小强和藤泽秀行的比赛虽然引人注目。不过夹杂在这么多盘比赛中，想要吸引所有眼球，那也是不可能的。尤其这是在韩国比赛。

　　不过有一个人肯定不会这么想，这个人就是张大记者。在接下来的1天多时间里面，张大记者反复询问李小强：

　　“小强，你在抽签仪式上说的话是真的吗？难道世界上真的有那么一种围棋，可以破坏秀行先生的那种韵味和节奏吗？”

　　“那当然是有的，那种下法虽然我也并没有完全掌握，但是要对付藤泽秀行先生的话，我估计效果应该是不错的。”

　　“那到底是什么下法呢？”

　　“这种东西说哪里说得清楚，你自己到时候注意观察吧。我相信，在我和秀行先生的比赛中，你一定能够看到一些不一样的东西。”

　　“好吧，到时候我一定认真看，希望你别让我失望才好……”

　　很显然，李小强好像就从来没有让张大记者失望过。

　　到了正式比赛那天，当第3届“东洋证券杯”第2轮比赛正式打响。当李小强和藤泽秀行的比赛刚刚开始不久。在这个时候，棋盘上刚刚只有不到10手棋。更准确的说，这盘棋李小强猜到的是白棋。他刚刚落下了全局的第8手棋。也就是说，这是李小强下的第4手棋。

　　当藤泽秀行先生看到这步棋以后，他微微有点错愕，他甚至抬头迷惑的看了李小强一眼，嘴里好像还在嘟嘟囔囔。他仿佛是在说：

　　“这就是你想好对付我的策略吗……”

　　对于秀行先生错愕的表情，李小强报以微微一笑。

　　在这个时候，棋盘上到底发生了什么呢？

　　李小强VS藤泽秀行的比赛，正在一步一步的继续。


第340章 一步棋让一个布局消失

　　第3届“东洋证券杯”第2轮比赛，李小强遭遇藤泽秀行先生。目前比赛才刚刚开始不久。

　　要严格说起来，两人的比赛其实才刚刚进行了几分钟。这盘棋是藤泽秀行先生猜到了黑棋，他猜到黑棋后，迅速在棋盘上布下了“低中国流”的布局。而李小强的白棋以“2连星”应对。

　　一直以来，藤泽秀行先生都是公认的布局行家。“前50手天下无敌”的名声，那可不是乱叫的。纵观他的职业生涯，他的布局并没有一定之规。各种布局类型他都是信手拈来，而且好像都非常拿手。

　　他也不像武宫正树和小林光二那样，有自己特别喜欢的布局套路。因此他不像其他两位那样，有什么“藤泽流”或者“秀行流”流传于世。但恰恰就是像他这样的，才有可能被人称为布局大师。

　　从秀行先生的不假思索来看，他今天运用的布局类型，应该是他事先想好的策略。当然，他下这么快的原因，可能并不是为了别的，最大可能只是为了节省时间。考虑到李小强“棋盘巫师”的名头，目前很多人在和李小强比赛的时候，都会特别注意自己的比赛用时，以应付李小强防不胜防的“奇思妙想”。

　　有趣的是，李小强今天的“奇思妙想”好像来得意外的早。

　　就在比赛刚刚开始10分钟不到。就在这个时候，李小强刚刚落下一步棋，这一步棋，是全局的第8手棋。当藤泽秀行先生看到这步棋后，他一副错愕的表情，他甚至迷惑的看了李小强一眼，同时嘴里在那嘟嘟囔囔，也不知道说些什么。

　　李小强心里暗笑，对于藤泽秀行的反应，李小强一点都不觉得意外。因为自己刚刚下的这步棋，在这个年代是没人这样下的，这步棋好像也违背了某种棋理，因此藤泽秀行先生会感到错愕。

　　李小强下了一步“点3三”。他在棋盘上没有几颗棋子的时候，他就下了一步“点3三”的棋。

　　真要严格说起来。围棋中类似于“点3三”这种手段，应该算是非常常见的手段。特别是在对付黑棋“星位”的那个棋子，“点3三”更是用来“掏角”的最常用手段之一。因此从具体手段上来说，李小强这步棋非常普通。

　　可以这样说，真正不普通的地方，是这步棋运用的时机！

　　必须指出的是，李小强刚刚下的这步棋，在这个年代是根本没有人这样下的。不过到了后世，特别是到了李小强刚刚“遭雷劈”的那个年代，这步棋就非常流行了。有那么一部分时间，流行到几乎所有一线的年轻棋手都这样下。在后世的围棋界甚至出现了一种很极端的说法，就是因为这步棋的存在，“中国流布局”好像遭到破解。本来一个非常流行的布局套路，就是因为这样一步棋，后来就被大部分棋手弃用了。

　　这样一来就很有意思了，一个普普通通的“点3三”手段，居然在短短的20多年间，让大家的判断产生如此之大的差异。到底是哪个年代的理念更对呢？如果是后世的围棋理念正确，难道这个年代的围棋理论就错得如此离谱吗？那显然是不可能的。那如果说是这个年代的观念正确呢？那么后世的那种下法，真的是某些人说的那样，年轻棋手都是在“黑砍”吗？只是在下一种蛮横不讲理的围棋吗？这显然也是说不通的。

　　那么问题到底出在什么地方呢？这就是需要好好琢磨的问题了。李小强认为，按照自己目前的水平，如果想要继续提高的话，类似于这种问题是必须弄清楚的。因为和李石佛常韧圣他们相比。类似于这样的东西，好像也是自己最大的优势。所以不搞清楚不行。

　　在如今这个年代，大家之所以不认同这种下法，是认为这步棋的“时机过早”。认为这么早就“点3三”的话，虽然在局部可以下成一个“两分”的定式，会形成一个黑取外势，白取实地的格局。但是不要忘了，围棋中还有一个棋理，那就是“厚势形成得越早，厚势的威力就越大”。

　　虽然说什么时候算早？在很多情况下都无法精确判断。但是现在毕竟才10手棋不到啊，在这个时候让人家形成厚势，那无论如何都是算“早”的。哪怕是最极端的“实地派”，恐怕都要承认这点吧？因此大家普遍认为，如果下成这样的话，局部“两分”，但全局应该是黑棋优势。

　　说实话，李小强重生也有5，6年了，在他还在当“李副总工”那会，这步棋在职业棋坛就已经非常流行了。但是他重生以后，这步棋还是他第1次在实战中运用出来。

　　那他以前为什么一直没有运用出这步棋呢？这里面的道理非常简单，因为李小强也一直没有完全理解这步棋。他也一直认为这步棋的“时机过早”，他也认为这步棋不算好棋。因此类似于这样的棋，李小强尽管“见识过”，但是他不会轻易使用出来。

　　特别是在国际赛场中，李小强下棋其实更加谨慎。这可能也是他对外战绩更好的原因。李小强自己都没有完全搞懂的棋，一般情况下他是不会轻易出手的。

　　现在好了，李小强终于在重大比赛中下出了这步棋。尤其他的对手还是公认的布局专家藤泽秀行先生。李小强是什么意思呢？那还是先看看后面的比赛进程吧。

　　等到李小强第8手棋就“点3三”以后，藤泽秀行先生虽然嘴里在嘟嘟囔囔，但是棋还是要下的。在接下来的几个回合中，双方依然是落子飞快，因为在接下来的10步棋中，双方的招法几乎是必然。这也就是传说中的“一本道”，因此没有什么好想的。

　　直到李小强的第18手棋，当李小强刚刚下了全局的第18手棋，他下了一步“二路夹”。在这是时候，藤泽秀行先生的手终于停了下来。因为在这个时候，他面临一个选择，所以他要好好考虑一下。

　　同时李小强也知道，自己的这步“二路夹”。才是真正的问题关键。可以这样说，就是因为这步“二路夹”的存在，才让那步“点3三”的下法成立。

　　有了这步“二路夹”，就不能说是前面的下法“违背棋理”。有了这步“二路夹”的存在，这样的局面也就不能简单用一条棋理就能解释。

　　表面上看，这步“二路夹”的意思其实非常简单，好像是在要求“联络”。其实并不是这样的，这步“二路夹”的作用，其实更可以看成是一步“试应手”，一步时机恰到好处的“试应手”。如果能够理解到这一点的话，那么就能品味出前面那步“点3三”的妙味了。

　　在李小强下这步“二路夹”以前，白棋的那个角部其实是还没有完全“活干净”的。白棋必须还要花一步棋，才可以把那个角部做活。不过在那个时候，李小强不能去补活。因为如果他那样下的话，那么黑棋也可以高高兴兴的把自己的外势补完整，黑棋可以让自己的“外势”变成一块没有任何破绽的“厚势”。这样即便是黑棋落了后手，黑棋同样可以满意。

　　因为如果是这样下的话，“厚势形成得越早，厚势的威力就越大”这条棋理就完全适用了。如果到那个时候白棋再来“二路夹”，那黑棋完全可能置之不理，跑到其他地方下棋去了。

　　唯独在这个时候，在角部还没有完全活透的时候，下这步“二路夹”才有妙味。因为在这个时候，如果站在黑棋的角度来说，这个时候是不能脱先的。角部被掏本来就够郁闷了，如果你多花一手棋补活的话倒没事，这样的话白棋的效率也高不到哪去。但是你现在又想省略一手棋，又想和外面的棋子联络。那样你的效率也太高了。因此黑棋无法忍受，黑棋必须在这个地方“阻渡”。

　　在这个时候，藤泽秀行先生为什么需要考虑呢？他肯定不是在考虑脱先的问题，而是在考虑用哪种方法“阻渡”。其实在这个地方，其实也只有2种方法可以选择。恰恰也就是因为黑棋的两种选择，可能导致出现不同的格局，这也就是这个点角变化的精髓。

　　“这种地方真是让人头疼啊……难办啊……到底该下在哪里呢……”

　　当棋局进行到这个时候，藤泽秀行先生开始长考，他又开始在那嘟嘟囔囔，一副很苦恼的样子。

　　的确，在这个地方黑棋虽然有2种选择，但是无论选择哪一种下法，黑棋好像都下不出满意的结果。现在就一种一种来分析吧。

　　黑棋的第1种“阻渡”方法就是“一路立”，这也是最干净的“阻渡”方法。这步棋的好处就是对角部威胁更大，如果白棋不应的话，黑棋基本上一手棋就可以把白棋那块棋吃死。当然，如果黑棋这样下的话，那李小强是不会脱先的，他会老老实实的把自己角部补活。

　　等白棋补活后，黑棋由于自身也存在弱点，黑棋也必须补一手。那么这样一来，用围棋的“行话”来说，白棋的那步“二路夹”和黑棋这步“一路立”的交换，就算是“白交换到了”。这2步棋从价值上和效率上了说，基本可以认为白棋获得了大便宜。

　　这个“便宜”有多大呢？普遍认为可以抵消一部分黑棋“厚势的威力”。

　　那么这样一来的话，黑棋的厚势虽然形成得很早，但是这个厚势的威力就没有那么大了，有一部分的威力，已经被这步“二路夹”给抵消了。这就是这步“二路夹”的妙味。也是后世认为“点3三”下法可以成立的原因。

　　藤泽秀行先生思前想后，这种“眼前亏”的事情他是肯定不做的。因此他选择了另外一种更激烈的“阻渡”方法，那就是“一路扳”。

　　这种下法的好处，就是因为多紧住了白棋外围2子的一口气，这样一来，白棋外围2子的活力就没有那么大了。但围棋就是这样，你有一利就必有一弊。这步棋最大的坏处，就是让白棋的角部可以暂时脱先了。因为这步“一路扳”的弱点，让白棋的角部暂时留了一个“后面”，黑棋用一手棋是杀不死这个角的。

　　对于这样的道理，李小强当然是心知肚明，因此当黑棋选择了那步“一路扳”以后，他在角部果断脱先了，他选择了“拆边”。而黑棋一看，自己的外势好像还是存在弱点，因此还是必须补一手棋。藤泽秀行先生在唉声叹气之中，他还是选择了补一手。

　　这样一来，当棋局进行到第21手的时候，在这个局部的冲拆好像就告一段落了。那么这个地方得失如何呢？是白棋占到了什么便宜吗？

　　李小强倒是认为，当棋局进行到这个时候，如果从全局的客观形势上来分析，并不能认为白棋占到了多大的便宜。但是从比赛的策略来说，白棋通过这种好像有点“无理”的下法，其实已经改变了比赛的节奏，让整个棋局趋于复杂多变。甚至可以说已经破坏了黑棋的“韵味”。因此李小强认为自己是成功的。

　　在后世，由于这种下法的存在，“中国流”布局确实是少见多了。那么为什么会这样呢？李小强认为，这里面最主要是2个原因。

　　第1个原因，在大家的普遍观念中，“中国流”布局本来是一种“速度型”的下法。而白棋通过这样的下法，好像在无形中就破坏了黑棋的“行棋速度”。当棋局进行到第21手的时候，由于白棋可以继续脱先，那么这样一来，白棋的速度好像比黑棋还快。这显然是违背了黑棋的初衷。因此在这一点上，白棋应该是成功的。

　　当然，下围棋光有速度也不行。特别是作为执白的一方。想要“提速”是需要付出代价的。比如说现在这个局面。白棋的代价，其实就是让自己的棋变“薄”了。

　　白棋那个角还没有完全活净，因此可以算一块“薄棋”，而边上的那个“立二拆三”呢？由于黑棋的那个“一路扳”的存在。白棋其实也是没有“根”的，因此也算是一块“薄棋”。

　　那么按照正常的推理，在这个时候，黑棋当然必须追究白棋的“薄味”，才可以弥补“行棋速度”上的损失。

　　藤泽秀行先生作为布局大师，这样的道理他肯定是非常清楚了。因此当李小强继续脱先后，当李小强在其他地方下了本局的第22手棋以后。他在上午就再也没有落子了。老先生眉头紧锁，仿佛是在想怎么“追究”李小强的责任。

　　他找得到吗？

　　当李小强看到这幅情形的时候，他在心里暗笑。

　　他在静静等待着藤泽秀行先生的出招。


第341章 再进八强

　　韩国，汉城，乐天大酒店。

　　第3届“东洋证券杯”的第2轮比赛正在这里鏖战。在比赛大厅中，基本可以代表这个年代最高围棋水平的16名棋手还在捉对厮杀。因此可以这样说，本轮比赛，同样可以看成是中日韩三国围棋最高级别的一场大混战。

　　目前已经是下午3点钟左右，有很多盘对局都已经进入到非常关键的时刻。因此在距离比赛大厅不远处的观战室内，现在也是人头涌涌，3国棋界人士以及媒体记者都挤在一块，因此显得热闹非凡。

　　“武宫先生，您认为这盘棋的形势怎么样？在这盘棋的进行中，我们都认为秀行先生的棋下得很好，他的应对也一直非常正常。可是怎么在不知不觉中，反倒是白棋好像占了上风呢，我们这个判断对吗？”

　　在观战室的一个角落里，中日两国大部分代表团的成员聚在一块聊天，大家在共同探讨今天的棋局。虽然说是“大部分成员”，其实在那聊天的人数极少，只有区区4个人。

　　由于在第1轮比赛中，中日两国棋手的成绩非常好，通算下来，也只有武宫先生一位棋手被淘汰了。因此现在出现在观战室的中日两国人员并不多。加起来也只有5个人。中国方面自然是华领队和张大记者，和他们俩在一块的是武宫正树和山田履面子记者。除此之外，日本方面这次还来了一位日本棋院的理事，不过他现在跑到韩国人聚集的地方去了。

　　在如今的这个年代，武宫先生毫无疑问是围棋界中最具有明星气质的棋手。他那豪爽的性格以及独树一帜的棋风。这让他在3国棋迷中都拥有众多的粉丝。不过很显然，武宫在韩国的受欢迎程度，应该还是赶不上在中日两国的。

　　在围棋界，一直有一种“国际主义战士”的说法。最典型的是韩国棋手崔毒，除此之外，例如韩国的刘昌赫，中国的后辈棋手周小羊等人，都曾经很不幸的带过这顶帽子。不过仔细想一下的话，如果在“六超”中挑一位“国际主义战士”的话，那肯定非武宫正树先生莫属。因为很多中国棋手突破“超一流”的防线，好像都是从武宫先生身上开始的。

　　棋好看，性格好，再加上在比赛中对中国棋手好像也很“友好”。有这么多因素加起来，武宫先生不受中国棋迷欢迎才怪。

　　但是在韩国，武宫正树先生好像就不怎么受待见了。起因就是因为90年初的“王中王战”。在当时，世界棋坛也就产生了武宫正树和曹燕子两位世界冠军。因此日韩棋界策划了这个“世界冠军对抗赛”。本来这种对抗赛也没有什么。问题就出在武宫赛前的一句豪言壮语：

　　“和曹燕子比赛？那我愿意自挂1亿日圆，我赌自己肯定赢……”

　　很显然，如果是站在旁观者的角度看，那只能感受到武宫先生强大的自信心。但是在韩国人看来呢？分明就看出了日本围棋的藐视心理。这当然是让自尊心极强的韩国人受不了的。有了这句话，武宫先生在韩国棋界也不可能受到待见。

　　因此在这间观战室中，武宫正树虽然是最“大牌”的职业棋手。他也只是和中国代表团的成员混在一块。

　　“贵国的李桑真不亏是棋盘上的巫师啊！不仅如此，他现在的巫术好像是越来越高明了。就比如目前的这盘棋吧，说实话，我和你们的感受是一样的。我也认为秀行先生的招法都非常自然，反倒是李桑的棋，好像有很多怪异之处。不过棋局进行到现在，怎么反倒是黑棋不容乐观了呢？奇怪，问题出在什么地方呢……”

　　听了武宫先生的话以后，华领队和张大记者顿时喜笑颜开。的确，在本轮比赛中，中国虽然有5名棋手出战。不过大多数都遭遇强敌，如果客观分析形势的话。马小飞和曹大方分别遭遇的是赵治勋和小林光二。这两盘被认为是中国棋手稍处下风的。刘大锤VS徐奉洙这盘，赛前分析是势均力敌。

　　而聂旋风VS大竹英雄这盘呢？大家考虑到聂旋风这段时间状态不行，他的对局中已经频繁出现“昏招”了。大家只是出于对聂旋风的信任，认为国际赛场中的聂旋风，应该和国内赛场中的聂旋风不一样。因此大家认为聂旋风的赢面更大。不过即便是这样，由于他的对手也是日本的老牌超一流，而且目前的状态非常好。因此大家对聂旋风也只能抱有一种“谨慎乐观”的态度。

　　华领队和张大记者通过分析以后，发现在今天的这5盘棋当中，好像还真的是李小强赢棋的希望最大。因为不管怎么说，藤泽秀行先生的年龄毕竟大了。在如此高强度的职业赛场中，他的精力和体力肯定不如年轻人。出于这样的考虑，大家还是对李小强居于厚望。因此他和秀行先生的这盘棋，自然也受到了华领队他们更多的关注。

　　现在已经是下午3点多钟了，李小强VS藤泽秀行这盘比赛也进行了将近100手棋。可以预料的是，当李小强第8手就下出了那步“点3，三”的棋。在没有搞懂这步棋内涵的情况下，华领队和张大记者肯定就在那面面相觑。

　　他们就搞不明白，要说现在的李小强都已经贵为“世界冠军”了。他怎么就还这么喜欢在棋盘上乱来呢？所以为什么说是“关心则乱”呢，当他们刚刚看到那步棋的时候，由于这个下法他们以前从来没有见过，他们下意识就认为这步棋不是好棋，这样一来，也就导致他们在观看这盘比赛的时候，心里一直在那七上八下，根本无法静下心来分析其中的棋理。

　　“武宫先生，那您认为秀行先生的问题出在什么地方呢？他是在什么地方下错了吗？还是在有些地方下得不够精细呢……真是奇怪了，白棋前面的下法明明非常生硬和勉强。在后面作战的时候也没有看到什么高招。这怎么就突然取得了这么大的优势呢……”

　　武宫先生再次巡视了一下整个棋盘，他又静静的思索一会。然后他摇头苦笑道：

　　“不知道，对于这个局面我是真的搞不清楚。我想还是等他们下完这盘棋后，我们一起听听李桑的复盘吧。我现在唯一清楚的是，李桑对于自己今天的下法，他应该是有自己心得的，他明显是有备而来。因为在今天这盘棋中，按照我的水平，我并没有发现秀行先生明显的坏棋。那么白棋目前的优势，应该是一点一滴累积出来的。如果是这样的话，那么只能说明：李桑对于这个局面的理解，应该比秀行先生还要深刻。否则的话，根本就无法解释这种现象。”

　　“哦？”

　　听到华领队和张大记者将信将疑的声音，武宫先生继续说道：

　　“到目前为止，我虽然对后面的过程还没有完全弄清楚。不过我对这步‘二路夹’还是有所体会的。可以这样说，由于这步‘二路夹’的存在，那么李桑的整个下法，就不能认为他是一种生硬和勉强的下法了。这步‘二路夹’很厉害，我甚至感觉有点‘半渡而击’的韵味，真是漂亮的一手。我认为也是整个变化最关键之处。可能正是因为这步棋，完全破坏了秀行先生的行棋节奏，让先生下棋的时候感到别扭。因为这步棋的存在，李桑成功的把秀行先生拖入了未知领域。这应该也是白棋获得优势的原因。”

　　必须承认，武宫先生虽然还不是很熟悉这样的变化，不过他用“半渡而击”来形容那步“二路夹”。那应该还是非常形象的。“半渡而击”算是一个军事术语，主要是强调一个进攻的时机。己方在什么时候发动进攻最好呢？那当然是敌人“渡河”渡到一半的时候。这个时候发动进攻最有效。

　　在围棋中，其实也有很多相通的道理。例如武宫先生喜欢围大模样。那么在什么时候去破大模样最好呢？很多人都应该知道这个棋理，应该在敌人大模样即将合围的那一刹那。这个时候去破大模样最好，这个时候的杀伤力也最大。

　　你进去早了，可能就违背了“入界宜缓”的棋理，这让人家很容易转身。你进去晚了呢？那么你多半就会面临苦战。因此在下围棋的时候，掌握行棋的时机和火候，其实是一门很高深的学问。甚至在大部分的时间里，这种本领是无法学的，必须依靠自己的领悟。

　　武宫先生虽然极其擅长经营大模样。但是他的大模样被人打破的时候也是有的。在这其中，被人“半渡而击”打破的次数肯定也是最多。因此他对于这种时机的把握，其实也是非常敏感。

　　比如说李小强的这盘棋，那步“二路夹”其实也是一个意思。他就是在黑棋“厚势”形成前的一刹那出手。时机不能早也不能晚。只有这样，这个点角的变化才可以成立。也只有这样，李小强才成功的打破了藤泽秀行先生的行棋节奏。

　　时间已经到了下午的4点多钟。在比赛大厅中，李小强和藤泽秀行先生的比赛还在继续。在这个时候，这盘棋一共下来140手棋左右。这个时候的李小强心里已经清楚：当比赛进行到这个时候，这盘棋自己差不多已经拿下了。

　　当然，李小强心里其实是不怎么好意思的。因为在这盘棋中，很像是自己跟人家秀行先生下了一个套。

　　要怎么形容呢？这就像中国象棋中的一些“江湖残局”那样。李小强是摆摊的那个，而秀行先生是来解题的那个。那么哪怕秀行先生再是高手，就算他在这个局部下出了最正确的招法。那么他最多也就是“和局”。

　　当然，围棋中没有“和局”的说法，不过这里的意思差不多。当前面那个大型套路练下来以后，由于他不熟悉，那么当他碰到李小强的时候，他最多也就能够下出一个“两分”的局面。那要是他下得不够精细呢？

　　那就正如武宫正树所说的了：李小强一点一滴的累积出了优势！

　　果然到了4点半多一点，藤泽秀行先生再次巡视整个棋盘，他又一次判断了整个形势。他发现目前棋盘上黑白的厚薄都差不多，而自己黑棋的实空才领先了1到2目。因此他心里清楚，这盘棋自己应该是没有什么机会了。

　　因为秀行先生的后半盘技术，一直就不是他的强项。他也不认为自己能够翻李小强的盘。所以他在这个时候，他选择了中盘认输。

　　“不行了，这盘棋我认输了……不过真奇怪啊，你这到底是什么巫术呢？我的节奏怎么就莫名其妙的被你带乱了呢……”

　　就在老爷子认输的那一刻，李小强终于松了一口棋。他有点不好意思的对藤泽秀行先生笑了笑。随后他和秀行先生进行了仔细的复盘。

　　但是不管怎么说，李小强再次进入了世界大赛的8强。


第342章 会是谁呢

　　在下午4点半钟左右，当藤泽秀行先生选择投子认负之时，赛场的其他7盘棋都还没有结束。这样一来，李小强就率先闯入了本次大赛的8强。

　　两人的比赛结束后，双方并没有马上离开各自的位置。两人对这盘棋进行了简短的复盘。在两人复盘的时候，武宫先生和华领队他们也有参与进来。

　　在复盘的时候，白棋第8步棋“点3，三”的下法自然是重点。大家主要是分析这里的下法和思路。在这过程中，李小强并没有藏私，他把自己对这个局面的理解都拿出来和大家分享。等到李小强把自己所知道的变化都拆解完毕以后。他问了这样一个问题：

　　“秀行先生，通过这样的分析以后，我想大家都应该清楚了吧？由于这样‘二路夹’的存在，我认为白棋这步‘点3，三’的下法是成立的。但是话要说回来，当这一路变化一直到22手棋的时候，能够认为是白棋获得了优势吗？或者用一个不够礼貌的说法，您能认为您这盘棋的主要败因，就是因为我的这步‘点3，三’吗？”

　　听到李小强这样的问题后，藤泽秀行先生先是一愣，随即他陷入了沉思。良久，老先生才长叹一声，他说出了自己的感受：

　　“的确，由于你这步我从来就没有见过的新手，它确实打了我一个措手不及。也在一定程度上破坏了我的行棋节奏。不过冷静分析一下的话，当这个变化结束以后，那时的形势并不能认为是白优，那时的形势应该还是两分啊！我真正的败因，还是输在自己的力量上，还是因为自己的水平不够啊……”

　　藤泽秀行形势既然说到这个份上，李小强也就不好意思继续开口了。那么秀行先生说得对吗？

　　李小强认为：秀行先生的这个反思，应该是说到了点子上的！

　　在这盘对局中，李小强虽然在开局的时候就打了对手一个措手不及。但是他这个东西并不是“飞刀”，而仅仅是一个布局“套路”。只不过因为这个“套路”的特点，能够让整个棋局变得激烈，变得更加复杂多变而已。

　　秀行先生真正的败因，当然就是输在后面的作战上。他从20多步到100多步，他在后面这个大型作战中，虽然没有下出很明显的坏棋，但是和李小强的招法相比较的话，他总是有一些地方不够精细吧？或者说总有一些地方下得比较“缓”吧？否则的话，白棋也不可能累积出那么大的优势。

　　要知道，围棋中的所谓“力量”。有很多情况并不是体现在一招一式上，比如今天这样的棋局，更多的是体现了一种作战的综合能力。而在这一点上，李小强表现得更好，他表现出高出秀行先生一筹的“力量”。所以他的获胜理所当然。

　　当然，对于前面那个“点3，三”引发的套路，李小强还是认为很值得思考的，不过作为一名围棋界的晚辈，李小强也不好明说。在这个时候，他只是开玩笑似的询问到：

　　“秀行先生，围棋界一直流传您那句有关棋理的著名论断，也就是‘如果棋神知道一百，那您最多只知道六七’的说法。说实话，我对您这句话一直很感兴趣。我一直很想询问一下，这是您的真实想法吗？”

　　听了李小强的问题以后，藤泽秀行先生显然弄懂了李小强的意思。在这个时候，秀行先生突然眨眨眼睛，他像一个顽皮的孩子：

　　“我说过这样的话吗？我怎么不记得自己说过呢？你们都说我说过……不过要让我想想，围棋，我只懂二三、甚至只懂其一啊……”

　　当大家的复盘进行到这里的时候，也就没有继续进行下去了。因为这里毕竟是比赛大厅。赛场中的其他7盘棋都还在激战正酣，而且都到了快要分出胜负的关键时刻。因此大家收拾好棋具以后，都来的观战室，继续观看其他几盘棋的比赛情况。

　　李小强来到观战室不久，赛场传了第2盘比赛结束的消息。那是聂旋风和大竹英雄的对局。在下午5点差一点的时候，聂旋风中盘战胜了大竹英雄九段。这样一来，在本次“东洋证券杯”的比赛中，中国队就已经确保了2个8强席位。

　　对于这个结果，中国方面肯定是比较满意的。比如说华领队，当他得知聂旋风胜利的消息，他明显像是松了口气，整个人也变得非常轻松。

　　当聂旋风也来到观战室以后，他也来不及深入探讨自己的棋局。他和李小强他们一样，密切关注着自己其他队员的比赛。

　　到了下午5点半左右，又有两盘比赛已经见了分晓。日本的老牌超一流棋手加藤正夫九段击败韩国的刘昌赫。韩国的徐奉洙九段战胜中国的刘大锤九段。这样一来，日本和韩国也分别有一名棋手进入了8强。

　　这次来到韩国，这也是李小强第一次见到后世威名赫赫的“天下第一攻击手”。不过从今天的棋局来看，刘昌赫的棋艺好像还没有完全成熟。他目前还没有形成自己那种独特的风格。因此他输给加藤先生也属正常。

　　而刘大锤好像还是受到了棋盘之外事情的影响。他在今天的比赛中显得状态很差，下出了很多错棋和漏着。这样一来，他用这样的状态迎战徐奉洙九段，输棋也没有什么话好说的。等刘大锤走下赛场后，他的脸色看上去非常差，也不怎么愿意和人说话。

　　又过来一会，在下午6点不到的时候，又有两盘棋下完了。其中一盘，是韩国的曹燕子击败日本的依田纪基。另外一盘，就是日本的小林光二战胜中国的曹大方。根据双方的实力对比，这两盘棋并没有出乎大家的预料。

　　这样一来，当整个大赛进行到现在这个时刻。中日韩三国分别有2名棋手进入了八强。这也是属于比较正常的结果。

　　等到下午6点钟的时候，整个赛场的焦点，就全部集中到最后两盘没有分出胜负的棋局了。其中的一盘，是马小飞和赵治勋的对决，而另外一盘，当然就是李石佛和林海峰先生的争夺。

　　“小强，你为什么在关注那盘对局呢？那盘棋虽然进程更慢，还有很多地方都没有定型，不过林先生不是有了比较明显的优势吗？那盘棋有什么好看的？你还是过来看看这盘棋吧，也帮马小想想办法。马小这盘应该是半目胜负吧……”

　　“我知道马老师这盘是半目胜负，不过我刚才分析了一下。马老师的白棋好像还是要更薄一点。如果正常收的话，恐怕还是马老师的棋更危险一点。对于这样的棋局，那就要看马老师的运气了，他后面不仅自己不能出错，还要指望运气站在他的这一边。”

　　“哦？你真的都看清楚了吗？那么林先生这盘呢？对于这盘棋你是什么看法？”

　　“对于林先生这盘棋，难道大家都是认为林先生的黑棋优势吗？恐怕不见的吧，我怎么认为也是半目胜负呢？而且……”

　　“而且什么？”

　　“没有什么，大家继续看棋吧，反正所有棋局很快就要见分晓了。”

　　正如李小强说的那样，到了晚上6点半钟左右。赛场最后两盘棋也最终见了分晓。更有意思的是，这两盘棋同样都是半目胜负。

　　在其中的一盘棋局中，马小飞还是没能继续取得突破。他执白以半目之差再次输给了日本的赵治勋九段。而在另外一盘棋中，李石佛像是再次施展了自己的拿手绝活。在大家不可思议的目光中，他执白以半目的优势“逆转”战胜了林海峰先生。

　　但是他真的是“逆转”赢棋吗？目前在世界棋坛并没有多少人知道。

　　比赛进行到现在，16强的大混战也终于尘埃落定了。和第1轮比赛相比，在本轮比赛中韩国围棋当然算是来了一个大反击。因为他们4名参赛的棋手，有3位都进入了8强。这个成绩当然可以满意的。

　　相比之下，中国队在本轮这轮中是2胜3负。日本队是3胜4负。这样的成绩都不能算是很满意。

　　不过比赛进行到现在，整个大赛也算是“渐入佳境”了。在后面的比赛中，3方的争夺只会越来越激烈。

　　更有意思的是，当8盘比赛全部结束后，比赛的组织者提前让两名中国棋手进行“预抽签”。因为在产生的8强中，3国的人数比例是2比3比3。那么根据“本国棋手不提前相遇”的原则。在两名中国棋手中，必定需要有一位碰日本棋手，另一位碰韩国棋手。否则抽签无法继续。

　　现在所谓的“预抽签”，其实就是先解决这个问题。

　　当李小强展开自己手中的小纸条，在这一刻，连李小强自己都笑了。因为在那张上面小纸条上面，写的是韩国棋手！

　　这是李小强第一次在正式比赛中碰到韩国棋手。

　　他会碰到谁呢？


第343章 最另类的对手

　　91年11月初的一个下午，中国京城，刚刚投入使用不久的中国棋院内部。

　　碰的一声，刚刚从韩国回来的李小强手中还拿着行李，他一把推开一间国少队专用的训练室，中气十足的招呼道：

　　“我胡汉三又回来了。”

　　迎接李小强的，是从训练室各个角落比划出来的5根中指。从这些中指比划的标准程度就能够看出，这帮国少队的乖孩子差不多都被李小强带坏了。李小强扫了一眼后，他乐呵呵地笑道：

　　“我靠，今天这是什么情况？太阳从西边出来了，怎么只有这几个人？”

　　国少队训练室向来有个特点，在正常的训练时间，里面永远都有人，但也永远不会人都齐。不过像今天这样，只有这几个人的情况还是少见的。

　　丁伟和王三石正坐在一张棋桌的两边，看他们那个样子，这两位年龄最小的国少队成员正在下训练对局。他们边上还站在一位罗神猪，他正在兴致勃勃的观看两位小师弟的对决。

　　在训练室的另一个角落，常韧圣和周大洋好像在研究某个棋局。李小强用眼睛扫了一下棋盘上的情况，发现他们俩正在研究的，应该是才刚刚结束的李石佛VS林海峰先生的对局。

　　这些人见到李小强进来后，大家都放下自己手头上的事情，用各种方式迎接他们的“老大”。思维能力最发散的罗神猪甚至装模作样的对李小强行了一个军礼：

　　“老大回来了，欢迎凯旋归来……不过今天晚上的庆功宴在什么地方摆呢？请指示！我这就好去安排……”

　　向来最靠谱的常韧圣也停止了自己的研究，他一边笑着和李小强打招呼，一边回答李小强的问题：

　　“其他几位也都在呢，不过都在隔壁的那个房间里……对了，你那位高中同学赵大宝今天也过来了，他好像正在和伟刚他们商量什么事，所以刘青他们都在隔壁的那个房间……”

　　“没天理啊没天理，我说小胖你的运气怎么就这么好呢？这不是摆明又被你抽进4强了吗……嗯，据说你上次抽进4强，那还是靠人帮忙的。没想你自己的人品也不错呀，自己居然也能抽进4强。不行不行，就是为了这样的好运气，今天也不能放过你，今天晚上‘庆祝’的地方必须由我来定。”

　　能够说出这种话的，自然是李小强的死党赵大宝。李小强老远就听到了他咋咋呼呼的声音。和他一起闻讯赶来的，还有刘青刘二等其他国少队的成员。在刚刚进来的这帮人中，李小强甚至还看到了梅泽由香里。

　　要说她就是在前不久刚结束的“富士通杯”中，帮李小强“抽进4强”的那位。那事情还是发生在今年的4月份，事情都过去半年多了。而且这事李小强并没有和人说过，张大记者他们也没有在国内报道过这条“花絮”。不过到了现在，也不清楚赵大宝怎么就知道这个“秘闻”了。

　　李小强是昨天参加完“东洋证券杯”的抽签仪式，今天刚刚回到国内的。不过对于接下来的8强对阵形势，国内通过朝廷台的体育新闻，应该都能够了解到具体的对阵情况。

　　在昨天进行的抽签仪式中，李小强抽到了韩国的徐奉洙九段。聂旋风抽到的是加藤正夫先生。其他两盘的对阵情况是李石佛对小林光二，曹燕子对赵治勋。

　　等这样一个抽签结果出来以后，大家普遍认为：在8强战中中国队的人数虽然最少，但是这个签位还是很不错的。

　　能够进入世界大赛的8强，应该说没有任何一位对手好对付。特别是在本次“东洋证券杯”的比赛中，由于中日韩三国都是派出了各自的最强阵容。在16强战中就出现了很多势均力敌的对抗。想要进入8强，不仅需要绝对的实力，也要看当时的竞技状态。可以这样说，能够在这次比赛进入8强的，目前个个都状态良好，个个都不是善茬。

　　但是话要说回来，在接下来的8强战中，最大的看点其实是“日韩对决”。由日本目前排名前两位的棋手，对阵韩国排名前两位的棋手。相比较而言，两名中国棋手确实算抽到了好签。

　　在这其中，尤其是李小强抽到的对手，更让人觉得是一个“好签”。因为和聂旋风的对手相比。加藤先生虽然目前手上没有头衔，但是他的名气摆在那。更由于他在中日围棋擂台赛中多次出场，目前还是第6届擂台赛的日方主帅。中国棋迷对他很熟悉，“刽子手加藤”在中国同样也是赫赫有名。

　　但是李小强的对手徐奉洙先生呢？他虽然当了韩国围棋10多年的“二号人物”，但是他和曹燕子好像明显不是一个档次。这一点是韩国棋界自己都承认的。而且在以往的国际赛场上，他也并没有什么很出彩的成绩。

　　这样一来，由于目前的韩国围棋并不强势，大家无论从名气和实力上来分析，徐奉洙先生好像都是在8强中最弱的一位。因此像赵大宝这样的人，他才会咋咋呼呼的叫嚣着什么“抽进4强”。

　　当然，这样的话也只有赵大宝这样的“圈外人士”才说得出来。比如像常韧圣这些人，他们心中可能也会这么想，但是这话是说不出口的。

　　“小黑，你今天怎么有空跑棋院来呢？你今天不用上课吗。”

　　“你是日子过傻了吧，别忘今天是星期天，我是特意来这迎接你的……你现在别给我打岔，你现在就说一句话吧，晚上我们到哪去庆祝？”

　　“你既然都开口说了地方由你选，我还能够不给你面子吗？去吧去吧，晚上吃饭的地方由你说了算。你想去什么地方就什么地方。”

　　这个时候的李小强做豪爽状，他大手一挥，晚上搓一顿的事情就定下来了。其实在国少队中，随之大家的年龄增大。这种“庆祝胜利”的事情也越来越多了。这都差不多成了国少队的惯例。

　　不仅只是李小强，就算常韧圣他们拿了个“限制级”比赛的冠军，甚至在某个比赛中战胜了成年国手，形成了个人的突破。大家都会找借口“庆祝”一下。

　　当然，这样的“庆祝”肯定是李小强的次数最多。其他人加起来也没有他的次数多。李小强不仅次数多，而且更上档次。因为和其他人相比，李小强怎么看都算是一位“有钱人”。

　　先别说李小强挣的那些大赛奖金了。比如“富士通杯”冠军的奖金，李小强现在并没有拿到手。李小强知道，这是由于中国棋院刚刚成立。国内的奖金分配方案目前并没有完全制定出来。

　　不过李小强心里清楚，如果按照前世的情况，棋手大概能够拿到冠军奖金的28%左右。也就是说，虽然“富士通杯”冠军的奖金数额是1500万日元。更由于那个对日本来说很坑的“广场协议”存在。日元也一直在升值，不过目前并没有升到头。目前的1500万日元，也就大概是10万美元多一点。李小强能够拿到手的，大概是3万美元左右吧，折合成人民币的话。也就只有区区20多万。

　　这样一点钱如果放在后世，那肯定是不够看的。但如果是放在这个年代呢，对普通人来说还是算一笔“巨款”。国内的分水岭还是要从明年开始算起，等到几个月后，等到老爷子到南方转上一圈。变化速度才真正加快。

　　而在目前这个年代，别说是常韧圣他们了，就算是聂旋风他们。今年的“年收入”都没有李小强这么高。要知道，就在刚过去的几年中，聂旋风虽然拿了“应氏杯”的亚军，这个亚军的奖金也是10万美元。但是聂旋风到手的有多少呢？才1万美元。

　　之所以会出现这种情况，那当然是因为体制内部的分配制度。那时候的国家体委出了一个规定：运动员的单笔奖金数量最多只能是1万美元。这也难怪后世会有人开玩笑似地说道：老聂没有拿首届“应氏杯”的冠军，很可能就是因为这个规定啊。因为无论他是拿冠军还是亚军，其实他到手的奖金都是一样的。

　　因此从另外一个角度说，等到中国棋院成立，等到中国围棋尝试走职业化的道路。李小强也算是“赶上一个好时代”了。起码像请客这种小事情，那还是难不倒他的。

　　因为体制内部也有体制内部的好处。比如说现在的李小强，他现在其实享受了2边的好处。他的吃喝拉撒全部都由国家负责。自己一分钱都不用出。不仅如此，由于李小强现在也是七段了。更由于他拿到了世界冠军的头衔，他现在其实也有更高的工资和补贴。他可以享受更好的待遇。例如他目前同样住在中国棋院的宿舍里。常韧圣他们都需要几个人挤在一间宿舍，而李小强呢，他可以享受单间。

　　别的不说，就光说免费这一条，这可能就会让后世的冲段少年羡慕不已。

　　等到“庆祝”的事情落实以后，大家的话题又重新转移到其他地方。在众人的聊天中，“8强赛”的话题自然成了重点。大家你一言我一语的分析各位棋手的特点，并且对各场比赛进行预测。

　　由于这里都是国少队的队友，因此李小强显得非常放松。他甚至和梅泽由香里开起了玩笑：

　　“由香里，这段时间的训练有成效吗？有没有感觉到自己的进步呢？要知道，你师傅很快就要来这比赛了。要是他来到这个地方，发现你并没有什么实质的进步。那可就糟了，那我们这些人也跟着没面子不是？”

　　“嗨，这点请李桑放心。我在这里的学习非常愉快，大家对我都非常好。通过这段时间的学习，我感觉自己的收获很大。我想我的水平应该有了一点点进步吧？”

　　“呵呵，那就好，那就好……这样吧，在你师傅到达之前。我要找个时间亲自测试一下你的水平，看看你这段时间到底有没有收获。”

　　“嗨！到时请一定多指教……”

　　根据“东洋证券杯”的赛程安排，接下来的8强战和4强战都会在新落成的中国棋院内进行。时间就在12月初。而到了决赛的时候又会回到韩国。这个比赛决赛是五番棋，半决赛是三番棋。决赛时间安排在92年的年初开始，分两个阶段，一直到农历春节前结束。由于加藤先生马上就要来中国参加比赛，所以李小强会拿这事和梅泽由香里开玩笑。

　　等到大家开过梅泽由香里的玩笑后，大家的聊天，好像又绕回到“抽进4强”的话题上面。等大家说到接下来的八强赛，说了李小强的对手徐奉洙先生。李小强就有点笑不出来了。在这一刻，李小强甚至眉头紧锁，他在自己的记忆中努力勾画自己这位对手的形象。

　　不过让李小强感到遗憾的是，无论李小强怎么回忆，好像都说不清楚自己这位对手的特点。李小强甚至认为，在世界棋坛几十年间留下名号的超级棋手中，徐奉洙可能是最琢磨不透的一位。

　　比如在目前的棋坛，徐奉洙的棋被称做“大酱围棋”。用韩国人自己的评价说：“因为他的棋艺是在街头下出来的纯韩国特产。徐奉洙的‘大酱围棋’里实在找不出温存、憨厚的乡土气息，其主调如果形容更像是深夜凄绝的尖叫。血淋淋扑过去翻滚、撕咬，困兽般被逼入死角后绝命一击咬断对方的喉咙……”

　　当然，仅仅是堆砌这样的形容词，其实是说明不了什么特点的。在李小强看来，徐奉洙实在是太极端了。在世界棋坛很难有像徐奉洙这样仅靠实战长棋的人。如果要让李小强评价的话，徐奉洙才是“最业余的职业棋手”。他的棋，实战能力超强，但是在复盘的时候，可能又根本经不起推敲，他能够给大家提供无数“复盘胜”的素材。可能就是因为这个特点，让世界棋坛对他的评价一直不高。

　　除此之外，徐奉洙其实还有一个特点，一个非常好笑的特点。在前世的时候，有一位韩国记者把他这个特点归纳得非常传神：

　　“徐奉洙始终把自己置于食物链的某个环节上。他面对不同的对手，自信和畏惧会形成两个极端。徐奉洙有战胜的自信时，既把对手视为食物链的下端时，他的围棋就会散发出‘野战司令官’的强悍气味。徐奉洙如果心怀畏惧，他的棋就像是惊恐逃遁的羚羊，丝毫找不出徐奉洙‘野豹’的影子……”

　　“……徐奉洙是很另类的棋手，他有些‘一厢情愿’地认为李石佛实在太强，然后毫无斗志的输给他。在相反面，徐奉洙又是蛮不讲理地认为中国棋手不强，然后很长时间对中国棋手保持不败……”

　　李小强现在想来，他发现还真是这样。例如在前世的历史中，徐奉洙对中国棋手的胜率高得离谱，特别是在他的巅峰期。他对中国棋手的胜率，甚至还超过了李石佛。

　　即使是到了今世，李小强同样发现，徐奉洙目前虽然和中国棋手交手不多。到目前为止，他还真的就对中国棋手保持不败。例如在“富士通杯”赢聂旋风，在刚刚过去的16强战淘汰刘大锤。还有在前面几年的国际比赛中，他也赢过马小飞和曹大方。

　　他和中国棋手比赛的时候，他还真的就一盘都没输过！这真是一件不可思议的事情。

　　“这到底是什么原因造成的呢？为什么一个被中国棋手不太看到起的徐奉洙，一个被认为水平一般的徐奉洙，他到目前居然能够对中国棋手保持全胜……”

　　就在李小强胡思乱想的时候，对面的常韧圣突然开口说道：

　　“我说老大，你这样盯着我干什么，我都被你盯得发毛。”

　　“嘿嘿，没什么，因为我刚才想起了一件事，所以我有点走神了……”

　　对于李小强的“习惯性走神”，其实在场的人都知道。不仅赵大宝知道，就连梅泽由香里同样也知道。和李小强朝夕相处这么多年的国少队成员当然更知道。因此大家也都习以为常，所以没有继续追问下去。

　　不过他们不知道的是：李小强刚才想起来的事，好像还真的和常韧圣有关。李小强想起来的，是前世徐奉洙和常韧圣的一盘棋，“杀厚壁”的一盘棋！

　　到了后世，好像出现了一个新的“围棋术语”，那就是传说中的“杀厚壁”。比如在5年前，李小强对阵日本业余4天王的时候。他就在一盘棋中，运用类似的手法，杀过今村文明的一个“厚壁”。

　　很多人不知道的是，在职业围棋界，徐奉洙才是真正的“杀厚壁”原创者。而那盘棋的背景，其实就是可怜的常韧圣。正是由于那盘棋，围棋界才创造出“杀厚壁”这个名词。当然，在那盘棋当中，常韧圣的“厚壁”并没有真正被杀掉。他只是被徐奉洙攻得惨不忍睹，完全只能用“生不如死”来形容。

　　李小强认为，也许就是徐奉洙这个疯狂的特点，才是他专门“克制”中国棋手的原因吧。

　　“嘿嘿，不知道当中国围棋界有了我李小强以后。你徐奉洙还敢不敢像前世那样，从内心深处认为自己比中国棋手强。因此从这个角度说，下一轮不管算不算‘抽进4强’。我也必须竭尽全力让这种说法变为现实……”

　　想到这里，李小强豪气顿生，他很有气势的挥挥手：

　　“走，现在大家都喝酒去……”


第344章 谎言

　　等到李小强“庆功宴”摆完后的第2天，在中国棋院的一间训练室内，一大帮人正在的围观一盘对局。

　　这盘棋的对局双方是李小强和梅泽由香里。围观的人群中，主要以常韧圣这些国少队的成员为主。在这同时，国家队吴教练，赣源省江承华，以及“儿童团长”俞彬等少数成年棋手也在兴致勃勃的观战。

　　这盘棋的来由，其实还是要归结到头天晚上的晚宴上。当梅泽由香里向李小强敬酒的时候，她娇滴滴的来了一句：

　　“李桑好像从来就没有和我认真下过棋……”

　　梅泽这句话一出口，那自然是引来了大家的起哄。大家纷纷指责“李总教练”干得并不够格。人家梅泽都来中国这么长时间了，可李小强好像就从来没有关心过人家的学习训练情况。

　　当时的李小强考虑到，自己确实早就已经答应了人家，对对美女要说话算数。因此在喝酒的时候，他自然是胸脯拍得震山响，表示自己一定要做一个合格的“李总教练”。这样一来，就在大家的起哄声中，这盘指导棋也就当场顺势定了下来。

　　要说下一盘指导棋这也没有什么。偏偏李小强这人有个毛病，他喝了一点酒以后喜欢说大话。他在酒桌上就信誓旦旦的表示，今天一定会拿出一点“独门绝技”。

　　也就是因为李小强的吹牛，所以这盘棋才引来了这么多人的兴趣。大家都很想看看，李小强口中的“独门绝技”到底是什么。

　　这是一盘很普通的让2子指导棋，目前这盘棋已经下完。和往常一样，这盘棋还是以李小强的胜利告终。不过稍微有点不同的是，李小强这盘棋看上去赢得有点惊险，他仅以很微弱的优势获胜。

　　不仅如此，在这盘棋的大部分时间里，梅泽2个子的优势好像一直保持着很好。她好像一直下得很不错。哪怕是到了后半盘，整个局面也一直呈现一副胶着状态，最后只是被李小强提前撞线而已。

　　“不错，不错，由香里这盘棋下得真不错。能够和小强下成这样，看来你这段时间的进步非常明显啊。要知道，小强现在的让子棋功夫可是非常厉害的呀。一般人很难在他手上坚持这么久。你这盘棋虽然输了，看来你这段时间的训练还是很有收获的。你如果继续坚持下去的话，我相信你来年一定能够定段成功。”

　　说这话的是国家队的吴教练。由于梅泽来中国留学一事，甚至关乎到中国围棋的面子问题。因此吴教练一直非常关心梅泽的学习进展情况。在这盘棋当中，他其实也看出了李小强未尽全力。他并没有使出一些很强烈的实战招法。

　　要怎么说呢？李小强几乎每一步棋都是“本手”或“正手”。吴教练看得出来，今天的李小强确实是在用心下棋。不过他运用的，并不是在国际大赛中和超一流棋手对抗的那种态度。而是一种标准的“教学”态度。

　　在这盘棋中，他好像一直在向梅泽出考题。这些题目的难度并不大，并不是顶级棋手才需要具备的那种难度，而是业余顶尖到职业低段的难度。从这盘棋的表现来看，梅泽的表现应该还算是不错的。她的大部分应对都非常正确，因此吴教练才会出口表扬。

　　对于自己今天的这盘棋，梅泽由香里自己其实也是非常满意的。因为她和李小强下的棋已经不少了。这盘棋虽然还是输了，不过她自我感觉发挥不错，把自己所有的本事都发挥出来。而不像以前那样憋屈，感觉自己还没有发挥，就糊里糊涂的败下阵来。

　　更重要的是，她能在对局中感受到李小强的对局态度。梅泽心里清楚，李小强今天绝对是在认真和自己下，他的每一手棋都有板有眼。而不像以前那样漫不经心。因此梅泽现在心情愉快。等这盘棋下完后，她笑眯眯的看着对面的李小强。像是准备等待李小强的夸奖。

　　让梅泽由香里没有想到的是，同时也让吴教练他们没有想到的是。等这盘棋下完以后，李小强的眉头紧锁，他好像在思考什么问题。等他思路了几分钟以后，他用一种很严肃的态度对梅泽由香里说道：

　　“由香里，假如你还是这样继续下去的话，我劝你还是回日本算了。因为在这盘棋中，我看不到你有任何实质性的进步。你的优点还是那些优点，而你的那些缺点呢？我没有看到任何改进，也没有看到任何提高。更重要的是，你好像还没有充分意识到这一点。所以我对你很失望……”

　　“你……”

　　要说人家梅泽由香里本来是准备听表扬的，可没想李小强居然说出这样打击人的话。就在那一刹那，梅泽一张俏脸顿时憋得通红，一时间不知道说什么好。

　　不仅是梅泽由香里，这下连其他人都认为李小强有点过分了。尤其是刘青刘二他们几个，到这时那更是纷纷起哄，大家一致指责李小强的“毒舌”，并要求李小强给出自己的理由。

　　对于出现这种场面，李小强当然是有所预料的。只见在这时，李小强用一种很认真的态度看着梅泽由香里。他很诚恳的说出了自己的理由。他的话，即想是和梅泽由香里说的，又像是说给吴教练和江承华他们听。

　　“由香里，你知道吗？其实按照你的真实水平，我也认为你已经具备了职业水平。你的某些围棋才能，甚至还非常不错。不过你为什么一直就无法通过定段考试呢？你清楚自己的问题所在吗？”

　　“请您指教！”

　　“这个问题我上次已经说过，你最大的问题，其实还是你的基本功问题。一直以来，大家学棋的时候都有个误区，认为围棋水平的提高，就是要掌握围棋中那些高难度的技术。特别是你目前这样的水平，可能更是会这样想。认为自己定不了段，那当然是因为自己水平不够。水平不够怎么办呢？那当然要想办法提高自己的水平。那要怎样才能提高自己的水平呢？那当然必须学习围棋中更高深的知识。好像只有这样做，才能够促使自己水平的提高。”

　　“难，难道不是这个样子的吗？”

　　“当然不是！在围棋中，真正重要的是那些不起眼的基本功。牢固掌握那些难度并不大的死活和官子，以及在实战中经常出现的手筋。在那里面读出棋来，看出手法，这是一笔可以信赖的财产。要知道，读棋的能力如果不在年轻的时候培养起来，岁数大了就不容易开发了。比如你在比赛的时候，特别是当你进入读秒以后，你是不是经常‘忙中出错’呢？这其实就是基本功不强的表现。下一手棋30秒、一手棋60秒的棋，读棋能力的高低一下子就显露出来了。对于现阶段的你来说，这个才是你努力的方向。”

　　“可，可是……”

　　看到梅泽由香里还是一副不服气的样子，李小强笑着说道：

　　“由香里，我可以很明确的告诉你，你这次来中国学习，我并不指望你的围棋水平能有很大提高。事实上，你这次来的目的，最重要是为了通过即将到来的入段考试。所以这个定位一点要准确。我和你明说吧，我帮你制定的计划，其实就是为了消除你这个短板。有针对性的提高你入段的把握。不过很可惜的是，在刚才的这盘棋中，我并没有看到这点……”

　　“……比如在中盘阶段，你刚才的那个构思非常巧妙，有几步高难度的手筋也非常精彩。但是为什么在这个中级手筋上出问题呢？类似于这样的手段，我想就算是一个业余3段来下，人家也不会下错吧？也就是因为你这个不起眼的疏忽，让你这一代的战果大打折扣。该赚到的便宜没赚到。还有最后的这些小官子，比如你这步棋，这步棋明明是3目弱一点，而那步明明是3目强，这样的官子应该不是很难吧？而且也并不起眼，可是就在这不知不觉中，你就又亏损了半目左右。说实话，如果你这些地方不补强的话，你也许还会是明年定段的大热门，但是你依然没有把握定段。所以我对你很失望，因为你没有真正意识到自己的问题，也没有按照我的要求去做。这也是我要劝你回日本的原因。因为你如果还是无法入段的话，这也让我堂堂李大天才跟着没面子不是……”

　　听到李小强如此的长篇大论，更听到李小强如此不留情面的说辞。梅泽由香里的脸上有点挂不住了。虽然她心里清楚，李小强能够这样说，那肯定是为了她好。不过这毕竟是在大庭广众之下，女孩子的脸皮毕竟要薄一点。因此在这一刻，梅泽由香里的脸色红一阵白一阵。她用一种看上去很“幽怨”的眼光瞪了李小强一眼。她仿佛是在说：在这么多人面前，你就不能让我一点吗？

　　在这个时候，李小强其实也醒悟过来，他也觉得自己有点过分了。李小强在心里叹了口气，因为他心里清楚，自己刚才的话确实是有感而发。自己的话，与其是说给梅泽由香里听，不如说是说给吴教练和江承华他们听。对了，中国围棋未来的“金牌教练”刘二也在场，李小强的话，也可以算是说给他听。

　　李小强一直认为，对于围棋的教学模式，虽然说不清哪种方法更好。不过对于常韧圣这批棋手来说，中国围棋对于他们的培养，应该并不算是成功的。真正更成熟的模式，还是要等刘二他们成长起来后，由他们摸索出来的那套更科学。李小强今天的话，只不过是把他们的一些成功经验提前说出来而已。

　　围棋的教学，应该从后半盘往前推，而不能像如今这样，从前半盘往后推。这样一个理念，要等到“韩国流”真正崛起以后，中日围棋都吃了大亏。大家的观念才慢慢扭转过来。

　　李小强今天之所以说这样的话，那也和即将到来的“东洋证券杯”8强赛有关。作为一名重生者，围棋界的“韩流肆虐”是他亲眼目睹的。8强赛和徐奉洙先生的较量，是李小强今生第1次和韩国棋手交手。同时他心里清楚，在自己今后的围棋生涯中，这样的对抗将会越来越多。可能用不了多长时间，中韩对抗才是主流。因此当李小强想到这个事情后，他才会“有感而发”。

　　眼见现场的气氛有点尴尬，更由于很多人好像都对自己的话不以为然。李小强心里叹了口气。为了增强自己的说服力，李小强心里清楚。别看自己现在已经是世界冠军，不过在这个时候，自己好像又要编织一个谎言了。因为和自己这个世界冠军相比。自己身上的“谜团”才具有更大的杀伤力。

　　“大家不是很想知道，我10岁以前是怎么学习围棋的吗？说实话，那段经历我一直是不想说的。不过今天既然说开了，那我就说说我当年的一些学棋经历吧。”

　　“哦！？”

　　听到李小强说出这句话以后，在场的所有人都来了兴趣。大家的八卦之火都在熊熊燃烧。尤其是梅泽由香里，她这个时候也不尴尬了，也顾不上生闷气了。因为在这之前，李小强几乎从来不说自己“10岁以前”的事情。他就算是被别人提到这个问题。他大多数情况也是含含糊糊混了过去。像这样主动提及的情况，这在大家的印象中还是第1次。

　　因此大家不感兴趣不行，大家都非常想知道，在李小强的“成长道路”上，他到底有什么独特之处？

　　在这一刻，李小强稍微顿了顿，他清了清嗓子，他组织了一下自己的语言。然后他开始编制新一轮的谎言。


第345章 武纲总诀和挥刀千遍

　　“喂喂，小强，别发呆了，你倒是快说啊！你当初在学棋的时候，到底有什么特别的方法呢？”

　　当这一屋子的人听见李小强主动“提及往事”的时候。那当然所有人都来了兴趣，个个都竖起耳朵准备聆听。

　　的确，随着李小强的围棋水平越来越高，成就越来越大。大家对于他的“往事”不仅没有忘记，兴趣反而是越来越浓。特别是对于李小强“10岁以前”的经历。那更是成为围棋界最大的谜团。只可惜怎么多年下来，所有的外部公开资料都是语焉不详。现在大家看到李小强居然准备主动“爆料”，那当然没有人愿意错过。

　　“唉……！要说起我小时候的学棋经历，那真是一言难尽啊……”

　　在开始编织新一轮谎言之前，李小强先做追忆状，然后装模作样发了一下感慨。以此作为自己的开场白。见到大家似乎都进入到状态，李小强才一脸坏笑的继续接着忽悠：

　　“我小时候的学棋方式，确实是非常独特。现在回想起来，我的这种学棋方式，在全世界也是独一份吧……”

　　“那到底独特在什么地方呢？”

　　“要我详细描述我当年的学棋过程，那我确实说不好，因为我那时毕竟还小嘛，很多细节都记不清楚。不过呢……我这样跟大家说吧，我小时候的经历，其实和一个武侠小说中的人物很像……”

　　“哪个人物？”

　　“金老爷子的倚天屠龙记大家应该都看过吧？我小时候的学棋方式，其实就和张无忌修炼武功的模式很像。例如金老爷子描写张无忌修炼‘七伤拳’的情况，其实就和我小时候的学棋方式非常相像……”

　　说到这里，李小强没有继续说下去了，他要留给大家思索和想象的空间。因为李小强清楚，说谎话的最高境界，尤其当你面对聪明人说谎话的时候，就是不能把话全部说完，否则就算你的故事编得再完美，那也肯定能够被人抓住破绽的。因为一个过于完美的故事，那本身就是一个破绽。

　　只有像自己现在做的那样，要留给大家推断和想象的空间。当大家都认为自己是在“合理推断”的时候，你的谎言才显得更加真实。

　　不出李小强所料，当大家听了李小强的话，这一屋子的聪明人都沉默了，大家都在进行思索和对比，对比李小强和张无忌。当然，这里面只有梅泽由香里除外。因为对于其他人来说，那肯定都对张无忌这个人物熟悉无比。估计也只有她这个日本妞，才可能根本没有看过金老爷子的武侠小说。

　　因此在这一刻，梅泽由香里只是傻傻的站在人群中，一双大眼睛一闪一闪的盯着李小强看。她仿佛想通过李小强的面部表情，来读懂李小强话里的意思。

　　很显然，梅泽这种做法肯定是不会有什么效果的。一位中年大叔的想法，那是她这样的小丫头能够看懂的吗？

　　所以在这一刻，梅泽由香里再次暗下决心：一定要更加深入的了解中国文化。最最起码，自己想要了解李小强的话，就需要知道这个“张无忌”到底是个怎么样的人物。

　　不过话要说回来，李小强运用的这个比喻，他还真不算是信口开河。因为从某种角度说，李小强的围棋之路，还真的和张无忌有相似之处。

　　客观的说，当李小强重新来到这个世界的时候，他具备的围棋理念，应该算是比较先进的吧。但是他仅仅依靠这些东西的话，能称得上是一位围棋高手吗？那肯定是称不上的。

　　例如他刚刚重生那会，他的“理论”虽然比大多数人都要先进。但是他在被让2子的情况下，照样要输给陈超越。他就算把自己的“先进理论”发挥到极致，也就勉强达到大竹先生让一先的水平。

　　李小强的这种情况，其实就和张无忌小时候的情况很像了。例如金老爷子在小说中描写到：张无忌在“冰火岛”刚开始学习武功的时候，他的义父，有“金毛狮王”之称的谢逊就给他灌输了一大堆非常高深的“武功心法”。当然，这样一些东西，只是类似于“武学总纲”。张无忌最初也只是死记硬背，根本就谈不上了解和掌握，更不用说在实战中运用出来砍高手了。因此张无忌在最初行走江湖的时候，该被人欺负照样被人欺负。

　　大家都知道，张无忌真正牛逼的时候，那还是要从他修炼了“九阳神功”后开始算起。在金老爷子的描述中，“九阳神功”其实是没有什么招数的。这就是一门纯粹的“内功心法”，这门功夫的作用，其实只相当于提升了张无忌的功力。那么这门功夫的好处在什么地方呢？

　　结果大家都看到了，当张无忌的“九阳神功”大成后，像什么“乾坤大挪移”啦，或者什么“七伤拳”啦，如果你功力不到的话，那么强行修炼就会走火入魔，或者伤及自身。但张无忌修炼就没事，他不仅没事，而且修炼起来还特别快。

　　要说在围棋中，这个道理其实是一样的。在座的都是聪明人，因此当李小强运用了这样的一个比喻后，当大家展开联想，其他人很快就明白了他想表达的意思。

　　要说事情就有那么巧，这话如果是别人说出来的话，那肯定大多数人都会觉得不可信，甚至会觉得荒诞。例如关于“武学总纲”的说法，在围棋中，难道还真的存在“武学总纲”一样的东西吗？反正在现代围棋中，这种东西好像是不存在的。

　　不过大家别忘了，李小强可是号称“古棋传人”。在大家的印象中，他最初修炼的，好像就是中国古棋。而在中国古代的围棋里面，还真有类似于“武学总纲”一样的东西。例如施襄夏棋圣留下了的“凡遇要处总诀”，应该就和围棋中的“武学总纲”很像吧？

　　真要说起来，李小强编织的这个谎言还是有很大破绽的。可李小强同样认为不是问题。因为李小强清楚，自己在别人眼中，那可是一位不世出的“围棋天才”。

　　要知道，一位“天才”的成长道路，那能够是完全符合常理的吗？肯定是不能够吧？如果一切都显得那么合情合理的话，那么李小强凭什么能够被称为天才呢？

　　举个很简单的例子，假设有人要问李小强：你口中的所谓“围棋武学总纲”，难道真有那么大的作用？你确定你没有骗我们？说实话，如果有人这样问李小强的话，那他确实说不出来。不过更可能的是，估计根本不用李小强开口，常韧圣他们就会帮李小强反驳：

　　“你要是这样修炼的话，那当然可能没有什么效果。但是你别忘了，我们老大是什么人啊？我们老大可是个天才。一个天才的修炼方法，是你一个凡人能够轻易理解和掌握的吗……”

　　李小强就是想到了这点，所以他才可以进行这样的比喻。他才可以让大家尽情的展开联想。

　　“啧啧，原来小强最开始是这样学棋的呀？你的修炼方法还真是独特。而且你的修炼方法看来别人也学不来。不过我还有一个问题，对于围棋中‘武学总纲’的，我们现在都知道了，那么什么是围棋中的‘九阳神功’呢？小强能够告诉大家吗？”

　　问这话的是国家队的吴教练，由于他一直从事围棋教学工作，因此他对这方面的问题思考很多，他也最先领悟李小强的意思。

　　“吴教练，你这话算是问到点子上了。而我今天想表达的，其实就是这个意思。在我看来，围棋中的‘九阳神功’，就是那些看上去不起眼的基本功，就是那些非常枯燥的基础训练。在中古棋中，就是‘玄玄棋经’，就是‘官子谱’和‘桃花泉弈谱’。在现代围棋中，就是日本棋院编写的‘死活大全’，‘手筋大全’和‘定式大全’，就是‘发阳论’和‘天龙图’，就是围棋中所有实实在在的东西……”

　　当李小强说到这里的时候，他的表情开始变得严肃。因为他知道，这个东西才是自己表述的重点。也是自己的真实体会。这和小说中的张无忌是一样的。如果张无忌没有修炼“九阳神功”，那他根本算不上什么武林高手。他只有先把“九阳神功”练好，其他高深的武学他才能够信手拈来，他才能够大杀四方。

　　“……在围棋中，对于棋的感觉、围棋的综合作战能力、围棋的全局观念等等当然都很重要，没有了这些要素，是走不出好棋来的。不过需要注意的是，这些要素以后也能一点点儿地掌握。还有，围棋的这些要素并不是毫无关系，互相孤立的。我一直认为，感觉、战斗力、全局观念都和一个人的基本功有着直接的关系。这不仅是我的心得，也是我一直坚持的修行方法……”

　　等到李小强说完这段话以后，他认为自己不用继续再说下去了：

　　“好了，今天就说到这吧，我现在自己还要去训练呢，毕竟我还要备战马上到来的八强战不是？”

　　等李小强认为自己该说的话都说完以后，他准备闪人。就在这个时候，梅泽由香里开口了：

　　“李桑，等会……最后一个问题，你说的这个什么九……九阳神功，那又应该怎么修炼呢？”

　　是啊，“九阳神功”既然那么重要，那么围棋中“九阳神功”又应该怎么修炼呢？在这一刻，已经走到门口的李小强定住了脚步。他在那呆呆出神，他仿佛回忆起自己重生后走过的道路。

　　良久，李小强回过头来，他对梅泽由香里展颜一笑：

　　“由香里，围棋中‘九阳神功’虽然很高深，但是它的修炼方法却非常简单。你每天需要做的其实就是这样……”

　　在这个时候，李小强比划了一个单手下劈动作：

　　“每天挥刀千遍而已……”

　　等李小强说完这句话以后。他自己倒是不管不顾的走了。留下梅泽由香里一个人在那发呆。因为她依然不知道李小强是意思。

　　房间里其他人倒是都在那暗自窃笑。李小强说的“挥刀千遍”，那当然还是来自金老爷子的武侠小说，那是“飞狐外传”中胡一刀修炼自己祖传刀术的那中方法。

　　大家想到，人家梅泽由香里就一位娇滴滴的小姑娘。而李小强呢，却要人家向一位满脸络腮胡子的彪形大汉学习……

　　在这一刻，几乎所有人都觉得李小强很恶毒。


第346章 他会接受多大的赌注呢

　　当李小强把后世总结出来的一些经验以及自己的部分心得告诉大家以后。李小强并没有过多的废话，他转身就离开了那间训练室。至于梅泽由香里会不会按照自己说的去做，李小强暂时也顾不了那么多了。

　　因为在接下来的一段时间，李小强还有更重要的事情要做。那就是备战将近到来的第3届“东洋证券杯”8强赛。对于自己首次和韩国棋手的碰撞，李小强表现出空前的重视。尤其因为自己的对手是徐奉洙先生，在李小强的心目中，有太多的理由要求自己必须获胜，因此他不重视不行。

　　在这个时候，李小强甚至想起了一则关于徐奉洙先生的趣闻：在真实的历史中，徐奉洙先生的职业生涯出现过两次非常耀眼的高亮点。其中一次，那当然就是他在“三国擂台赛”上的疯狂九连胜。对于他的这个壮举，除了用“疯狂”以外，李小强实在找不到其他合适的词语可以形容。

　　而他的另外一个高峰呢，那当然就是他获得了第2届“应氏杯”的冠军。虽说那次比赛由于中国棋手没有参加，让这个冠军的成色降低了一点。但是能拿到冠军的话，也足以证明了他的实力。要知道，第2届“应氏杯”的冠军是93年决出来的，而现在已经是91年的年底。这就证明了徐奉洙先生其实正处于自己职业生涯的最巅峰时期。

　　那则关于徐奉洙先生的趣闻，就发生在第2届“应氏杯”上面。

　　当徐奉洙打进那次比赛的4强以后，他半决赛的对手是赵治勋。要说在当时的世界棋坛中，真正能让徐奉洙服气的棋手只有3个，他们分别就是赵治勋，曹燕子和李石佛。徐奉洙自己就曾经说过：

　　“以命下棋”的赵治勋，不受束缚自由自在的曹燕子，独领官子秘密的李石佛才是真正的胜负师！

　　徐奉洙很有意思，他服赵治勋，那很可能是他青年时代留下的阴影。早在80年代初，赵治勋就夺得了日本的“名人”。他也因此获得了韩国的“文化勋章”。而徐奉洙呢？他那时候是韩国围棋的“徐名人”。

　　就在那个年代，赵治勋和曹燕子下了一次带有指导棋性质的“纪念对抗赛”。很明显，那个时候的曹燕子还明显不是赵治勋的对手，他很干脆的就以0比2的比方败下阵来。不仅如此，当时的韩国棋界私下里甚至还有这样的揣摩：

　　“实际棋力是不是差两子……”

　　当韩国围棋的“徐名人”目睹这一切后，赵治勋的强大给他留下了极其深刻的印象。

　　要知道，那个时候的曹燕子已经是韩国围棋多年的霸主。当时唯一能对曹燕子构成威胁的，也就算是徐奉洙了。不过徐奉洙看上去也明显不是曹燕子的对手。

　　韩国围棋的“曹徐争霸”一直上演了15年。两人的对局次数超过了300盘。在两人这么多年的对抗中，徐奉洙基本上被欺负得很惨。据统计，他在3盘棋当中大概只能赢一盘左右。这样看上去的话，两人明显就不在一个档次。因为按照赵治勋的标准：

　　“能和一流棋手下成2比1的话，那你就算是一位超一流棋手。”

　　因此那个时候的徐奉洙虽然是韩国围棋的2号人物了，但是他并不介意自己去崇拜比自己还小三岁的赵治勋。

　　在当年，在徐奉洙身上还发生了一个小故事：徐奉洙在自己研究围棋的时候，他碰到有一手棋的变化始终搞不明白，因此他就向赵治勋的哥哥赵祥衍询问：“能不能向赵治勋先生亲口讨教……”。赵治勋的哥哥赵祥衍也是一位职业棋手，由于赵治勋进入“木谷道场”的时候才6岁，因此在很长一段时间内，赵祥衍都扮演着赵治勋“监护人”或者“经纪人”的角色。

　　面对徐奉洙的询问，赵祥衍就说老徐你这样吧，你把棋谱写下来递进去，等赵治勋有空的时候就回复你。听了他的话以后，徐奉洙还真的就那样做了。

　　要说这本来也是一件非常平常的事情。比如中国的刘大锤他们，也曾经用这种写信寄棋谱的方式向藤泽秀行先生请教过。大家也不会觉得有任何异样。但是在韩国不行，徐奉洙的这种做法激怒了一个人，而这个人，就是韩国围棋教父级的人物赵南哲先生，同时他恰好又是赵治勋的亲叔叔。

　　赵南哲先生发火的原因很奇葩，他认为徐奉洙作为韩国围棋的“名人”，却跑去向日本围棋的“名人”讨教。这种做法实在是有点丢人，徐奉洙也因此挨了训斥。说实话，至于赵南哲先生的这种做法到底对不对？李小强是无法评价的。不过在这个事件上，大家至少能感受到韩国人那种强烈到变态的自尊心。

　　10多年过去了，当徐奉洙在“应氏杯”半决赛遭遇赵治勋的时候。不知道是出于什么心理，徐奉洙做了一件让人啼笑皆非的事情。当年有很多韩国棋手特别喜欢打赌。因此在和赵治勋比赛以前，徐奉洙自己做庄压自己输。他和很多韩国棋手们都用5比1，6比1的赔率打赌。也就是说，如果徐奉洙半决赛输给赵治勋，那么他就算是赢了打赌。如果半决赛徐奉洙赢了，他就要赔5倍或6倍的钱。

　　当时韩国棋界有很多人认为，徐奉洙的这种做法，是他自认为赢赵治勋的可能性只有五分之一。对于这种观点，李小强倒是认为未必，徐奉洙的这种做法，其实更像是一种心理上的自我调节。

　　更有趣的事情还发生在后面。等到徐奉洙战胜赵治勋闯进决赛以后，他把该赔的钱都赔了。而到了决赛呢？当他面对大竹英雄先生的时候，徐奉洙连1赔2、1赔1的赌注都不肯接受。徐奉洙觉得自己对赵治勋的胜率不到20%，但是对大竹英雄却认为自己的胜率要超过50%。

　　面对徐奉洙这种做法，有很多和他打赌的韩国棋手都说他太抠门，应氏杯冠军奖金是40万美元，按当时汇率折算的话，超过3亿韩元，他却不愿接收区区几万韩元的赌注。面对大家的抱怨，徐奉洙只是乐呵呵的不置可否。于是棋手们在背后咬舌头：徐奉洙这下够呛了，他竟然敢瞧不起大竹英雄先生……

　　“我真是很想知道啊。当你面对我李小强的时候。你在私下里愿意接受多大的赌注呢？是大竹英雄的不到50%吗？还是像赵治勋那样的高赔率？或者说，就像李石佛那样的，你根本就不愿意开赌……”

　　当李小强在备战中，当他想起自己这个有趣的对手之后。他的头脑中突然冒出了这样一个念头。与此同时，李小强的求胜欲望也愈发强烈。

　　时间过得很快，李小强潜心备战了一段时间后。第3届“东洋证券杯”的8强赛很快就要到来。

　　91年11月初，随着韩国代表团的成员飞抵中国，随着日本代表团的成员来到中国棋院。第3届“东洋证券杯”的8强赛和4强赛很快就要在这个地方打响。

　　与此同时，这场世界棋坛的盛会也引起了各国棋迷的极大兴趣。在这其中，尤其是中日韩三国的围棋爱好者。那更是对即将到来的比赛翘首以盼。因为在大家看来，这场三国围棋的顶级大混战已经到了最关键的时候。在接下来的两场比赛中虽然还无法产生冠军。但是却预示着目前世界棋坛的格局，代表着各个国家在世界棋坛中的地位。

　　“没错，徐奉洙先生是很强，他非常不好对付。但是话要说回来，能够进入世界8强的棋手都很强，在这其中，也包括我李小强，现在的我也很强！在这我可以很明确的告诉大家：目前的我虽然还无法代表中国围棋，但是我必将全力以赴的去争取胜利。因为只我的内心深处，接下来的这场8强战，是我非赢不可的一场比赛……”

　　在比赛即将到来的时候，李小强的这番“豪言壮语”自然是引来众人侧目。因为在大家的印象中，李小强从来没有说过如此激烈的“赛前感言”。大家更不明白，李小强如此强烈的斗志到底从哪来？

　　正式比赛的日子终于到来了。这次陪同李小强走向赛场的，依然是特意从申城赶来的张大记者。说起来有点滑稽，现在的李小强，本来就住在中国棋院的宿舍里。他到今天的赛场，其实也就是楼上楼下的事情。可张大记者很早就等在李小强的门口。他一定要亲自“陪同”李小强走向赛场。

　　因为这么多年以来，张大记者一直是这样做的。用他自己的话说，只要是李小强参加国际比赛，他这样做就能带来好运。

　　当然，有没有给自己带来好运？那李小强是不清楚的。不过李小强知道，张大记者一贯的唠唠叨叨那肯定是少不了。

　　“我说小强，你能告诉我这是怎么回事吗？你为什么会认为这是一场非赢不可的比赛呢？”

　　“呵呵，我说张大记者，你现在就不用问了吧。等你过上几年后，或者过上10几年后。当你再回想起我的话，你也许就能明白我的意思了……”

　　说完这句话以后，李小强斗志昂扬的走进了赛场。他开始了今生第1次和韩国棋手的交锋。

　　这盘棋会发生什么故事呢？


第347章 寻找一击必中的机会

　　和往常一样，李小强提前几分钟走进了对局室。等他做好一切准备工作后，他静静的等待着比赛的来临。

　　让李小强没有想到的是，他的对手徐奉洙先生同样是提前来到对局室。当他来到了对局室以后，他一言不发，他只是很礼貌的对李小强笑笑，笑容居然意外的害羞和腼腆。然后他坐到了自己的位置上。

　　趁比赛开始之前，李小强有机会仔细观察自己的对手。只见徐奉洙先生西装领带，正襟危坐。他的身材颀长，显得结实而精悍。脸庞方正而粗犷，眼神温和而机警，一副军人气质。

　　没错，这就是徐奉洙先生给李小强的感觉。如果说依田纪基的一些做派像极了一个日本武士的话，那么徐奉洙先生呢？他就像世界棋坛中的一位战士，一位看上去逼格很低，但是又极其难对付的一位真正的战士！

　　等到裁判宣布比赛开始，两人先进行了猜先。李小强猜到的是白棋。这样两人就必须互换位置。李小强虽然贵为“世界冠军”，但是他的年龄和段位都比对手低，因此在最开始的时候，李小强是主动坐在“下手”位的。

　　等两人互换位置后，等李小强坐到了“上手”的位置，这场比赛也随即正式开始。

　　在本次“东洋证券杯”的8强战中，8名棋手，4盘比赛。可以说个个棋手都不同凡响，每盘棋都有很多看头。李小强VS徐奉洙这盘棋原本并不是最受关注的比赛。但是由于李小强赛前的“口出狂言”，让这场对决凭添了几分关注。

　　要说在本次8强赛开始以前，大家热炒的是所谓的“日韩对决”。尤其是韩国的新闻媒体，那更是把“日韩大决战”之类的口号天天挂在嘴边。因为在韩国围棋界看来，如果用手中的头衔数量来衡量的话，目前他们国内棋坛的“第1人”是李石佛。他正好碰到了日本围棋的“第1人”小林光二。而他们国内的2号人物曹燕子，又正好碰到了日本排名第2的赵治勋。因此这样的碰撞，那当然就有点“日韩大决战”的味道。

　　当然，在目前这个年代，这种提法也只有韩国棋界才会这样说。日本围棋界是不予承认的。这里面的道理非常简单，因为目前李石佛的实力，暂时并没有得到世界棋坛的公认。李石佛虽然已经多次参加世界大赛了，但是他和中国的马小飞他们一样，还没有进过任何一次世界大赛的4强。

　　这就像目前的中国棋坛一样，随着钱于平的病休，中国的国内棋坛也呈现出一副“混战”的态势。李小强手握“天元”，聂旋风继续在他的自留地“十强战”中强势。而其他的大部分国内冠军，都在马小飞一个人手上。例如“新体育杯”以及刚创办不久的“棋王战”等等，还包括刚刚决出的“名人战”冠军。

　　进入91年下半年以后，马小飞在国内棋战中的成绩非常好。几乎可以用“所向披靡”才可以形容。但是目前的马小飞和李石佛一样，如果没有在国际大赛中证明自己的话，没人会承认你在世界棋坛中的“江湖地位”。

　　如果按照国内冠军数量来比较的话，那么马小飞才是目前中国围棋的“第1人”。不过很显然，目前并没有人这样认为。包括马小飞自己，他自己也不会这样认为。当大家提到目前中国棋坛代表人物的时候，大家首先想到的，依然是聂旋风。

　　当然，如果到了国际赛场的话，大家会加上一个李小强！

　　大家之所以首先还是会想到聂旋风，那是由于李小强崛起的速度实在是太快了。大家暂时还不习惯认可一位16岁的围棋顶尖高手。

　　那么到了国际赛场中呢？李小强在国际赛场上的表现明显让人看不懂。在大家的印象中，李小强只要出现在国际赛场，他就非常值得信赖。而且在和外国棋手的较量中，李小强好像就能凭空强上一个档次。虽说李小强在国内赛场的成绩已经算相当不错了。不过他到了国际赛场以后，这比他在国内棋赛中的表现不知道强多少。

　　李小强的这种表现不仅让整个世界棋坛都感到惊讶。这也让他深受中国棋迷的喜爱。目前他在国内的人气，那别说是马小飞了，可能就连聂旋风也要甘拜下风。

　　要知道，国内的绝大部分棋迷，那都是因为前几届擂台赛的胜利才培养出来的。也许这些棋迷在刚刚接触围棋的时候，他们首先知道的就是聂旋风。正巧也就是在那段时间，随着这批棋迷的成长，大家也都在见证着李小强的成长。

　　这就像咱们中国人常常说的那样：“我是看着某某人长大的……”

　　对于那些刚刚接触围棋不久的棋迷来说，这种成长上的认同感，不仅让大家记住了李小强这个名字。同时也让绝大多数棋迷对李小强多了一份特殊的亲切感。因此可以这样说，李小强具备的这个优势，那是聂旋风都不能比拟的。

　　在本次8强赛开赛之前，大家出于对李小强的信任，特别是对李小强“砍外国棋手”能力的信任。国内的大部分媒体虽然没有明说，但是对于李小强和徐奉洙的比赛，大家还是普遍更看好李小强。在这个时候，大家其实更关注聂旋风的表现。这段时间由于他的私人问题，聂旋风确实也被搞得焦头烂额。他的状态已经低迷了很长一段时间。因此当比赛正式来临之际，大家都十分关注聂旋风的表现。不知道他这次能不能走出低谷。

　　毕竟来说，目前世界棋坛的格局已经发生了很大的变化。随着韩国围棋的崛起，“三国演义”的意味越来越浓。大家期待李小强的继续成长，但暂时不会指望李小强扛起中国围棋的大旗。因为无论怎么说，李小强现在才只有16岁。大家更期望的是，聂旋风能够重现前几届擂台赛中“铁闸”的风采。这样中国围棋才能平添几分底气。

　　上午的比赛时间很快就过去。在中午休息时间，整个赛场也显得波澜不惊。大多少对局都没有超过50手。而且4盘对局都没有发生明显的战事，棋盘上的形势胶着而沉闷。

　　对于出现这种情况，应该说大家都是有心理准备的，因为这毕竟是世界棋坛的顶级对抗。所有参赛棋手肯定都做好了“打持久战”的准备。没有人会指望一棍子打死对手，因此大家都慎重一点也非常正常。

　　在这其中，好像只有李小强的表现稍微出乎大家的意料。在整个赛场的4盘棋当中。李小强VS徐奉洙的比赛是进程最快的一个。目前已经下了将近60手棋。如果客观分析这盘棋形势的话。李小强的白棋看上去也很不错。最最起码，在研究室的判断中，认为“两分”的占一半，认为“白棋稍好”的也有不少。但是认为“黑棋好”的一个都没有。

　　让大家感到意外的不是棋盘上的形势，而是李小强今天运用的下法。在大家的印象中，李小强是最喜欢针锋相对的一个人。这是李小强在棋盘上一个非常鲜明的特征。特别是他和外国棋手比赛的时候，他“主动出击”的次数非常多。而且好像经常能够取得不错的效果。

　　尤其是李小强刚刚“口出狂言”。他在这次比赛之前就透露出强烈的获胜欲望。那么在大家的预想中，李小强多半又会如法炮制。用一种非常强硬的态度来下这盘棋。不过很可惜的是，就李小强目前的表现来说，大家暂时没有看到这一点。

　　“真是奇怪啊，小强的棋今天怎么下得这么软绵绵的。虽说目前白棋的形势也算不错，不过这明显不是小强的风格嘛。他什么时候变得这么温柔了？嗯……小强这个家伙，他今天下的棋还有点打太极拳的味道。虽然我不知道他是什么时候转性的，不过看他下出这种棋，我总觉得有点怪怪的……”

　　说这话的是张志东张大记者。在围棋界，张大记者一直自诩为“最了解”李小强的人。由于今天的比赛是在中国棋院举行。因此在很早的时候，整个研究室就显得热闹非凡。像华领队和常韧圣他们都出现在研究室。张大记者也和其他中国棋手一起密切关注着整个比赛的进程。

　　大家说是说在研究棋局，不过由于比赛才刚刚开始不久，距离胜负还早。大家的心情也比较放松。因此在开局阶段，大家更像是在玩一种“竞猜下一手”的游戏。既然是玩这种游戏的话，那么很自然的，李小强的这盘对局就成了首选。毕竟李小强的“新手新形”经常性层出不穷，大家要玩就要玩点高难度的。

　　不仅如此，这盘棋进程最快不说。徐奉洙先生好像也非常给面子，他的黑棋下得不落俗套，看上去非常积极主动，有的招法甚至还显得灼灼逼人。这样一来，这盘对局好像就出现了很多分歧点。也给大家提供了很多竞猜机会。

　　不过让张大记者感到郁闷的是，他今天好像一场都没猜对。就在他信心满满的喊出：“要反击，我估计小强这次一定要反击……”的时候。实战的下法完全和他的预测背道而驰。

　　这样一来，自诩为国内“头号小强粉”的张大记者就有点挂不住了。他只好在那嘟嘟囔囔的对李小强表示不满。他甚至认为李小强今天下出来的棋“怪怪的”。

　　当然，张大记者是在那表示不满，不过华领队高兴啊，因为在上午的“竞猜活动”中。华领队是猜对最多的一个人。在中午休息的时候，华领队甚至用很轻蔑的口吻对张大记者说道：

　　“你懂得什么，人家小强现在的这种下法，体现的是一种境界知道吧！大家看大家看，小强今天的下法，是不是一种境界更高的表现？是不是给人一种行云流水的感觉……嗯，要我说啊，小强自从夺得世界冠军后，他的境界确实提高了，他今天下的棋，不再和对手胡搅蛮缠，还真有一种高手风范啊……”

　　不过还好，华领队的话幸亏没有让李小强听到。如果他听了以后一定会哭笑不得。他甚至会认为华领队是在嘲笑自己。因为在李小强看来，自己今天选择的下法，只是一种比赛策略而已，和“境界”什么的一点边都挨不上。

　　在下围棋的时候，如果能做到“将整个棋局纳入自己的轨道”的话。那确实是一种不错的选择。不过李小强更清楚，在围棋界，就是有那么一种棋风，你想强行扭转棋局的轨道，可能未必是一种很好的选择。

　　这样一种棋风，就是游走在“积极和过分”之间的那种棋风，甚至是“过分和无理”之间的那种棋风。那么你是轻易不要想去扭转的。

　　而这种棋风，恰好就是徐奉洙先生的棋风。这是他立足于世界棋坛的最大资本！

　　李小强为什么会这样认为呢？因为他自己也是有切身体会的。例如他刚出道的时候，他曾经用一种“极端主义战法”对付马小飞。说实话，那个时候李小强的实力要比马小飞差一大截。但是李小强想运用这种下法的话，马小飞能够扭转吗？

　　李小强认为，他应该是控制不了的。因为围棋就是这样，想要保持一种微妙的平衡非常难，想要打破平衡才非常容易。

　　当然，话又要说回来。并不是说主动选择极端下法就一定好。例如李小强赢马小飞的那盘，如果马小飞当时不和李小强赌气的话，他只要早早放弃治孤，不让自己的那条“小龙”滚成“大龙”，那么李小强当时根本没有一点机会。

　　因此从这个角度来说，马小飞当年后面的下法，其实也是非常“极端”的，他在错误的时机选择了“赌大龙”，这样才给了李小强的机会。

　　李小强一直认为，徐奉洙先生最大的长处，就是他非常擅长运用各种“极端主义战法”。当然，由于他的水平比当年的李小强高多了。他不可能运用得那么业余而已。不过这里面的道理，应该是相通的。

　　有了这样的认识以后，因此李小强这盘棋的策略非常清楚，他不会强行去和徐奉洙先生“针锋相对”。也不会刻意去想什么以“极端”对抗“极端”。

　　保持清醒的头脑，耐心等待对手的破绽，从而寻求一击必中的机会。这应该才是对付徐奉洙先生最好的办法，也可能是自己最好的选择。

　　等到下午续弈的时候，李小强的这种思路更加明确了。因为比赛进行到这个时刻，李小强的判断和大多数人一样。在自己的耐心周旋下，目前自己白棋的形势还不错。那么按照徐奉洙先生的棋风，他肯定还会来主动“挑衅”自己的。

　　棋局还在一步一步继续。等到下午3点钟左右，棋盘上一共进行了将近80手棋。在这个时候，徐奉洙先生刚刚下了一步棋。当李小强看到这步棋以后，他的手停了下来。他静静盯着棋盘上的那枚黑子。在这一刻，李小强好像发现了“一击必中”的机会，随后他陷入了长考。

　　棋盘上到底发生了什么呢？

　　当棋局进行到这个时候，本局最精彩的一个战斗很快就要到来。


第348章 敲碎骨头的声音

　　“下这？黑棋居然敢下这！那我估计黑棋一定要反击了吧？嗯……我认为小强这次一定会反击，不然那就不是小强在下棋。华领队，这次你敢不敢和我打赌？我赌小强现在一定在思考反击的办法……”

　　比赛进行到下午3点多一点的时候，当徐奉洙先生刚刚落下一枚黑子，当李小强的手停了下来的时候。整盘棋局又到了一个分歧点。那么这样一来，在观战室内的“下一手竞猜活动”好像又可以继续下去了。

　　到了这时，上午一次没赢的张大记者也重新活跃起来。在这个时候，张大记者显得兴高采烈。他甚至信心满满的向华领队发出了打赌邀请，一副胜券在握的样子。

　　不过很可惜的是，华领队根本没接这个茬。在这个时候，他甚至看都没有看张大记者一眼。他只是拉住身边的马小飞和刘大锤他们，开始对整个棋局进行技术上的探讨。

　　与此同时，张大记者的这个举动也遭到周围棋手的一致鄙视。要知道，这个比赛是在中国棋院举行的。而担任比赛记谱员的，恰好就是国少队那批成员。就在刚才，负责这盘棋传谱工作的刘青刚把最新的棋谱传到研究室。同时他说了一句话，一句非常简短的话。不过当大家听到这句话以后，那就像听到了一个接头暗号一样，根本就没人会和张大记者打赌。

　　刘青的原话是这样的：

　　“我们老大目前正在仰望星空，对了，是歪着脖子那种……”

　　说实话，张大记者也就是听到刘青这么说，他才开始来劲的。因为刘青描述的，就是围棋界赫赫有名的“小强长考”。而且是最原汁原味，如假包换的“小强长考”。

　　李小强和这些人朝夕相处这么多年了。有些习惯动作可能连李小强自己都不清楚。不过其他人还是看得很真切的。比如像今天这样，只要一提到“歪着脖子仰望星空”，那么在场的中国棋手谁都知道了，现在已经进入了著名的“小强长考”时刻。因此张大记者这个时候才提出打赌，那只会让人鄙视他的人品。

　　“马小，你帮我们分析分析，小强这个时候都会想些什么呢？虽然在刚刚看到黑棋那手棋的时候，我也认为稍稍有点无理，我也认为需要反击。不过仔细分析一下之后，我发现这步棋还真不好对付。小强如果冒然反击的话，白棋自己好像也存在很大的风险。我的这种看法正确吗？”

　　“你说得没错，当我刚看到老徐的这手棋，我的第一感也是认为需要反击。黑棋这样太欺负人了吧？自己的棋明明更薄，却在这个时候还想占点官子便宜。虽说他想占的便宜并不大，可能也就1目多不到2目的样子。不过对于职业棋手来说，对于这种火中取栗的做法绝对是无法容忍的。特别是小强，那他肯定更不能容忍。所以他现在的长考，那绝对是在考虑怎么反击……”

　　“那你认为小强后面会怎么做呢？”

　　听到华领队的追问后，马小飞没有继续分析下去，他重新巡视整个棋盘，开始默默计算其中的变化。与此同时，刘大锤也在做同样的事。过了好一会，两人对视一眼，并同时摇头苦笑。这次是由刘大锤接着说道：

　　“看不清楚，这一会还真的看不清楚。现在看来，老徐的这步棋还真是不好对付啊。唉……老徐的棋就是这样，他的棋看上去永远都是那么过分，甚至让人觉得无理。可有的时候你还真的拿不住他。比如像现在这样，你有心惩罚他吧，白棋自己的风险反而更大。因此在这个地方，小强谨慎一点也是应该的。所以他现在的长考也是非常正常……”

　　听到刘大锤这样说后，马小飞没有继续说话了。不过从他的表情就能够看出，他应该是同意刘大锤的话。那么徐奉洙先生到底下了一步什么棋呢？能够让这么多人感到纠结？还是来简单分析一下棋盘上的形势吧。

　　当这盘比赛进行到下午3点钟左右，棋盘上一共有将近80手棋。客观的说，当棋局进行到这个时候，白棋的形势应该要稍微好一点。在前面的进程中，徐奉洙先生一直在积极的寻求战机。但是由于李小强的应对沉稳，他很巧妙的化解了黑棋的攻势。不仅如此，李小强还抓住了黑棋行棋生硬的弱点，因此建立起了微弱的优势。

　　目前棋盘上大致的形式是这样的：除了一些已经定型的局部外，黑白双方各自圈起了一个模样，或者说是一块“势力范围”。与此同时，双方也各有一块孤棋需要处理。目前棋盘上的焦点，其实就是这两块孤棋的处理问题。

　　当然，由于这两块孤棋相互牵制，其实都是没有生命危险的，暂时并不存在死活问题。比如徐奉洙先生最新的这步棋，他就下了一步“联络”，他想让自己的这块孤棋连回家。如果是正常的应对，那么李小强就可以腾出手来处理自己的孤棋。棋局果然真是这样进行的话，那就是出现另外一个局面。

　　可现在真正的问题就出来了，黑棋这步棋虽然也是一步“联络”，可是怎么看都有点过分。因为黑棋想的是“带目联络”。也就是说，黑棋在保证自己安全的前提下，还想在白棋身上揩油，他还想趁机刮下1到2目棋。用马小飞的话说，他这就是“火中取栗”的下法。那么自然而然的，李小强肯定不能够同意黑棋这种做法的，他肯定需要想办法进行反击。

　　必须说明的是，大家之所以会这样认为，很大程度上并不是因为那一两目棋。大家更多是站在全局“厚薄”的角度来看待问题。

　　客观的说，仅仅看待这两块孤棋的话，那应该还是李小强的白棋更“厚”一点。因为这块白棋的眼位更丰富，显得更有弹性。不仅如此，这块白棋好像也要稍微灵活一点，能有更多的处理办法。

　　而徐奉洙先生的那块孤棋呢？看上去就危险多了，不仅存在眼位不足的危险，而且还非常笨重。黑棋一个处理不好的话，可能这一盘棋也就交代了。

　　因此按照常理来说，在这样的局面下，黑棋能够老老实实保证自己的安全就不错了，根本就不能起其他的心思。可是徐奉洙先生偏不，他刚刚下的这步棋就是这个意思：他不仅想要确保自己的联络，而且还要趁机揩油。这样一来，李小强肯定是不能够答应的。

　　可以这样说，无论是从心情上，还是从棋理上，李小强这个时候是必须进行反击的。借用一个日本的围棋术语来说，如果这个时候李小强选择妥协的话，那他的下法就是“变调”。在围棋中，因为“变调”而输掉的棋实在是太多太多。

　　在这其中，那一两目棋还是小事，因为李小强就算退让的话，他可能还能保持一点微弱的优势。那么接下来呢？如果对手再来这样的棋，你退让还是不退让？在高手之间的对局中，你又有多少个“一两目”可以随便让出去？

　　当然，对于徐奉洙这样的高手来说，他下出来的“无理棋”肯定也是没有那么好对付的。正如刘大锤说的那样，你头脑一热就想简单反击的话，那还真的拿不住他，没准白棋自己还有危险。比如说这盘棋，白棋的危险又在什么地方呢？

　　从另一个角度说，徐奉洙先生刚刚下的“带目联络”，是一种高效率的下法。他想确保自己联络的同时，又想占到官子便宜。当然，如果这步棋能确保自己两个目的都达到的话，那么大家也不会那么激动，大家只能承认这步棋是一箭双雕的好棋，而不能认为人家是“无理手”。

　　不过围棋就是这样，“高效率”往往意味着破绽，前提是你能不能够抓住。你抓住了，那么对手的棋就是破绽，你没抓住呢？那么就只能承认人家的高效率。

　　比如说徐奉洙的这步棋。他这步棋的破绽其实非常明显，由于他想“两边都走到”，白棋存在一个很明显的“分断”手段。也就是说，在这个时候，白棋是能够切断黑棋自身联络的。那么这样一来，黑棋最主要的“联络”目的就无法达到了。

　　可黑棋这步棋的好处就在这里。由于这步棋的存在，李小强虽然可以分断这块黑棋，但是在几个回合以后，自己的那块孤棋好像也无法正常联络了。

　　换句话说，白方虽然可以把这块黑孤棋留在自己的“势力范围”。但是与此同时，自己的孤棋好像也要陷入黑棋的包围圈。

　　如果仅仅是这样也就算了，因为前面已经说了，李小强的那块孤棋眼位更丰富一点，也显得更有弹性。现在真正的问题就在于：李小强如果为了保证自己的目数不受损，而施展那个“分断”手段的话，那么就会损害到自己孤棋的一个眼位，与此同时，还会让黑棋大龙多出一个后手眼位。

　　这才是让李小强真正纠结的地方。因为对于陷入敌人包围圈的孤棋来说，一个“眼位”是至关重要的。在这种特殊的情况下，“眼位”，就代表了棋的“厚薄”！

　　因此可以这样说，如果白棋强行施展这个“分断”手段的话，就会导致全局的“厚薄”发生逆转。会让自己的孤棋存在被“屠龙”的危险。

　　在研究室内，马小飞和刘大锤他们就是计算到这里。所以他们才会摇头苦笑。才会说“白棋的风险反而更大”。

　　而作为对局者徐奉洙先生呢？他肯定也是看到了这个变化，他才敢下这步游走在“无理”和“高效”之间的棋。

　　“他这步棋，到底是无理还是高效呢？还有其他办法可以破解吗……”

　　在对局室内，李小强的长考还在继续，他在计算着棋盘上的各种变化，他在苦苦思索破敌之策。时间就这样飞快的流逝，李小强迟迟不肯落子。

　　时间已经到了下午4点。在这个时候，正常的比赛时间已经用去了5个小时。在其他几盘比赛中，有一些棋局都已经快要分出胜负了。而李小强这盘，棋盘上的形势和1个小时以前一模一样。

　　在这个时候，研究室的中国棋手已经不再讨论什么“反击”的问题了。大家开始为李小强的用时感到担心。

　　“小强这是怎么了？他这样长考下去的话，估计很快就要读秒了吧。啧啧，真不知道他现在到底是在想什么。也真想看看小强这次又能下出什么样的好棋！”

　　“是啊，不过我虽然也很期待著名的‘小强长考’，但是希望他没有钻到牛角尖里面去才好……”

　　在下午4点多一点的时间。李小强好像终于从“神游天外”的模式中回过神来。他一切都恢复正常，他开始在棋盘上落子。在这个时候，李小强只剩下不到10分钟的保留时间。而对手还有将近1个小时。

　　在这个时候，李小强虽然已经构思好一个规模及其宏大的作战计划，但是他自己心中一点把握都没有。因为李小强心里清楚，自己这个作战计划实在是太宏大了，也实在是太复杂了。自己在这一个小时内，其实根本就没有完全算清楚。因此也谈不上有什么把握。不过即便如果，李小强还是决定要这样做。

　　是的，现在的李小强已经下定决心，他想要在棋盘上听到敲碎骨头的声音！

　　因为李小强确信，如果自己都没有把握的话，那么对手更应该没有把握。

　　支撑李小强这样做的理由，那是因为李小强认为：自己的这个构思，应该是一种更符合棋理的下法。也是一种更符合逻辑的下法。

　　同时李小强坚信，在下围棋的时候，只要不是被自己打败，只要不是自乱阵脚，那么“有理”是一定能够战胜“无理”的。

　　哪怕对面坐的是徐奉洙先生。是在现代围棋中，将“无理棋战法”下到极致的徐奉洙先生。

　　因此李小强对自己充满信心！

　　棋局还在一步一步的继续。李小强到底会怎么反击呢？

　　决定本局胜负的关键很快就要到来。


第349章 这个只是准备工作

　　京城，中国棋院。第3届“东洋证券杯”8强赛还在激烈的进行。目前已经是下午4点多钟，比赛已经持续了5个多小时，当其他比赛都快要分出胜负的时候，李小强和徐奉洙先生的战斗好像才刚刚开始。

　　在对局室内，随着李小强的长考结束，当李小强选择的着手呈现在对手的面前。徐奉洙先生的脸色突然变得潮红，他的表情突然变得严峻。李小强甚至注意到，徐奉洙先生慌张的神色一闪而过，随后他开始埋头进行紧张的计算。

　　没错，经过长考以后，李小强选择了最激烈的反击下法。他就下出了那步强行“分断”的棋。说实话，徐奉洙先生前面之所以敢下那步“稍显无理”的棋，他最大的依仗，就是认为对手不敢下这步“分断”。

　　可是当对手真的下了这步“分断”，特别是李小强在长考了一个多小时以后，他还是下出了这步最强烈的应对。那么即便是徐奉洙先生，他也会感到慌张的。

　　李小强坚信，徐奉洙先生之所以下那步棋，那只是他的一种感觉，或者说是一种嗅觉。那是徐奉洙先生独有的一种“职业嗅觉”，但是这后面的变化，他是不可能全部都计算清楚的。

　　从某种角度说，当这里的战斗正式打响以前，自己的计算深度肯定要比对手强多了。因为在这一个小时当中，自己是处于一种“主动思考”的状态当中。而徐奉洙先生呢？他虽然也不可能就在那里闲着。但是由于前面有很多变化可以选择，他不知道自己会选择哪种变化。因此在这条最复杂的道路上，他不可能计算得有自己这么深。

　　出于这样的考虑，因此李小强并不担心自己的“时间危机”。因为在接下来的一段时间里，自己可以充分利用对手的保留时间来思考。当然，除非对手又能下出出乎自己预料的棋，那又是另外一回事了。

　　在目前的这种特殊局面中，徐奉洙先生能够下出这样的棋吗？李小强认为：虽然不能完全排除这种可能性，但是出现的机会应该不大。因为当这种局面形成以后，整个局势虽然变得异常的紧张和复杂，但是棋盘上的“主要矛盾”也变得意外的集中。下围棋就是这样，当你真正需要“硬碰硬”的时候，大多数的“奇思妙想”并不能起到多大作用的。因此李小强暂时不担心出现什么“意外”。

　　“有意思，这棋有意思。小强既然长考了这么长的时间，我估计他应该都算清楚后面的变化了吧？我现在就是不知道，他会先在哪边动手呢？是先治理自己的孤棋？还是抢先攻击对手的大龙……”

　　是的，当李小强做出了最强硬的选择以后，棋盘上出现了一种比较特殊的局面。本来在最开始的时候，黑白两块孤棋是相互牵制的，也正是因为这种微妙的牵制关系，因此前面的局势还算是比较平和，至少没人会想去杀棋。

　　可是由于李小强的这步“分断”出手，好像就把整个棋盘强行分成独立的两块。李小强的一块孤棋落入了黑棋的“势力范围”。而黑棋的那块孤棋呢？也已经无法和自己的“大本营”联络了。

　　那么这样一来，这两块孤棋的牵制关系就完全被切断。好像必须进行“分头处理”了。都必须在对方的势力范围内寻求活路。这两块孤棋的处理情况，也成了棋盘上的最大焦点。甚至也是决定本局胜负的关键所在。

　　要说当李小强选择了这种下法以后，他的那块白棋应该算是更危险的，因为在前面几个交换中，已经损害到这块白棋的一个“眼位”，那么这样一来，这块落入黑棋势力范围的孤棋也显得岌岌可危。

　　不过在最开始的时候，观战室的中国棋手还是显得非常轻松。他们并没有为李小强感到担心。因为在大家看来，白棋的这块孤棋虽然看上去有点“危险”，但也仅仅是“危险”而已，应该并不存在死棋的问题。

　　围棋中不是有一句口诀一样的东西吗？叫做“棋长一尺，无眼自活”。毕竟在大家的普遍观念中，白棋只要有足够的周旋空间，比如像今天这样的局面，那么“治孤”还是要比“屠龙”简单得多。

　　更重要的是，大家是出于对李小强的信任：你李小强刚刚长考了一个多小时，然后你莫名其妙的走出一块死棋。那么你是什么意思呢？

　　因此在大家还来不及细算的情况下，大家还是非常相信李小强的，没人认为李小强这块白棋会死。

　　所以在战斗刚刚打响的时候，张大记者甚至还有心情继续开展他的“竞猜活动”。他在猜李小强到底会在那边动手。

　　不过当时间到了4点半钟左右，当棋盘上又多了10几手棋。华领队和马小飞他们的表情开始变得严峻，而这时候的张大记者也没有心情开赌了。在这一刻，他甚至结结巴巴地说道：

　　“这……这是怎么回事？小强不会是真的产生误算了吧？难……难道就连小强也会‘长考出臭棋’吗……”

　　不错，如果只看这10几步棋的话，李小强还真像是出现了误算。当黑白双方相互分断以后，李小强选择的，是首先处理自己的孤棋。应该说李小强的选择没有出乎大家的预料。因为除非是能够杀死黑棋的那块孤棋，那么对自己这条大龙才可以不管不顾。否则只是想着什么“攻击获利”的话，那么白棋最后还是需要回过头来处理这块棋的死活。与其那样，那还不如先在这个地方动手。

　　这样一个先后次序，一般是不能轻易搞错的。白棋抢先攻击黑棋的话，如果没有获得很大的利益，那就有“卖掉变化”之嫌。最起码会损失很多劫材。

　　很明显，李小强看上去不会犯这样低级的错误。他实战的选择，好像就是在抢先处理自己的孤棋。不过很可惜的是，随着棋局一步一步的继续，随着棋盘上的手数增多。也随着其他棋手对这个局部变化的深入研究。怎么看都像是李小强出现了“误算”。

　　等到整个棋局进行90多手棋的时候，现在就连张大记者都看出来了，李小强这次好像还真的是在什么地方搞错了。

　　“完蛋了，我看这次是真的完蛋了！小强应该是忽略了黑棋的这个手段吧？这……这是怎么回事？小强下了半天，怎么就这样把自己的大龙走死了呢？在这个地方，白棋至少亏了30目以上吧！这。这棋还怎么下……”

　　当整个棋局进行到100手棋左右，当白棋突然莫名其妙的死了一块棋，特别是当刘大锤指出了李小强可能的“败因”之后。所以人都默默无语。

　　的确，从李小强前面一系列手法来看，他的各种治孤手段都非常娴熟，他的治孤思路好像也非常对头。他唯一没有注意到的，好像就是黑棋一个非常巧妙的抵抗手段。

　　因此当这块白棋“突然死亡”以后，大家都会觉得刘大锤的推断非常合理。

　　那么棋盘上到底发生了什么呢？那还是从李小强的这一系列手法来说起吧。

　　在半个小时以前，李小强面临最重要的课题是治孤。说实话，围棋中的治孤并没有一定之规。那么在这种局面下，什么样的思路才是最有效的治孤方法呢？一般来说，作为治孤的一方，你只要把握两个原则，那么治孤就会比你想象中的容易。

　　治孤的第1条原则：就是你不能只顾着看自己的棋，你必须想办法揪住对方的弱点，如果你能够做到这一点的话，那么你就会发现，“码眼”其实是相对比较容易的事情。

　　治孤的第2条原则：就是作为治孤的一方，你最好能够想尽办法“造劫”。因为只要出现了“劫争”，那么在大多少情况下，由于有很多“本身劫材”的存在，应该都是对治孤一方有利的。

　　要不为什么说，李小强会一直自诩自己下棋其实是非常“讲理”的呢？在这个地方就可以看得出来。就在今天的比赛中，当李小强处理自己孤棋的时候，他就是按照这两条原则来的。不仅如此，在前面的这10几个回合中，李小强看上去还做得很不错。

　　李小强在治孤的过程中，他抓住了黑棋另外几个子棋形上的弱点，他不仅紧紧纠缠住黑棋的这几个子，而且还成功的让这几个黑子卷进了“对杀”。这当然就是符合“治孤第1原则”的。

　　与此同时，李小强也想尽办法制造出几个“劫争”。这样看来，李小强的做法好像也符合“治孤第2原则”。

　　不过很可惜的是，在这一段时间的较量中，李小强的表现虽然不错。不过黑棋的表现看上去显然更好。徐奉洙先生还真不亏是韩国围棋的“野战司令官”。他在这一段的攻防战中不仅计算精确，而且下出了围棋中少见的一个手段。

　　由于他这个手段的存在，他把李小强挑起的劫争化解于无形。他在李小强挑起的“对杀”中也将获得最后的胜利。他甚至没有给白棋这块孤棋“打劫活”的机会。

　　徐奉洙运用出来的手段，就是刘大锤认为李小强忽略的那个手段。徐奉洙运用出来的杀棋手段，就是围棋中一种比较有趣的“摇橹劫净杀法”！

　　要说起围棋中的“摇橹劫”，那就和围棋中很多有趣的棋形一样。这种棋的难度并不大，但是在实战中还是比较少见的。也正是因为这种棋形比较少见，所以大家才会认为李小强可能忽略了这个手段。

　　不过话要说回来，当实战中真正出现这种“摇橹劫”的时候，特别是出现在这种大型“对杀”的局面，那么它的威力还是非常巨大的。这种棋形最有意思的地方，就是表面上看上去像是“打劫”，但其实不是的。

　　“摇橹劫”真正的作用，是为了“净杀”！

　　比如像今天这盘棋，当黑白双方形成对杀以后，从表面上看，白棋已经没有其他“外气”了，而卷进对杀的黑棋还有一口“外气”但是呢，由于这里还存在2个“单片劫”，白棋好像还可以利用打劫争取到一口“外气”。但其实是没有用的，因为当白棋打其中一个劫的时候，白棋需要找一个外部的劫材。而黑棋却可以不用，他由于多了一口外气，他可以利用白棋的这一下停顿，打另外一个“单片劫”。而且要特别注意了：在这个过程中，白棋是需要消耗劫材的，而黑棋呢？他是不用消耗劫材的。

　　因此大家可以想象一下，这就像“摇橹”一样，黑棋可以利用这种棋形的特征，让自己始终比白棋多一气。

　　要知道，白棋好像虽然还可以用打劫继续顽抗，但你在棋盘上的劫材总有用光的时候。而当你棋盘上所有的劫材都用光，那就是围棋中所谓的“劫尽棋亡”……

　　就在今天，就在李小强和徐奉洙先生的比赛中。在下午5点差一点的时间，当刘青再次将最新的棋谱传到研究室。当大家真真正正的看到李小强即将出现“劫尽棋亡”的局面。所有人都面面相觑。在这一刻“李小强这回要输……”的念头不可遏制的在每个人的脑海中浮现。

　　的确，大家会有这样的想法非常正常。由于这个“摇橹劫”的存在，那么白棋的这块孤棋就已经是相当于“净死”了。要知道，目前白棋的死子已经达到了25个左右，这要折合成目数的话，那就相当于50目左右。

　　虽然说这个地方原本就是黑棋的“势力范围”，因此白棋的损失没有想象中的那么大。但亏损30目以上是最起码的。

　　在这种级别的比赛中，在100手棋左右，有一方突然亏损了30目以上。那么谁能指望他能扳回来呢？恐怕是不敢吧，哪怕李小强是什么真的“巫师”，恐怕别人也不敢指望他能扳回来。因此在这一刻，在场的所有中国人都在为李小强感到担心。

　　所谓“祸不单行，福无双至”。也就在差不多的时间里，赛场又传来了另外一个坏消息。在下午5点不到的时间，也就是双方都还没有进入读秒的时候。聂旋风在和加藤正夫的较量中率先败下阵来。

　　“这是怎么回事？就在半个小时以前，老聂的形势不是很好的吗……”

　　当华领队他们刚刚知道这个消息的时候，大家简直不敢相信自己的耳朵。大家纷纷围着常韧圣追问。这个消息，是常韧圣刚刚传过来的。他是负责聂旋风那盘比赛的传谱员。面对大家的追问，常韧圣摇头苦笑道：

　　“昏着，聂老师又下出了昏着……本来他的形势是不错了，可是就在前不久，聂老师刚刚下了一步瞎眼棋，他竟然在对杀的时候自紧一气。因此他现在已经认输了……”

　　听到这个消息以后，华领队他们都无言以对。因为在最近一段时间以来，聂旋风的这种情况已经出现好几次了。大家都不知道说什么好，而且大家心里都非常清楚，老聂的这种情况，并非都是棋盘内的因素。因此大家只能期待他自己慢慢调整。

　　“我们老大的棋现在怎么样了？”

　　常韧圣通报完聂旋风的情况以后，他开始询问起李小强这盘比赛的情况。

　　“你自己看吧……”

　　对于常韧圣的问题，华领队回答得有点无精打采。的确，作为中国围棋的管理层来说。当比赛进行到这个时候，华领队的心中肯定是够郁闷的。要知道，目前中国棋院才刚刚成立不久。要严格说起来，本次“东洋证券杯”是中国棋院第1次承办世界大赛。更要命的是，接下来的4强战依然是在这个地方举行。

　　假如在接下来的4强战中居然没有一位中国棋手的话，那么对于整个中国围棋界来说，好像都是一件非常没面子的事。因此在这个时候，华领队的心情可想而知。

　　“厉害，我们老大的这个构思真厉害！我可以肯定，这个‘摇橹劫’绝对不是我们老大的失误。他也不可能出现这样的失误！他一定是故意下成这样的。你说是不是这样马老师？现在看来，我们老大的准备工作已经做好了。他马上就要举起屠刀，我估计啊，这次徐奉洙先生一定是在劫难逃……”

　　就在华领队还在胡思乱想的时候。他突然又听到常韧圣说出这样的话，因此他只好再次不敢相信自己的耳朵。

　　等华领队回过神来。在他的面前出现了这样一副情形：今年15岁的常韧圣正站在棋盘的中央。他好像正在分析李小强的思路。而站在他两边的分别是马小飞和刘大锤。看他们俩的那副样子，好像还非常认同常韧圣的看法。因为他们一直在那频频点头。

　　紧接着，以他们3位为主，周围棋手开始对李小强这盘棋进行更加深入的研究。他们飞快的在棋盘上摆着各种参考图。与此同时，他们脸上的笑容好像也越来越多。

　　华领队发誓：从他们的笑容看来，他们好像已经看到了胜利在向李小强招手！

　　“到底发生了什么情况呢……”

　　就在这个时候，华领队一脸疑胡的围了上去，张大记者他们也围了上去……

　　在对局室内，这个时候的李小强依然在一步一步沉稳落子。

　　他好像在酝酿着自己的雷霆一击。


第350章 赢棋的逻辑

　　“什么！你们是说小强早就预谋要屠龙？而且按照目前的形势来看，他成功的机会还很大！”

　　“是的，我们刚才梳理了一下目前的形势。当棋盘上出现了这个摇橹劫，那么只可能是两种情况：第1，是小强出现了误算。第2，是小强为了屠龙做准备，他是故意下成这个样子的。现在看来，明显是第2种可能性居大……”

　　当华领队听到马小飞跟他讲解研究室最新的研究结论以后，他一时间都说什么好。是的，华领队也是职业高手。这里面的道理一点即通，而且其中的逻辑也非。常好理解。不过即便他已经知道了李小强的想法，华领队还是有点无法接受。

　　因为在华领队看来，李小强的做法实在是不可取。这种下法的风险实在是太大了！

　　“这，有他这样下棋的吗？不行不行，大家再摆摆，大家再帮小强摆摆。看看他有没有漏算的地方，不然的话，我这心里总觉得不踏实……”

　　这个时候，一旁的常韧圣笑嘻嘻的对华领队说道：

　　“华老师，我看我们就不用继续摆了吧？反正现在已经快5点钟了，他们两位都要进入了读秒。我们还是等着看实战的进程吧。再说了，当我们老大突然把自己那块孤棋下成‘净死’以后。现在恐怕是只有对黑棋的大龙动手了吧？因为除此之外，白棋再也没有其他地方可以争胜负。”

　　常韧圣说得没错，当李小强VS徐奉洙这盘棋进行到100手棋左右的时候，当李小强突然死了一块棋。这盘棋唯一的看点，就是看李小强能不能屠龙了。因为下到这个时候，李小强算是怀揣30目的“赤字”。他仅仅通过一般的“攻击获利”，那不可能弥补这么大的损失。

　　因此不管他前面的下法是不是有意为之，还是真的出现了误算。现在的李小强想要获得胜利的话，他都只有一条路可以走：

　　那就是必须杀死处于白棋“势力范围”内的黑棋大龙！

　　必须承认，在一盘围棋比赛中，“屠龙”永远是最能吸引大家眼球的。当本次“东洋证券杯”8强赛进行到下午5点多一点的时候。4盘比赛中的第2场对决已经结束。代表日本棋院出战的赵治勋击败了韩国的曹燕子。那么这样一来，日本棋手就已经抢占了2个4强席位。

　　在对局室的另一个角落，虽然李石佛和小林光二的比赛也已经进入到最关键的时刻。不过在观战室里，他们那盘比赛好像暂时就无人关注了。在这个时候，哪怕是在场的日本棋手和日本媒体记者，他们也都纷纷跑过来围观李小强这盘对局。

　　在围观的人群中，包括刚刚获得胜利的加藤正夫和赵治勋，也包括已经被淘汰的聂旋风和曹燕子。在这时，他们两位仿佛也忘记了自己失利的痛苦，他们开始关心起自己队友的表现来。大家聚在一起对这盘棋进行热烈的探讨，拆解着各种各样的变化。

　　李小强和徐奉洙的比赛还在一步一步继续。到了下午5点半钟，当最新棋谱传到观战室，当大家看到李小强最新的一手棋。观战室内的中国棋手开始有了笑意。而在场的日韩棋手呢？他们的表情看上去就有点复杂。

　　“现在基本已经可以确定了：白棋前面确实没有误算，他应该早就想好要屠龙的。他应该早就算到了这个手段吧？如果没有算到这个终极手段，打死我也不敢相信他那么早就想屠龙，这真是一盘教科书式的屠龙战法啊！这也应该算是白番的名局吧？啧啧，‘李小强的长考’，果然是名不虚传……”

　　说这个话的是加藤正夫先生，是日本棋坛著名的“刽子手”加藤正夫先生。当他给出了自己的判断以后，在场的中国棋手都露出了深以为然的表情。而在场的韩国棋手和记者也显得同样无话可说。

　　的确，当这盘棋进行到这个时候，大家都认为李小强的获胜已经是时间问题了。抛开李小强那些精妙的屠龙手段不谈。哪怕就是李小强在这里面的行棋思路，以及他展现出来的屠龙勇气，也应该是配得上“名局”这个词的。

　　这盘棋李小强之所以能够屠龙，其中最关键的因素，还是因为那个“摇橹劫”的存在！

　　很多人都知道，在围棋中，有一种“棋长一尺，无眼自活”的说法。说实话，今天黑棋的这条大龙，其实是非常符合“棋长一尺”这个条件的。尤其是在棋局进行到80手棋左右的时候。李小强为了分断这条大龙，他其实还送了一个“后手眼位”给人家。那么黑棋这条大龙就更符合这个条件了。

　　这样一来，这条大龙不仅“棋长一尺”，而且眼位还算是比较丰富。因此像这样的棋，一般人是根本就不会动杀心的。有些棋手甚至想都不会往这个地方想。但是李小强为什么能够屠龙成功呢？这主要就是那个“摇橹劫”的作用了。

　　“棋长一尺，无眼自活”的说法之所以成立，其中最大的依仗，就是由于“打劫眼”的存在。当一块孤棋陷入敌人包围圈的时候。当你老老实实想码出一个“真眼”出来，有时候确实是没那么容易的。比如李小强的这盘棋，他就是算到在普通的情况下，黑棋这条大龙做不出第2个铁眼，所以他才敢动手屠龙。

　　但是一般来说，治孤一方如果下得稍微多带点“弹性”。那么想制造出一个“打劫眼”的话，那还是比较容易的。更由于自己的棋比较“长”，“棋长一尺”就意味着自己的“本身劫材”比较多。有了这个有利条件以后，那么一个“打劫眼”就很容易做成“真眼”。

　　必须指出的是：“棋长一尺，无眼自活”的说法能够被那么多人当成“棋理”一样的存在。“打劫眼变真眼”是一个非常重要的理由。

　　不过围棋就是这么有趣，在某些特殊的情况下，“棋长一尺，无眼自活”的说法就并不一定成立了。比如在棋盘上还存在“摇橹劫”的情况下。

　　比如今天李小强VS徐奉洙先生的这场比赛。

　　当这盘棋出现了“摇橹劫”的时候，说白棋那块棋是“净死”是没错的。但是呢，白棋这块死棋并非是没有一点好处的。它最大的好处，就是为李小强提供了无穷无尽的劫材。

　　不仅如此，由于白棋本身的死子非常多，再加上被卷进来对杀的黑子也不少。光和这个“摇橹劫”有牵扯的棋子数量就超过40枚。这要折合成目数的话，这就已经相当于80目。再加上零零星星其他的目数。这个劫材的价值将近100目。

　　一个是价值巨大，一个是“无穷无尽”。那么这对于李小强来说意味着什么呢？这当然就意味着李小强不会害怕任何形式的劫争。

　　现在的逻辑应该非常清楚了吧？假设棋盘上存在一个价值巨大的“摇橹劫”的话。那么它恰好就是“棋长一尺，无眼自活”的克星。

　　当徐奉洙先生准备谋求活棋的时候，他是不敢制造出“打劫眼”的。因为他制造出来也没用，他这个“打劫眼”永远都无法变成“真眼”。李小强也恰恰就是算准了这点。所以他才敢在那么早的时候就下决心屠龙。

　　当然，这里面的道理其实是非常简单的。但是想要在实战中实现这个目标的话，那又是千难万难。李小强这盘棋为什么能够吸引这么多的眼球呢？这里面有两个最关键的难点，是让人很难下决心这样做的。

　　这里面第1个难点，是李小强执行自己屠龙计划的时候。他必须“孤注一掷”，因为他必须先亏损30目以上，才能满足屠龙的条件。

　　说实话，从实战心理来说，想要下这种决心的话，其实非常艰难。特别是在自己形势还不错的时候，要做出这个决定非常不容易。比如华领队刚才的担心，他其实就是担心这种孤注一掷的做法。

　　这里面第2个难点，那当然就是因为这里面的计算量十分巨大。比如李小强刚刚选择这种思路的时候。他不仅要预计“摇橹劫”能不能够出现，还要计算具体的屠龙手段。这要是一步棋看错的话，那么这盘棋立马就交待了。

　　“大家说说看，小强现在下棋是不是越来越霸道了。人家徐奉洙先生最开始只想便宜他一两目棋。可大家看看小强这家伙是怎么做的？他居然敢用这么奇葩的方式屠掉人家的大龙。更重要的是，现在好像还真的就被他得手了……嘿嘿，我现在真的很想知道，当徐奉洙先生以后和小强交手的时候，他会不会留下心理阴影呢……”

　　时间已经到了下午6点多钟。在这个时候，李石佛和小林光二的比赛也已经下完了。在这盘比赛中，李石佛以1目半的优势击败了小林先生。这样一来，李石佛也算是形成了自己的一个突破，他首次进入世界大赛的四强。同时也为韩国围棋保留了一个四强席位。

　　而小林先生作为目前日本围棋的“第1人”，他居然在今年的两项世界大赛中“双败”给2位16岁的青年棋手。这让大家感到意外的同时。小林先生自己也是够郁闷的。因此当他输完棋后，他并没有出现在观战室中。而是借口身体不舒服，一个人跑回酒店休息去了。

　　也就在差不多的时间里。李小强和徐奉洙先生的比赛虽然还没有最后结束。不过看上去形势已经非常明朗。黑棋的大龙尽管还在苦苦挣扎，不过白棋的大网也已经越收越紧。无论从什么角度看，黑棋的大龙不像有任何生还的余地。

　　现在就连张大记者等业余棋手都能够很轻易的判断了：李小强的获胜应该只是时间问题。因此他在等待李小强胜利的时候，他甚至和旁边的华领队开起了什么“心理阴影”之类的玩笑。

　　听到张大记者的玩笑话以后，华领队虽然并没有说什么。不过从他的表情来看，他好像还是比较认同张大记者观点的。的确，下围棋虽然有很多种赢棋方式。但是像李小强今天的这种赢棋方式却非常难得。它虽然看上去有点凶险，而且有点孤注一掷的味道。但是真把棋赢下来之后，那么对于对手的打击，无疑也是巨大的。

　　没有出乎张大记者他们的预料，又过了几分钟后，对局室内终于传了消息，当整个棋局进行到170手棋左右，徐奉洙先生终于停止了挣扎，他选择了投子认输。

　　这样一来，李小强也占据了本次“东洋证券杯”中的最后一个四强席位。

　　等李小强获胜的消息得到最终确认以后。华领队他们终于松了一口棋。的确，随着这盘比赛的胜利。李小强不仅为中国队保住了一个四强席位，避免了中国围棋可能陷入的一种尴尬境地。而且从这盘棋的内容本身来说，那也是一盘非常漂亮的胜局。

　　在对局室内，当李小强等到徐奉洙先生认输的那一刻。他也神经也终于松弛下来。因为不管怎么说，这是他第1次正式和韩国棋手交手。而且在李小强的心目中，这是一场不容有失的比赛。现在既然能够用这样一种方式获胜。他的内心还是相当满意的。

　　李小强在本次大赛中还能够有什么表现呢？

　　在这一刻，所有人都在默默期待。


第351章 复盘上的交锋

　　等到李小强击败徐奉洙先生以后，本届“东洋证券杯”的四强选手也随即全部产生。在这份新鲜出炉的4强名单中，日本棋手占据了半壁江山，而中韩两国分别抢得了一个席位。

　　说实话，如果仅仅是从这个名额分配情况来看的话，那么这份4强名单还算是比较正常的。这应该也符合这个年代大家的普遍观念。

　　在这个年代的大多数人看来，日本依然是围棋底蕴最深厚的国家。是世界棋坛当仁不让的“老大”。日本围棋的强，最主要就是强在“厚度”上。比如在今年已经结束的“富士通杯”中，虽然最后的冠军被李小强夺走了。但是在当时决出的4强名单中，日本围棋占据了3个席位。

　　如果再把本次“东洋证券杯”也算上的话，那么在今年的两个围棋世界大赛中。4强名额总共有8个，而日本围棋就占据了其中的5个，这已经就超过半数以上席位了，比中韩两国加起来的人数还要多。不仅如此，如果大家仔细分析进入4强的日本棋手名单。会发现这个名单非常分散，分别有4位不同日本棋手5次进入4强。

　　能够出现这样一种情况，那当然就说明了日本围棋的“厚度”。

　　当然，这只是从名额分配比例的情况来看。如果大家从另外一个角度审视这份4强名单，又会发现这份名单是如此的与众不同。

　　在这份名单中，居然出现了2位年仅16岁的棋手。这在以往的世界大赛中是绝无仅有的。因此当大家看到这份名单后，都有一种“改朝换代”的感觉。可以这样说，由于李小强和李石佛的出现，正强烈冲击着大家的普遍观念。

　　要说16岁这样一个年龄，称为“青年”都觉得太小，可称为“少年”好像又有点大了。因此李小强和李石佛两人，大概也只能含含糊糊的称为“青少年棋手”。

　　可偏偏就是这两位“青少年棋手”，无论他们出现在任何级别的比赛中，没人会觉得他们赢棋算是什么冷门。这两位“青少年棋手”，正在猛烈颠覆着世界棋坛的次序。

　　“还是秀行先生有眼光啊。他在很早的时候就说过：‘第1李小强，第2李石佛’。他当时说出这句预言的时候，正好是接受我的一次采访。现在看来，他老人家果然目光如炬。真是让人羡慕啊，贵国都能拥有如此天赋卓绝的围棋天才。哪怕像我这样一个外人，都很想看到他们交手时候的精彩碰撞。不过话说回来，对于他俩的碰撞，我还是希望晚点出现才好，最起码不要出现在本次‘东洋证券杯’的决赛中。”

　　说这话的是日本的山田记者。他这次也来到了中国报道本次国际大赛。当他说这个话的时候，李小强的比赛刚刚结束不久，他正在和徐奉洙先生复盘。由于这盘棋杀得比较好看，里面的内涵也比较丰富。因此在这个时候，很多棋手和记者都围在两位对局着身边。大家都想听听两位当事人的感想和看法。

　　由于4盘比赛都已经全部结束了，因此对局室里涌进来很多人，场面也显然比较混乱。因此山田记者这时并没有挤进去，他只是站在外围和几位熟悉的外国同行聊天。

　　目前在和山田记者聊天的，除了中国的张大记者以外。还有一位韩国的朴治文记者。这位朴记者不仅是韩国的一位资深围棋记者，同时也是一位业余围棋高手。他的水平和张大记者相当。在最近几年中，随着韩国围棋的异军突起，3国围棋媒体的交流也多了起来。张志东曾经和这位朴记者交过手，因此彼此之间都很熟悉。更由于在这年头的围棋界中，就算是围棋记者也多少会几句日语，否则就称不上“资深”。因此他们交流起来也没有什么障碍。

　　看得出来，山田记者的“立场”站得很正。由于在接下来的半决赛中，根据“同国棋手不提前相遇”，李小强和李石佛是不会相遇的。他们两位想要碰面的话，那只能出现在决赛。如果他们真的在决赛中相遇了呢？那又代表两位日本棋手已经被淘汰了。所以山田记者才会说出那样的一番话。

　　有趣的是，山田记者的话虽然看上去是不偏不倚，而且其他两位也理解他的立场，因此也没有什么好说的。不过这位朴记者看上去像是李石佛的粉丝。他对“第1第2”的问题好像有点不满了。

　　“不错，这两位都是世所罕见的围棋奇才啊！不过至于谁是第1？那还是需要比过之后才知道吧……”

　　听到朴记者这么一说，张大记者又不干了。的确，在张大记者看来，这个问题根本就是不用考虑的，现在的李石佛能够和李小强相比吗？他不就是只能够在韩国那个角落称王称霸吗？

　　而且从李石佛棋风的角度来看，目前大多数中国棋手对他的评价并不高。比如聂旋风，他现在根本就看不上李石佛的棋。还比如马小飞，在今年的“富士通杯”16强战中，李石佛就是被马小飞淘汰的。马小飞后来在“围棋”杂志的“自战解说”中就很明确的表示过：“这个韩国神童目前的功力尚浅……”

　　不仅如此，更由于李小强的出现。李石佛曾经最让人啧啧称奇的成长速度，现在有了李小强的对比以后，看上去也没有那么耀眼了。因此这个时候的李石佛，中国棋界的很多人是并不把他当回事的。大家虽然知道他很厉害，但是目前还不会把他当成一个“劲敌”。认为他要对中国棋手造成威胁，那至少还要几年以后。

　　“呵呵，我看我们就不需要再讨论这个问题了吧？我们还是去看看他们的复盘。大家看，他们两位天才少年好像都在那里。我真是很想听听，贵国的李天才对这盘棋又有什么见解……”

　　必须承认，现在的张大记者蔫坏。他这样做其实是有目的的。这不李小强刚刚下出了一盘好棋吗？这要用加藤正夫先生的话来说：李小强今天下出来的棋，那完全可以当成“屠龙教科书”。那么在张大记者看来，如果让李石佛亲自开口评价的话，那他也只有开口称赞吧？如果李石佛客气一点的话，他可能“赞叹不已”都说不定。

　　张大记者的如意算盘就是这样的：他想用李石佛的话来打朴记者的脸。如果连李石佛自己都要表扬李小强的棋，那么什么“第1第2”的问题还需要继续争论下去吗。

　　不过让张大记者没有想到的是，他这个恶作剧一样的做法，却好像无意间促成了李小强和李石佛第1次的交锋。

　　在复盘时候的交锋！

　　“这盘棋如果徐前辈后面下对的话，大龙是不会死的……”

　　“什么！”

　　在众人的鼓动声中，也在曹燕子的亲自询问之下，一脸木讷的李石佛终于发表了自己的意见。他说话的声音虽然很小，不过当他想表达的意思被众人知道后，周围的人群几乎失声。

　　要知道，就在这盘比赛还没有结束的时候，就有很多人在为李小强唱赞歌。大家都被李小强精彩的构思和精妙的手段折服，同时也在赞同李小强屠龙的勇气。

　　可是现在居然有人说，李小强其实是杀不了人家大龙的。如果真是这样的话，那么什么“屠龙教科书”的说法不是成了笑话吗？

　　必须承认，当李石佛发表了自己的意见以后。张大记者是脸色最不好看的一个。当然，张大记者并不会去质疑李石佛的说法。多年的围棋记者生涯让他非常清楚，如果有棋手在复盘的时候敢提出如果明确的看法，那么他多半是不会错的。

　　张大记者脸色不好看的原因：本来他是想打别人脸的。不过现在看来，自己被打脸的可能性居大。

　　等到李石佛说出自己的意见后，他也并没有过多废话。他只是走到，棋盘边上，然后默默的摆了几手棋。等他摆完这几步棋，他同样没有继续开口。看他那副模样，他就像一位好学生做完答卷以后，他对自己的答案非常有信心。现在只是等待众人的评判了。

　　李石佛毕竟是李石佛。等到众人看到他摆出来的那个变化，很多人不禁面面相觑。特别是徐奉洙先生，当他看到这个变化以后，他露出一副非常懊恼的表情。看他那个样子，他仿佛输掉了一盘本来可以赢的比赛。

　　的确，李石佛确实帮徐奉洙找到了妙手。有了他这步棋，李小强确实杀不了黑棋的大龙。

　　单从棋理来说，李石佛摆的这个变化并不复杂。他只是又帮黑棋寻找到一个“打劫眼”而已。要知道，虽然说用“摇橹劫”可以克制“打劫眼”。但是也只能对付一个，假如这条大龙出现2个“打劫眼”呢？那么李小强就没有办法了。

　　如果出现这种情况，那么对于徐奉洙先生最坏的情况，他也可以用“4劫循环”来保证和棋。而且在这种局面下，到底是不是选择“4劫循环”？这个主动权还不在李小强手里。黑棋完全可以根据棋盘上其他劫材的情况，先花一手棋把那个“摇橹劫”消除，然后再来和李小强慢慢打劫。如果是这样的话，由于黑棋的本身劫材非常多。李小强多半是打不赢这个劫的。

　　因此可以这样说，假设黑棋能够制造出2个“打劫眼”的话，李小强多半就要输棋。而李石佛刚才寻找到的，好像就是另外一个非常隐蔽的“打劫眼”。因此在这个时候，很多准备表扬李小强的人，现在又准备去称赞李石佛了。

　　可是，李石佛寻找到的变化，就是最终正解了吗？

　　就在这个时候，一直在那沉默的李小强终于开口了。只见他拿起李石佛刚刚摆的最后一枚白子，他把这枚白子换到了另外一个地方。然后他微笑着对李石佛说道：

　　“你说得不错，如果这盘棋正常进行的话，我确实屠不掉黑棋的大龙。但是，最后的结果应该还是我能赢。你计算一下，最后的结果应该是我赢5目左右，也就是盘面胜负左右。你看我的判断对吗？”

　　当有人把李小强的话翻译给李石佛听。当他看到李小强给出了自己的终极变化。李石佛的脸色终于变了变，他紧盯着棋盘看了几分钟以后。他好像叹了一口气：

　　“不错，你这个构思是我没有想到的，你这个才是正解。你真厉害，你居然能够计算得这么深……”

　　当李石佛说出这句话的时候，周围的职业高手差不多都被惊得目瞪口呆。的确，围棋中的很多变化就是这样。它难就难在“你想不到”。等你真正看到这个变化的时候，你又能很容易的了解它的内涵。

　　比如说李小强刚刚摆的终极变化，他只摆了一手棋就没有继续摆了。不过这里面的思路大家很快就弄清楚。即便如此，这并不妨碍大家像看妖怪一样看着李小强。

　　在这盘比赛中，如果把实战的进行当成第一层构思的话，这已经是足够精彩纷呈的了。那么李石佛的应对，那就是第2层转折。这同样有很多人没有发现那个隐蔽的抵抗手段。

　　而到了李小强准备好的终极变化，那只能用匪夷所思来形容！

　　原来李小强这盘棋的真正“后招”，他其实并非一定要屠龙，而是准备转换。相对来说，由于对手并没有逼他使出终极手段。这样反而让这盘棋失色不少。

　　对于李石佛制造出2个“打劫眼”的构思，李小强其实是早有准备的。李小强很早就清楚。如果棋盘上出现2个“打劫眼”的话。那么这盘棋肯定就输定了。因此李小强最后那个隐蔽手段同样很精妙。它可以强行破坏那个“打劫眼”。当然凡是有一利就有弊。李石佛为什么没有注意到这个变化呢？就是因为这个手段的弊病太大了。这也让李石佛没有往那个地方想。

　　简单来说，李小强准备的这个手段就是“放杀”，他把黑棋的大龙放进自己大空里面继续追杀。这样一来，这盘棋的下法又需要采用另外一种思路了。

　　在最开始的时候，由于那个“摇橹劫”的存在，更由于那个“摇橹劫”的价值巨大，大到有将近100目。因此在很多人的思维定势中，就认为黑棋不可能放弃这个劫争了。

　　很可惜的是，围棋中还真没有多少东西是“绝对”的。比如说今天这盘棋。假设黑棋的这条大龙也滚成100目以上？黑棋不就是可以放弃那个“摇橹劫”吗？那么这样一来，黑棋把那100目让给白棋。然后通过做活自己的大龙，把原属于白棋的地盘变成自己的地盘。这不就是形成一个“转换”吗？

　　李小强准备的终极手段，他其实就做好了转换的准备。不过李小强通过计算。他认为即便是自己采用了“放杀”手段。黑棋的大龙也滚不成100目，它最多能够滚成95目。所以李小强才敢说，自己即使杀不死这条大龙。自己也可以赢5目以上。

　　必须承认，当这盘棋所有的手段都被揭示出来。当李小强展现出自己超强的计算能力。大家看向李小强的目光自然又是不同。

　　比赛结束的当天晚上，在同一个场地很快就要进行半决赛的抽签仪式。

　　“难道，这两位天赋卓绝的围棋少年，真的能够在本次决赛中相遇吗……”

　　在抽签仪式上，当李小强和李石佛出现在大家的面前。当他们同时走上前台进行抽签。很多人的脑海中都闪过这样一个念头。


第352章 接受检阅

　　“大家知道，在8月份的时候，我输掉了一场非常重要的决赛。不满大家说，那场比赛的失利给我带来了很大的困惑。在输掉那场比赛之后，我一度怀疑自己是个傻瓜，当时的我甚至认为：和人家相比，我的围棋根本就是一无是处，整个人生观都仿佛坍塌了。大家都知道，那个带给我如此巨大创伤的人，当然就是迷一般的李小强。当然，我这个人比较倔强，其实也非常记仇。因此你问我：愿意在接下来的比赛中碰到哪位李少年？那么我可以很明确的告诉大家，我当然更想和‘棋盘上的巫师’重新较量一次……”

　　在抽签仪式的现场，赵治勋先生的“赛前感言”风趣幽默。尤其当主持人问到“你更愿意碰谁”的时候，赵先生毫不犹豫的就把“矛头”指向了李小强。

　　“由香里，如果你以后真的想当一名优秀的围棋节目主持人的话，那你可不能学他那样。老是问这种没有一点技术含量的问题。”

　　“为什么呢？我觉得王大哥提的问题很好啊？你看现在现场的气氛被他烘托得多好……”

　　正当赵治勋先生还在台上慷慨陈词的时候，李小强却并没有走到台前亮相。他目前只是在台下和常韧圣他们混在一起，并且他正在和梅泽由香里在那窃窃私语。

　　由于当本届比赛的四强选手产生后，那么在接下来的半决赛中，无论出现什么样的抽签结果，都会是2场很明显的“新老对抗”。

　　必须承认，哪怕是不考虑国家与国家之间的对抗，单纯就可能出现的对阵格局，那也是非常引人关注的。

　　没错！由于在今年的另外一个世界大赛中，李小强几乎横扫了日本的超一流棋手。他以五段的身份在16岁的年龄就获得了世界冠军。表面意义是李小强创下了他个人或者棋坛的神话和纪录。但更深刻的意义呢？那就是围棋世界的旧秩序好像正在被击垮，从今年开始，仿佛预示着世界棋坛新秩序的开始。

　　尤其是本次“东洋证券杯”进行到现在这个时候，那更是给人予更加强烈的冲击。如果只有一个李小强也就算了，在大家的潜意识中，可能都有一种“凡事都有例外”的想法。在这么多年以来，李小强一直就被世界棋坛当成一个“例外”。因此当李小强一连串精彩绝伦的表演以后，大家只是当成个例。并不会去想更深层次的问题。

　　但是现在不同了，除了一个李小强，世界棋坛又冒出一个李石佛。首先一点，围棋世界依存的森严段位制受到冲击，绵密等级的段位金字塔就要倒过来了。在他们两位面前，不仅“九段”不再是高高在上，甚至“超一流”都不再是个神话。从李小强和李石佛这里开始，“新锐”这一词汇将重新被定义，他们不会仅仅是“未来之星”，他们已经成长为世界棋坛的重要力量。

　　不仅如此，由于他们两位都很年轻，在可以预见的未来，他们两位肯定还能成长。因此在这个节骨眼上，在接下来就要进行的这两场半决赛，就被棋界人士赋予了更深一层次的意义。在大家看来，在接下来的两场半决赛中，这不仅是世界棋坛的“新老对抗”。而且是检验李小强和李石佛成色的最佳机会。

　　这里面的道理很简单，因为接下来的半决赛是3番棋。围棋和很多竞技项目一样，想要掂量一个人的水平，那肯定是番棋比赛才更有说服力的。比如在刚刚过去的“富士通杯”，李小强虽然获得了世界冠军。不过由于那个比赛都是“一盘制”。因此到了这个时候，很多人只会承认李小强的“冲击力”。而不会认为他真正具有“超一流”的水平。但是在番棋赛上就不同了，在很多人看来，如果两位年轻棋手能够通过番棋赛的检阅，那才能真正证明他们的实力。

　　大家既然存在这样的想法，那么这时候的李小强没有被请到台前就非常好理解了。因为他和李石佛是“接受检阅”的人。而负责检阅他们的呢，那当然就是加藤正夫和赵治勋这两位前辈棋手。因此在这样一个场合，主持人只是把作秀的舞台留给了两位前辈棋手。让他们在上面侃侃而谈。

　　而现在的李小强呢？由于他赢棋后的心情不错，更由于他并没有把什么“检阅”之类的东西放在心上。李小强现在的心态，其实也就是一位重生者的心态。因为他心里清楚，即便是没有自己的出现，世界棋坛的格局也要发生很大改变的。就凭李石佛一个人，他就能把旧的秩序冲击得七零八落。

　　这样一来就有趣了，本来在这个抽签仪式中。主持人正在刻意营造一个“新旧势力对抗”的气氛，而李小强呢？他根本就对这个话题毫不在意。因此他现在的心情非常放松。他甚至有空在那里和梅泽由香里窃窃私语。

　　梅泽来到中国其实也有好几个月了。她的围棋水平有没有进步不知道，不过她却已经和中国棋手混得很熟。在中国棋院里面，她更是没有把自己当外人。因此在今天的场合中，她出现在这个抽签仪式上也显得非常自然。更由于她是加藤正夫先生的弟子。而加藤先生也进入了本届比赛的4强，他目前正站在赵治勋先生的身边。于情于理，梅泽都要向自己师傅表示祝贺的。

　　自从梅泽帮李小强抽过一次签后。她现在好像当“专职翻译”上瘾。比如像现在这样，当赵治勋先生还在发表“赛前感言”的时候，她很自然就凑到李小强的身边，把赵先生的话一字一句的翻译给李小强听，一副很尽责的样子。现在的李小强由于心态放松，更由于赢棋后心情愉快。所以他在这个时候也开始调笑起梅泽由香里。

　　“由香里，你不会真的有那么笨吧？那你如果不继续努力的话，我估计你明年的‘大手合’又危险了。你别忘了，你的赵师叔可是韩国人，他在回答这种问题的时候，他还有其他选择吗？他不可能说是想要教训李石佛吧。如果他敢这样说，那他以后回韩国怎么做人？因此在这个场合，他也只有把矛头对准我，除此之外他不可能说其他的话。你说我这样的分析也没有道理？因此要我说啊，王大哥刚才的提问根本就没有一点技术含量。这就像下围棋一样，他现在只能运用一些初级手筋。从这个角度来说，他目前当主持人的水平，也就和你目前的围棋水平是一样的。你说你现在还要不要努力……”

　　“你……”

　　李小强口中的“王大哥”，是棋院的工作人员王易五段。他后来也成为中国棋院的外事部主任。王易五段为人开朗，他的年龄虽然要比李小强他们大一些。不过他从来不会摆出长辈的架子。不过他和“儿童团长”俞彬又不同，现在的俞彬那是“天然萌”。因此常韧圣他们才会把俞彬当成自己人。而对于王易五段呢，大家私下里面的关系虽然很好，但是不会像对待俞彬那样“没大没小”。大家还是会称呼他为“王大哥”。梅泽在中国棋院混了这么久，那她自然是有样学样，跟着大家一起称呼王大哥。

　　听到李小强的调侃以后，梅泽由香里一时为之气结。不过她好像也无计可施，在最近一段时间内，对于梅泽在学业上的修行，李小强很明显是扮演了一个“黑脸”的角色。这要在平时训练的时候，梅泽在李小强的口中是根本听不到什么好话。

　　现在的李小强好像也“腹黑”惯了，比如像现在这样，他经常以“打击”梅泽为乐事。

　　“是，是，就你厉害！你什么都懂……就你李小强一个人是聪明人行吗。赵师叔的回答不出意料没错，那么我师傅呢？你说我师傅面对这个问题的时候，他又会怎么回答呢……”

　　见李小强半天没有接自己的茬。梅泽仿佛又来劲了，在这一块，她仿佛终于找到了反击的机会。

　　“快说呀，你倒是快回答啊……哼，如果你能猜到我师傅是怎么回答的话，我就承认你是个聪明人。”

　　“嘿嘿，我当然是个聪明人。其实你师傅的回答，那也是显而易见的。如果可以选择的话，他也一定会挑选我作为对手。我这样说你信不信？”

　　“我当然不信，我师傅又不是韩国人，他凭什么就一定要挑选你。他挑选韩国那个李石佛不行吗？”

　　“我就知道你不相信的。这样吧，我们俩打个赌如何？我就赌你师傅一定会挑选我。怎么样？你敢不敢打这个赌。”

　　“赌就赌……但是，我们赌什么呢？”

　　“呵呵，我们之间也不用赌那么大。我看这样吧：由于这段时间一直忙着备战，在我房间内，现在还有一大堆脏衣服没有洗呢。假如我一不小心赢了的话，你就帮我把那堆脏衣服给洗了吧。”

　　“你……”

　　听到李小强说出这样一个打赌条件后，梅泽的脸色突然变红，她甚至小声嘀咕了一声：“邋遢鬼……”

　　要说李小强虽然是在和梅泽由香里窃窃私语。但是他们的对话，周围的那些年轻棋手还是能够听到的。在前面的时候倒也没有什么。不过听到李小强说出“帮我洗衣服”的事。常韧圣他们一个个脸都绿了。在这一刻，他们一个个都恨不得代替李小强打赌。

　　要知道，这些人一个个都是半大孩子，平时过的也就是集体生活。这和普通的大学生活并没什么两样。尤其是在这个年代，各种洗衣店干洗店并不多。如果你问一位这样一个年龄的大男孩：什么事情是最不愿意做的？那么这个男孩多半就会回答你：平时最不愿意做的，那当然就是自己洗衣服。

　　这就像现在的很多大学校园那样。要说大学校园中谈恋爱的风气一直很盛。大学生的思想也比较活跃。因此经常能看到各种浪漫举动，有很多“秀恩爱”的方式更是千奇百怪。老实说，对于这样一些浪漫举动，大多数人都是见怪不怪的。但是呢，假如有一位男生这样洋洋得意的宣布：我女朋友今天帮我洗衣服了……

　　那么大家看向他的眼光绝对不同，大多数人都会在心里这样说：

　　“这哥们真牛……”

　　常韧圣和罗神猪他们现在的心情，其实就是这个样子的。

　　“行！赌就赌，我就不信你这次一定能赢……不过我赢了又怎么办呢？我赢了又有什么好处……”

　　“假如你赢了的话，那我就再认认真真的和你下一盘指导棋。你看这个条件怎么样？啧啧，真要严格说起来，这个赌注还是我吃亏啊。想要接受我李大天才的亲自指导，那也不是什么人都有这个资格的。今天就看在我们比较熟的份上，我就吃上一回亏吧……”

　　“行，那就这样说定了，你要是输了可不能撒赖……”

　　自然而然，等李小强和梅泽由香里的赌注敲定以后。李小强的举动引起了周围群众的公愤。尤其是罗神猪，他现在的眼神充满了羡慕和嫉妒。李小强认为，如果让罗神猪去打这个赌的话，他一天下3盘指导棋都愿意。

　　李小强和梅泽的打赌并不用等多长时间，时间只过了一会，等到话筒交到加藤先生手上的时候。打赌结果很快就出来了：

　　“……说实话，就在刚才的复盘中，两位天才少年都给我带来了很大的震撼。我也非常渴望和他们其中任何一位交手。不过非要让我选一个的话，那我还是选择贵国的李小强。因为这么多年以来，我一直就对这个谜一样的少年充满好奇。他的围棋也让我深深着迷。尤其是在几个月前，他曾经在我面前展示过一次贵国古棋的魅力。我不怕告诉大家，当时的我被深深震撼了。我仿佛看到了围棋中另外一个深奥的境界。因此我实话实说，我现在更期待和李小强君交手。我渴望了解他围棋中的秘密……”

　　当加藤正夫先生说出这样一番话以后。李小强虽然很想继续调笑梅泽由香里。不过在这个时候，他好像已经不能这么做的。因为就在这时，几乎所有人的目光都对准了李小强，他已经成为整个会场的焦点。

　　在这样的情况下，李小强当然要注意一下自己的形象。

　　等到两位前辈棋手发表完“赛前感言”之后。接下来就是正式的抽签了。当两位前辈棋手分别展开自己手中的小纸条。李小强接下来的对手也终于确定了。

　　是加藤正夫先生，是日本的又一位老牌超一流棋手加藤正夫先生！

　　“呵呵，人生真是奇妙啊！上天也真是对我不薄，上在一年，我还在苦苦寻求和超一流棋手的对局机会。没想到到了今年这个时候，我已经和日本的‘六超’都碰上面了吧？……对了，大竹先生的那次不算。因为那次是指导棋性质的。什么时候能够真刀实枪的领教一下真正的‘美学大竹’才好……”

　　就在这样的胡思乱想中，李小强微笑着走向了前台。他和李石佛一样，马上需要接受前辈棋手三番棋的检阅。

　　李小强在本次“东洋证券杯”的征程还在继续。


第353章 官子之谜

　　“啧啧，小强你这家伙真是个妖怪，这样的棋你居然也敢下黑手。更让我郁闷的是，这棋最后还真的就被你得手了。想不通，想不通……”

　　在中国棋院的一间训练室内，张大记者一边摇头晃脑，一边说着这样的话。

　　这是“东洋证券杯”这一阶段比赛的间隙日。等到8强赛全部结束后，中间有一个休息日，然后才会展开半决赛的争夺。

　　一般来说，世界大赛越是进行到后面，大赛的气氛往往越是紧张。但是在番棋比赛中又是不同。在番棋比赛开始前，由于并不是“一锤子买卖”，好像有一个缓冲的余地。这样一来，在比赛正式打响之前，就反而缺少了那种特别紧张的气氛。

　　比如说现在吧，由于李小强在8强赛中下出了一盘非常漂亮的“屠龙局”。那么张大记者站在围棋杂志的角度，这盘对局肯定是需要在杂志上进行详评的。因此他趁这个比赛的间隙日，他希望李小强再和自己把这盘棋摆一摆，也好在杂志上多配几个参考图，把这盘棋讲解得清楚一点。

　　对于张大记者的这个要求，那李小强肯定是不会拒绝的。因为在这盘棋当中，李小强虽然是最后屠龙成功了。但是其中的变化非常多，也非常复杂，李小强并不认为自己全部都搞清楚了，作为一名职业棋手，有这个机会重新分析一下，那他肯定不会拒绝。

　　当然，像这样的棋局探讨，那肯定不会是李小强一个人在那回顾。如果是这样的话，李小强估计自己不会有什么新的收获。

　　事情没有出乎李小强的预料，当他把常韧圣和罗神猪他们召集起来研究这盘棋。大家还真的帮徐奉洙先生找到了很多顽强抵抗的招数。有很多招法虽然未必成立，但是李小强也老老实实的承认：自己在那一个小时的长考中，还真的没有考虑到这些变化。也就是说，如果实战中真的出现这些变化，那么就要看李小强的临场发挥了，他同样存在失手的危险。

　　等到大家的研究结束后，张大记者在感慨围棋的深奥之余，他当然也会有一阵阵的后怕。因此他才会用这样的口气调侃李小强。

　　“呵呵，这有什么想不通的？围棋本来就是这样，应该没人能把所有的变化都搞清楚。假如对手真的下出妙手也就算了，那就说明我的水平不如人家，输了也是活该。可这盘我最后不是赢了吗？这就意味着在计算深度的比拼上，对手并不会比我强。因此下次还碰到老徐的话，我还是要这样下，看看到底是谁怕谁啊。”

　　因为这样没有外人，因此李小强摆出一副牛皮哄哄的样子说出这样一番话。不过话要说回来，这话还真是李小强的真心话。李小强之所以对徐奉洙先生“下黑手”，那还真不是他和人家有仇。这样怎么说呢？

　　“你既然那么服他，那么我也希望你能服我……”

　　李小强估计，自己完全可能就是出于这种心态，才让自己特别来劲的。

　　必须承认，在李小强的心目中，他一直把李石佛列为自己最强劲的潜在对手。因此对手能做到的，李小强希望自己也能做到。对手用自己的独门绝技折服老徐，那么李小强也希望展现自己的最强项来让老徐心服口服。

　　因此李小强认为：自己的想法和做法其实是非常正常的。当然，对于李小强的想法，目前只有他一个人知道。他在平时的时候，虽然也在常韧圣他们反复强调李石佛的厉害。不过按照李小强的性格，即便他早就把李石佛当成自己最强劲的对手，不过至少在表面上，他肯定是不会露怯的。更重要的是，目前的李石佛并没有让中国围棋感受到切肤之痛。因此李小强的想法目前没人知道。

　　李小强甚至希望：埋藏在自己心底这个想法永远没人知道。

　　“行，既然赢了就随便你吹牛，这次算你牛逼总行了吧。那么我想问你，在接下来的半决赛中，你又准备采用什么办法对付人家加藤先生呢？”

　　“嘿嘿，想要对付加藤先生那就更简单了，我透露一下我的计划吧。想要战胜加藤先生的话，这次不是需要赢两盘棋吗。因此在我的心目中，我期待其中一盘是以暴制暴，比比谁的拳头更硬？最好也能用屠龙的方式赢得一盘胜利。而另外一盘呢，我期望和加藤先生大斗官子，最后不多不少赢他半目。怎么样？大家来说说看，我这样设计的赢棋方案够不够拉风？”

　　“哈哈哈哈，老大威武……”

　　“黑！我现在才发现我们的老大真黑！这如果真让你办成的话，用老大的话怎么说来着？这还让不让人家愉快的玩耍……”

　　在这间训练室内，一群国少队的成员被李小强的“豪言壮语”逗得乐不可支。的确，李小强的这个想法确实有点“歹毒”。因为大家都知道，加藤正夫先生作为日本的老牌超一流棋手，他在世界棋坛也是享有盛誉的。

　　早年的加藤先生，他是以一副“刽子手”的模样屹立于日本棋坛。因此那个时候的他，拥有“天煞星”，“屠手”之类的外号。说实话，在围棋界能够拥有诸如此类外号的棋手并不多，这就说明了这位棋手的一个棋风特点，起码证明这位棋手的力量特别大。

　　等到加藤先生步入中年以后，他的棋风仿佛又为之一变。变得细腻起来。因此到了目前的这个年代，加藤先生的头上又多出几个外号，例如“官子加藤”或“半目加藤”等等。

　　因此可以这样认为：单纯从围棋技术的角度来说，加藤先生技术上的最强项，其实就是他的力量和官子。而李小强刚才的话呢？他的意思好像是在说，他要在人家的最强项中击倒对方。对于这种看上去明显很嚣张的话。这也难怪常韧圣他们乐不可支，一个个笑得前俯后仰。

　　“老大，我还有一位问题想不通。大家都知道加藤先生的官子很厉害，而在大家的印象中，大家认为韩国的那位官子功夫也十分厉害。那么在你的心目中，他们的官子功夫有什么区别吗？或者说，你认为他们的官子功夫哪个更厉害？”

　　就在大家聚在一起愉快吹牛的时候。也不知道是谁，冷不丁的向李小强抛出了这样一个问题。当李小强听到这个问题以后，李小强收起了笑容，他陷入了思索。

　　是的，这个问题李小强其实也思索了很久，其实直到现在这个时候，李小强也并没有完全搞清楚。因此他现在根本不知道怎么回答才好。

　　这个问题，当然就是李石佛的“官子之谜”。

　　说实话，像李石佛那样的赢棋方式是非常独特的。比如像他现在那样，他接连取得了一盘又一盘的胜利，大家又都知道他的官子功夫厉害，可偏偏大家又看不出他赢在什么地方。这其实就是一件非常奇怪的事情了。

　　比如说现在的李小强，他当然比谁都清楚李石佛的厉害。可是他现在在打李石佛棋谱的时候，他同样找不到李石佛很明显的“胜招”。这就是让李小强非常警惕的地方了。

　　在围棋中，有很多“好手”或“妙手”是非常容易理解的。比如说李小强现在的很多胜局，他在很多对局中，确实是因为下出了一些好手，而对手就是因为没有算到这步棋，或者没有想到这个变化，这样才让李小强获得了胜利。不过话说回来，等大家看到李小强的妙手后，大家很快就能明白李小强的意思。因此从这个角度来说，大家最起码能够知道李小强赢在哪里。

　　而李石佛的棋呢？那即便是他最强的官子功夫上，也很少让人看到眼前一亮的妙手。他的每步棋看上去都非常朴实，也显得非常平淡。可偏偏就是这样，他也能一盘接一盘的赢棋。这就让人觉得非常奇怪了。

　　对于这个问题，李小强其实也思索了很久。因为李小强清楚，如果不能破解李石佛的“官子之谜”。那么自己在和他的长距离竞争中，就很有可能败下阵来。当然，随着李小强的水平渐高，他对这个问题也有了自己的一点心得，只是他还不知道自己的想法对不对而已。

　　在日本围棋的理论中，围棋中的官子分两种：一种是所谓的“判断型官子”，或者说“计算官子”，而另一种呢，就是“手筋官子”。所谓的“判断型官子”，就是我们通常所说的“抠着目下棋”，把官子的大小一个个都区分出来，然后从大到小开始收。这就是所谓的“判断型官子收法”。而“手筋官子”其实还更好理解，那就是把官子当中盘下，拼命挖掘棋盘上的手段。这也是一直官子下法。

　　在大家的普遍认识中，认为“手筋官子”是要比“计算官子”高一等级的。这在日本围棋界早就有了这样的认识。比如在早年的日本围棋中，就有这样一个非常典型的例子，好像就能说明这个问题。

　　“……据说高川秀格老师从年轻时代起就很周密地进行形势判断，在那个时代，他是最早用计算的方法进行形势判断的棋手……”

　　“……另一方面，坂田荣男老师可以说是完全不进行形势判断的棋手。两位巨头在头衔战上对局十五回。令人惊讶的是，高川老师只赢了一回。居然输了十四回，‘不共戴天’说的大概就是这种情况吧。看到这个数字，上了岁数的、了解高川和坂田的围棋爱好者一定马上就想到了。”

　　“棋风温厚的高川肯定搞不过剃刀坂田……”

　　“……可是仔细研究了这十五回头衔战的棋谱，就会发现事情并不这么简单……”

　　“……确实有中盘就被杀得落花流水的情况，这种情况比较醒目，所以给人印象深刻。但是实际上，高川老师发挥了才智与坂田老师互角的棋还是多数的。高川老师本来是力战棋。但是他并不锋芒毕露，而是披上了均衡，或说全局观念的外衣，这就是所谓流水不争先的高川流……”

　　“……那么他为什么打败了呢？败在终盘。每次头衔战中处于转折点上的那一盘，大都是在终盘才败下阵来。这是为什么呢？像形势判断一样，高川老师的收官也靠计算，而坂田老师虽然也计算，但实际上采用的是手筋收官，他一直战斗，直到最后的最后。就是一目两目也绝不放过，这就是所谓贪得无厌的手筋收官，很多人都强调说：高川败给坂田的根本原因，就在于‘计算收官’对抗不了‘手筋收官’……”

　　“计算收官”对抗不了“手筋收官”的说法，这其实在日本围棋界也是有这种认识的。当李小强把这种典故告诉自己的队友后，他又继续说道：

　　“加藤先生的官子强，其实就强在他的‘手筋收官’，大家说是不是这样？而李石佛的官子，那又是另外一回事了，他的官子很难定义，如果非要取个名字的话，那可能就叫‘复合官子’比较合适。”

　　“哦？这又是一种什么官子呢？”

　　“唉，李石佛的后半盘技术犹如一幅巨大的抽象画。他的大脑好比是遥感卫星，每秒十几张的速度拍下黑暗笼罩的未知世界，然后整合成一张清晰的图。或者说，他的官子像间谍卫星能够找出高尔夫球场那样，他能在棋盘上挤出虚数概念的半目……”

　　“这样说吧，他的官子并不是强在他的具体手段上。而是强在他的排列组合能力上。对于他来说，无论是什么‘计算官子’，还是什么‘手筋官子’，他其实都不在话下的。他真正强的地方，其实就是在不同局面中，他总能找到最合适的下法。他该用什么收官就用什么收官，因此在外人看来，总是很难看出他的高妙之处……”

　　“他……他的官子真的有这么厉害？”

　　“到底是不是这样我也不知道，总之大家继续看吧，总有一天，大家都能知道他的厉害的。”

　　说到这的时候，李小强仿佛也失去了谈兴。他准备离开这个房间。

　　“老大你这是去哪？”

　　“我还能去哪？当然是去研究怎么击破‘手筋官子’的办法。如果连‘手筋官子’都对付不了的话，那么‘复合官子’是根本无从谈起的……”

　　当李小强离开这间房间后，他和加藤先生的三番棋很快就要开始。

　　到了比赛这天，李小强再次走进赛场。这次又有什么等着他呢？


第354章 一般一般，国内前三

　　中国棋院内，第3届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛的半决赛目前正在进行。

　　半决赛是3番棋，目前第1盘的比赛已经进行到下午2点钟左右。在每方3个小时的比赛中，这个时候的棋局一般是没什么好看的。不过由于这两盘比赛的“看点”众多，因此在这个时候，中国棋院的观战室内已经汇聚了不少的棋手和记者。

　　在番棋赛的第一盘比赛中，比赛的气氛往往不会特别紧张。尤其在这样一个时间段内，比赛一般不会进入到非常关键的胜负处。因此在这个时候，观战室里面的气氛其实非常轻松。中日韩三国的那几位“资深围棋记者”们也再次凑在一块，大家津津有味的聊着围棋圈内的各种八卦。

　　“哦！朴先生怎么也跑过这边来了？我还以为您只会关注李石佛那盘比赛呢……”

　　最开始的时候，其实只有张大记者和日本的山田记者在那聊天。按照张大记者的那个尿性，那他肯定只会关心李小强的对局。因此在他们最初的聊天中，当然就以李小强的话题居多。

　　过了一会，韩国的朴记者也凑了上来，他也加入了其他两位的话题。由于在前天李小强他们复盘的时候，张大记者最后也算是“打脸”成功了。因此当他看到朴记者以后，他显得非常开心，他甚至又和朴记者开起了玩笑。

　　“那是当然的，告诉你一个秘密吧：虽然我并不认为李小强就一定比我们的李石佛更强。但其实我也是李小强的粉丝，‘棋盘上的巫师’怎么说也是大名鼎鼎，单从欣赏的角度来说，李小强的棋肯定是值得期待的。因此凭什么我不能过来？”

　　“哈哈哈，真是这样的吗……”

　　听到朴记者说出这样的话以后，张大记者心情愉快。不过他并不认为朴记者在说客气话。的确，围棋比赛中有很多场面都值得欣赏。例如深度计算的“百目屠龙”，大局卓越的“左右逢源”，以及惊险万状的“半目逆转”等等等等。无一不是围棋中很好的看点。但是和这些相比，李小强展现出来的围棋，那无疑是目前世界棋坛中一道独特的风景。

　　和其他这些有形的手段，有条理的战术相比，李小强的围棋好像只是一些异想天开，是围棋中的一些“诡道”。可偏偏就是他这些“诡道”，当大家仔细研究以后，又会让人觉得非常合理。这样两个看似矛盾的特征混合起来，这就是让人觉得不可思议的地方了，这让李小强下出来的棋有一种奇异的特质，这也是“李小强围棋”的迷人之处。

　　李小强的很多手段，大多的时候没有固定的形态，它存在于各式各样的棋形中。有时属于全局性质的独特构思，有时不过也只是盘间小技耳。但正因为它的“诡”，而不易被人察觉，它所包含的鬼手、奇手、秘手每当出现在棋盘上，无不闪耀着挑战平庸的光芒……这要怎么说呢？其精妙之处有时让人觉得它不是出自于人类之手，就像是从天而来。所以李小强才能够获得了一个“棋盘巫师”的外号。

　　在围棋界中，本来就有一种“宁看鬼手不看名局”的说法。因此现在的李小强，他能在世界范围内拥有大量的棋迷粉丝。这其实并不难理解的。

　　“不过从目前的局势看来，李桑今天恐怕会让人失望吧？真是奇怪啊，李桑今天怎么这么好的脾气呢？在通常情况下，他不是最喜欢主动出击吗？不过从目前的进程来看，我暂时还没有看到这点。这完全就是一盘比拼功力的棋局嘛。最后很可能就是一盘官子定胜负的细棋格局。这到底是怎么回事，难道现在的李桑真的就如此自信了吗？”

　　说这话的是日本的山田记者。必须承认，山田记者虽然是业余棋手，但是他看棋的眼光却非常毒。在李小强VS加藤正夫的这盘比赛当中。第1盘李小强猜到的是白棋，目前的比赛已经过去了3个多小时，棋盘上一共也下了将近80手棋。不过这盘棋的格局，那就像山田记者说的那样，完全就是一盘比拼功力的细棋格局。棋盘上没有大砍大杀，甚至连像样的局部战斗都没有出现过。

　　虽说在目前这个年代，这样的棋局非常多。但是在李小强的对局中，这样的场面还是非常少见的。尤其是李小强碰到外国棋手的时候，他很少采用这种下法。因为他总会想尽办法在棋盘上搞事。

　　山田履面子是一位非常出色的围棋记者，他对李小强的情况也非常熟悉。因此他才会说出那番话。他为什么会认为李小强这是一种自信的下法呢？那当然就是因为“官子加藤”。说实话，当棋局进行到这里的时候，其实已经算是进入“大官子阶段”了。看李小强的那个样子，他好像完全不在乎和加藤先生来一次官子争夺。因此山田记者会说李小强“非常自信”。

　　“说到官子我才想起来了，这次进入4强的几位棋手，他们的官子功夫都超强啊。那么在本次半决赛当中，我们会不会看到很多这样的官子比拼呢？”

　　“哦？难道在张先生看来，贵国李小强的官子功夫也是‘超强’吗……”

　　等到这几位“资深围棋记者”聊得围棋的官子后。大家的话题自然又来到了李小强的身上。因为和其他3位棋手相比，李小强的官子功夫被他其他炫目的招法给掩盖了。在目前的世界棋坛中，当大家提到“官子功夫好”的棋手，一般是没有李小强什么事的，他的官子功夫并不引人注目。

　　比如和其他几位4强选手相比，加藤先生就不用说了，能拥有“官子加藤”这种外号的人，那他的官子功夫当然得到了大家的承认。

　　而李石佛呢？目前虽然还有很多人不知道他的官子到底强在哪里。但是他在韩国的国内棋战中，已经用他的官子功夫把曹燕子虐得飘飘欲仙。可以这样说，大家虽然还不知道怎么回事，但是李石佛的官子功夫也是通过了实战检阅的。在大量的事实面前，大家也都承认他的官子功夫超强。

　　再来说说赵治勋先生，在目前的世界棋坛中，由于他拥有一手读秒声中的超强控制能力。那么赵先生的后半盘功夫当然也给人印象深刻。虽然在刚刚结束的“富士通杯”决赛中，赵治勋先生的“读秒无误”被李小强摧毁了一次。但李小强那步妙手更能归类于“中盘手段”，因此不会影响对赵治勋的官子评价。

　　和其他几位相比，特别是在“官子”的这个具体技术环节中。李小强就没有给大家留下什么很深刻的印象了。没错，在很多人看来，李小强的官子很少犯错。就比如说罗教练的那句名言：“小强下棋总是让人放心……”这其实就说明了李小强后半盘“很少犯错”的特点。

　　但是话要说回来，你“不出错”，并不等于你“能出彩”。反正在日韩围棋界看来，说李小强其他的优点没问题，但是在“官子功夫”这一项中，李小强并不算是很“出彩”的。

　　“呵呵，关于李小强官子超强的说法，这其实并不是我的观点，而是我们中国围棋界的观点。在我们看来，李小强的官子功夫，至少在我们的国内棋坛中，那怎么也要排进前3名吧？”

　　“哦？你们中国围棋界真的是这样认为吗？”

　　这不能怪大家认识上的差异，因为到了国际比赛中，李小强肯定更来劲，他总会想着办法主动出击，因此他很是很少下今天这种“功夫棋”的。但是在国内的比赛呢，李小强的官子功夫还是给大家留下了比较深刻的印象。

　　“张先生，您刚才说李桑是能够排进前3名，那么其他两位呢？其他又是哪两位棋手？”

　　“我们中国围棋界比较一致的看法，李小强的官子功夫应该和马小飞九段差不多，虽然他们俩的技术特点不同，但是在官子功夫这一项上也是超强……”

　　“马先生的神算大家都是很清楚的，李桑的官子真的和他一样厉害吗？那么这盘棋还真的要好好看一下……对了，你刚才只说了一位，那么还有一位呢？还有一位棋手又是谁？”

　　“说实话，小强和马九段的官子功夫虽然非常厉害了。但是在我们中国围棋界看来：他们俩的官子功夫，应该还不是国内最强的。我们国内官子最强的棋手，当然就是钱于平九段。是‘钝刀’钱于平！只是可惜……”

　　等到3位记者聊到这里的时候，大家就没有继续说下去了。的确，对于钱于平的患病，那当然算是中国围棋界的一个很大损失。张大记者不仅和钱于平关系很好，其实他们小时候还一起学过棋，因此他并不愿意继续这个话题。

　　时间已经到了下午3点。从棋局的进程来看，棋盘上的格局好像并没有发生改变。李小强好像打定主意一样，他还真的准备和加藤先生来一次官子较量。随着棋盘上的手数增多，棋局也渐渐来到了关键的胜负处。因此观战室的记者也把注意力集中到棋局中。

　　在对局室内，当比赛进行到下午3点半，这个时候棋盘上一共下了90手棋左右。就在这是，李小强轻轻举起茶杯，他装模作样的端至唇鼻之间，微闭双目，屏气凝神，让水汽顺着鼻息缓缓沁入。等到五脏六腑被茶香滋润得差不多了，这才轻启嘴唇，略微一嘬，让茶汁从齿缝间一缕缕吮吸进口腔。就这一口茶，李小强也一副很享受的样子。他显得非常轻松，他甚至朝对局室的某个地方笑了笑。虽有些夸张，却表达出某种极尽享受的愉悦与快感。

　　李小强看向的地方，其实是梅泽由香里坐的位置。在李小强以往的很多比赛中，梅泽由香里担任过很多次的读秒员或者记谱员。不过今天就不是了。由于这是在中国进行比赛。中国方面做出来一个很人性化的安排，就是让梅泽由香里担任她师傅加藤先生的读秒员。

　　要说现在的时间还早。如果按照这个节奏继续下去的话，进入读秒那至少也要1个多小时以后。因此从理论上来说，梅泽由香里现在是没有什么事做的。她完全可以跑到对局室外面去。可是也不知道为什么，梅泽由香里没有这样做，她从上午的比赛开始，就一直陪伴在他师傅的身边。摆出一副很孝顺的样子。

　　要知道，李小强是和加藤先生面对面坐的。而梅泽由于是担任加藤先生的读秒员。因此她的位置，其实就是在加藤先生的边上，就是李小强斜对面的样子。因此李小强只要稍微一抬头。他就能看到梅泽俏生生的样子。

　　考虑到自己刚刚打赌赢了人家一次。而梅泽由香里呢？她的赌品看上去也很不错。她在昨天的时候就兑现了自己的赌注，她帮李小强的房间进行了一次大扫除。因此现在的李小强认为，自己对梅泽的态度应该好一点。所以当他和梅泽的目光相遇的时候。李小强总会报以自以为最迷人的微笑。

　　可惜的是，李小强的这种做法，换来了梅泽由香里好几次白眼。

　　不过也只是在这个时候，等到棋局进行到100手左右，李小强就没有再次微笑了。因为到了这时，整个棋局已经进入到一个非常关键的时刻。李小强正面临一个很重要的选择。因此他目前全身心的投入到棋局中。

　　说实话，由于这是三番棋的第一局。李小强还真的存了心事和加藤先生斗斗官子。可以这样说，今天下成这个局面，只有在双方刻意“配合”下才能形成。

　　就在刚才，加藤先生刚刚落下一步棋。当李小强看到这步棋的时候，他嗅到了一股危险的气息。他仿佛看到加藤先生正在展现他“手筋官子”的精髓。因此现在的李小强心里非常清楚，当棋局进行到现在这个时候，这个可能是这盘棋中最重要的一个分歧点。也可能是本局胜负的关键。

　　必须指出的是，李小强能发现危险并不是什么了不起的大事。这一切只是源于对手的“反常”。特别是在这种“大官子”的争夺方面，由于很多官子的价值是可以量化的。那么你只有有扎实的基本功，能很快分清各种官子的价值，再加上你有足够的“棋感”，那么就能很容易觉察到对手的“反常”，进而也会提高警惕。

　　现在的李小强，其实就处于这样一种状态中，因此他的反应并不奇怪。

　　棋局还在一步一步继续，加藤先生到底想做什么呢？

　　本局最关键的胜负处很快就要到了。


第355章 先拔头筹

　　第3届“东洋证券杯”半决赛的第1局，当比赛进行到下午3点半钟多一点。李小强的落子速度开始慢了下来，他陷入了长考。

　　当然，这次李小强并不是在构思什么“奇思妙想”。由于在对局双方的刻意配合下，今天下成了一盘“细棋格局”。可以这样说，如果形成这种局面的话，即使李小强有心“放大招”，那也没有那个条件啊。

　　当然，这种局面虽然不存在“大招”，但是“小招”还是源源不断的。其实对于一盘棋的“官子”来说，这本来就是由一连串的“小招”组成。而且这个“小招”并不是特指某一方，对于双方来说都是机会均等。

　　就在刚才，加藤先生好像就刚刚放出一个“小招”。更准确的说，他可能是在为自己的“小招”做准备。因此李小强现在需要好好考虑一下，他首先需要弄懂对手的意思，或者说需要看破对手的意图。这样才谈得上如何应对。

　　加藤先生刚才下的，其实是一步非常普通的“大官子”。这步棋不仅普通，其实也非常常见。是围棋中标标准准的大路货。哪怕是很多普通的围棋爱好者，肯定也在自己的对局中经常下出这步棋。

　　这是一个非常普通的“星定式”。这个角部的“星位”，是由加藤先生的黑棋占据。当李小强“小飞挂角”后，黑棋也跟着“小飞”应。然后是白棋“二路小飞进角”，接着黑棋“尖3，三”，最后是白棋回过头来往边上“拆二”。就这样区区6手棋，一个最普通的“星定式”就在棋盘上形成了。

　　在今天这盘比赛中，李小强和加藤先生也下出了这个定式。不仅如此，这个定式其实在棋盘上出现得很早，早在布局阶段，这6手棋就出现在棋盘上。不过那这之后，双方都没有在这个地方落子就是。

　　这盘比赛现在是到了“大官子”阶段，棋盘上价值特别巨大的棋已经不多。因此这个定式后续存在的一个“大官子”就非常醒目了。这个大官子，就是棋盘上“二，3”的那个位置。如果是黑棋下这里的话，叫“3路挡”，如果是白棋下这呢？那就叫“2路爬”。就在刚才，加藤先生在这个地方动手了，他就抢占了那个“3路挡”。

　　必须承认，这步棋虽然不起眼，但是它的价值其实很大，从官子的角度来说，这步棋的价值大概有“后手15目”左右。因此当这盘棋进行到现在这个时候，这已经算是一步非常大的棋了。

　　说实话，可能有很多爱好者虽然也经常下这步棋，但不一定知道这步棋的价值居然有这么大吧？

　　是的，这步棋的价值就是有这么大。打个比方说，假如在一盘棋当中，棋盘上出现这个定式，同样又有吃7个“干子”的机会。在不用考虑“厚薄”的情况下，如果你选择吃子，那么很不幸的告诉你，你很可能就已经亏损了1目棋左右。

　　因此吃7个“干子”的话，那也只有14目棋。而这个不起眼的“3路挡”或者“2路爬”，它的价值是15目。

　　至于这个“后手15目”是怎么计算出来的？这其实也是一个非常复杂的推导过程。当然，作为一名职业棋手来说，这样的推导当然也会，不过在正式比赛当中，是没有人会去推导整个计算过程的。大家只要记住这个结论就可以了。

　　要不吴清源先生为什么会说：围棋很多是需要“背书”呢？像这样的东西，其实就属于围棋中需要“背书”的范畴，你背得越多，记得越清楚，能记住比别人更多的“官子常型”那就表明你的基本功越扎实。否则的话，如果你还需要重新去推导整个过程，那么别说一盘比赛3个小时了。就算给你30小时，你也无法把一盘棋中的官子完全收准确。

　　因此可以说，围棋中的基本功是非常重要的。基本功不扎实，什么境界之类的东西根本就无从谈起。比如现在的李小强，他之所以会觉得这步棋“反常”。那就是他“背书”的结果。

　　在这盘棋的另一个地方，其实也存在一个“官子常型”。那是一个非常普通的“2路扳粘”。对于那个“官子常型”，李小强同样依靠“背书”就知道它官子价值的。那是一个价值“后手17目”左右的一步棋。

　　因此在比赛当中，李小强根本就不用多考虑，他依靠自己的基本功，当他他刚刚看到加藤先生选择着手，他就条件反射般的觉得反常。

　　当然，围棋肯定不仅仅是“背书”，像这种粗浅的东西，也仅仅是围棋基本功的一部分。李小强只是觉得反常的话，那是无助于他解决问题的。按照最正常的思路，李小强不可能认为人家加藤先生下错了。如果说加藤先生连15目和17目的大小都分不清，那他还有资格被人家称为什么“官子加藤”吗？

　　那么最正常的思路是什么呢？

　　李小强认为，当加藤先生选择这步价值15目的棋，他肯定是发现了什么“后续手段”。他发现的这个后续手段，能够保证他获得足够的利益。不仅如此，这个“足够的利益”还必须是2目棋以上。那么只有这样，加藤先生的选择才算正常。只有这样，加藤先生才配得上“官子加藤”这个称号。

　　当李小强刚刚看到这步棋的时候，当他开始长考的时候。他需要做的第1步工作，其实就是按照对手的思路，把那个“后续手段”发掘出来。

　　有很多人都认为：“手筋官子”是比“计算官子”更高深的。比如李小强今天碰到的问题，其实就说明了这种情况。在大多数情况下，“计算官子”只是属于围棋的基本功。而加藤先生可能发现的后续手段，那就属于“手筋官子”的范畴了。

　　就拿李小强来说吧，就算他觉察到了反常现象。如果没有发现那步具体的后续手段呢？那他也只有在那干着急。如果他通过深入计算依然没有发现那步手筋，甚至会洋洋得意的认为是对手下错了。这在职业围棋界也是经常发生的。

　　那么等到对手亮出那个手段后，基本上就傻眼了。

　　幸运的是，现在的李小强状态不错，他目前的“棋感”也非常好。他用了5分钟左右，就把加藤先生的“小招”找出来了。

　　李小强发现：加藤先生选择的这步“3路挡”。这步棋不仅本身就价值15目，更重要的是，这步棋好像还影响到自己白棋的“厚薄”。让自己的这个“拆二加小飞”出现了死活问题，这就为黑棋创造了“揩油”的机会。

　　当然，所谓出现“死活问题”并不是说李小强的这块棋会死。要说这种“拆二加小飞”的棋形也是非常有弹性的，想要做活根本不是问题。不过李小强发现，加藤先生发现的手筋，应该和棋盘不远处另外一块白棋有关。那块棋虽然也不会死，但是毕竟还没活透。这样一来，李小强还真的找到了那步隐蔽的后续手段。有了那步后续手段后，加藤先生可以“两边揩油”，为黑棋争取到5目棋左右的利益。

　　当李小强发现那个手筋后，整个事情的脉络其实已经非常清楚。一步价值15目的棋加一个5目的后续手段，那当然大于一步17目的官子。这应该就是加藤先生的打算，也是整件事情的真相。

　　当然，事情并没有完。作为李小强来说，他仅仅发现这个后续手段是不够的。他必须想出解决办法来，只有这样才算成功。如果李小强想不出有效的抵抗手段，那么他只能眼睁睁的看着对手便宜自己几目棋。

　　事实上，在李小强长考的时间中。他用了5分钟左右发现加藤先生的意图。而剩下的时间呢？他其实就是在思考抵抗手段。他找到了吗？

　　李小强认为：自己应该是找到了！因为自己运用的，是比“手筋官子”还要高深的一种收官方法。李小强运用的，那当然就是所谓的“复合官子”。用后世李石头的话来说，这是一种“更科学的官子”。

　　当比赛进行到下午不到4点的时候，李小强的这次长考用去了20多分钟。然后他开始落子。

　　在这个时候，李小强的同样是“小招”。他的手法同样很平淡，如果不了解事情真相的话，大家甚至会认为李小强的手法非常俗。

　　不过当棋盘上增加了4手棋，在区区两个回合的交换以后。当加藤先生看到李小强抢到了那步“2路扳粘”，他抢到了那步价值17目的大官子。他开始摇头苦笑。因为他突然意识到：在最近几个回合的官子较量中，自己虽然还是有秀出“官子手筋”的机会，但是最后亏损的可能还是自己。

　　李小强刚才运用的，其实就是一种“复合官子”的下法。他用了两步很俗的手法“先手定型”，他这两步手法不仅很俗，其实本身也是“损着”。两步棋总共亏损了1目棋左右。但是这2步棋的好处在什么地方呢？其实就是为加藤先生施展手段增加了难度。

　　当然，加藤先生强行施展也不是不可以。不过这是有条件的，有了那两步交换后。棋盘上有出现新的变化了。这让李小强在另外一个地方又能自然而然的获得3目棋的利益。

　　这样绕来绕去太复杂了。还是做个简单的算术题吧。等到做完这个算术题后，这里面的得失就应该非常清楚了。

　　从加藤先生的那步“3路挡”算起，黑棋的收获是什么呢？那就是一个“后手15目”加“手筋官子利益5目”加“李小强俗手亏损的1目”。这样通算下来，加藤先生的利益是21目。

　　而李小强的收获呢？那就是一个“后手17目”加“黑棋施展手筋后自然而然获得的3目”。这样算下来的话，李小强的收益是20目。

　　从表面看上去的话，加藤先生不是多获得了1目棋的利益吗？其实不是的。要知道，如果加藤先生没有算到那步后续手段，那他会怎么下呢？他当然是先抢那步价值17目的官子。而李小强呢？他也只能走那步价值15目的棋了吧。

　　那么就很清楚了吧，加藤先生获得的是17目，李小强获得的是15目。由于那个时候是加藤先生的先手，按照正常次序收官的话，这2目棋是加藤先生应得的利益。

　　而现在呢？加藤先生的利益反而只有1目棋！

　　如果这样考虑的话，那么在这些回合的较量中，那到底是谁便宜了呢？那当然是李小强！

　　这就是“复合官子”的威力！这很可能也是李石佛真正的“官子之谜”。他的这项技术和他的“麻”一样，很长一段时间都是李石佛的独门绝技。

　　李石佛用他这个独门绝技赢了那么多年，围棋界那么多高手为什么没有发现呢？这应该也是有原因的。所谓的“复合官子”，你一般看不到很华丽的手段，重要的是其中“排列组合”的能力。而这样的能力，一般在棋盘上是看不到的。

　　比如像今天这盘棋，李小强的手段一点都不拉风。他只是用几个简单的手段“排列组合”一下。可能在别人都还没有弄懂怎么回事的时候。他就不知不觉中占到了1目棋的便宜。

　　如果没有破解其中密码的话，那么在外人看来，反倒像是加藤先生秀出了漂亮的手筋。大家在观战的时候，甚至就会为加藤先生的官子功夫大加赞赏。

　　比如现在的韩国棋坛，无论外人怎么看，好像都是曹燕子技高一筹。可偏偏就是看上去“技高一筹”的曹燕子，却被朴实无华的李石佛压制得无法动弹。

　　李小强和加藤先生的比赛进行到下午4点半左右。等到那个回合的较量结束之后，棋盘上又多了几十手棋。这个时候的李小强已经非常清楚：在今天的第1盘比赛中，自己的获胜应该只是时间问题了。

　　因为在那之后，加藤先生的节奏好像被打乱。当他意识到自己产生亏损，他后面的行棋有点急于求成。那么这样一来，他的官子反而露出了几个破绽。导致差距越拉越大。

　　下午5点差一点的时间。一直呆在对局室内的梅泽由香里现在有点发懵。她完全搞不清楚棋盘上发生了什么事情。不过有一点她是很清楚的：作为加藤先生读秒员的她，今天应该是失业了。

　　就在4点50分左右，当整盘棋一共进行了170多手。加藤先生选择了中盘认输！

　　“他，他是怎么做到的呢……”


第356章 观战

　　在和加藤正夫先生的首局较量中，李小强运用出一套不易觉察的“官子组合拳”。这样也让他在这个3番棋中顺利的先拔头筹。等到这盘比赛结束后，李小强只是和加藤先生进行了简短的复盘。然后他来到研究室，他开始关注起赵治勋先生和李石佛的首盘比赛。

　　等李小强来到观战室以后，他自然是接受了大家的祝贺。不过这些祝贺大多都是点到为止。因为大家心里都清楚，现在毕竟是第1盘棋，李小强虽然开了个好头，但远没到庆祝最后胜利的时候。

　　“他现在看上去，真有点势不可挡的样子啊……”

　　在这间观战室内，山田记者用一种复杂的眼神看着不远处的李小强。然后他对身旁的朴记者发着这样的感慨。

　　“是啊，年轻人的冲劲，有时候确实是一个很让人头疼的问题……”

　　尽管这盘比赛下输了，不过加藤先生依然很有风度。他也出现在这间观战室内，并且接受了山田记者的简短采访。

　　在接受采访的时候，加藤先生自然是对李小强大加赞赏。并且一再强调：“李桑的官子功夫非常厉害”，“自己就是在官子较量中败下阵来”云云。

　　不过毕竟接受采访的时间和地点都不合适，因此加藤先生没有说得很详细。他没有具体指出自己关键的败因。那么站在山田记者和朴记者这边的角度，他们目前并不清楚李小强到底赢在什么地方的。

　　他们现在能看到的，也许只是加藤先生后面的几个小失误，是加藤先生这盘棋发挥欠佳。而李小强呢，那又是著名的“捡漏大王”。因此在他们看来，李小强这盘棋好像又是依靠“捡漏”才赢下来的。

　　等他们形成了这样一个观点后，所以他们才会说出前面的那番对话。

　　在观战室的另一边，李小强同样是接受了张大记者他们的简短采访。不过他也并没有多说什么。他只是简单的说了几句客气话，然后他开始全神贯注的关注起另外一场比赛。

　　当李小强来到研究室的时候，时间已经是差不多下午5点半。按正常的比赛时间来说，现在对局双方都应该进入了读秒。也许是因为有赵治勋先生参加的缘故，李小强却发现那盘比赛进程意外的慢，棋盘上的形势也混沌不清。现在好像才刚刚进入胜负的关键处。这也让李小强看起来津津有味。

　　李小强之所以对赵治勋VS李石佛的比赛这么感兴趣。那是因为李小强很清楚的记得：在前世的历史中，下一届比赛，也就是第4届“东洋证券杯”的决赛。就是在这两位棋手之间展开的。那届比赛的结果有点出乎大家意外，李石佛是以3比0的比分“零封”赵治勋。从而获得了最后的冠军。

　　在这其中，让李小强感到意外的并不是最后结果，而是这个比分。要说那时候的李石佛能够在番棋赛中战胜赵治勋，那他还是有这个实力的。不过这个比分，就让李小强觉得有点意外了。

　　在真实的历史中，可以说赵治勋先生的“一世英名”差不多都是毁在李石佛的手里。他对李石佛的总战绩，那只能用惨不忍睹来形容。而这个3比0呢，这既是历史的开端，好像又是一个标志性事件。

　　“现在的日本第1，再也不能称为世界第1了……”

　　这是在输掉那场比赛后，赵治勋先生又在日本国内爆发，他重新将日本的“大三冠”聚于一身。不过那个时候的赵治勋先生，他也只能无奈的发出这样的感慨。

　　因此可以这样说，那次的“东洋证券杯”决赛，好像预示着世界棋坛权柄的交接。领先了将近百年的日本围棋，终于失去了它的霸主地位。

　　当然，现在的李小强其实并不关心这个。要说李小强这辈子选择围棋的目的，他一个很大的希望，就是想打破这个交接。因此他也无时无刻在为这个做着准备。

　　现在让李小强感兴趣的是2个问题：第1，他现在很想仔细观察一下，李石佛到底是凭什么能够克制赵治勋的？第2呢，现在李石佛和赵治勋的对决好像提前了1年，李小强很想以赵治勋先生作为参照物，掂量一下李石佛目前的功力……

　　“小强，你认为这盘棋现在的形势怎么样？谁获胜的可能性更大？”

　　时间已经到了下午6点，李石佛和赵治勋的比赛还没完。不仅如此，棋盘上好像还杀得很热闹，局面非常紧张和刺激。因此在这个时候，不仅是李小强，研究室内所有人都被这场比赛吸引。像韩国的曹燕子徐奉洙他们，以及国少队常韧圣他们现在也围成一圈，都在热烈探讨着棋盘上的变化。

　　“现在的局面我也看不清楚，因此我也说不上谁好谁坏。不过凭直觉来说，我还是认为赵先生获胜的可能性更大吧。”

　　“哦？你为什么会这样认为？”

　　“呵呵，我都跟你说了这只是我的直觉。因为目前的局面，好像是赵先生更擅长的局面。换句话说，赵先生可能已经把局面纳入了自己擅长的轨道。这就是我看好他的理由……”

　　面对张大记者的问题，李小强是这样回答他的。当李小强的看法被其他人知道以后，朴记者他们的脸色开始变得不好看，而山田记者他们却是喜形于色。的确，这倒不是说他们认为李小强的判断是权威。只是在这些内行看来，李小强的看法符合实情，他的推断看上去也非常有道理，因此大家也都认同了李小强的判断。

　　这盘棋目前的脉络很清楚，棋盘上形成了赵治勋治孤，而李石佛需要攻击的局面。而且从棋局的进程来看，形成这种局面应该并非李石佛所愿。而是赵治勋“逼”他来攻击自己的。

　　在绷紧的中盘战，李石佛一如既往的想用自己“控制流”的下法掌控整个局面。而在那期间，赵治勋应该是找到了什么惊人的手段，他突然置自己的一条大龙安危于不顾，强行抢占了棋盘上另外一个实利很大的大官子。其实从那个时候开始，整个棋局也瞬间失去了均衡。李石佛被逼上了只有攻击一条路。而这样的下法，显然不是“控制流”的本意。

　　就在大家还在研究这盘棋的时候，棋盘上的攻防战其实已经接近了尾声。赵治勋前面发现的手段，现在也应该到了水落石出的时候了。研究室很多高手都应该发现了一步治孤的好手，有了那步棋，应该就预示着李石佛的攻击失败，也预示着赵治勋的治孤成功。那样这样一来，大家更看好赵治勋是非常自然的事情。

　　拥有这种看法的，当然也包括目前正在认真观战的李小强。

　　赵治勋和李石佛的较量，其实是两种不同棋风的较量。因此站在旁观者的角度，看这个比赛还是非常有意思的。

　　“现在看来，李石佛的‘控制流’并没有完全修炼到位啊。最起码在现在这个时候，他的功力好像还是要差一点点。他好像还控制不住赵治勋的突击……”

　　当这个攻防战结束以后，这盘棋事实上已经结束了。因为李石佛已经落后很多，而棋盘上的空间实在是太小，这让他并没有多少折腾的余地。不过这时候的李小强并没有离去，因为他在这盘棋后面的进程中，依然看到了非常精彩的一幕。

　　当棋局进行到这个时候，李石佛好像被推下悬崖了。可是，李石佛并没有完全坠落，他悬在半空，开始一步一步攀登。他的行棋依然像被风吹低的野花一样朴素，或者像深夜幽谷的雾气一样静静在棋盘上弥漫。

　　可是，李小强能够很清楚的感受到：李石佛发力了！在李小强的脑海中，现在甚至呈现出这样一幅画面：

　　这仿佛是两位顶尖高手的对决。在逆境中，李石佛的胜负呼吸明显更缓慢，他吐出的持久力显然也更是绵长。而赵治勋先生呢？本来读秒超强的他，却像是受到鬼惑一样不断反复着细微的失误。

　　李小强是和赵治勋下过棋的。因此赵治勋先生现在的模样能够想象出来。在李小强的想象中：目前在对局室内的赵治勋先生，他的脸色一定已经憋成了枣红色。现在的他，仿佛在竭力控制自己不要喊出声来……

　　时间已经到了晚上7点钟左右，两人在读秒声中也已经鏖战的将近2个小时。而这个时候，这盘棋也终于走到了终点。

　　半目！

　　当这一局赵治勋和李石佛冲过终点线时，最终还是赵治勋先生率先伸出半头。虽然他还是守住了最后的胜果。不过李石佛强烈的追击，依然给观战室里的人留下了非常深刻的影响。

　　对局室的大门被缓缓推开，很多人都一窝蜂的涌了进去。不过李小强没有动，他只是远远看着一脸后怕的赵治勋先生。胜利的喜悦夹杂着一丝后怕，让赵治勋的表情十分精彩。

　　“当你和他交过手后，你强悍的内心会不会开始动摇呢？还有，你现在觉得冷吗……”

　　第3届“东洋证券杯”半决赛的首回合较量就这样全部结束了。被大家热炒的世界棋坛“新老对抗”暂时也打个一个平手。作为“当事人”之一的李小强并没有参加他们的复盘。等他看完最后的比赛进程后，他就默默的离开了这个房间。

　　因为现在的他，还并没有到看热闹的时候。他想重新站到世界大赛的决赛舞台，首先还必须通过加藤正夫先生这一关。

　　李小强的心里非常清楚，虽然由于自己今天的胜利，让自己在这个3番棋的较量中获得了先机。但对手加藤先生是一位经验非常丰富的超一流高手。像他这样的棋手，调整比赛状态的能力非常出色。区区首回合比赛的失利，那是绝对无法动摇他取胜欲望的。因此在接下来的比赛中，他一定会想出其他办法来对付自己。

　　作为李小强来说也是一样的，特别是作为3番棋的第2局来说，由于比赛中先后手都是已经确定的，并不需要重新猜先。下盘棋是李小强执黑先行。因此对局双方也可以更容易进行针对性的准备。

　　相对来说，应该还是执黑先行的一方好准备一点。因此现在的李小强，他就必须进行这样的准备工作。

　　他正等待着新一轮恶斗的到来。


第357章 他是上天派来的棋待诏

　　京城，中国棋院。

　　在间隔一天之后，第3届“东洋证券杯”半决赛的第2盘比赛继续在这里举行。

　　现在已经是下午4点钟左右。在对局室中，李小强和加藤先生的争夺已经到了一个非常关键的时刻。李小强目前也正在竭尽全力的争取最后胜利。

　　一般来说，当比赛进行到这个时候，研究室里都会涌进很多人的。这个时候的研究室往往也会显得热闹非凡。今天好像也不例外，观战室内现在确实有很多人。像中国的聂旋风，韩国的曹燕子，日本的小林光二等人都出现在这里。

　　不过稍微有点不同的是，今天观战室里的棋手虽然很多，但是并不显得十分热闹。在这个不算小的观战室里面，最常见的那种三五个人分头研究的场面不见了。发表各种意见的声音也听不见了。在整个房间中，只是在最中央的地方摆了两块棋盘。上面分别摆着正在进行的两盘比赛。

　　是的，今天的情况有点特殊，因为今天有一位特殊的人物来到了中国棋院。

　　当今天的比赛进行到下午3点钟左右的时候，当一位老人来到研究室。大家都很自觉的围成一圈。在那之后，研究室始终能听得到这位老人朗朗的嗓音。哪怕是聂旋风和曹燕子他们，都在仔细聆听老人的意见。

　　这位老人，就是围棋泰斗吴清源吴先生。

　　这次陪同在吴清源先生身边的人物也很有趣，他们居然是台湾的应老先生以及香港的金老爷子。

　　要说应老先生出现在这里并不奇怪。因为现在离第2届“应氏杯”开幕的时间很近了。因此有很多比赛细节方面的事物需要中国棋院出面协调。而吴大师又担任了赛会的总裁判长，因此应老先生就是以这样一个理由，把吴先生邀请到京城的。

　　当然，这个并不是主要原因。假如只有这么一点琐事的话，那应老先生肯定也无法把吴先生忽悠到京城的。知道内情的都知道，吴大师这次和金老爷子来京城，其实是来参加一个和围棋有关的“中国传统文化研讨会”。更可以这样说，吴先生他们出现在京城，其实和李小强也是有那么一点点关系的。

　　这个事情的来龙去脉，那就是要从不久前的“应氏杯参赛风波”说起了。

　　记得李小强和老人家会面以前，董老就和李小强说过：李小强想要说服“他老人家”的话，那就必须拿出“过硬的理由”。而在那之后，李小强好像还真的拿出了什么“过硬的理由”。这也促成“有关部门”改变了对“应氏杯”的态度。让“应氏杯”得以正常的进行。

　　说实话，李小强所谓的“过硬理由”其实非常简单。他就是把后世的一些所谓“建设文化大国”，以及“文化输出”等等大路货的理念在老人家面前抖露了一下。而老人家听过这些以后呢？他听了以后觉得挺新鲜，觉得像那么回事。因此就把这件事情记在心上了。

　　要说在这年头，如果用这年代很时髦的一句话说：就是中国正在努力的和“国际接轨”。换句话说，国人正在努力的了解整个世界。说实话，国人在“了解世界”方面，好像做得还算不错。比如现在的官方媒体，领导人的“日常起居”当然永远都是头版头条，但是也有相当多的一部分内容，其实都是在介绍“外国的月亮”有多么多么的圆。

　　不过话又要说回来，所谓的“国际接轨”并不是单方面的。这就像交朋友一样，就算你对人家已经很了解了，但是别人不了解你呢，这怎么做朋友？因此可以这样说：目前的中国正在努力了解整个世界的同时，其实也有让整个世界了解自己的渴望。

　　让人遗憾的是，在“如何让世界了解自己”的问题上。国内有很多做法就不得其法了。站在国家层面上说，这样一个问题，其实就是宣传部门和文化部门的事。可惜就这两个部门，当他们把国内那一套思维和做法搬到国际上去，根本就看不到任何效果。

　　比如在这年头，国人非常看重奥运会的金牌，或者经常拍摄一些在国际上能获奖的影视作品。再或者弄一些国内非常精致的好东西去国外显摆。以为就这样做，就能够达到宣传中国的目的了，就能够让外国人了解中国了。说实话，像这样的做法，效果肯定好不到哪去。

　　李小强能够成功忽悠他老人家的就是这个地方：既然是要“和国际接轨”嘛，那么就相当于2个人的交流。你如果只是在那里单方面显摆，那你永远也达不到“交流”的目的。能够沟通最重要的因素，是你要让人家知道你是怎么想的？你是用怎么样的一种思考方式问题的？在国与国之间，你如果能够成功做到这一点的话，那才算是比较成功的宣传。比如后世的什么“文化输出”，或者说什么“文化侵略”，“软实力”等等，其实不就是这个意思吗？

　　因此李小强刚和老人家聊天的时候，他就在那里大谈特谈什么“围棋代表东方人思维方式”的问题。当李小强做足了准备工作后，他就提出围棋是一种很好的交流工具。像“应氏杯”这样的比赛不仅不能抵制，反而要全面支持，大力提倡。最好让那些西方人都能了解一点围棋，这样他们才能更好的了解中国文化，在打交道的时候也能进行更好的沟通……

　　当时的情况就是这个样子的，当李小强把这一套说辞说给他老人家听。他老人家好像就被李小强的“过硬理由”打动了。

　　必须承认，李小强的说法应该是有一定道理的。他提出的思路，其实就是和后世在世界各地开办“孔子学院”的思路想通。因此他这样的观点很容易就被大家接受。而李小强夹杂的“私货”，也就很容易就被推销出去了。

　　现在看来，李小强的忽悠还是很有成效的。就在前段时间，文化部门弄出了一个“关于弘扬中国传统文化”的研讨会。既然是说到中国的传统文化嘛，那么“琴棋书画”肯定是少不了的。而吴清源先生和金老爷子他们，就是作为这个研讨会的特约嘉宾被邀请到国内来的。

　　“……先生，这么说来，您认为加藤先生和赵先生的棋都已经不行了吗？啧啧，这两位李少年真厉害啊，特别是我们的小强，这么多名满天下的超一流高手，在他面前都像是没有抵抗之力啊。您认为这到底是什么原因呢？还有，您认为他们两位少年到底达到了什么境界呢？”

　　在下午4点多一点的时候，半决赛的2盘棋其实都已经分出了胜负。李小强和李石佛都已经取得了非常明显的优势。对手几乎不存在翻盘的可能。那么这样一来，李小强其实就稳获一个决赛席位了。另外一个决赛权，要等到赵治勋和李石佛后天的决胜局较量过后才能知道。

　　问这个话的是金老爷子。作为一名业余棋手，他对棋盘上很多复杂技术上的问题其实是不怎么关心的。他只是听过高手分析后，他现在只知道李小强差不多已经赢定了。所以他现在显得十分高兴。而且作为一名中国传统文化造诣很深的学者。他其实对“境界”之类的问题更感兴趣。所以他才会这样发问。

　　“是啊，比赛下到这个程度，可以认为小强和那个韩国少年都已经赢定了。这两位少年真的十分厉害。如果隐去对局者名字的话，你根本就看不出他们下出来的棋是出自两位16岁的少年之手。他们不仅下得非常沉稳，看上去也非常老练。反观正夫和治勋呢？一个略显急躁，一个行棋患得患失。因此下出来的棋都很僵硬。这样一来，他们的输棋也在情理之中了。至于你问他们到达了什么境界？这个问题……呵呵……”

　　吴先生稍微停顿了一下之后，他笑着对金老爷子说道：

　　“对于这个问题，还是等小强出来以后，你亲自去问他吧。我相信，他是一定有自己独到见解的。我现在只能说，现在的小强，应该比19岁时候的我强多了。”

　　“哦！”

　　听到吴大师这样的回答，房间里很多人都微微动容。要知道，当吴先生下出那盘“星，三三，天元”世纪名局的时候，那时候的吴先生正好19岁。那盘棋虽然是吴先生输了，可是并没有多少人会觉得秀哉会比吴先生强。因此吴先生拿现在的李小强和19岁的自己相比，这其实是一个很高的评价。

　　“有很多人都说，您把小强看成是自己的衣钵传人。从小强的棋风来看，他还真具有您的一些特点啊。比如在‘棋风灵动’这一点上。小强是不是和您很像……”

　　“呵呵，我认为你们都搞错了。小强的棋风是灵动吗？我看不是这个样子的。我认为小强最大的优点，其实就是他超出常人的慎密，以及他非凡的棋感。尤其是前面一点，这才是他强大的真正秘密。如果大家认识不到这一点的话，那么很多人可能还是要在他的手上吃亏。小强那种慎密的思维，完全就不像一个孩子能拥有。因此在前几年的时候，当小强向我请教，我当时是不敢答应他的。因为在这一点上，我自认为不如他。所以我不敢当他的老师……”

　　“……不瞒大家，在我的心目中，其实一直把小强当成我的良师益友。或者说，我一直把小强当成我的知音。我们修行的方法虽然不同，但是我觉得，我们追求的东西好像是一样的。因此从这个角度说，大家把小强看成我的衣钵传人也没错。虽然我诚惶诚恐，但是我希望是这样的。现在就是不知道，我到底有没有这个福气啊……”

　　就在吴先生还像是自言自语的时候，李小强其实已经走出了对局室。吴先生后面这段话，也一字不漏的落在李小强的耳里。也不知道为什么，本来赢棋后心情不错的李小强。这一刻也被另外一种情绪包围。看着不远处的吴先生，李小强现在感慨万分。

　　从表面看来，吴先生现在正坐在人群的最中央。可是吴先生的寂寞，又有几个人能读懂呢。从本质上说，重生者因为有很多秘密不能让人知道，因此也算是一个寂寞的人。不过李小强认为，就自己现在的这点“寂寞”，那跟吴先生完全不是一个档次。

　　自从接触围棋以来，吴清源就是神一般的存在于李小强的围棋世界里。

　　日本昭和时代的王者，无人能出其右的十番格斗，无敌于世的寂寞！

　　吴大师是一个有修为的人，无论处世，着棋都有着禅的味道。非常的年代，非常的人。当大师在少年时代登上去日本的轮船时，人生便注定了不可调和的两难。一面是棋艺方面的无与伦比的天分，一面是中日民族之间持之近恒的无比的仇怨。先生是一个纯?的棋人，一个纯?的人。仼何一项技艺的最高境界一定是朴实无华，空灵而无障的。一如佛的境地，不增不减，不垢不净。

　　在许多中国人眼里，先生不义，在日本人肆虐中国大好河山时，先生在下棋，安之若素。在许多日本人眼里，先生是中国异类，他用一种奇特的身份，独自与整个日本棋界争斗了数十年，并将日本所有的顶尖棋手击落在尘埃之中。

　　日本人对先生的感情也非常复杂，一面是对先生天纵之才的无限景仰，一面是对先生偏偏不是日本人的无比懊丧。李小强一直诧异于先生那二十年十番棋上的无敌是如何做到的？要知道，悬崖上的许多次格斗，只要输一次，骄傲而可怜的日本人便不会再给先生机会，输一次，先生的棋手生涯便会结束。

　　有很多人都知道，先生不隶属于日本棋院，所有的棋战都倚靠读卖新闻社来组织。先生是孤独的，从精神上而言，先生没有国人的支持，国人当时正在日本人的铁蹄下苟延残喘。先生孤独地战斗着，将一枚枚棋子敲在棋盘上，四周万籁俱寂，身后是万丈深渊。李小强根本不能想象先生是如何做到的。

　　李小强认为，要谈论先生的围棋，什么技术上的问题一点都不重要。什么“大雪崩”内拐或者外拐，什么棋形有“薄味”或者“略嫌过分”，这根本不是重点，关键是非常时势之下的那份精神力。

　　正如先生一直强调的“平常心”！

　　无有挂碍，无有恐怖，远离颠倒梦想。围棋是一个梦境，人生亦如梦境，在两重梦中，先生没有着相，性本自空，先生不止是棋神，先生的整个人生也达到了神佛的境界。

　　在接近一个世纪的时间里，围棋成就了先生，先生也成就了围棋。

　　“呵呵，原来小强已经出来了呀。那你快过来呀，你还愣在那里做什么……对了，不知道你听到没有，吴大师刚才对你的评价很高啊。我现在突然有点好奇，那么吴先生在你的心目中，又是一个什么样的人呢？”

　　正当李小强站在那里发呆的时候，金老爷子看到了李小强。他兴高采烈的和李小强打着招呼。然后向李小强问了这样一个问题。

　　“说我们现在的职业棋手的光彩中一半是托了吴先生之福也不为过。对于我来说，不，对于几乎所有的棋手来说，吴先生犹如苍天在上！”

　　当听到金老爷子的问题后，不知道为什么，李小强很快就想起了这样一番话。这是武宫正树先生评价吴先生的一番话。不过由于这是别人的“原创”，那么在这样一个场合，李小强肯定就不好意思拾人牙慧了。

　　在这一刻，李小强突然又想起了吴先生另外一句名言：

　　“围棋我总归是要下到100岁的。不，100岁还不够，等我200岁以后，我还要到宇宙中去下棋……”

　　“吴先生在我心目中，他就是上天排到人间的棋待诏……”


第358章 宿命的对决

　　“……半目！我认为这不是李石佛幸运的半目，也不是赵治勋先生没有运气输掉的半目。可能在中盘后的某一刻起……对！可能就是我们刚才觉得有点怪异的那2步棋。事后看来，那2步棋真是好棋。可能就是从那个时候开始，这个半目已经就被确定。从后面的进程我们能够看得很明白：赵治勋先生清清楚楚地在李石佛半目的网里挣扎，可惜的是，他最终还是就范了……”

　　这是在中国棋院内部的一个小型挂盘讲解大厅。目前正在挂盘讲解的是李小强。看他那个样子，他好像正在对“赵李之战”最后的决胜局做着“总结陈词”。

　　当李小强以2比0的比分击败加藤正夫先生以后。在京城进行的这最后一盘比赛其实没有中国人什么事了。不过这毕竟是中国棋院开张后首次承办世界大赛。而且这场比赛的规格很高，是世界大赛的半决赛。这场比赛的看点也有。因此依然吸引了众多的眼球。

　　不过对于众多的中国棋迷来说，大家都是抱着“看热闹”的心态来对待这场比赛了。尤其是当李小强再次闯入决赛以后。

　　“是‘富士通杯’决赛重演，赵治勋先生获得向李小强复仇的机会？还是世界棋坛上演‘青春风暴’呢……”

　　诸如此类的标题充塞于国内的各大新闻媒体。

　　可能也就是出于这种轻松的心态，也不知道是哪位想出来的馊主意，李小强估计：华领队的嫌疑最大。他建议让李小强来讲解这盘赵治勋和李石佛的比赛。反正在这两个人当中，肯定有一位能够成为李小强决赛的对手。那么让李小强提前讲解对手的对局，那应该是一件很有趣的事情。

　　大家一听，觉得这个主意不错，这个好玩。因此就是在这样一种情况下，李小强才走上这个解说台的。

　　当然，这个毕竟是外国人之间的比赛，因此中国棋院并没有大张旗鼓。挂盘讲解的地方也选择了一个比较小的房间来举行。混进中国棋院来听李小强讲解的棋迷虽然有，但是人数并不多，大多都是非常资深的棋迷。相比之下，反倒是围棋圈内的人士居多。

　　更有意思的是，就在李小强讲棋的过程中。倒有不少日韩的电视记者在来回穿梭。原来对于日韩两国的围棋界来说，他们对这盘比赛就非常重视了。他们都会对这盘比赛进行电视直播。比如现在在日本，就是由石田芳夫九段在电视上讲解这盘比赛。他在讲解的时候，他就经常可以转述李小强的意见。比如他在讲解的时候，他就可能这样说：

　　“对于目前的形势，我的判断是这样的……但是根据比赛现场传来的消息：中国的李桑判断又是不同，他摆出了一个不同的下法，他的判断又是如何如何……”

　　到了下午5点多钟，赵治勋和李石佛的比赛终于下完了。这样一来，李小强的讲解工作也终于接近了尾声。

　　“听过你的讲解后，尽管我的心里早就有了准备。不过说实话，当真正确认赵治勋先生已经输掉这场比赛后，我还是有一种不真实的感觉。这才多长时间啊！就在不久以前，赵先生在我心目中也是高高在上的存在。怎么就在这不到半年的时间里，你们两位就分别把他击败了呢。我有种偶像被击落的感觉。小强，我很想问你一下：李石佛的技术特点到底是什么呢？或者说，他到底强大在什么地方呢？”

　　说这话的是国家队的张璇七段。她也是李小强现在的讲棋搭档。在真实的历史中，现在的张璇好像应该是跑日本留学了。不过今世不知道为什么，张璇并没有这样做，她依然留在国内。

　　由于年龄和段位的关系，李小强本来是需要称呼人家一声“张老师”的。不过考虑到她是未来的常夫人。那么李小强这声“老师”是无论如何都叫不出口。不仅如此，其实现在常韧圣他们看到张璇的时候，也都会恭恭敬敬的叫一声“张老师”。每当李小强看到这种情形，他都憋不住想笑。

　　好在现在的李小强也不怕被人说他没有礼貌了。的确，这就像这盘棋的挂盘讲解一样。那肯定是李小强充当“主讲”的角色。而未来的常夫人呢，她很自然的就会把自己摆在“捧哏”的位置上。

　　“他的棋……抱歉，他的棋我现在还真的说不清楚，我也弄不清楚他围棋中的秘密。我这样和大家说说我的感受吧，大家都知道，李石佛最强的是他的官子。他的官子，好像能把中盘以后变小的棋盘又给放大了，或者说，他给围棋的均衡增加了一个小数点的精密度。他的那种下法，很可能让均衡的围棋达到一个极限……”

　　“哎呀，听你这样一说，你好像对他的评价很高嘛！听你话里面的意思，他的这种下法，好像都能够达到开宗立派的高度了。他，他真的有那么厉害吗？”

　　“是的，我一直有一种感觉，李石佛最大的长处，可能是他那种更科学的官子。而运用这种下法的前提，是更精确的形势判断。在这之前，是很少像他那样思考围棋的。因此从这个角度说，说他是开宗立派也不为过。”

　　这是在大庭广众之下，周围有很多围棋界的专业人士。这也是李小强第1次公开说出自己对李石佛围棋的认识。不过很可惜的是，李小强的话未必有多少人听得进去。

　　是的，因为李小强说的是围棋。是拥有几千年道艺的围棋，是世界上最为悠久和灿烂的围棋！围棋散发出来的理想和哲学的气息，能够迷惑大多数人的眼睛。能够压倒现实的非情。让人无法相信一位16岁少年说的话。

　　虽然说这位少年已经拥有了一个世界冠军。甚至有很多人认为，他很可能很快就能拥有自己的第二个。不过他说出来的话，现在依然有很多人不敢相信。

　　“呵呵，我怎么感觉小强你现在是在打心理战呢？你把李石佛拔那么高，又摆出一副很了解他的样子。如果你这话传到人家的耳里。你这不是给人家施加了心理压力吗？大家说是不是这样？”

　　“哈哈哈哈，我们小强果然不亏是棋盘上的巫师啊。大家看大家看，这不决赛还没有开始吗，我们小强就提前放出一个大招了……”

　　“就是就是啊，我们的小强，那是狡猾狡猾滴……”

　　听到张璇说出那句话以后，现场的气氛变的活跃。大厅了响起了一片欢快的笑声。在这个时候，李小强也不好意思的笑了。因为他突然发现，自己说话好像是搞错了地方。

　　这个是什么地方呢？这个是自己的主场！有那么多棋迷跑来听自己的讲解，他们是冲着赵治勋和李石佛来的吗？不是的，他们是冲着自己来的！在这些中国棋迷心目中，无论今天是谁胜出，也无论这个对手有多厉害。他也只是李小强的对手而已。是中国棋手的对手而已！

　　“小强，今天的挂盘讲解我看就到这里吧。我代表广大棋迷感谢你的精彩解说。那么我现在问你最后一个问题：你看你现在决赛的对手也已经确定了。我看你还是面对广大的棋迷，自己展望一下最后的决赛吧……”

　　必须承认，其实下围棋的人都很聪明。比如现在的张璇，她就能够很好的把控现场的气氛。然后问出来棋迷最想听的问题。在这样的场合，那李小强肯定也不会让大家失望。在这时候，只见他微笑着对棋迷说道：

　　“……我刚才说了，李石佛很强，我并没有赢他的把握。我也承认，正如很多人认为的那样，我和李石佛的竞争，应该会是相当长的一个过程。那么对于我们俩的第1次碰撞，我一定会全力以赴……”

　　“不行不行，小强你现在也学会说这些客套话了，我们想听点干货……”

　　面对现场棋迷表示的不满，李小强继续说道：

　　“好吧，那我现在就跟大家说实话吧。大家知道，我和藤泽秀行先生的关系很好。他老先生很早的时候就很看得起我，那么为了报答他，我是不会让他的预言落空的……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到李小强这样回答后，现场的棋迷再次笑了起来。当然，凡是都有例外。比如在今天的现场，尽管今天来场的大多都是资深棋迷。但是也有一两位菜鸟棋迷混进来的。

　　“藤泽秀行先生说过什么预言呢……”

　　当这个话还没有问完的时候，自然就遭到了周围棋迷的白眼和鄙视：

　　“你这个笨蛋，那当然就是秀行先生早几年前说过的‘名言’：李小强第一，李石佛第二嘛……”

　　第3届“东洋证券杯”在中国棋院的比赛就这样全部结束了。不管最后的结果有没有出乎大家的意料。也不管大家产生多大的“不真实感”。两位16岁的少年杀出重围，由他们来争夺职业围棋世界冠军的情形终于出现了。

　　特别是本次“东洋证券杯”，在当代顶尖高手几乎全部出动的情况下，李小强和李石佛的脱颖而出更是让人无话可说。接下来的，自然就是看他们两位的表演了。

　　“小强，你看我这次的文章标题怎么样？”

　　在比赛结束后的第2天，张大记者兴冲冲的找到李小强。李小强接过来一看：

　　“世界棋坛即将上演青春风暴……”

　　要说当李小强和李石佛会师决赛后。那别说是中韩媒体了。就连日本围棋媒体也只能用上类似于这样的标题。

　　“我说张大记者，你这次的标题虽然也算是中规中矩。但是要我看啊，你这个标题也太平常了。我建议你最好换一个吧！”

　　“为什么？我觉得这个标题不错啊，要不你自己取一个……”

　　为什么？要说人家李石佛现在才是“青春”。而李小强呢，他就一心理上的中年大叔。因此当他看到这种标题的时候，多多少少总会有一点别扭的。当然，他这个话肯定不会说给张大记者听：

　　“唉，就算你用上什么‘巫师斗石佛’之类的标题都行。反正就别提什么青春风暴……”

　　“不行不行，什么‘巫师斗石佛’实在是太俗了。这体现不出我张大记者的水平……对了，我现在突然想到一个，你说用‘宿命的对决’怎么样？”

　　“宿命的对决！”

　　听到张大记者的话以后，李小强突然一愣。在这一刻，他突然想起了自己前世的很多事情。

　　“小强，小强，你怎么了？”

　　“咳咳，没什么，哈哈你太有才了，看来你现在也有长进嘛。我和他，可能还真是宿命的相逢……”


第359章 可能出现的“躺枪”

　　1991年12月初，李小强和李石佛分别击败加藤正夫和赵治勋，会师于第3届“东洋证券杯”的决赛。不管是外界说的“青春对决”也好，还是李小强自己认为的“宿命对决”也好。那么对于李小强来说，在接下来不到一个月的时间里，就是精心备战的时间了。

　　说实话，其实在李小强自己的心目中，他也不认为现在的李石佛就已经比日本的“六超”他们强。但是真正要和这个对手交手的时候，李小强的心态还是不一样的。

　　这要怎么说呢？当李小强碰到日本“六超”的时候，他在比赛中虽然也会竭尽全力，也会想尽一切办法把比赛赢了下来。但是在李小强的内心，他其实一直没有把“六超”当成自己真正的对手。

　　必须指出的是，李小强倒并没有看不起“六超”的意思。毕竟“六超”的年龄就摆在那里，他们的巅峰期也只剩下这最后几年了。再说李小强还带来一点前世棋迷的心态，因此当他在比赛中碰到“六超”的时候，多多少少还有一点“领教”的心态，“争胜负”的心情并没有想象中的那么强烈。反正李小强在比赛的时候，他从来就不用考虑输了以后会怎么怎么样的。其实他在比赛中的很多心思，就是想领略一下他们的棋到底有多强？

　　事情有趣就有趣在这个地方：其实这在不知不觉中，李小强在比赛中的心态反而更好。最起码在外界看来，当李小强面对强手的时候，他的表现非常沉稳。在他的比赛中，他好像就从来没有什么棋不敢下的。给人一种“敢打敢拼”的感觉。他好像就从来不会因为什么“大胜负”的原因而产生患得患失的心理。

　　必须承认，很可能就是李小强的这种心态，才让他在比赛的时候总能发挥自己的最佳水平。创造一个接一个在外人看来的“奇迹”。到了现在这个时候“李小强有大将之风！”这差不多已经成了世界棋坛的共识。

　　但是现在不一样了。李小强即将面对的，是李石佛！这是李小强一直以来的假想敌。是李小强心目中真正的对手，而且可能是长期的对手。那么在李小强的内心，他肯定不会只是想“领教”那么简单的。

　　李小强现在的这种心态，其实也体现在他的备战上面。现在距离决赛的时间还有一个月左右。李小强自然是一直留在中国棋院备战。从表面上看，大家自然是觉察不到什么异样。只有围棋队这些人才能够很明显的感受到：李小强对于即将到来的决赛，他好像异常的重视。他平时摆棋的时间明显增多，他做的各种准备也更加充分，更重要的是，他平时“发呆”的次数也明显增多。

　　用一个词来形容：最近一段时间的李小强，他好像明显处于一种亢奋状态。

　　要说李小强那也是经过了“大场面”的。比如在“富士通杯”决赛以前，李小强也是一直留在京城备战。但是在那个时候，大家就看不到李小强现在这个样子了。在那个时候，都是别人替李小强紧张，而李小强自己呢？他那时总是一副风淡云轻的样子。

　　更重要的是，要说那个时候还是李小强的“第1次”。在大家看来，“第1次”时候的李小强反倒很淡定，他并没有亢奋成现在这样。因此很多人都搞不明白，最近一段时间的李小强到底是怎么回事？

　　李小强现在的表现自然是落入了管理层的眼里。对于李小强现在的状况，管理层也是不知道说什么好。因为从表面上看，李小强现在的表现是好事啊，他目前正在积极备战。无论从哪个角度看，他都是一副“好好学习，天天向上”的好孩子模样。这当然是让人无法指责的。

　　可是这种感觉其实是很微妙的。比如大家看惯了李小强平时淡定的样子，而他就用那种状态获得了一个又一个的胜利。那么作为旁观者来说，那当然是不希望李小强改变原来的那种状态。

　　不过总的来说，大家对李小强还是放心的。因为这么多年下来，李小强的表现一直让人放心。他的自我调节能力也让很多人看在眼里。因此大家虽然觉得有点奇怪，但是并没有放在心上。

　　事实上，对于这个时候的中国围棋来说，大家正在操心另外两个人。这两个人，就是中国棋坛的“聂马双雄”。

　　进入12月份以后，如果作为公历年来说，李小强今年已经没有什么重大比赛要下了。他和李石佛和5番棋决赛要过了元旦以后才开始。而就在这个月，其实还是有2个重要的国际比赛。

　　这第1个，就是“中日围棋名人对抗赛”。出战的棋手是马小飞九段和小林光二九段。而第2个呢？那就是久违的第6届中日围棋擂台赛。在本届擂台赛中，中日双方经过漫长的拉锯战，目前也到了最后“主将对决”的时刻。

　　中方的主将依然是聂旋风九段。而日方的主将呢？恰好就是刚刚被李小强淘汰的加藤正夫先生。

　　因此当“东洋证券杯”半决赛结束以后。当这2个比赛呈现在大家面前。大家才突然发现，现在好像到了为他们俩担心的时候了。

　　由于3个世界大赛的相续创办。目前的擂台赛其实已经沦为2流赛事。无论在围棋界内部，还是在棋迷心目中的影响力，擂台赛的影响已经大不如以前了。比如中国围棋界，可能考虑到前面已经连赢了5届了，都赢得有点不好意思了。那么到了本届比赛的时候，其实并没有排出最强阵容了。比如马小飞和刘大锤，再比如李小强，开始都没有出现在最初的比赛阵容中。

　　在当初排定比赛阵容的时候，在前面几台，就留给了地方棋手很多名额。到了后面几台，曹大方九段是“三将”，钱于平九段是副帅。包括李小强在内的中国围棋几位扛鼎大将都没有出现在阵容中。这要不是考虑赞助商的情绪，考虑比赛影响力的话，可能聂旋风都不会出任这个主帅。

　　要说李小强在擂台赛上的表现一直很出色，他本来不应该排除在这个阵容之外的。可由于他那时的年龄实在太小，而且当时排定这个阵容的时候，他的手中正好还有一个“名人”头衔。那么按照围棋界的习惯来说，那么总不好意思安排一位“围棋名人”在前面冲锋陷阵吧？就是因为存在这样一个矛盾，所以李小强并没有出现在这个阵容中。

　　而李小强自己呢？他当时正深陷国内的“选拔赛”中无法自拔呢。他一门心思只盯着几个世界大赛。因此当管理层询问他的意见的时候，他对参加擂台赛的兴趣也是可有可无。即便是钱于平生病以后，当中国围棋界需要考虑替换人选。李小强和马小飞都明确表示不参加本届擂台赛。因为当时两人都打进了“富士通杯”8强，两人都想在世界大赛中寻求突破。因此这个替换人选最终落到了刘大锤身上。

　　经过1年多的拉锯战，当擂台赛再次出现“主将对决”的情况以后。大家再来看待这个擂台赛的时候。情况又是不一样了。要知道，现在连李小强都贵为“世界冠军”了。因此当聂旋风再次出现在这个赛场的时候。他的压力肯定不是一般的大。当然，这个压力并不是来自比赛本身。因为到了目前这个时候，大家并不要求他一定要赢。真要说起来，说这个压力是李小强施加给他的都不为过。

　　类似的情况其实也出现在马小飞的身上。要知道，马小飞就是在击败李小强以后获得这个中国“名人”头衔的。而他的对手小林先生呢？又刚好在“富士通杯”中被李小强好像很轻松的虐了一次。这马小飞要是输得太惨的话，那他肯定要被棋迷的唾沫淹死。

　　李小强说的这种情况并非不可能出现的。在真实的历史中，马小飞和刘大锤就是因为在这种“双边对抗赛”中的成绩比较差。让他们俩挨了很多骂，当时有极端的棋迷甚至要求他们“主动退位”，换聂旋风出场。

　　那如果是到了今世呢？他们的处境只会是更恶劣。要求李小强出战的“呼声”肯定也会出现，因此可以想象。他们现在的压力绝对不是一般的大。

　　想到自己很有可能出现的“躺枪”，李小强其实也有点哭笑不得。不过让李小强觉得好玩的是，在这一刻，他又想起了李石佛的一则逸事。在这个故事里，李石佛的心情应该是和自己相似的。

　　很多人都知道，李石佛是曹燕子的“内弟子”。其实就在91年年初以前，李石佛就是住在曹燕子家里的。他们虽然是保持家庭关系的师徒，但是在棋盘上是互相绕不开的敌手。这种奇异的师徒关系也就是在围棋界才有可能。

　　李石佛叫曹燕子的夫人郑女士为“伯母”，郑女士为人开朗识大体，但是就在今年的某一天，她觉得这种奇妙的同住关系越来越是负担。

　　就在今年年初的某天，郑女士开车送曹燕子和李石佛去韩国棋院。曹燕子坐副手位，李石佛坐后边。而就在今天，曹李师徒要进行一个头衔战的决赛，大家可以想象那种情形，这绝对是非常奇特的一幕。好在就在这几年中，郑女士也比较习惯了。

　　直到当天晚上，曹燕子深夜不归，郑女士等到凌晨出来接迎丈夫，这时她听到了楼上的敲棋声，这声音像电击一样刺激着郑女士的内心，李石佛彻夜在孜孜不倦地摆棋……

　　后来郑女士说：

　　“我听着有痛的感觉，这声音听着大极了，分明是为了赢我丈夫……”

　　据说郑女士第一次见到李石佛的时候，当时李石佛胖乎乎的，像个懵懂的乡下孩子。小时候的李石佛始终耷拉着脑袋怯生生站在曹燕子身旁，如果问点什么用低如蚊子的声音自己咕哝。郑女士觉得李石佛可爱极了，甚至有些神伤如此纯真的少年如何在残酷的胜负世界生存？至少，郑女士做梦也没有想到李石佛会威胁当今无敌的丈夫。

　　因此到了这个时候，郑女士终于明白该是李石佛分出去的时候到了。但是曹燕子呢？他是在日本做过濑越宪作前辈内弟子的，他不想打破惯例的师徒名分。

　　日本棋界的传统，是内弟子成家或升到五段才允许分出去。而年初的时候李石佛才四段。但是，在日本围棋界中，这尼玛有过师徒下争棋的前例吗？所以曹燕子苦恼应怎样处理眼下的师徒关系。

　　在曹燕子的内心里，培养出当世第一高才的自负和现实的痛苦纠结在一起，不过曹燕子还好，他始终说“弟子是弟子，胜负是胜负”。他想努力理清这种关系。可是到了现在这个时候，他也越来越难以坚持他的立场了。

　　换一个角度，虽然李石佛没有说什么，但是他肯定也是很痛苦。最有意思的是，到了后来，至少郑女士已经到了可以凭李石佛的脸色就知道丈夫输赢的程度。

　　如果李石佛一脸负疚的神情，郑女士就知道丈夫输了。如果李昌镐神态自然，甚至快活，就知道丈夫赢了。

　　因此到了今年年初，曹燕子终于搬家了，此时四段的李石佛就以高中入学的名义入住另外一所公寓。因此就这样，韩国围棋界首例的内弟子李石佛和他的恩师曹燕子就这样分家了。

　　很多人不知道的是，后世韩国围棋的“金太子”本来是有机会成为李石佛师弟的。因为曹燕子非常喜欢金志锡，他认为金志锡的风格和自己类似。所以他想培养一个看看。由于曹燕子是韩国的“围棋皇帝”，因此“金太子”的叫法就是这样叫出来的。可惜的是，可能就是因为李石佛的阴影太大。所以郑女士强烈反对曹燕子收内弟子。这件事才不了了之。

　　“唉，棋赢多了，有时候果然也不是什么好事啊……”

　　当李小强想起这件逸事后，他装模作样的摇摇头。然后他嘴角挂着微笑，他到围棋队的训练室找到了聂旋风。


第360章 古今巧合

　　“方老，您什么时候也来到京城了？您是来参加那个研讨会的吧？对了，您现在有没有考证出什么新的发现？有的话快拿出来给我欣赏一下。”

　　当李小强来到围棋队的训练室以后，他没有找到聂旋风。反而意外的看到自己一位老熟人，那就是申城的方老。不仅如此，在方老的旁边还站着香港的金老爷子，他们好像正在那里聊着什么。看到他们两位在一起后，因此李小强估计，方老应该也是来参加那个研讨会的。

　　李小强和方老发起的中古棋研究，已经在“围棋”杂志上连载很长一段时间了。李小强和常韧圣他们的“研究成果”也陆续发表出来。当然，现在的研究很慢，根据李小强他们开始划分的4个阶段，方老的研究文章也刚刚进入第2阶段。不过这并不妨碍这个系列文章大受欢迎。

　　实事求是的说，文章受追捧的原因并不是因为李小强他们的研究成果。而是因为方老的妙笔生花，他把明代的那段围棋史写得生动有趣。他写得很通俗，写出了演义的味道。这才是让这个连载文章大受欢迎的主要原因。

　　在这其中，由于很多围棋史料的缺失，方老在其中加了很多自己的推断。用后世的话说，方老在文章中加入了很多“合理的YY”。而李小强他们的“研究成果”呢，其实就为这些推断提供严密的论证。那么这样一来，这个系列文章就不仅仅是“有趣”那么简单了，至少看上去非常严谨，经得起推敲。这也突兀了这个系列文章的学术价值。

　　必须承认，这两者的相映得彰，其实就是李小强和方老愿意看到的效果。至少现在看来，李小强和方老的做法是成功的。这个系列文章不仅吸引了很多棋迷的兴趣，造成了很大的影响力。其实也正在潜移默化改变大家的观念。

　　到了后世，在围棋界中曾经出现过这样一种说法，那就是：“中国围棋曾经领先了4000年，日本围棋领先过300年，而韩国围棋也领先了20年……”

　　提出这种说法的，是一个中国人。但是李小强对于这种说法，他是不同意的！李小强最多承认日本围棋只领先了100年，而绝对没有300年。大家之所以会认为日本围棋“领先了200年”，那只是因为日本围棋宣传得好，包装得好。就像大家通常说的那样，给人一种“不明觉厉”的感觉。因此李小强和方老他们现在做的，其实就想为中古棋补上这一课。

　　说来好笑，李小强有时认为自己可能也算是狭隘。比如对于最后这点，说“韩国围棋领先20年”这件事。有过前世的经历，哪怕李小强再狭隘，他也必须无可奈何承认这个事实。李小强一直认为，自己这辈子之所以选择围棋，很可能就是这种“狭隘”的思想在作祟。自己一个很重要的想法，就是很想破坏这样一种局面的出现。

　　“小强也过来了？嘿嘿，不瞒你说，我现在还真的考证出一个有趣的问题。不仅如此，我之所以能想到这个问题，其实也和你最近的一盘比赛有关。我说小强你也太不厚道了吧，你自己应该早就想过这个问题，并且都运用到实战里面去了。却一直没有跟我老头子说过。我看你明明就是看不起我的水平嘛。不够朋友，你真不够朋友……”

　　等到方老看到李小强以后，他也显得很高兴。他一边热情的和李小强打过招呼，一边眉飞色舞的说出这样一番话。

　　“哦？方老又发现了什么？还和小强有关？那还不快说来听听……”

　　听到方老说出这番话后，这下连旁边的金老爷子都来了兴趣。他马上就急不可耐的询问起来。

　　要说就在几天以前，李小强和金老爷子并不熟悉。不过作为一个“金迷”，李小强对金老爷子也算是比较了解的。而金老爷子呢？他作为一名超级棋迷，那他现在肯定也知道李小强这个人。因此从某种角度说，两人也算是“神交已久”。

　　尤其就在那天，当金老爷子提到“境界”这个问题以后。李小强在他面前显摆了一下，并让金老爷子意识到自己是个货真价实的“金迷”。那更是让金老爷子把李小强引为知音。

　　很多人都知道，在金老爷子的武侠小说中，曾经多次出现围棋的场面。不仅如此，其实金老爷子在描述他笔下那些武功的“境界”，其实就曾经借鉴过关于围棋“境界”的描述。

　　例如中国古代围棋的“九品制”，应该就是这样一种情况。

　　中国古时评定棋手有九个品级，这和现代的段位制度类似。这种棋品制，在三国时就已经出现了。例如“说郭”上曾引魏国邯郸淳的“艺经”上有：

　　“夫围棋之品有九：一曰入神，二曰坐照，三曰具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰斗力，八曰若愚，九曰守拙。九品之外，今不复云。”

　　不仅如此，到了明代的时候，就已经出现更详细的描述了。例如明人许仲冶在“石室仙机”中就对围棋九品作过这样的解释：

　　一品入神，是指：“变化不测，而能先知，精义入神，不战而屈人之棋，无与之敌者，这算上上。”

　　如果用现代的话说，这里面的关键在于“能先知变化，能不战而屈人”。这大概就被认为是围棋中的“最高境界”。

　　而二品坐照呢，是指：“入神饶半先，则不勉而中，不思而得”，有“至虚善应”的本领。这算上中。

　　在这里面，“不勉而中”的“勉”是“勤”的意思，可以解释为“不费力而击中要害”。对方无论出何招，我都能抬手破之，毫不费力。这和三品的“具体”相比，“坐照”无须见招再破招，而是随手一招破尽天下之招的境界。

　　在金老爷子的武侠小说，我们就可以看到很多类似的描述了。例如令狐冲的“独孤九剑”，是不是和围棋中的“坐照”很相似？

　　有趣的是，当金老爷子问李小强达到什么“境界”的时候，李小强老老实实的回答，自己目前可能也就勉强达到了“具体”的境界。在这一层次中，大概就是能够做到“见招拆招”的地步。对比这样一个境界，李小强认为自己目前的水平也就这样。

　　记得大家当时在聊天的时候，大家还在取笑李小强假谦虚，因为新晋世界冠军都只是“具体”的话，这让围棋界那么多“入神”情何以堪。不过话要说回来，其实段位制度发展到现代，应该说早就变味了。对这一点大家也是心知肚明。

　　例如日本围棋界初创段位制度的时候，他们也曾经认为：“上手”是可以依靠努力达到的，而“名人”必须是“天授”。真要说起来，在“御棋城”时代的日本围棋界，他们其实也就是按照这个来严格执行的，直到现代才变了味。

　　当时在聊天的时候，由于周围有很多“入神”在，因此这个话题好像有点不方便说。当时大家就反过来找。想把金老爷子刻画的那些武侠人物对号入座。看看那里面究竟有多少个“入神”。不过当大家找来找去后才发现，要说金老爷子刻画的那些人物虽然很精彩，个个看上去都很厉害的样子。不过“入神”的人物却意外的少。

　　这其实也很好理解，如果令狐冲都只能是“坐照”的话，那么大家就按照这个标准套。最符合“入神”要求的，可能就是那个“扫地僧”了。而其他人呢，感觉总要差一点。

　　在那时，李小强就体现出一位资深“金迷”的本事了。他当时就和金老爷子说，在三联版的“天龙八部”中，有一个细节描述慕容博的“一挡一退”，那个就有“坐照”的境界，可惜新版中被删改了，这个细节没有出现。李小强问金老爷子，当时你是不是认为慕容博没有资格“坐照”，所以才把这个细节删改的。

　　而在金老爷子另外一本“笑傲江湖”的小说中，泰山派有一招名为：“岱宗如何”，如果有人能练成话，这个应该就是“入神”的境界。不过在小说里，金老爷子也并没有安排人物练成。

　　当李小强说出这番话以后，那根本就不用说，金老爷子肯定就对他刮目相看了。因为无论是慕容博还是泰山派，在原书中都是龙套，扮演的都是配角。大家能够知道虚竹那个桥段并不奇怪。如果能够知道这个，那就必须是资深金迷。而且必须是懂中国传统文化的，最起码了解围棋九品制的资深金迷，才可能注意到那样的细节。

　　作为一名超级棋迷的金老爷子来说，那他不把李小强引为知音才怪。因此当他听到方老发现了什么好玩的东西，而且这个东西还和李小强有关。他才会兴致勃勃的急忙追问。

　　“你先来看看这个，特别是这句话等你看完这句话以后，你再想想小强和藤泽秀行先生比赛时候刚下出的那步新手。你就明白我为什么说小强不够意思了……”

　　方老边说话的时候，边掏出一件文稿一样的东西给金老爷子看。看得出来，这应该是方老刚刚写成的一篇“考据文章”。看那个样子，这篇文章应该还没有完全写完，这个应该是草稿。

　　在这个时候，李小强也凑了上去。因为李小强很想知道，自己虽然打着一个“古棋传人”的名号到处招摇撞骗。可是李小强实在搞不清楚，方老的考证，不是一直只限于那堆发黄的古籍吗，这和自己又有什么关系呢？难道还真有那么巧的事？自己无意中领悟了什么古棋真谛？

　　李小强凑上去以后，首先入眼的是这样一句话：

　　“凡点角后必争二四之扳始畅，外系三六仍可借夹周旋。若三七则受一虎之伤。四六更被虎而废矣……”

　　当李小强看到这句话以后，李小强稍微想了一下。特别是当他联想到自己和藤泽秀行先生的那盘比赛。在这一刻，李小强笑了。

　　因为在这一刻，李小强终于明白方老说自己“不够朋友”的意思。因为在这句话中，好像说出了一个很有意思的古今巧合。而这句话的背后，又有多少是值得深思的呢？


第361章 李小强很忙

　　“凡点角后必争二四之扳始畅，外系三六仍可借夹周旋。若三七则受一虎之伤。四六更被虎而废矣……”

　　就当李小强明白了方老的意思以后，一旁的金老爷子又把这句话重新念了一遍。见他一副迷惑的神情，方老笑着跟他解释：

　　“金先生，您也是会下围棋的。在您的对局中，这步棋恐怕也是不假思索的下了无数次吧……”

　　说到这里的时候，方老走到一块棋盘边。他在棋盘上摆了围棋中最最简单的一个棋形。那就是对付“星位”时候的“小飞挂角”。由于“星位”是棋盘上的“四，四”位置。那么“小飞挂角”这步棋就是棋盘上的“三，六”位置。

　　摆了这个最简单的棋形后，方老继续笑着对金老爷子说道：

　　“只要是下过围棋的人，那么这步棋肯定都下过。职业顶尖高手是这样下，围棋初学者有样学样也是这样下。那么你想过没有，大家为什么要这样下？这里面的道理又是什么？对于围棋中最常见的这步棋，又有谁给出过合理的解释吗？”

　　“哦？”

　　听了方老的话以后，金老爷子这下来了兴趣。的确，方老的问题看似简单，其实是一点都不好回答的。似乎对“星位”，别的下法都只能算是“场合手段”，只有“小飞挂”是先天就该这个样子的。

　　翻遍近代以来的围棋理论，似乎这个“流”那个“流”的层出不穷。看上去都是一副很高深的样子。但是对于围棋中这个最原始，也最朴素的下法，又有谁给出过合理的解释吗？应该是没有吧。

　　但是在中古棋中，在这个最古老游戏的发源地，对于这个问题是有过解释的，而且还不止一种。以上这句话，其实就是其中的一种解释。

　　更有意思的是：这句话是站在“点角”的角度来解释“三六小飞挂”的合理性的。大家都知道，由于“还棋头”等原因，在中古棋中很少看到那种直接“点三三”的下法。但是人家不这样下，并不代表人家没有思考过这个问题。

　　比如在这句话中，人家就很清楚的解释了“小飞挂角”的合理性。

　　为什么要用“小飞挂”呢？那是因为你点角之后，你首先就必须抢到那步“二四”位的二路扳粘。“凡点角后必争二四之扳始畅”就是这个意思。那么等你下到这里的时候，你就能发现“小飞挂角”的好处了。其他的下法都没有这步棋好。

　　现在的问题就清楚了，方老为什么会埋怨李小强“不够朋友”呢？因为就在不久前李小强和藤泽秀行先生的比赛中。李小强好像还真的就把这步棋的“好处”在棋盘上实践了一遍。

　　李小强在和藤泽秀行的比赛中，他祭出了一步这个年代的“新手”。他之所以能够赢下那盘棋，很大原因不就是“外系三六仍可借夹周旋”吗？

　　一直以来，由于李小强的“新手新形”层出不穷。那么他的这些手段哪来的呢？由于李小强一直高举着“古棋传人”的大旗，那么大家很自然的就会认为，李小强是从中古棋中寻找到的灵感。

　　因此当方老看到这句话以后，他再联想到前不久的那盘比赛。他很自然的就会认为，李小强对于这个问题肯定有过思考。他不仅思考过，可能还研究得比较深，肯定有了自己的心得。否则他也不敢在那么重大的比赛中运用出来……

　　“对对，这件事我也认为小强做得不够地道。既然是一起合作整理中国古棋嘛，你怎么能把自己的研究心得藏着掖着……不过方先生，我看你也不用继续埋怨小强了。小强这不是依靠这个手段赢了藤泽秀行先生吗？他当时可能是出于保密的需要，所以才没有跟你提前透露的。从这个角度说，我认为小强的做法也是情有可原。您认为呢？方先生……”

　　要说金老爷子那是什么人？那是著名的小说家，他的围棋水平可能比较低，但是他具备的联想能力，那绝对是超一流的。因此当他把事情的来龙去脉搞清楚后，他很快知道方老埋怨李小强的原因了。不仅如此，他的联想能力比方老更丰富。他甚至都已经帮李小强找到一条说得过去的理由了。

　　面对这种情况，李小强那也只有继续哭笑不得。在这之前，李小强其实也不知道中古棋中还有这个东西的。虽然在这些年来，李小强也算对中古棋有了更多的了解。但从本质上说，他依然只能算是个半吊子，并不敢说自己对中古棋有了多深的了解。至于什么“创新”之类的东西，李小强自己倒是很渴望拥有这种能力，不过很显然，他现在并没有这个能力做到。

　　当然，李小强现在更不可能把真相说出来。因为这个真相是李小强最大的秘密所在。这就是李小强的为难之处。因此碰到这种“古今巧合”的情况，他也只好继续装下去。

　　“对对，金老爷子说得对，我当时……那不就是那个什么吗……”

　　就这样在“无意”中，好像又显示出李小强的“不凡之处”后，3个人又继续愉快的聊了一会天。不过李小强毕竟脸皮薄，他实在是扛不住2位老先生没口子的夸奖。因此他只好借口自己很忙，然后早早的溜之大吉。

　　让李小强自己都没有想到的是，当他刚刚说完“自己很忙”后不久。就在这个年关，李小强好像还真的需要忙碌起来。

　　12月的上旬刚过，李小强得到一个消息，自己当选为91年度的“中国十佳运动员”。也就是因为获得这个称号，让他突然之间多出了很多社会活动。这就是让李小强觉得“自己很忙”的原因。

　　到了年关，各行各业都需要总结一下了，这一直以来都是咱们中国人的惯例。对于国内的体育部门，那当然也不会例外。在国内，围棋是划归为一个体育项目的。体制内来说，李小强也是一个“运动员”的身份。因此他能当选这个“十佳运动员”，那当然也并没有什么好奇怪的。

　　虽然由于“奥运夺金计划”的影响，这让国内的很多“非奥运项目”的待遇大打折扣。但咱们中国人办事就是这样，你既然剥夺了人家的“待遇”，那么在其他方面呢，你就必须给人家一点补偿。例如像这样的荣誉，其实就是一种搞平衡的手段。

　　不过话要说回来，就凭借李小强今年的成绩，他入选这个“十佳”，那也是让人无话可说的。他不仅为中国夺得了第1个职业围棋世界冠军不说。当大家仔细查看他今年的战绩，那么还会发现一个记录。这就是李小强在今年的国际比赛中，他居然保持了全胜！

　　在91年1整年中，李小强除了参加国内的棋赛外。他其实就参加了“富士通杯”和“东洋证券杯”两项职业围棋世界大赛。在这两个比赛中，李小强一个是5连胜直取世界冠军。另一个是以4连胜的战绩打入决赛。通算下了，李小强居然在国际赛场中获得了9胜0负的战绩。不仅如此，如果再看看李小强的那些对手，大家就会明白这些胜利的含金量到底有多高。

　　除此以外，李小强还获得了国内的“天元赛”冠军，“名人战”亚军。当大家仔细回顾一下之后，可能还真是吓了一跳。没想到就在这一年中，李小强居然获得了这么多的好成绩。这如果单论成绩，不谈其他什么意义的话，这也不会比聂旋风前几年在擂台赛上的成绩差吧？

　　因此当大家注意到这些以后，李小强入选“十佳”也就让大家没事什么话好说。

　　李小强自己甚至开玩笑似的想，这还只是91年，是一个“非奥运年”，根据自己今年的成绩，哪怕是拿到明年去评比。按照国内那种搞平衡的习惯，恐怕也是很有竞争力吧？挤掉个把奥运冠军那也不是并不可能。

　　能够获得荣誉那自然是好事，不过接下来的那些社会活动就让李小强有点头疼了。毕竟来说，现在是备战“东洋证券杯”决赛的关键时刻，而且对手还是李石佛。因此除了一两个非参加不可的活动，李小强会去参加外。至于其他的，李小强都请管理层帮自己挡驾。

　　12月中旬的某一天，李小强走在路上。他现在就是去参加一个“非参加不可”的活动。


第362章 制图教室

　　李小强走出中国棋院，他刚走到一个街道的转角，就一眼看到赵大宝在向自己招手。

　　“这里，这里。”

　　在赵大宝的身边，李小强还看到了久违的廖琼同学。

　　是的，李小强所谓“非参加不可的活动”，其实就是早就约好的高中同学聚会。更准确的说，李小强现在就是准备去前世的母校转转。当然，现在那个地方，可能应该只能算是林梦雨的母校。

　　“嗬，这几个月没见面，我怎么感觉拿了世界冠军以后的李小强就是不一样了？整个人看上去很精神嘛。一点都不像他，他现在可是越来越邋遢了……”

　　廖琼本来是和赵大宝站在一起的，等她看到了李小强以后，她也显得很高兴，她难得的开口表扬起了李小强。在这个时候，她甚至一边热情的和李小强打着招呼，一边很夸张的远离赵大宝几步，摆出一副“离他远点”的架势。

　　“我能和他比吗？他现在都专门有人给他洗衣服了……”

　　看到这种情况，赵大宝也只能表示无奈，他在那里嘟嘟囔囔，含糊不清的像是在为自己辩解。

　　自从林梦雨入学报道那天起，李小强还真没见到过林梦雨和廖琼了。在最近的几个月中，赵大宝倒是来过中国棋院很多次，因此他对李小强最近的底细清楚多了。

　　“怎么样？京城的生活还习惯吧？我们廖大班长的本事，那绝对是值得信赖的，走到哪里都是光彩照人。我其实最担心的还是你们的生活习惯问题……”

　　等李小强说到这个话题后，廖琼和赵大宝顿时开始大倒苦水，述说起自己遇到的诸多不便来。的确，对于刚入学的大一新生来说，面临一个重新适应环境的问题，在这其中，无论是南方人到北方就学，还是北方人到南方读书。开始的生活习惯问题都是很让人苦恼。也就是因为这个原因，当一位新生刚入学后，往往更喜欢跟自己家乡的同学聚在一块。无他，可以怀念起自己家乡的诸般好处来。等到生活习惯逐渐适应以后，又建立起新的朋友圈。这种心情才会淡了下去。

　　“李小强，听说你这么久都没有去看望人家林梦雨了，你就不怕人家怪你吗？”

　　“哎，我前段时间不是很忙吗，所以一直没空……”

　　李小强曾经的母校距离中国棋院有点远。打的都需要很长一段时间，走在路上的时候，廖琼就和李小强开起的玩笑。要说李小强最近虽然一直在参加“东洋证券杯”的比赛。但距离“很忙”那肯定是谈不上的。他总共也只才下了那么几盘棋，而且围棋队也不像其他运动队，管理没有那样严格。特别是对于李小强来说，他现在其实更自由，几乎就没有什么人会来干涉一位世界冠军的日常训练。因此李小强其实有大把的自由支配时间。

　　在这期间，李小强倒不是没有想过“回母校看看”。归根到底，他其实还是觉得别扭，他总觉得缺少一个借口。没有“电灯泡”在身边的话，他还真不知道用什么理由去找林梦雨。

　　要知道，现在可是没有手机的年代，没有办法单独联系。李小强要找林梦雨的话，他就必须去大学的女生宿舍找，他就必须通过别人的传话，最可能的就是必须首先通过宿管阿姨这一关。

　　李小强也是在这所学校呆过的，他认为如果历史没有改变的话，那么林梦雨所在的女生宿舍应该还是那位吴阿姨。在前世的时候，李小强对那位宿管阿姨可谓是印象深刻。在李小强看来，吴阿姨绝对是已经练就了一双火眼金睛。对于吴阿姨的本领，李小强可是见识过很多次的：对于“不怀好意”的男生。她好像一眼就能看穿，接下来自然是刨根问底，在接下来，就必须接受她的一番“批评教育”，这样才能够通过她的这一关……

　　说来说去，李小强也是当惯了一个平凡人。哪怕重生以后也是这样。现在的他虽然也是小有名气了，但是对于自己的私事，没多少人愿意闹得沸沸扬扬，李小强更是这样认为的。特别是考虑到自己现在的“生理年龄”只有16岁，哪怕是出于本能，除了赵大宝和廖琼这些人之外，他也不愿意任何一个外人知道自己和林梦雨的那点关系。

　　当然，李小强想是这样想的。但是当他面对廖琼和赵大宝他们的时候，他绝对不会承认自己“没胆”。因此他才会摆出一副“自己很忙”的样子。

　　“我说小胖，你难道真的没有单独来找过林梦雨吗？我现在表示不信，不然的话，你怎么可能对这个地方这么熟悉……”

　　“呵呵，这有什么好骗你的，像我这样的天才，只要是到过一次的地方，那不就很容易熟悉吗？你现在经常跑我们棋院，不会连我每天在干什么都不知道吧。还有我警告你，别把有人给我洗衣服的事情告诉别人，不然连兄弟都没得做。”

　　到了学校以后，既然有廖琼在，那么李小强自然是不会去触吴阿姨的霉头。他和赵大宝留在女生宿舍下面等待，由廖琼上去找林梦雨。就在等待期间，赵大宝再次表达了自己的迷惑，而李小强呢，他也提醒了赵大宝的“注意事项”。

　　在最近这段时间内，赵大宝跑中国棋院的次数很勤快。只要一到周末，或者是下午没课的时候，他都喜欢往棋院跑。用他自己的话说，他主要是嫌学校的伙食不好，跑棋院是来蹭饭吃的。

　　从表面上看，赵大宝的理由也有一定道理。由于棋手也是运动员的编制，以前是和体育训练局那帮人混在一块的。现在虽然分出来了，但是中国棋院的伙食，那绝对不是大学生食堂能够相比，哪怕是赵大宝所在的华清大学也不例外。

　　不过对于自己的这位死党，李小强认为还是很了解的。从本质上说，赵大宝是个很喜欢出风头的人。这一点对一个年轻人来说，那当然也不算是什么毛病。平心而论，赵大宝已经算是一位很出色的年轻人了。但是这个“出色”那也要分什么地方。比如把赵大宝放在他们那所学校，那他在各方面都可能并不显得特别突出。

　　比学习？那是一个“学霸”扎堆的地方。比其他的？赵大宝除了脸皮厚一点外，其他好像并没有什么明显的特长。也许只有“围棋高手”这个身份，才让赵大宝真正找到了出风头的地方。

　　李小强估计，这个才是赵大宝跑棋院跑得那么勤快的真正原因。还真别说，就在最近这段时间内，赵大宝的围棋水平还真是蹭蹭的往上涨。他的具体情况李小强是不太清楚，但是据刘青刘二他们说，他现在强4弱5水平是妥妥的，并且还在突飞猛进中。

　　赵大宝来到中国棋院的时候，其实国少队那帮成员也没多少空陪他玩的。但是别忘了，中国棋院可不只是有一支围棋队。像中国象棋队，中国国象队以及桥牌队都是中国棋院管辖。特别是在国际象棋队，由于棋类游戏都有很多想通之处，那里面还真有几位水平很高的围棋业余高手。他们就特别喜欢陪赵大宝玩。

　　有这些人当赵大宝的陪练，加上国少队那些人时不时指点他两句，再加上他本来就是抱着“出风头”的信念来进修的。这才让赵大宝的水平涨得飞快。

　　“走吧，林梦雨不在宿舍，她们说她在制图教室里，我们到那里找她起……”

　　廖琼上到楼上以后，她打听到这个消息马上就下来的。

　　“哎呦！你瞧我这脑子，我怎么就忘了问制图教室在哪里呢？要不再找人问问。”

　　“走吧，别问了，我好像记得她们的制图教室在哪里的。”

　　看着李小强一副熟门熟路的样子。赵大宝和廖琼对视一眼，眼中同时闪过迷惑：

　　“李小强这家伙，他真的没来找过林梦雨吗……”

　　当李小强他们来到制图教室门口的时候，李小强一眼就看到了里面的林梦雨。几个月时间没见，林梦雨好像出落得更漂亮了。她本来就有着很漂亮的眼睛和润泽的鬓角，平滑白皙的肌肤上布满油脂般流畅的光泽。当李小强刚出现在门口的时候，林梦雨并没有注意到李小强。她把所有的注意力都集中到面前的制图板。她的指尖白皙纤长，表面隐隐泛出白脂玉般的流光。在这一刻，她这双手正在制图板上忙碌。

　　林梦雨现在的模样，正象正午的阳光穿透河水，圆润，透亮，平静，清澈，有层次地一圈一圈荡开。仿佛能感觉一阵微凉游走于她的手指周围，最后凝结一点，缓慢的直达李小强的心脏。

　　说实话，李小强之所以能有这么大的感慨，并不完全是因为林梦雨的美丽，而是因为林梦雨现在的位置。没错，就是这间制图教室，第2组第3排，在前世的时候，这个位置一直是属于李小强的。当李小强看到林梦雨在制图的时候，他甚至很有冲上去看一下那块制图板的冲动，看看自己留下的那个记号在不在上面。

　　在建筑界有句行话，叫“图纸是工程师的语言”。林梦雨现在学的专业，其实就是专门培养工程师的。正如前世的李小强一样。李小强不知道后世的情况是什么样，反正他当初念大学的时候，这样的手工制图，是一名合格学生必须熟练掌握的基本功。李小强自己就是一位手工制图的高手。

　　不过到了后世以后可能不一样了，由于大量辅助制图软件的出现，计算机绘制出了的图纸又快又漂亮。因此这门课程的重要性，可能就大大降低了。不过李小强依然固执的认为：熟练掌握手工制图的能力，可能还是一名优秀工程师的必备素质。

　　从事过建筑业的可能很多人都有这样的经验。虽然说后世有了很多“标准图集”，这样一来图纸越出越快了，看上去也越来越漂亮了。但是和一位经验丰富的工程师手工绘制出了的图纸相比。这些图纸的错误反而更多，只要一开起图纸会审的会议，那么总能找到林林总总的错误。

　　李小强之所以会有那么大的感慨，那是因为他又联想到了围棋。从某种角度说，后世研究的那些“围棋套路”，应该就和建筑业中的“标准图集”很像。没错，想成为“标准图集”的话，那肯定也需要很高的技术含量，里面也不能有破绽。

　　但是也必须承认，任何的公开信息中并没有什么高精尖遥不可及的东西。这在围棋中也应该不会例外。后世的这些资讯，可能只对加速提高棋力有所帮助，但其作用应该会在一个时期后收敛到瓶颈。

　　可以这样认为：“套路化”，“个性缺失”，以及把围棋变成一个“比错”的游戏，这应该是后世围棋碰到的一个很大问题。

　　“你们来了……”

　　就在李小强还在那里浮想联翩的时候，林梦雨早就已经注意到进来的几个了。当她刚看到李小强，脸上的喜色一闪而过。随即她又看到李小强一副心不在焉的样子。他好像只对这间教室以及自己这块制图板很感兴趣，她又偷偷丢给李小强一个白眼，然后拖着廖琼叽叽喳喳的聊起天来。

　　李小强从小到大的话都不多，因此对于李小强的反应，林梦雨并不觉得有什么反常。对于李小强的“走神”，那她更是很早的时候就有经验了。所以她这个时候没有理会李小强，把他一个人晾在那里，然后和廖琼他们两个聊个不停。

　　要说他们3位都是刚入学的新生，彼此之间都有很多共同的话题。而李小强呢，他已经算是在京城生活很多年的老油条了，对于他们3位的话题，他一时间还真的插不上什么嘴。不过现在的李小强并不无聊，趁他们3位聊得热火朝天的时候，李小强兴致勃勃的观察起周围的情况。

　　当李小强他们来到这里的时候，大概是下午4点多钟。在这间制图教室中除了林梦雨以往，其实三三两两还有几位学生在里面。要知道，这些人严格来说都是李小强前世的同学啊。李小强能不认识他们吗？

　　前排靠窗坐的那个是苏恒臻，那是班上的学霸，同时也是班上最靠谱的人物之一，基本上从来不缺课，而且性子也好，对同学的求助基本上是有求必应。

　　站在苏恒臻旁边看他制图的叫赖文宇，他一米八三左右的个子，戴个眼镜，长的白白净净。从大二以后，岩土91级的赖文宇就在学校赫赫有名了，是所有女生都绕着走的角色。也不知道现在的他有没有露出“斯文禽兽”的本性。

　　当然，教室里还有几位同学，李小强就没空去回忆他们的“光荣事迹”了。比如坐在林梦雨旁边的叫杨菁，她是李小强原来班级中仅有的2位女生之一。李小强的注意力，都被教室中的一位阳光男孩所吸引。

　　这位的名字叫韦涵，能打一手好球，同时小时候好像练过几年武术，那一身的腱子肉让很多人都羡慕。是标标准准的运动男孩，同时为人也非常讲义气。不仅如此，他原来是和李小强同一个宿舍的，他也懂一点围棋，是李小强大学时代最好的哥们之一。

　　“这个……这个真的是李小强吗？是那个围棋世界冠军李小强吗？棋盘上的巫师！50年一遇的围棋天才！我只隐隐约约听高年级那几位说过，说咱们班林美女和李小强曾经是高中同学。在刚开学的时候，李小强还来过我们学校。没想到这一切是真的。快快，快去通知‘浪子’，就说他的偶像来了。现在叫他快来……”

　　正当李小强沉浸在往事当中，周围的同学其实也在窃窃私语。当李小强听到“浪子”这个称号，他会心的一笑。因为他知道，如果岩土91级能有一位被称为“浪子”的话，那应该就是自己另外一个关系最铁的铁哥们了。因为他的名字就叫燕清，只比“水浒传”里面的那个浪子多出三点水。那么他不叫浪子谁叫浪子？

　　“哎呀，要不大家等等吧，等我把这个作业做完才出去好吗？反正就只差那么一点了……”

　　想要叙叙高中同学交情的话，那么在教室中肯定不是一个合适的地方。当廖琼提出“换个地方坐坐”的建议后，林梦雨给出了这样一个回答。

　　在这个时候，李小强心中一动，他好像找到了一个重新融入前世生活的切入点。

　　“林梦雨，要不你最后这点收尾就让我来帮你完成吧。”

　　“你！？不行不行，你帮我画坏了怎么办？这个作业我可是后天就要交的。”

　　“没事没事，你这不就剩最后一点吗，都是一些直线条。你可能不知道吧，我小时候用的围棋盘都是自己画的，不信你问大宝……当然，如果你制的图我有什么不懂的话，你在旁边指点我一下就可以了……”

　　见到李小强如此坚持，他甚至已经拿起了制图笔。那么林梦雨当然不会继续反对。在这个时候，哪怕她心中已经做好了重新画一张的准备，李小强估计她都不会反对。

　　“OK，搞定！怎么样？我这个水平应该还过得去吧？”

　　当李小强洋洋得意搁下制图笔的时候，他的周围其实已经挤满了围观的同学。的确，他们虽然不知道李小强为什么能有如此的“雅好”。但是这并不妨碍他们围观一位围棋世界冠军的制图。这在无形中，其实也拉近了大家的距离，这也正是李小强希望达到的目的之一。

　　当然，前世“李副总工”的制图功力那也不是盖的。虽说这么多年没有运用制图笔了，他画线条的质量和前世不能比。但是他写字的功底还在啊。要知道，林梦雨绘制的这张图纸已经接近尾声。李小强需要花的线条并不多。反而是一些“标注”以及“说明”之类的东西多一些。而这些文字之类的东西，那恰好就是李小强的强项。最起码周围这群大一年级的菜鸟，那肯定都被李小强镇住了的。

　　“李小强来了？李小强来了？”

　　正当李小强准备继续显摆的时候，教室门口传来兴高采烈的发问声。

　　李小强抬头一看，这间制图教室又涌进几位学生模样的人。而打头的，恰好就是自己前世的铁哥们之一，那位被称作“浪子燕清”的年轻人。


第363章 聂马双雄

　　“不知道为什么，我总感觉今天的小胖很不正常。他今天说的话可能比他平时1个月说的话加起来还要多，你们说是不是这样？”

　　这是李小强他们3个离开学校，当他们和林梦雨告别时，赵大宝说的一句话。

　　听到赵大宝说出这话，林梦雨只是抿嘴一笑，廖琼却在大声附和道：

　　“是啊是啊，平时还真没看出来，原来李小强的嘴也这么贫啊。今天他也不知道是吃错什么药了，好像和个个人都是一副自来熟的样子。嗯，这不正常，这里面一定有阴谋。”

　　听到他们俩这样说后，李小强只是在那里嘿嘿傻笑。要知道，李小强这是回到自己曾经的母校。熟悉的环境，熟悉的人，那么他的“不正常”当然是非常好理解的事情。

　　比如当燕清他们进来以后，开始大家还在担心不知道怎么和李小强交往的。不过在10多分钟以后，李小强很快就和自己这些前世的同学打成一片。在大家看来，李小强简直有点热情过分了，他甚至兴致勃勃的提出要去燕清他们的宿舍看看。

　　很显然，大家虽然不知道李小强这是哪来的兴致，但是燕清和韦涵他们肯定不会拒接。特别是对于燕清这样的围棋爱好者来说，那更是产生了一种受宠若惊的感觉。

　　等到李小强回到自己曾经的大学宿舍以后，那他当然又是一份新的感慨。在前世的时候，李小强原先的宿舍是住了7个人。在这7个人当中，由于李小强的年龄最小，那么按照决大多数大学宿舍的习惯。李小强很自然的就被宿友称为“小七”。

　　记得在前世的时候，李小强对这个叫法是坚决反对的。这里面的原因非常简单，因为“小七子”和“小妻子”是谐音。听到大家“小七子小七子”这么乱叫，那么总会有那么一点别扭的。因此在李小强的强烈反对下，后来叫李小强“小七”的同学其实不多。大家只是在和李小强开玩笑的时候，或者是想存心刺激李小强的时候，那才会称呼李小强为“小七子”。而在这其中，又是以燕清这个贱人叫的次数最多。

　　等李小强回到自己曾经的大学宿舍以后才发现：也不知道在什么地方出了岔子，李小强的宿友还是原先那几个人，从老大到老六都没变。但是总人数好像少了一个，原本住七个人的宿舍，现在只有六个。当李小强看着自己原有的那个床铺，现在却被那帮贱人堆满了各种杂物，李小强心里也不知道是什么滋味。

　　李小强原先的宿舍还有一个特点，就是很有几位围棋爱好者。除了燕清和韦涵之外，宿舍的老六唐雪嵘也是一位棋迷。唐雪嵘身高174左右，戴副眼镜，长相很帅。他是来自新疆某建设兵团，因此在同学看来，他很有一种独特的气质。他不仅会下围棋之外，他的学习成绩还不错，打得一手好篮球，是学校里妥妥的校草经人物。

　　这3位加上李小强，7个人中能有4个围棋迷。这个比例当然算是很高的。在这4个人当中，韦涵算是初级棋迷，他的水平也只是入门级的。和韦涵相比，唐雪嵘的围棋水平要高一点，不过也是在业余初段以下。真正称得上“资深棋迷”的那应该还得算是燕清。

　　要怎么评价燕清的围棋呢？如果用后世的话来说，那么燕清就是一个标准的“数据帝”。他总是一副见多识广的样子，对棋界的各种典故逸事如数家珍。并且对各位名家的棋风特点分析起来也是头头是道。

　　记得李小强刚入学的时候，他还真的被自己这位宿友唬住了。刚入大学时候的李小强围棋水平也就强2弱3左右。用后世的网络段位评价，李小强可能就是5到7D水平，可能偶尔能上7，但肯定站不住。而且李小强接触围棋的时间算晚，他平时的对手也只是翠微县的那几个人。更由于那个时候的资讯也比较闭塞。围棋界的很多事李小强根本就不知道。因此李小强对于自己的底细，他那个时候其实根本就没有什么底。不知道大学的围棋水平到底有多深。

　　因此当李小强刚刚碰到燕清的时候，那种情形就可想而知了。他一直就把燕清当成一位高手来崇拜。平时大家谈论到围棋的时候，李小强的态度那是要多谦虚有多谦虚，他那是口口声声言必称“学习”和“请教”。

　　这种情况一直延续到军训结束以后，等到宿舍中终于有了一副围棋，等到李小强第1次和燕清交手……

　　这要怎么说呢？反正当时的李小强有点气愤，他本来是以为自己碰到了一位裘千仞的，没想到自己碰到的其实是裘千丈。这让李小强哭笑不得的同时，也有一种上当的感觉。在那个时候，李小强肯定不会承认自己的孤陋寡闻，他只是感觉自己绝对算是被燕清调戏了，而且一调戏就是一两个月。因此在整个大学4年中，铁哥们归铁哥们，但李小强最喜欢的就是和燕清作对。

　　当然，到了现在这个时候，李小强肯定不可能再被燕清调戏了。不仅如此，李小强听说现在的燕清还是自己的粉丝。因此当李小强“参观”完燕清的宿舍后，李小强很自然的就和自己原先的同学打成一片。等到了吃饭时间，李小强还请大家好好的蹉了一顿。

　　林梦雨把李小强今天的举动看在眼里，她其实心里是美滋滋的。因为在林梦雨看来，李小强今天的很多举动完全没有道理。他首先是对工程制图表现出浓厚的兴趣，表示以后还要来这里“学习”制图。然后又一改平时寡言少语的性子，对自己的这些同班同学表现得非常热情和友善，并且还答应燕清他们的要求，说改天有机会的话还会来学校指导他们下围棋。

　　要知道，林梦雨肯定是不懂李小强的感慨的。那么对于李小强的这样“异样举动”，好像就只有一个理由可以解释了。那就是李小强好像是在找理由，他在寻找来自己学校的机会。

　　那么在林梦雨看来，李小强来自己学校到底是为了什么呢？那当然不是为了教燕清他们下棋，而是为了增加和自己相处的机会。

　　“学校到了晚上会熄灯，廖琼和大宝他们还要赶回去。因此今天就到这吧，还有你，你也要好好的，我知道你现在很忙，等你从韩国比赛回来以后，我再去棋院看你吧。”

　　在告别的时候，林梦雨一边伸手帮李小强整了整身上的衣服，她把李小强外套上的一个领子稍微拉正一下，一边说着这样的话。

　　要说林梦雨的话倒没什么，关键是她的那个动作。无论从什么角度看，林梦雨的动作都透着一股亲昵。但她做起来却非常自然，好像她这个动作做过很多次一样，只把赵大宝看得目瞪口呆。

　　在这个时候，赵大宝自觉不自觉的把目光扫向廖琼，却换回廖琼含笑丢过来的一个白眼。

　　等到李小强离开了自己“曾经的母校”以后，他在元旦以前最重要的“社会活动”也算是已经完成了。随着“东洋证券杯”决赛的临近，李小强再次把所有的心思集中到潜心备战中。

　　在李小强和李石佛的对决以前，中国围棋界还有2场重头戏。那就是马小飞和小林光二的中日“名人”对抗，以及聂旋风和加藤正夫的第6届擂台赛主将对决。

　　这两个比赛也差不多是同一个时间段，名人对抗在前，擂台赛稍微在后。其中最大的不同，是“中日名人对抗赛”在日本举行，而擂台赛最后一盘争夺是在国内。

　　对于这个“中日名人对抗赛”，日本围棋界表现出异常的重视。因为当他们回顾起整个91年后，他们发现日本围棋居然在本年度的国际比赛中一无所获。“富士通杯”被李小强抢走也就算了。等到了“东洋证券杯”，干脆就在决赛席中已经看不到日本棋手的身影。面对这种情况，一直当惯老大的日本围棋界面子上就有点挂不住了。因此他们对这个“中日名人对抗赛”很看重。

　　特别是本次比赛的主角之一小林光二先生，据说他对本次对抗赛非常看重。其实想想也有道理，在今年的“富士通杯”比赛中，小林先生完败给李小强。而到了“东洋证券杯”的比赛中呢，他又输给李石佛。连续输给两位少年棋手。这对于经常把“日本围棋代表”挂在嘴边的小林先生来说，那肯定有点受不了的。因此他在这个比赛中肯定憋了一口气，想要为自己正名。

　　在自己潜心备战的同时，李小强对于这个比赛也很有兴趣，他一直在密切关注着马小飞和小林光二的争夺。因为小林先生素有“超一流棋手标杆”的称谓。这个年代有很多人都认为，只要能够在番棋赛中击败小林，那基本上就称得上是超一流棋手了。

　　在真实的历史中，马小飞也确实是翻过了小林先生这座大山，他的实力才得到了大家的公认。

　　12月20号左右，“中日名人对抗赛”结束了。最后的结果并没有出乎大家的预料，是小林先生获得了最后的胜利。不过对于这个结果，中国棋界的反应比较淡定。而国内的棋迷也并没有责怪马小飞。因为马小飞是以1比2的比分输掉比赛的。他们这3盘棋的竞争都是异常激烈，胜负都在毫厘之间。因此在这个比赛中，大家能够看到马小飞对小林光二形成的巨大威胁，也能够很清楚的看到马小飞的进步。

　　简单的说，大家通过这个比赛看到的是希望，感觉中国棋坛很快又要出现一位超一流级别的棋手。因此有这种表现的马小飞，大家不会给予过多的指责。

　　到了91年年底，聂旋风和加藤正夫的比赛打响。在这个时候，李小强也很快就要启程去韩国了。

　　比赛的当天，李小强早早的来到了研究室。其实和马小飞的比赛相比，李小强目前更关注聂旋风的比赛。因为就在这段时间，就在聂旋风输掉“东洋证券杯”的8强赛以后，李小强感觉聂旋风像是换了一个人。

　　这要怎么说呢？总之聂旋风现在外面的应酬也少了，他在棋院摆棋的时间也多了。因此李小强很想看看，已经低迷了很长一段时间的聂旋风，他在今天的比赛中又有什么表现。


第364章 国际主义战士

　　中国棋院，第6届中日围棋擂台赛的主将对决正在进行。当比赛进行到下午4点钟左右，在观战室内的中国棋手都显得比较轻松。

　　“啧啧，老聂毕竟是老聂，但他认真起来，当他完全恢复了状态，这样的老聂还真的没有几个人能对付。大家看，他这盘棋下得真是漂亮，这简直就是通盘压制嘛，反正按照我这样的水平，是无法帮加藤先生找到任何机会的。小强，你认为是不是这样？”

　　时至今日，虽然中日围棋擂台赛已经有沦为2流赛事的趋势了。不过对于中国围棋来说，大家一直对擂台赛倾注着一份特殊的情感。不仅有很多棋迷是这样，围棋界内部人士更是这样。因此今天来到研究室的中国棋手特别多。

　　在今天这盘比赛的前半段，聂旋风发挥得异常出色。特别是比赛进行到这个时候，执白的聂旋风已经获得了明显的优势，在大家看来，这基本上可以认为是大局已定了。因此研究室的气氛显得非常轻松。

　　不过虽然说是聂旋风的胜势，但是比赛毕竟没有下完。考虑到老聂的“安全运转”能力实在是令人担心。因此当华领队询问李小强的看法的时候，大多数中国棋手的目光也都投向了李小强。

　　也不知道从什么时候开始，李小强就已经不仅仅是常韧圣他们的老大了。比如像今天这样的场合，李小强被人询问意见的次数已经越来越多，而且他的判断也越来越受到大家的重视。

　　尤其是今天，聂旋风正在赛场比赛，而马小飞并没有出现在观战室内。可能是由于输掉了中日名人对抗赛，马小飞正躲在某个角落舔伤口。那么在不知不觉中，大家其实一直在围绕李小强为中心在对这盘棋进行研究。

　　听到华领队的询问后，李小强冲对面的张大记者一笑：

　　“呵呵，这棋下到这个程度，我看就算是张大记者接替上去操练，恐怕也不容易输出去吧。现在没什么好说的，我认为现在已经是大局已定。聂老师赢下比赛是板上钉钉的事情。”

　　“哈哈哈哈……”

　　“那就好，那就好，既然小强都怎么说，那我现在就真的放心了。哎，要说老聂这一年多来也不容易啊，真希望他能找回重前的自己……”

　　对于整个局势的判断，其实大家的意见是一致的。大家之所以询问李小强的意见，是希望他站在加藤先生的角度，看看黑棋有什么反扑的手段。现在既然连“棋盘上的巫师”都这样说，那就证明聂旋风应该是真的要赢了。因此在这个时候，整个研究室的气氛就不仅是轻松，而是变得愉快和热烈。

　　的确，李小强巡视过整个局面后，他还真的无法帮加藤先生找到什么好的办法。目前的局面是这样的：加藤先生的黑棋是盘面好一点的样子，他最多之领先2到3目左右。这个差距看上去虽然不大，但是想贴出5目半是绝对不可能的。更重要是因为整个局面已经异常的简明，棋盘上只剩下一些很简单的小官子。因此李小强不认为加藤先生还有翻盘的机会。

　　“如果没有什么其他事的话，那我现在就告辞了。我这不过两天就要去韩国了吗，手头上还有一大堆事呢，我今天必须把答应过人家的一篇棋评写完。大家再见。”

　　等到李小强给出了自己的判断后。他装模作样的和其他人告辞。然后转身离开了这间研究室。李小强虽然啰啰嗦嗦的讲了那么多，其实其他的都是废话。只有前面那一句才是重点。因为大家都知道，前面那句话，其实是围棋界最流行，最普通的一种装逼行为。李小强一直也很想自己尝试一下。今天好不容易逮住这个机会，那李小强肯定是不想错过的。

　　当然，李小强尽管很想寻找那种装逼的感觉，但是他不能学藤泽秀行那些真正牛逼的人物那样装。人家这些人装逼的时候，那是不需要给出什么理由的。而李小强呢，由于他的年龄摆在那里，因此他需要为自己找个理由，来掩饰自己的装逼。

　　“装逼的感觉，果然是让人心情愉快啊……”

　　要说李小强的所谓告辞，那其实也就是楼上楼下的事情。他只是从中国棋院的这头，回到他在中国棋院的宿舍而已。不过这并不会影响李小强的愉快心情。

　　“国际主义战士！我现在才发现，原来加藤先生才是真正第1代的国际主义战士啊。我以前还真没有注意到这个问题……”

　　“你说谁是国际主义战士！”

　　李小强走在回宿舍的路上，正当他心情愉快自言自语的时候，突然被这个声音吓了一跳。李小强抬头一看，是梅泽由香里，她正一脸严霜，眼神不善的盯着自己。

　　梅泽由香里来中国留学也有一段日子了。由于习惯问题，因此她刚才在研究室内，也基本上都是和中国棋手在一块摆棋。但要说她的立场，那肯定是希望日本队能赢。特别今天在场上比赛的是她的授业恩师，那么她的立场根本不用怀疑。

　　不过她是混在一大群中国棋手当中，她的情绪肯定不好意思很明显的表露出来。特别是等到李小强宣判了加藤先生的“死刑”后，周围的中国人都准备庆祝胜利了。那么梅泽由香里肯定也不会在研究室继续待了下去。

　　正在为师傅输棋难过的梅泽碰到心情愉快的李小强。特别是她听到李小强说什么“国际主义战士”之类的东西。这下梅泽由香里有点受不了了。一贯表现得比较淑女的她，甚至看上去有点乖巧的她。现在也是一副怒气冲天的模样。在这一刻，她恶狠狠的盯着李小强，摆出一副“你给我说清楚”的样子。

　　“嘿嘿，有感而发，我这绝对仅仅是有感而发。在这里面，我绝对没有对加藤先生不敬的意思。我跟你说实话吧，我其实，对你师傅还是蛮尊敬的……”

　　“哼！”

　　见梅泽由香里还是不信，李小强继续解释道：

　　“由香里，我这样跟你说吧，我刚才突然想起，你师傅对于中国围棋的作用，其实就跟聂老师对于韩国围棋的作用一样。这里面的意义是巨大的。我这样说你应该就能够明白了吧？因此我说你师傅是国际主义战士，那绝对没有不尊重他的意思，与此相反，我认为中国围棋界的人士都很感谢他。”

　　“哦？”

　　听到李小强这样解释后，梅泽由香里的脸色稍微放缓点。的确，首届“应氏杯”的决赛刚刚过去2年。大家对这个比赛还是记忆犹新。在这其中，大家记住的并不是比赛的内容。而是韩国围棋这两年翻天覆地的变化让人印象深刻。

　　比如在日本，他们的重大头衔战只有7个。而现在的韩国围棋呢？自从曹燕子夺得首届“应氏杯”后，他们国内的头衔战如同雨后春笋般的冒了出来。到目前为止，他们国内的头衔战居然有16个之多。虽然李小强清楚，韩国的这些棋战随意性比较大，显得不怎么正规，有不少也是短命棋赛。但是韩国围棋蓬勃发展的盛况，还是让人印象深刻的。因此可以说，首届“应氏杯”对于韩国围棋的重要性，那是怎么形容都不过分的。

　　对于中国围棋来说，能和这个意义媲美的，那当然只能是擂台赛了。特别是前3届擂台赛的胜利，那才是点燃中国围棋热情的关键。

　　现在回想起来，加藤先生对于中国围棋的作用，还真的和聂旋风对于韩国围棋的作用很像。要知道，在前3届擂台赛中加藤先生参加了2届。他第1届是担任日本围棋的副帅。但是大家都很清楚，第1届日方主帅是藤泽秀行，这只是一个“压阵”的角色。真正的主帅应该是加藤正夫才对。到了第3届，这时候的加藤先生也终于成为日方主帅了。而他输给聂旋风的那盘棋，那当然也算是一个标志性的事件。

　　因此从这个角度来说，加藤先生还真算是点燃中国围棋热情的关键人物。李小强刚才就是见到加藤先生的输棋，这让他回忆起往事。所以他才会说，加藤先生算是第1代的“国际主义战士”。

　　“呵呵，我说由香里你就不要再一副气鼓鼓的模样了。我刚才真正不是在讽刺加藤先生，真的，真的……对了，你现在的训练进展得怎么样？碰到了什么问题吗？如果有什么问题的话，你可以向我提出来，我亲自来解答你……”

　　不管李小强怎么解释，那么他总是有点说人坏话嫌疑的。既然看上去不好解释，那么李小强只好使出另外一招。而这一招，那当然就是转移话题。

　　听到李小强说出这种明显讨好的话，梅泽由香里果然也不生气了。她开始向李小强述说起自己的学业情况。

　　正当两人就在楼梯口聊天的时候，李小强突然发现不对，因为他发现华领队脸色铁青的朝这边走了过来。

　　“华老师，发生了什么事吗？对了，聂老师那盘棋应该结束了吧，您现在不是要去准备晚上的庆功宴吗？你怎么看上去很不高兴的样子呢。”

　　“唉，这个老聂，这样的棋也会被他下输，真不知道怎么说他才好……”

　　“啊？！”

　　听到聂旋风输棋的消息后，李小强被震得目瞪口呆。在这一刻，李小强只能帮聂旋风想出一个输棋的理由。这个理由就是：

　　老聂的昏着……


第365章 新年第一战

　　等到华领队从李小强面前走过去后，李小强马上又看到了刚从对局室内走出来的聂旋风。只见这个时候的聂旋风同样也是一脸铁青，他从李小强面前走过的时候，他一言不发，他看了李小强一眼，勉强对李小强挤出来一个难看的笑容，然后就这样匆匆离去了。

　　在这一刻，李小强静静看着聂旋风略显孤寂的背影，看着这位中国棋坛最特殊的人物，一时间也不知道说什么好。

　　纵观聂旋风的职业生涯，他竞技成绩的最高峰，那当然就是前3届擂台赛上的胜利，这一点是毋庸置疑的。但是他的围棋水平呢？或者他在围棋上曾经达到的境界呢？李小强认为并不是那个时候，而应该是现在。

　　没错，李小强一直认为：擂台赛时候的聂旋风，他那个时候的棋反而有点生涩的感觉，远远没有现在这样流畅和自然。

　　“如果老聂总能下出这样的棋，他在比赛中只要不出现简单错误。那么在整个世界棋坛中，还真没有人是他的对手……”

　　这是在95年前后，巅峰时候的马小飞在一盘国内重大比赛中输给聂旋风之后说的一番话。因此有很多人都认为，聂旋风真正的棋艺巅峰，那应该还是擂台赛以后，是89年到95年这段时期。这段时期的聂旋风才是真正厉害的！

　　很可惜的是，真相掩盖在成绩背后。最厉害的聂旋风却没有取得相匹配的成就。在真实的历史中，这不仅是聂旋风的遗憾，也是中国围棋曾经的遗憾。

　　造成这种情况的原因当然有很多。在这其中，既有外因，也有内因。这里面所谓的“内因”，那当然就是聂旋风自我管理失败，他取得了一些成绩以后有点飘飘然，社会活动增多了，摆棋的时间少了。必须承认，这应该就是他没能继续取得好成绩的主因。李小强认为，关于这一点，同样应该是毋庸置疑的。

　　不过李小强倒是认为，到了今世，情况就有点不一样了。现在的聂旋风也和前世的聂旋风完全不同。其中最大的不同，就是由于自己的出现，让聂旋风的处境和地位完全不同。

　　先可以简单回顾一下前世的真实历史。当聂旋风在擂台赛上上演了奇迹般的表演以后，用咱们中国人的说法，这应该算是“功成名就”了吧？按照国内最习惯的做法，跟红顶白是肯定少不了的。聂旋风的应酬多一点也是自然。还有一个原因，那就是因为围棋是小众项目，出于推广围棋的角度考虑，那么聂旋风在参加这些社会活动的时候，他可能就会在心中为自己找个借口。

　　当然，这还不是最主要的，最重要的原因，那还是因为在马小飞冒出头以前，聂旋风一直就是中国围棋的招牌人物，也是抗大旗的一个人物。在那么一段时期内，每当有什么国际比赛，大家除了指望聂旋风以外，好像还真的无法指望其他人。

　　大家越指望他，就导致他的社会活动越多，而他的社会活动越多，这就让他越无法保持自己的竞技水平。那么处在这个漩涡中的聂旋风，他没有办法继续再创佳绩，从后世的眼光看来也是很自然的。

　　不过现在的情况不一样了，在前世的历史中，从88年第一届“富士通杯”算起，中国围棋是通过“八年抗战”才由马小飞夺得了第1个世界冠军。而现在呢，李小强把这个时间缩短了一半，他在今年就帮中国围棋圆了这个梦。

　　更重要的是，现在的中国棋坛，已经不仅仅是聂旋风一个人风光无限啊。由于李小强的出现，他其实已经抢走了聂旋风很大一部分风头。比如就在前不久，由棋迷投票产生决定明年的“中国围棋十强战”。现在最终的结果虽然还没有出来，但是根据主办方“围棋天地”的内幕消息说，李小强现在的分数遥遥领先，他很可能首次超过聂旋风，成为广大棋迷心目中的“中国第1”。

　　因此可以想象，现在的聂旋风，他和前世的心态肯定是不一样的。大凡是顶尖棋手，那肯定都是心高气傲之辈，一定都是天然的胜负师。聂旋风当然也不会例外。因此现在的他，那绝对不可能像前世那样飘飘然的。一来他受到的追捧变少了，二来也激起了他的争强好斗之心。因此李小强认为，现在的聂旋风还是很有可能再创佳绩的。

　　当然，聂旋风想要东山再起的话，他还有2个坎必须迈过。一个就是他的个人生活问题，另一个当然就是他的心脏病。这也是影响他继续取得好成绩的两个外因。

　　仔细观察聂旋风的职业生涯其实很有趣。他在整个90年代的成绩起伏不定，这和他的个人生活问题也是有很大关系的。例如他的最高峰，那当然算是擂台赛。那个时候的他，生活被他第1任妻子照顾得很好。等他第1次离婚以后呢，那么他的成绩也就一塌糊涂。

　　直到95年的时候，他和第2任妻子的生活可能也比较安定了，因此他的成绩又不错，那个时候的他还能打进“东洋证券杯”的决赛。不过在那之后，聂旋风就再也无法在世界大赛中取得好成绩了。

　　到了2000年左右呢？有一段时间他在国内的成绩又明显好了起来，比如在围甲赛场，也算是拉起了一根“小阳线”吧。这其中的原因，熟悉中国棋坛的人都知道：“老聂现在的生活又比较安定了……”

　　关于聂旋风的个人生活，其实在中国棋坛还有个小花絮。那是在“聂马收徒”以后，常韧圣他们哥几个成为聂旋风的徒弟。在最开始的时候，常韧圣他们还是经常去聂旋风家里请教的。不过过了一段时间内，这哥几个就去的少了。这里不是他们之间有什么问题，而是聂旋风第2任妻子那里的问题。因为她说常韧圣他们不肯叫她“师母”，所以认为这些人没有礼貌，因此不欢迎常韧圣他们去他家。

　　说实话，当前世的李小强知道这个花絮后，他一想起来就觉得好笑。要说到聂旋风第2任的妻子，如果用后世的观念来看，那是不是有点“小三上位”的感觉呢？那么在这种情况下，就会很在乎一个“名份”问题。比如她要求常韧圣他们叫她“师母”其实也就是这个意思。应该来说，这也算是人之常情。

　　可是她忘记了，常韧圣这些都是什么人啊？这些都是棋手，而聂旋风的第1任妻子也是职业棋手，是曾经的中国围棋女子第1人。那么从感情上说，同一个圈子的人肯定是更亲近的。因此常韧圣他们叫不出口，他们觉得别扭。

　　这样一来就好玩了。其实碰到这种事，很多高情商的牛人都未必搞得定，更别说是聂旋风这样的人了。因此他那段时间不焦头烂额才怪。

　　当然，要说这些事情对聂旋风有影响吗？那当然是有影响的。不过这也仅仅只是外因，影响不能够夸大。最起码没有内因的作用大。李小强认为，假设聂旋风重新振作起来，他把更多的心思放在棋上面，这些影响的作用还是微乎其微的。

　　真正妨碍聂旋风继续取得好成绩的，那还是因为他的心脏病。比如像今天这盘棋。要说在最近一段时间内，聂旋风的变化所有人都看在眼里。由于第2届“应氏杯”过几个月就要开战了，聂旋风平时虽然并没有说什么。但是他重新振作的迹象非常明显。哪里跌倒就在哪里爬起来，这应该是大多数人的渴望。

　　从聂旋风今天的表现来看，可以认为他已经克服了其他缺陷。唯有他的身体问题，那就是不可抗拒的了。李小强不用去看就知道，聂旋风今天的输棋，那就是因为大脑供血不足导致“短路”，导致出现非常低级的错误。这当然就是水平之外的范畴。因此他输棋后才会那样难过。

　　当然，对于聂旋风的这种情况，外人也是没有什么好办法。大家只能希望他继续调整好自己的状态，努力防范这个问题的出现。不过李小强相信，即便是这样的聂旋风，他也很有希望继续取得好成绩。

　　随着第6届中日围棋擂台赛的闭幕。整个91年度的重要国际赛事也全部结束了。在年末这几天，“老聂的昏着”也成为棋界的一个话题。不过这个话题并没有持续多久。因为随着新年的到来，“展望1992”才是世界棋坛真正的热点。

　　要说在通常情况下，每当到了年末的时候，大家更喜欢做的是“回顾”和“总结”。不过今年的情况好像有点例外，就拿张大记者为他们杂志写的“年终总结”来说吧。哪怕是他这个最坚定的小强粉，他对“回顾”的内容都是一笔带过，而把更多的篇幅留在“展望”上面。

　　的确，由于这个年代的三大围棋世界大赛恰好都适逢其会。因此92年的世界棋坛注定是好戏连台，精彩纷呈。不止是三大赛，就在92年元旦左右，正当李小强准备启程去韩国期间。韩国棋院又发布了一个重磅消息，就是宣布启动“真露杯”三国围棋擂台赛。这也就是意味着，世界棋坛又将多出一个非常重要的团体赛事。因此当大家展望92年世界棋坛的时候，确实会有一种目不暇接的感觉。

　　当然，无论大家怎么“展望”，马上就要进行的李小强VS李石佛之战是大家必须提及的话题。说是“青春对决”也好，说是“未来之争”也好，总之这场决赛已经被赋予了太多的意义。

　　在这其中，哪怕是只能作壁上观的日本围棋界也跑来凑热闹，他们也对这场即将到来的决赛进行了连篇累帙的报道。各种预测文章纷纷出炉。有意思的是，由于李小强对日本棋手的战绩太好了，因此日本棋界一边倒的看好李小强获胜。在这其中，最极端的居然是依田纪基。他在回答记者提问的时候，干脆就认为李石佛根本不是李小强的对手，李小强很有可能3比0获胜。

　　当张大记者把这件事告诉李小强的时候，逗得李小强哈哈大笑。不过话说回来，由于依田纪基刚刚在去年番棋赢李石佛，因此他拥有这种看法也不是不可能的。

　　“嗯，你去年是以3比1的比分战胜李石佛，而你又认为我能以3比0的比分赢他。那么依田老虎先生，恐怕在你自己的心目中，也是认为现在的自己还不如我吧……”

　　听到张大记者告诉自己的消息后，李小强洋洋得意的在那展开了联想。

　　决赛的时刻终于即将来临，而李小强也很快就要启程去韩国了。

　　92年的元旦刚过，他登上了飞往韩国的班机。

　　92年世界棋坛的第1战，也是李小强和李石佛的第1次碰撞，很快就要来临。


第366章 大战当前

　　韩国汉城，韩国棋院。

　　今天是李小强启程飞往韩国的日子，已经被媒体炒得火热的李小强VS李石佛之战后天就要打响。不过在表面上，今天韩国棋院内部还是显得很平静的样子。

　　今天其实并没有什么比赛，不过在上午的时候，韩国围棋的几位重量级人物都来到了韩国棋院。包括曹燕子，徐奉洙，刘昌赫他们都在，当然，李石佛也在。

　　在上午的时候，曹燕子他们几个一直在那里聊天。也不知道他们在聊些什么，总之看上去一副谈笑风生的样子，不过他们的目光，还是时不时瞄向房间的另外一个角落，瞄向正在对着一块棋盘冥想的李石佛。

　　直到快中午的时候，几位韩国天王的聊天结束，徐奉洙也告辞走人。曹燕子才来到李石佛的身边，他好像很随意的说了一声：

　　“石佛，中午回家里来吃饭吧。”

　　“嗯。”

　　李石佛的声音依然低得像个蚊子叫，但是当在场的韩国棋界人士看到这幅情形都笑了。在大半年以前，当李石佛还住在曹燕子家里当“内弟子”的时候。这幅情形是经常出现的。李石佛之所以搬家，那就是因为他赢自己的师傅赢多了，赢得两个人都有点不好意思。

　　而在今天，曹燕子又叫李石佛“回家吃饭”。那当然不会是有其他原因，那只能是为了后天的比赛，曹燕子有话向李石佛交代。

　　“真羡慕石佛啊，说起来我也很久没有尝到师母的手艺了，不知道今天能不能也让我去沾下光呢？”

　　说这话的是刘昌赫，是后世棋坛享有“天下第一攻击手”美誉的刘昌赫。在中日韩3个围棋强国中，由于国情和体制不同，围棋界的各种做法也是不一样的。

　　例如李小强的备战，由于中国有常设的国家队。那么大家聚在一起集体研究是非常正常的事情。大家都觉得理所当然，例如李小强，别人会帮他备战。当队友需要参加国际比赛的时候，如果李小强有什么好的想法，特别是具有针对特定对手的想法。那他肯定也不会藏私，根本就不会存在其他的心思。

　　这在日本是不可想象的。在日本，大家更强调的是个人的修行。所有的备战都是个人行为。日本围棋界虽然也有“秀行军团”，“林海峰研讨会”之类的组织存在，但这些更多是为了提携后进。如果是小林光二，赵治勋这些人参加国际比赛，他们想高手来“集体研究”，那基本上没有可能。

　　总体来说，韩国围棋的模式介于中国和日本之间。他们不像中国围棋那样有正规的国家队。但是他们集体研究的氛围也很浓。例如目前刚刚成立的韩国围棋“冲岩研究会”，后期改名为“笑笑会”，刘昌赫一直就是主要参与者和灵魂人物之一。

　　“既然昌赫中午找不到地方吃饭，那么中午就一起过来吧。”

　　面对刘昌赫的“主动蹭饭”行为，曹燕子是这样笑着回应他的。

　　等他们三位来到曹燕子家中后，曹夫人自然是非常热情，她不停的对李石佛嘘寒问暖，尽显慈母本色。的确，由于李石佛很早就住到了曹燕子家中，曹夫人也一直把李石佛当成自己的孩子。她和李石佛唯一的障碍，那就是她不愿意看到李石佛和自己的丈夫交手。

　　就在今天，这个障碍已经不存在了。曹夫人非常清楚李石佛今天是为什么而来，因此她的心态也恢复了正常。

　　时间已经是下午3点多，等到他们吃过饭后，他们3位已经在曹燕子家中摆了2个多小时的棋。在这个过程中，一直都是曹燕子在摆棋和讲解，而李石佛和刘昌赫只是在默默的旁听。

　　“我有一种感觉，李小强最厉害的地方，应该就是在这里面了。棋盘上的巫师果然是名不虚传。可以这样认为，我当时连输给他3盘，其实都是输在同一种模式上。他诡异的发力点真是层出不穷啊。石佛，当你看过这3盘棋以后，你有什么看法，或者说，你想好了对付这种棋的方法没有？”

　　没错，曹燕子今天摆给李石佛和刘昌赫他们看得。就是他曾经输给李小强的那3盘彩棋。由于那个并不是正式比赛，因此没有棋谱记录。又因为那是曹燕子的输棋，那么如果不是曹燕子主动提及的话，肯定也没有什么人会去主动揭他的伤疤。因此这3盘棋的内容并没有多少人知道。

　　但是在今天，曹燕子为了李石佛的备战。他凭借自己的记忆，主动把这3盘棋摆给李石佛和刘昌赫他们看。对于曹燕子认为“这是李小强最厉害的地方”，李石佛和刘昌赫两个也能够理解。因此这3盘棋都是快棋，那么作为职业棋手都知道，当一名棋手在下快棋的时候，那肯定就想运用自己最擅长，最拿手的下法，这些棋的外在招法可能不尽一样，但是里面的思想肯定相通。那么这样一来，通过几盘快棋，反而更能展现一位棋手的基本素质，或者暴露出这位棋手的最强处。

　　曹燕子也就是看到这点，所以他才认为有必要把这几盘棋摆给李石佛看，这也是他的良苦用心。

　　“不错，我们刚才虽然都已经拆过，他那3步棋虽然都不算是什么好棋，应该都是比较过分的招法。但是在正规的比赛中也从来没有见他运用过。因此可以这样分析，他自己其实也知道这几步棋不好，只能在特定场合中运用。不过他对这些棋形的研究之深，研究到我们没有企及的程度，这就是一件恐怖的事情了。因此老师说这是他最强的地方，我赞同这样的看法。”

　　的确，李小强当天虽然连砍曹燕子3盘，其实这3盘棋的赢法都是如出一辙。由于那是快棋。李小强当时选择的是一种类似于中国象棋“江湖残局”一样的下法。反正你曹燕子下对了的话最多是“和局”，我可能就稍微吃一点亏。但假如你下错了呢？那就对不起了，你一点要吃上大亏。

　　不过在座的几位都是韩国围棋界的顶尖高手，个个都聪明过人，天赋出众。不仅如此，在真实的历史中，这3个人获得的世界冠军超过30个。哪怕是放在整个世界棋坛，他们的围棋天赋也让人无话可说。因此他们在研究棋局的时候，他们绝对不会为假象所迷惑。他们很容易就能举一反三，然后找出问题的关键之处。

　　“真正让我震惊的是，他的这些思路到底从哪来？他的很多棋好像和这个年代的棋完全不一样。昌赫，听说你也研究过一段时间的中国古棋。怎么样？你也说说你的看法，他的这些思路真的都是从中国古棋那里来的吗？”

　　“很惭愧，我对中国古棋只是了解一点皮毛。只是认为他们的中盘作战能力相当令人恐怖，那绝对是一种不一样的棋。我认为在李小强的围棋中，好像是有一些中国古棋的影子，但也不完全是。可能是因为我了解不深的缘故吧，所以我无法全面认识李小强的围棋思想。”

　　由于刘昌赫是业余棋手出身，他的围棋完全都是依靠自学。因此他在这个时期，其实也专研过一段时间中国古棋的。例如就在这一两年中，世界棋坛突然流行了一段时间的“倚盖定式”，还有就是“星位加大飞”的下法，这就是很明显的中国古棋下法。而这股流行风的始作俑者，其实就是刘昌赫。他先是在韩国国内比赛首先这样下。等到了国际赛场后，曹燕子和李石佛他们也纷纷效仿。因此尤其是“倚盖”的下法，在这几年中的世界棋坛风行一时。

　　见到刘昌赫也说不出个所以然来。他们也没有继续就这个问题深入下去。而是探讨起李小强其他的技术特点。不过他们后面的研究，其实已经不重要了。

　　因为当曹燕子把这3盘棋摆给李石佛看了以后，他今天的目的其实已经达到了。因为决定比赛胜负的关键还是要看实力。特别是这样的番棋赛，那更是绝对实力的比拼。像这样的集体研究，他只是为了加深李石佛的印象，提醒李石佛注意。至于李石佛用什么方法应对，那么大家是不好出主意的，也出不了什么主意。先不说现在曹燕子和刘昌赫两人都被李石佛压制。就算他们两位比李石佛的水平高，那么由于各人的棋风特点不同，他们的妙招李石佛也未必使得出来。

　　“燕子，棋院刚刚打来电话，说中国代表团已经到了。他们请你过去一下，对了，还有昌赫和石佛，主办方说是请你们出席晚上的招待宴会……”

　　3个人的研究被曹夫人打断。当他们临走的时候，刘昌赫笑着拍拍李石佛的肩膀：

　　“虽然我不该问，但是我实在是很好奇，你到底想好了对付他的办法没有？你和他的碰撞到底会下出什么样的棋呢？真是让人期待啊……”

　　当他们3位赶回韩国棋院的时候，中国代表团一行已经到达了韩国。在人群中，李小强一眼就看到了李石佛。那个冷冰冰的李石佛，那个拍100张照片都看不到脸部表情有什么变化的李石佛。

　　“我和你的碰撞，到底会下出什么样的棋呢？”

　　当李小强看到李石佛的时候，他现在浮想联翩，他现在的想法，和刘昌赫是一样的。

　　李小强VS李石佛之战，一触即发。


第367章 围棋是什么游戏

　　92年元旦刚过，随着李小强和中国围棋代表团一行来到韩国。第3届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛的决赛也即将打响。

　　这是韩国围棋界第1次举办世界大赛，因此当决赛来临之际，东道主方面显得很重视。他们不仅在李小强到达的当天举行了一个比较隆重的欢迎晚宴，而且在正式比赛开始前的头一天，还弄了一个看上去比较正规的新闻发布会。

　　这个新闻发布会的规模不小，来的记者很多，中日韩的围棋记者都有。不过整个过程却显得有点乏味，让人看不到什么新意。

　　的确，自从李小强和李石佛会师决赛以后，各路围棋媒体已经就这件事炒作了将近一个月的时间。在这期间，各种评论，分析，比较，预测的文章层出不穷。那么到了现在，大家该说的好像都已经说过了，翻来覆去也搞不成什么新花样。

　　再来看看作为本次新闻发布会的两位主角：

　　“我的对手很强，他的棋风变幻莫测。我很珍惜和他交手的机会，但是我不认为自己有多少获胜的把握。我现在只能说，我在比赛中一定会竭尽全力，尽我所能的把奖杯留在韩国。”

　　李石佛的“赛前感言”说得非常客气，非常圆滑，完全就是一套标标准准的外交辞令。无论记者怎么提问，他永远都是用这几句来回应。考虑到他这个人一贯都是这么没趣，因此有更多的记者把话筒对准了李小强。因为在这些记者看来，李小强平时虽然也是沉默寡言，但是在这样的公共场合，李小强偶尔也会说说豪言壮语的。不过让这些记者没有想到的是，李小强这次的“赛前感言”更外交，更圆滑：

　　“关于这次比赛……恐怕就不用我多说了吧。因为在这之前大家都写过相关的报道。我认为大家的报道都写得非常好，分析得非常到位，而且该说的都已经说到了。因此我现在也没有什么好说的。我只能告诉大家，我现在已经迫不及待的等待着和对手的较量……”

　　由于这两位主要当事人的不配合，他们的发言都像白开水一样平淡。在整个新闻发布会现场中，别说是主办方期待的剑拔弩张，妙语珠连了场面了，大家甚至连紧张气氛都感受不到多少。那么这样一来，整个发布会也只好草草收场。大家静静等待着比赛的来临就是。

　　新闻发布会结束后，中国代表团一行回到酒店。李小强现在需要养精蓄锐，以准备第2天的比赛。在回酒店的路上，张大记者和李小强开起了玩笑：

　　“呵呵，我说小强你这家伙现在是越来越会说话了。什么叫你认为‘大家说的都对’？那你还不如干脆承认自己比对手强好了。像你刚才那样绕来绕去有意思吗？没劲！我发现你这家伙现在是越来越没劲……”

　　听了张大记者的玩笑话以后，和李小强同行的另外两位中国代表团成员都笑了。

　　别看李小强现在已经是参加决赛了，其实这次中国代表团的成员并不多。带队的依然还是罗教练。这么多年下来，只要是李小强参加重大国际比赛，那么李小强，罗教练，张大记者这“固定3人组”差不多都已经成为惯例。

　　大家之所以这样安排，那当然主要还是因为搞封建迷信活动。换句好听一点的话来说，这就是一种心理暗示。因为只要是这个“固定3人组”出国比赛，那么李小强好像总能取得好成绩。既然是这样，大家凭什么要改变？要知道，虽然没有什么人明说，但是在围棋界，其实是很讲究这个的。

　　当然，这次来的人少还有其他2个原因。第1：是因为在“东洋证券杯”决赛期间。一年一度的中国围棋“天元赛”也正好就在这个时间段举行。目前在国内，知名棋手大多都已经汇聚申城。他们正在争夺对“李小强天元”的挑战权。因此他们没时间来韩国。

　　第2个原因，是因为本次“东洋证券杯”的决赛要分为两个阶段来下。月初先在汉城下两盘，等过上那么10来天后，比赛会移师韩国全州，也就是李石佛的家乡继续去进行。既然是这样，那么在第1阶段的比赛中，肯定是还无法分出胜负的。闭幕式也举行不了。由于这个原因，国内这次并没有派出更重量级的人物来到韩国。

　　由于这个时候大家对韩国围棋界并不熟悉，因此和本届“东洋证券杯”开幕的时候一样。这次陪同李小强出席新闻发布会的，还有一位临时从中国大使馆请来的翻译。这位翻译也是一位年轻人，名字叫刘凯超。刘翻译也是一位围棋爱好者，他学棋的时间虽然不长，但平时对媒体上各种围棋消息都很留意。因此他听了张大记者的话以后，他也跟着笑了。

　　的确，其实当李小强和李石佛会师决赛的时候。外部舆论普遍看好李小强的居多。不仅中国围棋界看好李小强，日本围棋界同样也认为李小强的实力占优。如果是这样也就算了，等到张大记者来到韩国后，刘翻译告诉他，对于本次比赛结果的预测，其实韩国媒体也出言谨慎，大多数媒体都认为李小强VS李石佛的对决是五五开，只有少数媒体认为李石佛的实力占优，他的赢面更大。

　　张大记者刚听到这个消息的时候，他其实还有点迷惑，既然预测的都是五五开，那怎么算是“出言谨慎”呢？然后刘翻译笑着跟他解释，说你还不了解韩国人的一个特点。韩国人最大一个特点，其实就是“嘴硬”。比如他现在说“五五开”，但是你不能从字面上来理解的。他们说五五开的时候并不是心里真的认为五五开。他们只是认为李石佛赢面小的时候才会这样说。而他们真的认为五五开的时候呢？那么可能早就已经吹上天了。

　　“你是说韩国人从来不会承认自己真的实力不行。即使他们真的认为李石佛的水平要比小强差点，但是他们说五五开，这已经是最低限度的措词了，是这个意思吧？”

　　“对对，就这个意思，现在你就明白我为什么说他们‘出言谨慎’了吧。”

　　“哈哈哈哈。”

　　当张大记者和刘翻译走进发布会现场的时候，他们其实一直在探讨“出言谨慎”的话题。因此当他们走出会场以后，张大记者才会来打趣李小强的“你们说得都对”。

　　“呵呵，你们不要搞错了，我是真的认为他们说得没错。在我的心目中，我是真心认为这次决赛是五五开。你们要是不信就算了……”

　　对于李小强现在的“假撇清”，其他3位自然是不会放在心上的。他们现在也不会真的在意李小强话里的意思。因为现在正值大赛来临之际，站在张大记者的角度来说，他开这个玩笑只是想活跃一下气氛，放松一下心情。至于李小强心里到底怎么认为，这个时候大家认为并不重要。

　　当然，李小强同样认为，这个年代的韩国媒体认为李石佛不如自己也许是真的。虽然现在的李石佛已经有“少年姜太公”，“来自宇宙的少年”，“外星人”等种种绰号，韩国人也根本解不清释李石佛懵懂的表情后面的内在是什么？在他们的眼里，李石佛就是不可思议的存在，而且李石佛的神秘感已经在韩国职业棋手的心中投下了恐怖的阴影。

　　不过必须承认，这一切也仅仅只是发生在韩国。这个影响力并没有蔓延到整个世界棋坛。简单来说，虽然现在的韩国围棋在蓬勃发展，但现在的韩国围棋毕竟还只是世界棋坛的“非主流”，真正的主流好像还在日本围棋那里。关于这一点，现在的韩国围棋也是承认的。他们现在并没有多少底蕴。而围棋中所谓的底蕴，其实是需要一盘盘的胜利，一个个冠军累积起来的。

　　很显然，和后世的韩国围棋相比，他们现在还缺少这样的底气。他们现在至少还不敢到处宣称“作为世界围棋的最强国……”

　　比如拿现在的李小强和李石佛相比。如果放在整个世界棋坛来比较的话。即便是韩国棋迷也要承认，当然是李小强看上去更神秘，也更加不可思议。说李石佛是“来自宇宙的少年”，那么李小强更像是“来自宇宙的少年”。说李石佛是“外星人”，那么李小强更像“外星人”。因此在李小强的衬托下，李石佛当然就有点黯然失色。

　　至于事情的真相到底是什么？马上就要开始的决赛好像就给大家提供了一个见证的机会。这也是李小强和李石佛之战最吸引人的地方之一。

　　决赛的日子终于到来。和往常一样，在第1盘比赛的当天，是张大记者陪同李小强走向赛场的。

　　“小强，我一直感觉这次的你有所不同。你跟我说实话，你真的认为你这次的对手有那么强吗？应该没有道理啊，因为从任何角度来分析，你应该都要比他强不少。我真不知道你这次为什么这么兴奋，甚至比以往和日本‘六超’对决的时候还要兴奋……”

　　走在路上的时候，张大记者又在那里唠唠叨叨的没话找话。不过话说回来，张大记者这些有口无心的话还真的说到点子上了。在李小强的心目中，李石佛当然和日本“六超”不同。虽然从任何纸面上的分析来看，现在的李石佛并没有强过“六超”。关于这点哪怕是李小强也这样认为。

　　不过只要你是一位重生者，你经历过李石佛的那个时代。那么当你真正面对李石佛的时候，那你一定会产生一种很特别的感觉。

　　这要怎么说呢？这就好比最新一届的“世界杯”，世界足坛曾经流行过这样一句话：

　　“足球是什么？足球就是22个人在场上比赛，最后是德国人赢的游戏。”

　　说实话，如果把这句话稍微改改，把这句话套用在曾经的李石佛身上，其实也是很合适的：

　　“围棋是什么？围棋就是2个人在那下棋，最后是李石佛赢的游戏。”

　　现在李小强重生了，他也终于碰到李石佛了。他能够重新定义围棋这个游戏吗？

　　李小强和张大记者已经来到了对局室门口。在这个时候，李小强站定脚步，他对张大记者微微一笑，然后他开口说道：

　　“张大记者，你想知道我为什么这么兴奋吗？”

　　“为什么？”

　　“那是因为……我想知道围棋到底是个什么游戏……我真的很想知道！”

　　说完这句话后，李小强头也不回的走进了对局室。留下张大记者一个人在外面目瞪口呆：

　　“围棋到底是什么游戏？你大赛之前想这个？莫名其妙，今天的小强真是莫名其妙……”


第368章 失常

　　中国，申城。

　　就在李小强和李石佛正在争夺世界冠军的同时，第5届中国围棋“天元”战“本赛”也正在这里进行。目前这个比赛已经进行了2轮，8强已经产生。当李小强还在下第1盘决赛的时候，正逢8强战之前的休息日。因此大批国手有时间来关注李小强的比赛。

　　“老聂这次也太狠了吧！啧啧，我感觉新年刚过，老聂完全是像换了一个人。大家看看他前面2盘比赛，居然都是以屠龙的方式获胜。特别是昨天那盘，大锤被他吃掉的棋子应该超过50个了吧。这么狠的老聂真是很久没有看到了，我看照这个趋势，老聂很有可能获得本次‘天元赛’的挑战权。”

　　说这话的是曹大方九段，他也打入了本次“天元赛”的八强。并且他下轮对阵的就是聂旋风。当他说这个话的时候，时间大概是下午2点左右，李小强和李石佛的比赛已经进行了将近3个小时。

　　不过由于这个年代的通讯问题，汇聚在申城的国手现在并没有看到棋局的进程。因此有不少棋手一边在那等待棋谱传送，一边在闲聊身边的“天元赛”。

　　“嘿嘿，我早就说了，大锤只有几斤蛮力，他的力量根本就不行。大家通过这盘棋应该都看到了吧。他还以为用他那点蛮力能够欺负一下老聂，结果就被人家活生生的杀花了。唉，丢人，真是丢人。”

　　很显然，能够说出这种话的，那当然只有刘大锤的“老冤家”马小飞。当马小飞说出这句话的时候，刘大锤其实也在座。要说对了自己真正的输棋原因，刘大锤其实也清楚。那是因为聂旋风前面下得太好，自己放出“胜负手”的时候已经很勉强，最后被屠龙也是没办法的事情。

　　不过面对马小飞的调侃，刘大锤一时也找不到好的方法反击。因为自己大龙被杀毕竟是事实，那么这个时候继续就这个话题纠缠下去，显然是不明智的。

　　“小妖就是小妖，你也只有这么点出息我看啊，你也别光顾笑话我，没准你下轮也被人家伟刚咔嚓了也不一定。嗯，我估计你下盘一定有难了。要知道，国少队那边可是人家小强的地盘，有他这个妖王坐镇，那帮年轻人可都学了一身妖术。而人家小强的妖术那是什么，那可是专门用来拿你这种小妖的。”

　　听到刘大锤说出这样的话，马小飞没有继续斗嘴了。他只是用很不满的语气哼哼了两声。要说“天元赛”进行到现在最大的看点，第1就是让大家感受到聂旋风的变化。在这其中，大家不是觉得聂旋风变强，而是觉得聂旋风变“狠”。比如他和刘大锤的那盘棋，聂旋风早早就确定了优势。这在老聂的棋局中，这种场面也是司空见惯的，因此大家并不会觉得有多意外。

　　关键是聂旋风后面的选择，其实当刘大锤放出胜负手的时候，老聂有很多种赢棋方法。如果是以往的他，那多半就会选择一种很简明的取胜之道。而这次的老聂不一样，他直接选择了一种最“狠”的下法。

　　不仅是这盘，其实在聂旋风第1盘比赛的情况也是差不多。因此在本届“天元赛”中，聂旋风的突然变“狠”让大家印象深刻。

　　本届“天元赛”第2个看点，就是国少队那帮年轻人纷纷取得突破。在首轮比赛中，就有邵伟刚，常韧圣，周大洋和刘青4个人取得了胜利，邵伟刚和常韧圣更是双双闯进了8强。而马小飞下一轮的对手，就是国少队中年龄最大的邵伟刚。

　　虽说在以往的国内棋战中，国少队的成员并非没有进入过8强。但是如此大规模的赢棋，给人一种“集体突破”的感觉，这在以往是没有过的。因此这个现象也让大家印象深刻。

　　“看来真是时代要变了啊。这个元旦刚过，还真给人一种新年新气象的感觉。现在不仅世界棋坛的格局正在发生变化，我们中国围棋界也在发生改变。不仅围棋界在变化，周围的社会好像也正在发生变化。现在就让我们看看，小强能不能再为我们中国围棋界添把火了。”

　　就在大家还在等待韩国那边传棋谱的时候，大家一边开着玩笑，一边说着年轻人“抢班夺权”的情况。就在这个时候，也不知道是谁突然说了这样一句话。这句话又像是在自言自语，又像是在发着什么感慨。不过等大家听到这句话后，大家仿佛是引起了什么共鸣，一时间大家都陷入了短暂的思索。

　　的确，现在已经是92年的元月份。在这个时候，他老人家虽然还没有开始进行“南巡”。但是整个社会即将发生激烈的变化，这是连相对封闭和单纯的围棋界人士也能稍稍感受到的。不过这个变化是好是坏？会朝哪个趋势发展？目前的中国并没有多少人心里有底，那就更别说围棋界这些人了。

　　对于外界的变化大家可以先不管，但是关于围棋界内部的变化，关于中国围棋目前所处的环境，这当然就是值得大家思索了。

　　总体来说，现在的中国围棋正处于一个转型期。现在所有棋界人士都知道，以前那种“体工队”制度应该是一去不复返了。围棋的职业化已经是大势所趋。

　　但是话又要说回来，就目前的中国围棋来说，“职业化”带来的好处大家并没有享受多少，反而是因为转型期带来的那种“阵疼”，目前的中国围棋界才是真正感同身受的。要知道，任何项目所谓的“职业化”，其实就是“自己养活自己”的问题。必须承认，目前的中国围棋，其实是做不到这一点的。

　　例如在真实的历史中，由于国家减少对围棋的投入，除了最顶尖层次那些棋手没有受到影响外。其他棋手都或多或少受到了影响。就在这几年间，其实中国围棋的后备人才也出现了断层。

　　大家可以回想一下，其实在中国棋坛有个现象很有趣，例如从3届擂台赛的胜利到马小飞夺得第1个世界冠军，这中间大概是7，8年时间。而在中国围棋“七小龙”之后，一直到古大力和孔二杰这一批棋手的崛起，这中间差不多也有6，7年时间。

　　那么在这几年中，大家能够想起一位比较知名的国手吗？应该是没有吧。之所以出现这种情况，虽然也有其他原因，但最主要的原因，很可能还是因为最近几年的“转型期”造成。因为这种情况是很容易理解的。虽然说每年一度的定段赛还在举行，每年也会产生不少的职业初段。不过很显然，目前国内的那些职业初段，根本就称不上严格意义的“职业棋手”。

　　一来他们根本就没有什么职业比赛可以参加。二来由于很多地方围棋队的消失。就算是这些人特别热爱围棋，他们也不可能把心思全部放在围棋上的，他们必须考虑其他出路。这样一来，当他们错过了这个年龄段最佳的进步机会，以后再想提高当然是更加艰难。可以这样说，这就是中国围棋7，8年都没有出现知名国手的原因。这不像后世的中国围棋，光划分“90后”和“95后”都还不够，即便是划分“95后”和“98后”，都可以组成好几个小型团体赛。

　　当然，今世由于李小强的出现，中国围棋的现状要比前世好多了。因为对于一个竞技项目来说，有两个很重要的因素，一个就是比赛成绩，而另外一个呢，那当然就是需要有超级明星。关于这两点，哪怕是那些最成熟的职业竞技项目都不会例外。那就更不用说职业围棋了。

　　在李小强之前，中国棋坛最大的超级明星当然就是聂旋风。他为中国围棋点燃的那把火，影响力其实一直延续了几十年。而现在的李小强呢？他在去年的时候夺得“富士通杯”冠军，其实就在这股围棋热潮快要降温的时候，就在中国围棋目前比较困难的时候。又把这股火续了上去。

　　因此当李小强再次打入“东洋证券杯”决赛的时候。大家虽然没有明说，但是对李小强的表现还是非常关注的。这么多职业棋手聚在这里，大家其实就很想看看：“李小强能不能再为中国围棋添把火。”

　　这次的李小强能做到吗？

　　不管李小强能不能做到，总之在这个时候，在大家还没有看到棋谱以前，大家对李小强还是非常信任的。当然，这种信任并不是盲目的信任。这是李小强持之以恒，他多年以来优异的表现累积起来，让大家养成了这种信任。

　　“来了来了，现在的棋谱传来了，快在棋盘上摆上。根据我的经验，越是重大的比赛，小强的发挥就越好，他越能展现一些不一样的东西。现在就让我们看看，小强这次又下出了什么精妙的手段……”

　　下午2点半左右，俞彬一边说着这样的话，一边兴冲冲的跑进了设在申城的研究室。在他的手中拿着一张棋谱，不用说都知道，这是刚刚从韩国传真过来的棋谱。因此聚在这里的棋手纷纷围了上去，他们在棋盘上把棋子摆上，然后开始研究起这盘棋局。

　　在这第1张棋谱上的手数并不多，目前总共还不到70手棋。因此大家很快就摆完。考虑到这个年代的比赛节奏，3个多小时下60多步棋，这样的速度也不算特别慢。只是能让大家感受到比赛双方的落子谨慎。

　　当大家在摆棋期间，大家也并没有说什么。因为当棋局进行到这个时候，布局已经结束，现在再来谈论什么“序盘构思”问题纯属马后炮。因此大家最关心的，其实是目前形势的优劣以及后续的发展。不过让人奇怪的是，即使大家已经把全部棋子都摆上了，大家也很长时间没有展开讨论，大多数人都在面对棋盘思索。良久，还是把棋谱传进来的俞彬最先开口：

　　“不管怎么说，我认为在前面的进行中，小强的黑棋应该打开了局面，他的先行效率非常充分。不过对于小强最后一步棋……”

　　说到这里，俞彬拿起棋盘上的一枚棋子，这是李小强下的一步棋，也是这张棋谱上的最后一手棋。只见他摇头苦笑道：

　　“因为这步棋是小强下出来的，所以第一感觉我就认为这步棋是好棋。不过说实在的，我其实现在还没弄懂这步棋的真实意图。唉，想想真是可怕，这如果要是我坐在小强对面的话，我肯定就已经被他这步棋搞晕了。大家来说说看，小强这步棋到底是什么意思呢？”

　　听过俞彬的话后，在场的其他几位国手也默默的点了点头。的确，大家刚才之所以沉默，其实都在思考李小强最后这步棋的意图。这个时候刘大锤接口说道：

　　“如果从小强的整体战略来说，这步棋的意图其实很好理解。大家不是都认为李石佛的后半盘强于前半盘吗？小强这步棋就是主动求战，他想在前半盘就建立比较明显的优势。我认为这就是小强的想法，这种思路应该说也是对头的。不过我刚才在心里算了算，小强这样下虽然能够导致局势复杂，但是我还真没有找到黑棋好的变化。我甚至感觉……感觉这步棋有点无理的样子。说无理也许过了，但至少有点过分吧。当然，在这个地方我还是相信小强的，我认为他这样下一定有他的意图。只是我这个水平还没有发现而已。马小，你认为是不是这样？”

　　听了刘大锤的话以后马小飞一言不发，他只是在棋盘上飞快的摆起了变化图。等他开始行动以后，其他的人也纷纷参与，大家都把自己想到的变化摆了出来。不过很可惜的是，大家还真没有找到黑棋有利的变化。最好的结果也只能是让整个局势趋于复杂，但无论如何都不能说是黑棋好。

　　“唉，我看大家就不用摆了，大家还是等着看实战的进程吧，从目前的情况分析，我认为只有两种情况，第1种，就是小强这步棋确实有点过分，他的行棋略显急躁了。不过我们对小强都很了解，他下棋相当沉稳，哪怕是很多劣势的局面，他也不会下这么急躁的棋，更别说是前面那种优势局面了。因此说小强会突然变得冒冒失失，那我是不会相信的……”

　　“那么马小你的意思是……”

　　面对刘大锤的追问，现在的马小飞也摇头苦笑道：

　　“其实我现在的感觉和你是一样的，我也认为小强一定有自己独特的构思，只不过我们这些人没有发现而已。想想真是失败啊，我们这么多人都在研究棋局，却发现不了他的意图，你说这还有什么意思……”

　　听了马小飞的话以后，整个研究室再次陷入了沉默。的确，从表面上看，马小飞好像也是在为李小强说话。但是现在的李小强真的就有那么厉害吗？这么多高手仔细研究，居然还发现不了他的意图？

　　在这一刻，虽然很多人都宁愿相信这是真的。但是另外一个念头却不可遏制的在大家的脑海里生长：“小强这步棋也许真是臭棋……”

　　就在大家还在纠结的时候，最后还是曹大方九段开口了。只见他强笑道：

　　“好了，大家也别纠结了，我们还是等棋谱吧。等看到最新的棋谱，我们就知道是怎么回事了。再说了，就算小强下出一步坏棋，这不时间还早吗？棋盘上有大把的周旋余地。而且围棋是两个人下的，小强会犯错，难道他的对手就不会犯错？总体来说，我还是相信小强能够获胜的。”

　　听到曹大方的话以后，大家的表情这才有点松动。大家就在这样一种情绪中等待下一张棋谱。

　　由于各种原因，这次从韩国传回来的棋谱并不多。等到3点半左右，大家才看到第2张棋谱。在这个时候，整个棋局已经进行了110手棋左右。

　　等到大家把棋局的最新进程摆到棋盘上，大家再次面面相觑。因为这个时候大家已经确定：李小强刚才的那步棋，确实就是一步“无理手”，而不是隐藏了什么巧妙的构思。不仅如此，黑棋在后面的进行中，好像又下出了两步坏棋。有一步棋是明显的脱离了主战场，而另外一步棋，那更是简单的误算。

　　“现在看来，小强这盘棋明显是发挥失常啊，他现在已经很难取胜了……”

　　在申城的研究室内，也不知道是谁突然冒出了这样一句话。不过却说出了大家的心声。

　　等到下午4点半左右，最后一张棋谱从韩国传回，在这个时候，整个棋局一共进行了不到180手。

　　在这个时候，所有在研究室内的中国棋手都已经知道：

　　李小强和李石佛第一回合的碰撞，以李小强的失败而告终。


第369章 调整

　　第3届“东洋证券杯”决赛的第1局，对局室内，当李小强选择投子认负的那一刻，这场备受大家瞩目的李小强和李石佛第1次碰撞，就以这样一种方式结束了。

　　面对这样一种结果，世界棋坛几近失声。因为没人能想到会是这样一种情况。

　　当然，这并不是说大家没有想过李石佛会赢。事实上在本次“东洋证券杯”中，李石佛的表现也足够惊艳，他连破日本好几位超一流。他进入决赛的轨迹，其实和李小强“富士通杯”夺冠时候的轨迹非常像。虽然在国际比赛中，他的“星光”虽然不如李小强那么耀眼，但是他已经用事实证明了他并非只能够在韩国棋界称王称霸。

　　赛前当大家把李小强和李石佛拿来比较的时候，虽然大部分人都认为可能是李小强的实力占优，但最多也只是“稍处上风”而已，双方的差距微乎其微，总体上还是势均力敌。

　　因此可以这样说：大家当然想过李石佛可能会赢。但是他赢得如此简单，赢得如此干脆，赢得如此轻而易举，这就是大家没有想到的了。

　　“在刚刚结束的第3届‘东洋证券杯’决赛第1局较量中，大家预料中的精彩场面并没有出现。由于李小强罕见的失常，他在比赛中表现出一种莫名的急躁情绪。这也导致他很快就败下阵来……”

　　这是在第1局比赛结束后，各路媒体运用最多的一种评述方式，也是围棋界对这局比赛比较一致的看法。例如在比赛结束的当天晚上，聂旋风在接受国内媒体采访的时候就是这样回答记者提问的：

　　“小强今天下的根本就不是棋，他的很多招法完全是莫名其妙。我虽然不明白在这其中到底发生了什么事。但如果小强继续用这种状态来下这个决赛的话，我认为他后面会非常艰难……”

　　“那您是不看好李小强这次能夺冠吗？”

　　“不不不，尽管小强这盘棋输了，但是我依然认为小强的实力要比那个李石佛更强。下这盘棋之前我是这样认为，下完后我还是这样认为。和李石佛相比，我们的小强在技术上要全面得多。可以这样说，我从来没有怀疑过小强的水平，我现在只是担心他的状态。你可能不知道吧，其实小强自从出道以来，他的表现就非常稳定，他的状态之好让人惊讶。在我们国家围棋队，从来就不会为他的竞技状态担心。在以往的比赛中，并不是说小强不会下出坏棋，但是他一般很少出现大的失误，出现连续失误的情况更是绝无仅有。但是像今天这盘棋这样，他的失误如此之多，出现的频率如此密集。他整盘棋完全就像是在梦游。这是在以往从来没有出现过的。这个就很糟糕。这也是我最为小强担心的地方。”

　　“那您认为是什么原因造成李小强表现失常的呢？”

　　“对了，你这个问题才算是问到点子上了。我可以很明确的告诉你，其实我也不明白其中的原因。如果我要知道就好办了，那我也不会为小强那么担心。像‘竞技状态’这种东西啊，很多时候是说不清道不明的。如果知道原因就好办了，那只要在接下来的比赛中调整过来就是。职业棋手怕就是怕小强今天这种情况，事先没有任何征兆，然后突然就在比赛中莫名其妙的发挥失常，接着就输掉一场如此重要的比赛……”

　　“那您认为李小强接下来需要如何调整状态呢？”

　　听到记者最后这个问题后，聂旋风两手一摊，然后他瞪了这位记者一眼：

　　“你可能是外行吧，怎么问出如此幼稚的问题。关于如何调整比赛状态，那只能全靠小强自己，别人是帮不上什么忙的。比如我现在连原因都不知道，那怎么能够提出好的建议呢？”

　　“这……那您还有什么话想说的吗？”

　　“我现在只能通过你这里对小强说一声：小强一定要相信自己的实力，这个时候过去的比赛就别想那么多。努力调整好自己的状态，尽量控制住自己的情绪波动。我认为你只要正常发挥自己水平的话，获得最后的胜利还是很有希望的……”

　　除了中国的聂旋风，韩国的曹燕子在为这盘棋做挂盘解说的时候，他用了这样的总结陈词：

　　“……在今天这盘比赛中，石佛一直表现得不错，他完全控制住了‘棋盘巫师’的发挥，他……但是必须承认，今天的这盘棋，并不是李小强的真实水平。我现在虽然不知道他到底出现了什么问题，但是他绝对不可能如此弱不禁风。因此在接下来的比赛中，石佛绝对不能掉以轻心。他还是必须百分百的投入，才有可能再接再厉……”

　　第1局比赛结束后的第2天，输棋后的李小强呆在酒店里。他站在窗口，静静看着外面的雪景。冬天的汉城，那当然是非常寒冷的，一如李小强现在的心情。

　　“小强，没事，这不还只是第1盘吗？现在的比赛才开始。我认为你昨天的中邪纯属意外，那是不可能再发生的小概率事件。因此我认为你也不用太放在心上。咱们就当昨天那盘棋是攒人品……对对对，就是攒人品。咱们昨天一次性的就把所有臭棋都下完了，然后你就从明天开始，你来个‘怒涛三连胜’直取冠军。哈哈哈，你认为我的这个建议怎么样……”

　　现在已经是快到了用晚餐时间，李小强已经在窗口呆了很长一段时间。在这个时候，罗教练又是一如既往的张罗“后勤工作”去了。能说出这种话的，那当然只有张大记者。要说现如今，张大记者也算是比很多人都更了解李小强。对于李小强的“状态不对”，张大记者其实觉察得更早。不过很可惜的是，张大记者同样搞不清楚原因。因此他只能用这种开玩笑的方式来开导李小强。

　　对于张大记者的好意，李小强当然是心领。不过对于他的玩笑话，这个时候的李小强也只能报以苦笑。

　　的确，现在的李小强只能报以苦笑。因为在这个时候，全世界没有其他人知道李小强“失常”的原因。而唯一知道原因的，恰恰就是李小强自己。

　　李小强很清楚的知道，自己之所以“失常”的原因，那是由于自己的心魔。更贴切的说，自己是输给了来自自己内心最深处的恐惧。

　　是的，就是因为恐惧，李小强才输给了李石佛！

　　前世的李小强作为一名资深棋迷，他曾经为李石佛的每一次胜利顿足捶胸，也为李石佛的每一次失利欣喜不已。说来好笑，李小强也曾期盼石佛一蹶不振，不过到后来，等李石佛衰退以后，他又曾经希冀着石佛能够东山再起。

　　总而言之一句话，在李小强心目中，这是一位赢棋能赢到所有棋迷尊重的人。

　　在没有下这盘比赛之前，李小强从来就不知道，李石佛的强大，原来在自己的心目中是如此根深蒂固。不管自己如何努力，埋藏在自己内心最深处的恐惧好像还是没有消除。在第1盘比赛中，这种恐惧就清清楚楚的反映到棋盘上面了。这才是自己输棋的真正原因。

　　换一句俗一点的话说：在这盘棋当中，自己其实不是被打死的，而是被吓死的。因此面对这种状况，李小强当然是无法启齿。他根本就没有办法跟任何一个人说。

　　当然，这还不是问题的关键。现在最重要的问题是，李小强虽然清楚自己的问题所在，可是他现在非常茫然，他目前还找不到解决这个问题的办法。这才真正让李小强抓狂。

　　要说为了备战本次决赛，李小强可以说是进行了精心的准备。他利用自己重生的优势，他凭借自己对李石佛弱点的了解。他设计了很多种取胜方法。例如崔毒的“毒蛇缠绕法”，聂旋风的“大局制胜法”等等。在备战的时候，李小强甚至连依田纪基那种正宗“日本流”本格下法都考虑过。无奈这种下法和自己的特点实在是不怎么兼容，所以李小强才不得不放弃。

　　不过李小强郁闷的发现，自己现在面临的问题，好像不是这些纯技术层面上的问题。而是怎么把这些技术发挥出来的问题。换句话说，自己面临的其实是心理问题。如果无法克服自己内心的恐惧，那是根本就无法和李石佛争一日之雄长。

　　但是要怎么克服呢？现在的李小强就不知道该怎么做了。其实说起来也是，类似于这样的问题，又有谁能够有真正的办法解决呢？恐怕是没有吧。

　　“开饭了开饭了。”

　　就在李小强还在胡思乱想的时候，罗教练和刘翻译走了进来。他们同时还推进来一部餐车，看罗教练的意思，大家的晚饭好像就准备在房间内解决。

　　毕竟是因为输了棋，因此尽管罗教练准备的晚餐很丰盛，但是房间的气氛还是稍显沉闷。

　　“小强，你应该知道‘平常心’的故事吧？”

　　“嗯。”

　　在吃饭的时候，还是罗教练率先开口说话，他突然问了李小强这样一个问题。面对罗教练的问话，李小强也只是闷头扒饭，他无精打采的应了一声。

　　的确，关于“平常心”的故事，那几乎是围棋界最有名的典故之一。李小强怎么可能不知道呢？而且他对罗教练的意思很清楚，他无非是想告诫自己，这个时候必须拥有“平常心”。但李小强更清楚的是，虽然说自己第一局的失利，可以说就是因为失去了“平常心”。但是这个东西说起来容易，做起来难。自己这不是已经想了一下午了吗，也不知道如何能够获得这种东西。因此他现在对罗教练的这个话题没有任何兴趣，回答起来也无精打采。

　　“的确，关于‘平常心’的故事流传很广，有很多不懂围棋的人都知道。在很多人看来，‘平常心’好像很神奇一样。当年的林先生好像就是凭借这个法宝打败了坂田先生。因此‘平常心’也被传得神乎其神。唉，其实他们不知道的是，真实情况并不是这样的。在我们围棋界内部，关于‘平常心’的故事还有另外一个版本。”

　　“哦？”

　　听了罗教练的话以后，李小强这下来了兴趣。在这一刻，李小强前世的棋迷心态发作，或者说是八卦心理发作。关于“平常心”还有什么新的版本，这个李小强还真不知道。因此他现在的眼睛直勾勾的看着罗教练。他想从这位棋界老前辈的口中听听新的八卦。

　　见到李小强这幅模样，罗教练笑了。只见他开口调侃道：

　　“吴先生不是指定你是他的衣钵传人吗？你连他当时的真正意思都不知道？你这个衣钵传人是怎么当的。”

　　“真不知道。”

　　“呵呵，看来你这个衣钵传人还很不合格啊。那就让我来告诉你吧。我首先问问你，在你心目中，对于‘平常心’是怎么理解的，或者说，你认为林先生能不能就依靠这个‘平常心’，就能打败强大的坂田先生？”

　　“不能！”

　　听了罗教练的问题以后，李小强斩钉截铁地说道：

　　“林先生之所以能够打败坂田先生，最主要的还是他自己的实力问题。他具备了那样的实力，所以他才能做到，这个才是根本。”

　　“这就对了嘛。小强，我告诉你吧，当年的吴先生其实也是你这样想的。他也认为当年的林海峰先生有实力和坂田先生一拼。更可能的是，吴大师甚至还认为林先生的实力占优。因此当林先生向他请教的时候，他才会轻飘飘的说出‘平常心’3个字就了事。小强，你认为可不可能是这样？”

　　“这……哈哈哈哈，我认为还真有可能。对对，事情可能真是这个样子的……”

　　李小强想明白罗教练的意思后，他开心的哈哈大笑。在这一刻，他好像弄清了“平常心”这个典故的真相。

　　的确，罗教练说的还真可能是真的。因为在几十年前的日本围棋界，坂田先生是吴先生之后的棋坛霸主。吴先生虽然因为身体原因无法取得好成绩了。但是他的境界还在，他的眼光还在。作为自己曾经的老对手，他对坂田先生的弱点看得很清楚。而林先生作为他的弟子，他当然对自己徒弟的特点同样看得很清楚。

　　凭借吴先生的眼光，他可能早就看出林先生的特长能够压制坂田先生。换句话说，他可能是最先预料到林先生能够成为坂田克星的。因此当林先生向他请教的时候，他才没有在技术上进行具体指导，而是轻飘飘的说出“平常心”3个字就了事。不过吴先生知道坂田不如林先生，可外界不这样认为啊。在当年，坂田先生的强大可是有目共睹的。当林先生向他挑战的时候，几乎所有人都把林先生当成弱者。因此当林先生真的战胜坂田之后。“平常心”才会传得那么神乎其神。

　　“小强，我想你已经想通其中的关节了。那么我在来问你，到了今天，‘平常心’这3个字已经被大家上升到哲学范畴。我们先不用管这些形而上的东西。我们还是来说说当时的具体情况吧。当吴大师告诉林先生‘平常心’这3个字的时候，他对林先生的具体要求是什么？”

　　“这……吴大师大概是要求林先生不用去刻意，只要按照自己最拿手的来，用自己最熟悉的方法去下棋，只要这样做，应该……应该就足够能够打败坂田先生了吧……”

　　“这就对啦，顺其自然就是‘平常心’！不用刻意就是‘平常心’！小强，你现在明白我的意思了吧。”

　　不用刻意就是“平常心”！

　　当李小强听到这句话的时候，这时候的他终于动容。在这一刻，李小强也终于明白了罗教练的良苦用心。的确，自己这次用来对付李石佛的办法，确实是有点太刻意了，刻意得完全失去了自然之道，这样也让自己的棋下得非常生硬。

　　“小强，我虽然不知道你为什么会如此在意本次比赛的胜负，也不知道你为什么会显得如此焦虑。不过我有一个心得，当自己状态不好的时候，那么就挑自己最熟悉的棋下，挑自己最有把握的棋下。这样最容易挑战状态。我记得你在很小的时候，当你第1次参加擂台赛的时候就跟我说过，你只下你自己看得清的棋。怎么你现在自己都忘记了？”

　　听了罗教练的话以后，李小强在那怔怔出了一会神。然后他真心实意的对罗教练说道：

　　“罗老，谢谢您！”

　　第2天，第3届“东洋证券杯”决赛的第2盘比赛马上就要开始。李小强再次精神抖擞的走进赛场。在这个时候，李小强虽然还是无法确定自己能不能够消除自己内心的恐惧。但是李小强清楚，今天的自己绝对和前天的自己不一样了。

　　一定不一样！

　　在比赛之前，依然是张大记者陪同李小强走向赛场的。不过走在路上的时候，两人都是默默无语。等到了门口的时候，张大记者只是拍拍李小强的肩膀。然后李小强就这样走进赛场。

　　不过等李小强进去以后，张大记者并没有急着离开。他来到对局室外面的一颗大树背后，罗教练就在那里站着。

　　“罗老，您认为昨天的开导有效吗？”

　　“不知道，我现在只知道，对于今天的小强来说，其实已经是背水一战。我希望……今天能够看到一个不一样的小强。”

　　在这一刻，罗教练盯着对局室的大门出神。

　　在对局室内，李小强VS李石佛的第2盘比赛很快开始。


第370章 自古争棋无名局

　　韩国汉城，第3届“东洋证券杯”决赛的赛场。经过一天的休整之后，李小强怀着一种不一样的心情重新走进对局室。在这里，他即将展开和李石佛的第2盘争夺。

　　自从进入职业棋坛以来，由于李小强在大部分时间内都是碰到比自己年龄大的棋手，这就好像是习惯成自然一样，李小强通常都会提前一点时间进入对局室。今天的情况也不例外，李小强大概是提前5分钟左右来到对局室的。不过等他进来之后才发现，李石佛早就已经坐到了自己的位置上。看他那副样子，他应该是早就做好了赛前的准备工作。因此李小强一言不发，他默默的坐到了自己的座位上。在比赛正式开始以前的这几分钟内，对局室内的场面比较有趣。在这个时候，包括比赛裁判等工作人员都还没有进来。只有李小强和李石佛两人在那面对而坐。不过在这期间，两人根本就没有什么交流，别说是打招呼了，李小强刚进来的时候，李石佛看都没有看李小强一眼，他甚至连眼皮都没有抬一下，一直就如同老僧入定一般坐在那里。

　　“你这是在想什么呢？是在想怎么对付我吗？”

　　见到李石佛这幅模样，李小强自然也不会去打扰人家的“入定”。不过等李小强真正坐到了自己的位置上，他看着坐在自己对面的李石佛，李小强再次想起这个对手曾经创下的辉煌。尽管在这个时候，李石佛所有的辉煌只是存留在李小强的记忆中。

　　在真实的历史里面，李石佛创下了很多记录。不过在这个时候，李小强没有去想别的。他只是想起李石佛其中一个独特之处：在整个现代围棋史，好像只有李石佛，这个独一无二的李石佛，他在迈向王座时未经受过真正刻骨铭心的挫折，他从胜利开始，从胜利走向胜利，最终无敌于天下。李小强甚至想到，哪怕就是连吴清源先生，他也没有亲手将秀哉名人拉下神坛，因此在这一点上好像也是要逊色李石佛几分。

　　“到了现在，你已经征服了整个韩国棋坛，你开始向世界棋坛迈进。真是巧啊，我居然就是在这个时候和你相遇，这是你胜利的开始吗？还是你遭受第一次挫折呢……”

　　就在李小强浮想联翩的时候，比赛时间终于到了。随着裁判宣布比赛开始，随着本局执黑先行的李石佛落下第1枚棋子。李小强深吸一口气，他收敛心神，他开始和李石佛展开第2局的争夺。

　　“有时候想想真是奇怪啊，几乎所有年轻棋手甫一出道的时候，总要依仗青春的胆气大开大阖一番，赌的就是年轻人的计算力与精力是否能够撕开老家伙们的防线。只有今天坐在决赛席这两个年轻人不一样。唉，想想真是有趣，他们好像真的是完全不同……”

　　“哦，那么您认为他们到底不同在哪里呢？”

　　等到记者拍照时间结束后，韩国的朴记者一边摇头晃脑，一边对身边的张大记者说着这样的话。要说张大记者对日本围棋界还是很熟悉的，不过在这个时候，他和韩国围棋界打的交道比较少，熟人更是没有几个。因此他很自然的就和朴记者聊到了一块。

　　在上午的时候，由于比赛才开始，研究室里根本就没有几个人，棋局自然是无从研究。罗教练又去张罗中午的午餐去了，只有张大记者显得比较闲。他拍完比赛开始前的那几张照片后，上午的工作就算全部结束了。因此他干脆就呆在研究室内和自己的韩国同行闲聊。

　　可能是因为李石佛第一盘的赢棋，因此今天的朴记者显得心情不错。他开始面对张大记者侃侃而谈：

　　“从表面上看，这两个人显得非常不同。特别是从他们的棋风特点来看，那更是像两个极端，都是个人风格非常鲜明的两位棋手。但如果仔细观察的话，又会发现这两人其实有很多相同之处。张先生，您认为是不是这样？”

　　“他们有哪些共同点？”

　　“首先一点，两人从出发起让人感到不可思议。他们一路以来的表现，甚至都颠覆了我们这些人对于围棋的认识。同时他们都非常执着，都有着非常强韧的胜负感。特别是我们的李石佛，他和其他那些天才活泼又散漫的童年实在有质的不同。啧啧，每当我看到石佛像是人生阅历无数的壮年胜负师那样沉稳端坐着，吐纳暗黑而且粗砺的胜负呼吸……”

　　本来在最开始的时候，张大记者还是很有兴趣和对方探讨一下“李小强和李石佛相同之处”的。不过刚听到朴记者用上如此华丽的辞藻，张大记者的心情完全破坏了。在这一刻，他在心里吐槽不已。心说你不是才说到第1点吗，怎么马上就转变为对李石佛的吹捧呢？

　　没错，你的意思无非是说李石佛不像是个小孩，那也仅仅是“像个大人”而已。而我们小强呢？你是对他不怎么了解。你如果和他深入交流过，你会觉得自己才像个小孩。那你说到底哪个厉害？

　　当然，张大记者也只能在心里吐槽，这样的话他根本就不可能说出来。在这个时候，就连说到“胜负师”的话题，张大记者好像也没有办法进行反驳。

　　虽然在李小强很小的时候，他就被藤泽秀行这个老神棍誉为“有一流胜负师的潜质”。等到他获取“富士通杯”的冠军，那更是被棋界认为已经是一名绝代的胜负师。偏偏在前天那盘棋中，李小强的表现一定都不像是“胜负师”。因此当朴记者把李石佛这个优点拿出来显摆的时候。张大记者就觉得非常憋屈。

　　“小强你这个家伙，今天你一定要给我争气啊。”

　　从上午开始，张大记者就是带着这样一种心情来观战的。不过还好，今天的张大记者并没有受到什么煎熬。因为在今天的比赛中，虽然棋谱上的手数有200多手，结束的时间也比第1盘比赛更晚。但是整个过程却意外的简单，甚至连大一点的波折都没有。

　　同样是下午2点钟左右，这个时候比赛已经进行了3个多小时。和第1局比赛差不多的情形，棋谱上一共有60多手棋。张大记者抓住罗教练这位唯一能询问的职业棋手询问道：

　　“怎么样？现在的形势怎么样？”

　　“我刚才去传棋谱时问过国内棋手的意见，大家一致认为小强布局成功，目前的形势小强占优。”

　　“那我怎么看韩国棋手那边也是一副坦然自若的表情呢？嗯，罗教练你注意观察一下曹燕子的表情。他看上去一定都不为李石佛担心。我甚至觉得……他对李石佛的表现很满意的样子，这到底是怎么回事？”

　　“当年小强刚下擂台赛的时候，他面对功力比自己深的日本棋手，他的前半盘也经常落后。你可以想想，那个时候你会很替小强担心吗？”

　　“那是……那是小强经常有奇思妙想，他通常能够下出出人意料的手段。因此当大家习惯了他的这个特点后，自然就没有什么好担心的。”

　　“是的，现在曹燕子他们的心情，其实和当年的你是一样的。因为他们已经习惯了李石佛的布局落后。他们甚至可能会认为，这样的局面已经进入了李石佛的调子，我听说韩国棋界有这样一种论调：只要能够顺利度过了中盘的险滩。那么这样李石佛就无机可乘。只要不是中盘结束战斗，那么后半盘就是李石佛单向透明的世界。”

　　“啊！？罗老您相信这种说法吗？”

　　“我相不相信并不重要，现在最关键的是看小强怎么想。他怎么认为才是最重要的。我们还是继续来看棋局的进程吧……”

　　下午3点多钟，这个时候棋局已经进行了80多手。

　　“罗老，您确定李石佛刚才的第81手是‘缓手’吗？国内方面真的是这样说的吗？我怎么看到韩国那边好像很开心的样子呢。对了，刚才就是徐奉洙，他好像说了一句什么玩笑话，才逗得那些人那么开心。刘翻译，你听到了他刚才在说什么吗？”

　　“鳄鱼，我刚才只是隐隐约约听到徐奉洙在说什么鳄鱼。至于具体的意思，那我就不太清楚了。”

　　“哦？既然徐奉洙先生说到鳄鱼，那我就大概清楚了他们的意思。小张你看，国内认为黑棋的第81手是‘缓手’没错，但同时也认为非常隐忍，有引诱白棋犯错的意思。如果小强盲目出击的话，那他在这里还真的占不到什么便宜。徐奉洙刚才说到鳄鱼，其实就是用来形容李石佛的棋风。”

　　“鳄鱼的等待！是这个意思吗？那么小强现在的应对正确吗？”

　　“小强的应对正不正确，从目前的情况还看不出来。不过从最近几步棋来看。小强的表现还是比较沉稳的。他的应对虽然只能说是中规中矩，但至少没有盲目出击。我们还是继续来看后面的进程吧……”

　　下午4点多钟，这个时候已经进行了120多手棋。

　　“罗老，现在的形势怎么样？我估计小强现在的形势应该不错吧。我看曹燕子他们现在都没有了笑容。他们现在都在紧张的拆棋，一副在为李石佛寻找办法的样子。是这样吗？”

　　“应该是的，根据国内的意见，现在的小强应该握有一点的优势。其实小强今天的状态并不算好，他前面有一步棋不够精细。他能获得优势，那是因为他的对手下得更差。黑棋除了前面那步缓手外，可能是由于紧张的原因，他后面又下出了一步问题手。不知道他刚才在顾忌什么，他居然没有选择反击。其实那个反击手段并不算特别复杂的。”

　　“哈哈，和小强下棋，那么总会顾忌他‘棋盘巫师’名头的。即便是面对他的问题手，又是在自己不擅长的领域，那么按照李石佛那种谨慎的性格。他也完全可能算过头，会在那里疑神疑鬼。你说有这个可能吗？”

　　“呵呵，这个我就不知道了。我们还是继续来看后面的进程吧……”

　　下午5点钟左右，这个时候双方都进入了读秒，而整个棋局也已经进行了160多手。

　　“罗老，现在小强的优势应该是比较明显了吧？你看黑棋好像强行弄出了一个劫争。这个劫争对整个局势有影响吗？”

　　“你说得不错，小强现在的优势应该是比较明显。目前是盘面胜负，在这种级别的比赛中，这个差距还是比较大的。黑棋打那个劫其实比较勉强，因为眼见着就是白棋劫材有利，黑棋应该打不赢。而且这个劫争的价值其实并不大，属于那种比较无聊的劫，小强即使退让一点，应该也不会影响最后的胜负。”

　　“听您的意思，小强现在应该是赢定了咯？那么您认为小强今天是赢在什么地方呢？”

　　“也许是因为自古争棋无名局吧，小强今天的表现并不算好。这盘棋的质量也很一般，双方都出现了不少失误。小强之所以能赢，那是因为他今天的对手表现得更差。可能正如你所说的，面对一个更有耐心的李小强，李石佛动摇了。因此可以这样说：小强今天之所以赢棋，赢就赢在他的耐心。和前天那盘棋相比，这是小强最大的变化。他这个变化也导致了对手的措手不及，这可能就是小强今天赢棋的真正原因。”

　　“呵呵，小强这盘棋关键不是赢在技术，而是赢在心理。可以这样认为吗？”

　　“我认为应该是的。好了，我们还是继续来看后面的进程吧。我估计，这盘棋应该很快就要结束了……”

　　下午5点半多一点，在这个时候，棋局进行了200多手棋。

　　对局室内，李石佛缓缓的把两枚黑子放到了棋盘上。

　　随着他这个动作，第3届“东洋证劵杯”世界职业围棋锦标赛决赛的比分，已经变成了1比1。


第371章 好戏还在后头

　　对局室内，就在第2盘比赛终局的那一刻，一股疲惫的感觉袭过李小强。在这一刻，他感觉自己背负了很长一段时间的什么东西终于被自己放下了。因此他尽管疲惫，心情却是无比的畅快和轻松。

　　见到李石佛示意认输，李小强再次抬头看向自己的对手。这个时候的李石佛满脸憋得通红，他好像在尽力控制着什么情绪。也不知道为什么，这时的李小强突然想起李石佛的启蒙恩师，也就是韩国围棋界田永善七段对李石佛的一个评价：“石佛的性格比想像的还要多血质，相当的激烈和冲动。可以这样说，他的内面始终滚沸着熔岩，只是他先天具备的内功可以压制这股熔岩。只是因为他的脸色较黑，所以看不出来而已，实际他一旦红脸30分钟不会下去。”

　　说完这句话后，田永善前辈最后甚至大声吼了一嗓子说：

　　“记住！石佛是个非常可怕而且激烈的孩子。”

　　李石佛到底算不算激烈，那李小强当然是无从评价。不过田前辈前面那句话，现在看来倒很有可能是真的。因为李小强看到：李石佛的脸红，那确实是很长时间都没有消退。不了解他的人，会以为他是在那害羞，他只是一个青涩少年。而了解他的人呢，就知道他其实是在拼命控制自己的情绪。

　　这盘比赛结束后，由于李小强是本局的赢家。那么出于礼貌，他必须主动等李石佛过来和自己复盘。在等待的时候，由于他看到李石佛一直在调整自己的情绪。因此这个时候的李小强还有时间浮想联翩。他再次把自己印象中的李石佛，以及就在自己对面坐着的李石佛来做比较。

　　在真实的历史中，韩国围棋曾经领先了20年。对于他们领先的原因，围棋界自然是众说纷纭。后世由于网络发达，那么有很多棋迷肯定也会参加这样的讨论。众所周知，韩国围棋的崛起，大家一般都会从曹燕子战胜聂旋风以后，也就是89年算起。不过在这其中，有一位棋迷的说法非常有意思，他是这样说的：

　　“……真正影响着历史进程的闪光点，应该发生于更早的一年，也就是88年的时候。那个时候的韩国围棋先是因为‘应氏杯’名额分配问题，被应昌期老先生一句‘土法炼钢’羞辱。接着又在首届‘富士通杯’首轮惨败而归。当输掉首次国际大赛后，喝汽水都会上头的曹燕子酩酊大醉回家，撇下独自一人闷闷打谱的李石佛一头栽倒床榻，等他醒来的时候，依然在打谱的李石佛告诉师傅，根据他的研究，曹燕子输给武宫正树那盘棋的败因主要是……”

　　“……韩国围棋十余年的强盛于此刻奠定，十余年来这对师徒相互查缺补漏，在每一次世界大赛中因为对方的被淘汰而骤然强大掠夺桂冠。中日棋手每每在曹李师徒铁门面前头破血流徒叹奈何……”

　　最后这位棋迷还很煽情的来了一句：

　　“大家记住了，也许早在那不起眼的记忆一角，两代宗师薪火传承……”

　　88年的时候，李石佛13岁。他到底有没有给曹燕子“分析败因”，那李小强当然是无从知晓。不过这位棋迷阐述的，那基本上也是事实，在很长一段时间内，韩国围棋的“曹李合璧”，那确实是中日围棋界的梦寐。在这其中，有些数据可能不太起眼，但是数据又不会骗人，因此反而显得更加真实。

　　例如在真实的历史中，就曾经有这样一个数据：

　　在2006年以前，准确的说，在罗神猪番棋战胜李石佛以前。在任何一项世界大赛中，只要在八强、四强乃至决赛仅剩李石佛一名韩国棋手时，李石佛的夺冠几率是多少呢？是百分之百！也就是说，在这之前，李石佛从来没有失手过。

　　这些数据和李小强有关系吗？李小强心里清楚，有的！因为在真实的历史中，李石佛的记录就要从本次“东洋证券杯”的比赛算起。这个比赛，就是李石佛征服天下的起点。而自己呢，李小强一直有一种感觉，他感觉自己好像只是替代了林海峰先生，想要在这个时候阻止李石佛开创霸业。因此当李小强脑海中偶尔闪过那个恐怖记录的时候，他多多少少总有一点别扭。

　　可以这样说，就是因为这个心态，才导致了李小强第1局发挥失常。也就是因为这个原因，当李小强赢下第2局比赛后，他的心情才会显得如此轻松。

　　李小强自己想想都好笑，赢下今天这盘棋以后，他认为自己现在的心态，这要怎么说呢？好像和很多重生者或穿越者的心态很像吧？

　　要知道，前世的李小强不仅是个资深棋迷，他还是一位资深书迷。当他看早年穿越小说的时候，就经常能够看到这样的句子：“自从猪脚做了什么什么事后，自从什么什么时候开始，那么整个‘历史的车轮’就怎么怎么样了……”

　　当然，这样的比喻也许不合适。因为李小强很清楚，自己现在的变化，那肯定和“历史的车轮”是没有任何关系的。李小强唯一能确定的是：通过这两盘棋的交手后，特别是通过第2盘棋的胜利后。那么李石佛前世所有的记录，就再也不会影响到今后的自己了。自己现在卸掉的包袱，其实就是自己从前世带过来的“棋迷情结”。这才会让李小强显得如此轻松。

　　在这一刻，李小强能够很清楚的感受到：赢下这盘棋以后，自己好像就和前世的历史完全割裂。从今天开始，李石佛不会再是自己的“标杆”，他也不会再诱发自己内心的恐惧。自己更不会因为李石佛曾经的强大而感到害怕。从今以后，李石佛只会是自己一个平等的对手，一个有血有肉，真实而清晰的对手。

　　当然，这个对手依然非常强劲，自己并没有必胜的把握。但是李小强认为这个已经不重要了，不管对手再强，只要自己不会心存恐惧就行。只要自己能够做到这点，那么自己就有信心继续和他缠斗下去，到任何时候都没有任何问题。

　　因此李小强认为，这应该就是自己通过这两盘棋的最大收获。恐惧来源于什么？恐惧来源于未知。通过今天这盘棋，李小强其实也能很明显的感受到李石佛的恐惧。他恐惧自己的“奇思妙想”，他恐惧自己“棋盘巫师”的名头。这也导致他在本局比赛中棋下得缩手缩脚，他的缓手和问题手接连不断。他可能根据赛前制定的策略，以及第1盘棋的赢棋方法。他企图“等”到一盘胜利。结果他发现“等”不到的时候，那个时候已经为时已晚，输棋已成定局。因此现在的他才会那么懊恼，他的脸也会憋得通红。

　　可以想象，当李小强产生这样的认识，当如此真实的一个李石佛呈现在李小强面前，那当然就会消除李小强的“未知”，进而消除他内心的恐惧。这应该是非常正常的事情。

　　比赛结束后，等李石佛调整好自己的情绪，两人开始复盘。不过这盘棋在技术上其实没有什么好说的，对此两位对局者也是心知肚明。更由于这个决赛并没有下完，现在谁都清楚，真正的较量还在后头。因此今天的复盘就像是走个过场，双方简单发表一点感想后就草草收场。

　　也随着双方的复盘结束。本届“东洋证券杯”决赛第1阶段的比赛也告一段落了。接下来的较量要到10多天后才继续进行。有趣的是，这个时候无论是中国棋界还是韩国棋界，都认为这次“暂停”来得正是时候。因为在前两盘比赛中，两盘棋的质量其实都很差。两人都表现出不同程度的状态低迷。

　　尤其是李小强，在大家看来，李小强这两盘棋的表现可以说是大失水准，这和他一贯以来的稳定表现不符。他第2盘棋虽然赢了，但那是因为他的对手比他下得更差。因此大家都认为他需要继续调整状态。而韩国方面是同样的道理，李石佛在第2盘比赛中表现出来的异常，同样是大家看在眼里的。因此这次的“暂停”也让双方皆大欢喜。

　　“小强，我真是搞不懂你，你现在明明只下成一个1比1，我怎么看你好像很兴奋的样子呢？真是奇怪了，我实在是看不出你有什么值得高兴的地方。”

　　说这话的是张大记者，这是在回国的班机上。后面3盘比赛还要在10天后才进行，因此李小强他们也不可能留在韩国连吃10天泡菜。回国是必须的。而且李小强这次回去，他并不是回京城，而是会飞往申城。由于在这个时候，国内的“天元赛”还在激战正酣。国内的大部分高手都汇聚申城。出于备战考虑，大家还是认为现在去申城好点。

　　在张大记者心目中，那他当然认为李小强比李石佛更强。考虑到李小强的“状态”出了问题，因此1比1这个比分虽说可以接受，但显然不是什么特别值得高兴的事情。因此当张大记者看到李小强显得很轻松，他甚至一副“收获很大”的模样。张大记者自然就会觉得奇怪了，因此他会有这一问。

　　“呵呵，这个事情是说不清楚的。我这样跟你说吧，通过前面两盘比赛，我发现了一个问题，我现在应该也能解决这个问题。所以我认为，虽然比分只是1比1，但是论收获的话应该是我更大。我现在也对后面的比赛更有信心。我这样说你明白吗？”

　　“哦！你发现了什么问题？是发现了李石佛的什么弱点吗？能不能说给我听听。”

　　看到张大记者一副两眼放光的样子，李小强觉得有点好笑。不过他显然无法说出自己的真实想法。他只是笑着对张大记者说道：

　　“你的问题我现在不能回答。不过你到时候看吧。前面这两盘棋，那只能算是遭遇战或接触战，决定比赛胜负的因素有很多，也不可控。不过到了后面，那应该都是真刀实枪的硬仗了。到时候就是各凭各自的真功夫。我现在只能这样跟你说，真正的好戏还在后头。”

　　“好戏还在后头？我说你这不废话吗……”

　　在李小强的废话中，中国代表团一行回到了国内。


第372章 再次启程

　　“不知从何时开始，我们习惯了将一些领域的大人物唤作明星。要想成为真正的明星，说起来许多人确实需要仰视才得一见一样。也许只是遥遥一瞥，触手难及。它们在遥远的天际行走，有时闪耀，有时暗淡无光。或许每个人都是孤独的，每颗星都有仅只属于它们自己的轨道……”

　　“……毫无疑问，在目前的世界棋坛中，在可以预见的未来，中国的李小强，和韩国的李石佛，他们正在成长为这样的明星。或者说，他们俩已经是目前世界棋坛最耀眼的明星……”

　　“说实话，在本届‘东洋证券杯’决赛以前，当李小强和李石佛在比赛中第1次相遇，很多人都会认为这是一对命中注定的宿敌，他们年龄相仿，却又风格迥异。他们沿着不同的道路成长，却也一样有着各自不同的轨迹去辉映长夜。他们看上去一直不肯并肩而行。因此当他们一俟相遇的时候，我们便期待他们的碰撞如同烟花升腾般绽放，绚烂满空……”

　　“不过很可惜的是，在刚刚结束的前2盘比赛中，我们期待的场面并没有出现。我们曾经期待，当李小强与李石佛的名字一起出现，会有怎样的经典棋局将被铸就？当二人在狭窄的霸者大道遭遇，谁会陨落谁会升空，谁将领略会当凌绝顶的风光，夕阳下，谁会留下落寞的背影……”

　　“这一切的一切，我们暂时并没有看到。在前面两张棋谱中，我们只看到两位少年表现出少有的慌张，他们一贯的沉稳不见了，甚至连正常的表现大家都没有看到。他们各自下出的问题手都是接连不断。因此实事求是的说，这两张棋谱的质量实在是不敢恭维。这完全不像是世界大赛决赛的棋谱。在写这篇棋评之前，我还特意请藤泽秀行先生对这两盘棋局发表意见。因为大家都知道，先生很早的时候就很看好这两位青年俊才，他对这两位后辈棋手也一直称赞有加。不过等秀行先生看过这两张棋谱以后，先生只说了这样一句话……”

　　“看到这样的棋，我现在只觉得胃疼……”

　　中国，申城，“围棋”杂志编辑部。李小强正在阅读这样的一篇评论文章。

　　在这个时候，已经是李小强从韩国回国的第3天了。他回国后就一直呆在申城。

　　李小强现在看的棋评，是日本“棋道”杂志山田记者写的。虽说正在进行的决赛并没有日本棋手什么事。但无论怎么说，李小强和李石佛的比赛都是目前世界棋坛的头号大事。作为日本的专业围棋杂志，他们会报道本次比赛当然非常正常。

　　在很长一段时间内，中国的“围棋”杂志都和日本的“棋道”有很好的合作关系。在“围棋”杂志中经常能够看到日本围棋记者撰写的棋评。李小强现在是在张大记者的办公室，因此他在这能看到各种各样关于自己的评论。

　　“小强你看，你这次下的棋被藤泽秀行先生批评了吧。在我的印象中，这好像还是他第1次批评你。我到现在也搞不明白，你在前面两盘比赛中到底是怎么了？”

　　“呵呵，在前面两盘比赛中，我下的棋确实有点对不起观众。因此也难怪他老先生用这样的口吻批评我。不过张大记者我可以跟你保证，在接下来的比赛中，你绝对看不到类似于这样的故事了。”

　　“嗬！看上去你现在信心很足的样子嘛，那就好，那就好……”

　　和绝大多数媒体报道的那样，大家都对李小强的“失常”迷惑不解，也搞不清楚到底是怎么回事。比如藤泽秀行先生，他就对两个人的表现提出了严厉的批评。甚至连他那句“看棋看到胃疼”的经典批评都出来了。可见他对两个人的表现确实感到失望。

　　不过除了他老先生之外，其他超级棋手倒是显得比较客气。例如当记者问赵治勋对这两盘棋有什么看法的时候，他就开玩笑似地说道：

　　“这两位当然都是高手，他们的棋当然都是相当厉害。而我作为他们的手下败将，本来是没有资格评论他们下的棋的。至于他们在决赛前两盘棋的表现中，确实有不尽如人意的地方。不过我认为这并没有什么了不起的，我相信他们很快就能调整过来。”

　　“那您认为到底是什么原因导致他们都发挥失常的呢？”

　　“假如说是自古争棋无名局，这也许会是一个原因。不过我认为这并不是最主要的，因为从他们俩一贯的表现来看，他们都属于每逢大赛有静气的选手。我认为他们俩都是绝顶的胜负师。我认为真正引发他们变调的原因，那还是因为他们各自的对手。你可以想想，他们俩作为杰出的天才少年，当他们走进职业棋坛以后，一直就把同辈棋手甩开很远。大家可以回顾一下他们的职业生涯，他们好像一直就在和成年棋手抗争吧？而这一次的比赛，是他们两位同辈棋手的第1次较量，而且是世界大赛的决赛。这对其他人来说，同辈棋手之间的较量也许是非常正常的事情。可是偏偏对他们两位就不同，他们俩可能都面临一个微妙的心理调整过程。我认为这才是他们之前表现欠佳的主要原因。不过我认为，这样的事在后面的比赛中不会发生了。按照他们展现出来的素质，有这么多天的缓冲，他们应该很快就能够调整好自己的状态。”

　　“那么您是认为，后面的比赛一定会是精彩纷呈？”

　　“是的，我对此深信不疑，双方打成1比1后，五番棋变成了三番棋。真正的较量现在才刚刚开始。我们还是来期待他们后面有好的表现吧，我相信他们在后面的比赛中，一定能够下出名局……”

　　听过赵治勋先生的话以后，有不少人认为可能还真是这个样子的。至少他说的理由还真像那么回事。起码在李小强看来，自己的失常那当然是因为其他原因，但是李石佛呢？他第2局的失常，那可能还真有赵治勋说的那种情况。

　　当然，现在任何原因都不是最重要的了。现在最关键的问题，就是双方能够调整成怎么样？后面的比赛又将是一个什么样的进程？这个才是大家真正关注的焦点。而李小强自己，当然同样也是这样想。

　　就在李小强再次潜心备战的时候，中国第5届“天元战”的本赛也已经进入到最后阶段。在李小强重新启程去韩国之前，中国棋坛将再次上演一次“聂马双雄”的对决。在本届“天元赛”中，聂旋风和马小飞发挥出色，他们顺利的打入最后的决赛。到了这个时候，他们俩必须进行一个3番棋，来争夺对李小强“天元”的挑战权。

　　也就是因为这个原因，在这段时间内，李小强并没有准备回到京城。而是留在申城观战，在观战之余，再和聂，马等高手一起研究一下棋局。在没有比赛的日子里，李小强就是用这种方式来进行备战，并以此调整自己的竞技状态。

　　“我和聂老师虽然也有过很多次的对局，不过在我的印象中，我好像还没有和聂老师进行过番棋的较量，和马老师倒是有过好几次了。因此这次能有这样的机会，我当然是非常的期待，同时也非常珍惜。不过就现在而言，我并没有去想应该怎样对付聂老师。我想还是等到我从韩国比赛回来以后，再来琢磨这个问题吧……”

　　时间过得很快，就在李小强再次准备动身去韩国比赛的时候。聂旋风和马小飞的三番棋比赛也已经结束。最终是聂旋风以2比1的比分击败了马小飞，他首次夺得了国内“天元赛”的挑战权。

　　中国围棋的“天元赛”举办到现在，一直有2个有趣的现象，第1是冠军年年换人，从第1届的马小飞，到第2届的刘大锤。从第3届的钱于平，再到第4届的李小强。总之就还没有产生过任何一位卫冕冠军。第2就是一直作为中国围棋“第1人”的聂旋风，他居然在此之前还从来没有进入过本项比赛的决赛。不仅是“天元赛”，在“名人战”中同样也是这样。

　　4，5年的时间就这样过去了。到了今天，李小强终于有机会在番棋赛中和聂旋风交手。不过时至今日，不仅是中国棋坛有了很大的变化，在整个世界棋坛也呈现出一副群雄混战的场面。

　　随着李小强和李石佛的强势崛起，以及马小飞，刘昌赫等中生代棋手的逐渐成熟。世界棋坛固有的格局已经松动。几乎所有人都能够很清晰的感受到：这是一个风起云涌的时代，是世界棋坛新老交替，改朝换代的时代。同时好像也是一个没有绝对王者的时代。

　　就是在这样一个背景下，李小强再次启程来到韩国。

　　李小强心里清楚，他和李石佛争夺的，可能是未来10多年来世界棋坛的权柄。因此现在的李小强斗志昂扬。


第373章 天王山之战

　　1992年元月下旬，李小强再次来到韩国，他将和李石佛展开新一轮的争夺。到了这时，第3届“东洋证券杯”的冠军归属，也已经到了必须见分晓的时刻。

　　这场决赛作为世界棋坛开年的重头戏，那自然是备受关注。吸引了大量眼球。不仅整个围棋界都在关注着两人的对决，很多不懂围棋的人士也对这场决赛表现出极大的兴趣。的确，一直以来，围棋都是号称为人类发明的最古老智力游戏之一，也号称为可能是最复杂的棋类游戏。现在由2位未及弱冠的少年来争夺这项游戏的世界冠军，这本身就有足够的吸引力。

　　不过等李小强真正来到韩国以后，各界的反应反而显得比较平静。到了这个时候，各种分析，预测的文章大家已经见到了太多太多。对于前两场比赛的评论文章大家仿佛也已经看腻。因此当李小强重新来到赛场，赛前的程序异常简单，中韩双方都没有进行什么口水战，对局双方更是没有什么“豪言壮语”。两人很快就投入到第3盘比赛的争夺。

　　这就如同暴风雨之前的平静，在这一刻，一切喧嚣都戛然而止。大家只是想看看，这两位被誉为不世出的天才围棋少年，能在棋盘上掀起怎样的风暴。

　　当然，这种平静只是表面上的，其实对于李小强和李石佛的争夺，中韩棋界都表现出异常的重视。这从出现在比赛现场的重量级人物就能看得出来。

　　由于后面这几场比赛是在韩国的光州进行，这里是李石佛的家乡，但远离韩国围棋的中心。主办方便邀请了赵南哲前辈担任比赛的裁判长，并邀请曹燕子全程陪同李石佛参赛，同时邀请刘昌赫担任电视直播的挂盘讲解。由这样的阵容就能够看出，韩国方面对这次比赛的重视可见一斑。

　　中国方面同样也是这样，和前两场比赛相比，这次来韩国的中国代表团多了两位成员。中国代表团的团长变成了陈超越九段，另外考虑到李小强在前面两场比赛中曾经莫名其妙的“失常”，因此聂旋风作为中国国家围棋队的总教练，他这次也陪同李小强来到韩国比赛。

　　在比赛开始以后，甚至还有不少韩国棋手特意从汉城跑来现场观战。因此即便是上午的比赛时间，现场观战室的气氛始终也不算冷清。

　　上午11点半钟左右，李小强和李石佛的第3局比赛已经进行了1个半小时。现在距离中午封盘也只有不到半个小时的时间了。棋盘上一共下了40多手棋。五番棋的第三局，往往被称为是“天王山之战”。这盘棋的胜负结果，很可能影响整个决赛的走势。因此这盘棋的重要性，那当然是不言而喻的。无论是对局者还是研究室内的旁观者，对这一点可以说都是心知肚明。

　　要说现在的局势还早，对于每方3个小时的慢棋来说，这个时候只能算是比赛才刚刚开始。现在还远远没有到胜负的关键处。不过在这个时候，一种重大比赛特有的紧张气氛已经在研究室弥漫研。在中午封盘以前，究室内已经对棋局展开了研究。陈超越和罗教练等人也开始询问聂旋风的意见。

　　“老聂，你认为现在的局势怎么样？”

　　“从前面的进程来看，我认为是小强的黑棋好下。嗯，小强今天的布局下得简洁明快，显得非常流畅。他的每招每势虽然看上去都很普通，也显得比较平淡，但是你注意到没有，黑棋全局子力的配置相当不错，可以这样说，我认为棋盘上每个黑子都在自己的位置上，显得恰到好处。反观白棋，你虽然可以说白棋下得很厚实，但多多少少有点凝重，因此下成这样的局势，我认为黑棋没有不好的理由。”

　　“那你认为现在是小强的优势咯？”

　　“不不不，我只是认为小强的黑棋好下，但要说优势那还早，关键还是要看小强后面怎么下。从他们两位前面两盘棋来看，包括这一盘，小强的开局都是不错。在这个技术环节的对比，我认为小强还是具有一定优势的。相比之下，李石佛的布局功夫就显得比较平常，他看上去还真的没有什么招。他真正的过人之处，那应该还是他的官子。他之所以能够打进本次世界大赛的决赛，我看更多的还是靠他超强的后半盘功夫。我看过他和曹燕子的很多棋，他在前半盘的时候，好像总给人一种不求有功，但求无过的感觉，你要说他落后嘛，他又落后不多，他就那样死死的咬住你，拖到后半盘后你再看他的表演。这几乎是李石佛最常见的一种赢棋模式。因此目前这样的形势，我认为只能算是‘黑好下’，而不能认为是‘黑优势’。”

　　“呵呵，小强的后半盘也很强啊，听你话里的意思，我怎么感觉你好像对小强后半盘没信心的样子？”

　　“我这倒不是对小强没有信心，但是围棋比赛嘛，就应该尽量发挥自己的特长。用自己的特长来获取优势。因此我认为，怎么样在前半盘中尽量累积到一定的优势，这应该才是小强取胜的关键，也是小强最有把握的取胜方法。说句玩笑话，如果真是这样的话，那我们看棋的时候也能安心一点。大家说是不是？”

　　在这个时候，一直在听大家评棋的张大记者突然问道：

　　“老聂，您也认为李石佛的官子超强吗？”

　　听了张大记者的问题，聂旋风稍微想了一下：

　　“我虽然没有和李石佛下过棋，但是从他赢棋的棋谱来看，虽然不能说他只是靠官子功夫这‘一招鲜’，但是他的官子功夫超强，这应该也是事实。”

　　“强到什么程度？”

　　“我这样跟你说吧，在我们职业围棋界，有一种‘赢半目是运气，赢一目半就是水平’的说法。我记得小强就曾经评价过李石佛的官子，当小强说这话的时候让我印象非常深刻。他的原话是这样的：如果说‘赢半目是运气，赢一目半就是水平’，这句话应该适合于绝大多数职业棋手，包括日本的六超，他们同样也适合这句话。如果说有唯一一个例外的话，那可能就是韩国的李石佛了。他有些只赢半目的棋，那就不能说是他的运气，那很可能确实就是他的本事。”

　　“李石佛的官子真有那么强？那小强今天……”

　　“是的，尽量争取在前半盘拉开差距，甚至决胜在前半盘，这应该就是小强这盘棋的策略，从上午的进程来看，其实就能够很明显的看出小强的意图。不管怎么说，我认为小强的策略非常正确，他现在应该也算是开了个好头。至于这盘棋到底会下成什么样？那还是要看下午，特别是下午前半段时间双方的表现……”

　　就在中方人员在拆解棋局的时候，几乎在同一时刻，韩方棋手也对上午的局势进行了分析。面对这样的局势，刘昌赫仔细研究了一会后，他开玩笑的似的对曹燕子说道：

　　“曹国手，李小强今天的下法，倒是和你的棋风很像啊，步调轻快，撒豆成兵。现在就是不知道，他运用这样的下法，不知道能不能在石佛面前讨到便宜。”

　　听了刘昌赫的话以后，在场的韩国棋手几乎都笑了。大家当然都听懂了刘昌赫的意思。在韩国国内的比赛中，特别是在曹燕子和李石佛的比赛中。在布局阶段李石佛同样是讨不到任何便宜，这就像今天这盘棋一样，很多人也都是认为李石佛的布局已经落后。只是像刘昌赫他们不愿意说出来而已，因此他就和曹燕子开起了这样的玩笑。听到这样的玩笑话，一旁的曹燕子那也只能摇头苦笑：

　　“石佛的棋就是这样，看似重剑无锋，看似没有华丽的序盘技巧，却仿佛拥有一种特殊的才能，他能将看似远去的对手拽回身边。不过他今天的对手可不是我。他今天的对手可是号称棋盘上的巫师。和大家说实话吧，我今天还真想观摩学习一下，看看李小强又是怎么运用这种快速的下法。到底是李小强华丽席卷全局棋风占优，还是石佛姜太公般耐心等待破绽的棋风获胜。这样的碰撞，总之是相当令人期待啊……”

　　中午封盘的时间到了，李小强平静的走出对局室，他准备迎接下午的战斗。的确，上午的棋局进程其实并没有什么好说的。李小强本局运用的策略，其实就和聂旋风猜测的那样，他想尽可能的在前半盘累积优势。

　　李小强同时也认为，自己的开局还算顺利，但是这并不能说明什么。双方真正的较量，现在根本还没有开始。

　　下午1点钟，李小强再次走进对局室。这场“天王山之战”的高潮，也很快就要到来。


第374章 “等”的艺术

　　对局室内，李小强和李石佛的第3盘比赛还在继续。在中午封盘的时候，整个棋局一共进行了40多手。由于在这个阶段，可以认为双方的布局已经完成，接下来就是进入中盘阶段。因此在中午封盘的前的那一段时间，研究室里面很是热闹了一阵子。聂旋风和曹燕子等超级棋手纷纷对上午的局势发表了各自的看法。

　　下午的比赛是从韩国时间下午1点钟开始的。到了下午2点多钟，研究室里棋手越聚越多，再加上各路媒体记者。但整个研究室出奇的显得有点平静。在这个时间段，再也没有任何一位棋手对棋局的进展发表看法，大家仿佛都在等待着什么，像是在等待着棋盘上战斗的来临。

　　的确，当棋盘上那样的格局形成后，在场的所有职业棋手都明白，棋盘上发生激烈战斗的可能性很大。围棋比赛就是这样，很多时候发生激战，那还真不一定就是因为下棋的棋手“好战”，更多的还是因为棋盘上形成的格局造成。一般来说，围棋是一种非常讲究平衡的游戏。假如棋盘上的格局越“失衡”，那么发生激烈战斗的可能性就越大。

　　比如像今天这盘棋，大家之所以认为李小强的“步调轻快”，那只是相对于李石佛的下法而言的。说李小强的“速度快”，那就是因为李石佛下得相对较“慢”，或者说他下的棋比较坚实，坚实中透着一股厚重。在围棋中，并不能说“速度快”就一定比“速度慢”的下法更好。“速度快”有“速度快”的好处，“速度慢”有“速度慢”的赢法。只是当这两种不同风格的下法呈现在棋盘上以后，由于各自的取胜方法不同，而这两种不同的取胜方法又是非常的针锋相对，那么的水火不容，因此当整个棋局进入中盘，双方的子力开始接触，多半就要发生激烈战斗的。

　　与之相反，如果双方都想强调“行棋速度”，或者双方都想“坚实的行棋”。那么在这种情况下，棋盘上反而能够达成一种微妙的平衡。特别是后一种，可能就会形成所谓的“功力比拼”局面。

　　不过当下午的比赛开始后，大家一直期待的战斗场面并没有很快出现。一直到下午2点半左右，棋盘上一共有了60多手棋，研究室里才重新响起了议论声。

　　“好！小强这段时间下得不错！现在看得出来，他前一段时期的调整还是非常有效果的。他目前的表现非常沉稳，也显得非常有耐心。我还是那句话，如果小强能够继续保持下去，如果他的对手‘没招’的话，小强拿下这盘棋应该还是没有问题的……”

　　说这话的是聂旋风。在中国代表团这边，大家自然是以他为中心来研究棋局。不过在这个时候，“中方权威”并没有说什么具体技术上的内容。只见他端个茶杯，惬意的靠在椅子上。他一边盯着棋盘，一边说着“沉稳”，“耐心”之类的话。

　　对于聂旋风的话，像陈超越，罗教练这些职业棋手也就罢了，他们都清楚聂旋风的意思。不过张大记者看了一会棋局以后，他就实在搞不清楚，从中午封盘到现在，棋盘上总共也就多了20多手棋，每方也就下了10多步。要说这毕竟是非常重要的比赛，说双方都是落子谨慎，那倒也说得过去。毕竟1个半小时才下了20多手嘛。不过在李小强的这10多步棋中，张大记者只是觉得这些棋非常平淡，他实在看不到什么“沉稳”和“耐心”。

　　“老聂，您的意思是……”

　　“小张，我们现在都知道，小强今天运用的是一种快步调的下法。那么我来问你，运用这种下法的好处大家都知道，那么这种下法的弱点在什么地方呢？或者说小强最需要防范的是哪一点呢？你知道吗。”

　　“这……这种快步调的下法能够迅速抢占要津，在全局范围可能形成有力的配合。如果要说弱点，可能就是在某些局部会显得比较‘虚’吧？会留给对手有冲击的余地。是不是这样……”

　　“哈哈，这就对了。围棋就是这样，凡事有一利必有一弊。好处永远都不可能都被你一个人占全了。当你运用某种下法，光知道它的好处那肯定不行。真正的高手，关键是需要防范这种下法的弱点。比如像今天这盘棋，小强在这一点上就做得很好。他现在不急不躁，他正在不知不觉中弥补自己棋形上的弱点，我认为如果继续这样走下去的话，他对手不拿出什么招，那么小强的棋将会越来越好下。”

　　“哦？能不能说得更具体一点。”

　　“我们现在先来分析一下棋盘上的形势。从目前的形势来看，由于白棋下得比较坚实，因此白棋的目数比较好点，简单判断一下，目前白棋全局加起来大概有50目的确定实空。当然，现在也可以认为白棋的全局厚实。而小强的黑棋呢？他的确定实空就没有那么好点了。如果要认真算起来的话，黑棋的确定实空大概只有30目多一点。小强手上真正的资本，就是那两处虚花花的模样。由于这2个模样都比较虚，因此现在还无法算成确定地，但无论怎么算，把这两个模样折合成25目到30目，那应该还是没有问题的。这样扣除贴目的话，黑棋应该小有盈利。这也是我认为黑棋好下的原因。当然，把这种虚花花的模样转换为确定实地是个比较难的课题。对手不会轻易让你得手，一般来说，想要完成这种这种转换有3种下法，一种是‘攻’，以虚击实，以攻代受，期望在高速运转中，不知不觉的把自己的毛病补齐，让自己的模样实地化。挪，这种下法的代表人物，其实就是那边的那位……”

　　说到这里，聂旋风朝韩国棋手那边“挪”了一下。大家都知道，聂旋风指的就是曹燕子。稍微停顿一下后，聂旋风继续说道：

　　“第2种下法，那就是‘围’，或者说是‘守’。一心一意的把自己的篱笆扎牢。让自己的模样确确实实的变成自己的实空。客观的说，这两种下法都是可行，不过都有各自的弱点。比如你想以攻代守，那毕竟是以虚击实，那就很可能行棋过份，这样反而被对手抓住破绽。比如他们师徒的对局，其实就很能说明这个问题。如果你是单纯的围空呢，那有会显得比较保守，有的时候行棋效率不高。比如你就算围住了，但在你围空的同时，对手也在涨空，这样你的效率就不充分。现在我们就来说说第3种下法，也就是小强今天采用的下法……”

　　“小强今天采用的又是什么下法呢？”

　　“小强今天采用的，是一种比较高深的下法，我认为也是一种最自然的下法。如果要用一个字概括这种下法精髓的话，那就是，‘等’！”

　　“等？”

　　“没错，就是‘等！’，你注意看看前面这10几个回合，小强既没有去攻，也没有去围，他只是那样很自然的一步步推进，很自然的扩张自己的模样。这其实就深得‘等’的精髓。”

　　“那小强到底在等什么呢？”

　　“哈哈，他当时是在等对手的主动出击。因为像他今天这样的模样，和武宫先生的那种‘宇宙流’不同，‘宇宙流’由于是大模样，一般情况下不好转身，但是今天这样的模样不同，这两处的模样都不大。因此可以很灵活的取舍。这其实也让小强增加了很多选择。而且随着子力的增多，这些棋形上的破绽只会越来越少。如果就这样被黑棋自然而然成空的话，那白棋肯定是受不了的。我估计现在的李石佛，应该就要寻找主动出击的机会了。从这一段的进程来看，小强应该也早就想到这一点。他就是在和对手比拼忍耐力，他就是要等待对手主动出击。这也就是我前面说小强今天下得很有耐心的原因。他今天的表现确实非常沉稳。当然，仅仅依靠一个等字还是不够的。现在最最关键的问题，还是要看白棋等下主动出击后，小强是怎么应对了。不过我相信，在这样的问题上，应该是难不倒小强的。只要他正常发挥，这本来就是小强的强项。”

　　“那么您认为，小强会怎么应付对手的主动出击呢？”

　　“转换！”

　　说到这两个字后，聂旋风的眼睛闪闪发光，他一字一句地说道：

　　“要应付这样的局面，真正的精髓，那应该还是转换……”

　　研究室内，在韩国棋手那边，现在虽然只下了不到70手棋。不过曹燕子的表情已经显得比较严峻，他紧紧盯着棋盘，然后他摇头叹息道：

　　“这真的是两位不到17岁的少年在下棋吗？他们表现出来的技术水准，他们表现出来的忍耐力，可是比任何人都不承多让啊。不过现在看来，石佛好像是到了必须主动出击的时候了。不过这后面的结果……”

　　下午3点钟左右，在对局室内，现在是轮到李石佛该下棋了。就在等待李石佛落子的同时。李小强抬头看了对手一眼。看到对手在那紧张思考的模样。李小强心里清楚，本盘棋第1回合的较量，应该是以自己的获胜而告终。那么接下来的这个回合，很可能就会决定本局的胜负了。

　　不过李小强确信，自己已经做好了准备！

　　棋局还在一步一步继续。这盘“天王山之战”，也已经到了最关键的时候。


第375章 最后一手棋

　　“啧啧，谁说人家李石佛的战斗力不行？现在看来，完全就不是那么回事嘛。他隐藏的战斗力原来这么强劲，我看他的棋虽不好战，却绝不怕战。他这盘棋展现出如此锐利而深入的算路真是让人大开眼界啊……”

　　现在已经是下午接近5点钟。在这个时候，第3届“东洋证券杯”决赛的第3局，李小强和李石佛的比赛已经到了决出最终胜负的时刻。

　　这场比赛很重要，无论是对局者双方，还是中韩两国围棋界，都对本场比赛很看重。因此在这个时候，研究室内的人非常多，大家对棋局的探讨很热烈。有很多棋手都对今天的比赛发表了自己的看法。

　　说这段话的，是中国的陈超越九段。他说这句话的时候，棋局并没有结束。在棋盘上，其实还在发生激烈的战争。和很多人预料的一样，在今天的比赛中，从下午2点半左右开始，对局双方开始了激烈的中盘战。战斗的场面很激烈，从60多手一直延续到160多手，双方就一直在战斗，而且这已经是本局第3个局部战斗了。不过大多数人都知道，这应该是本局最后一个战斗。等这个战斗结束，本局的胜负也应该到了水落石出的时候。

　　陈超越九段说这段话的时候，他虽然表面上看去是在表扬李石佛。不过他现在却是满脸笑容，无论是谁都看得出来，他现在心情愉悦。没错，就是心情愉悦。在周围的中国代表团成员看来，他这根本就不是在夸李石佛。他这话有点“自卖自夸”的嫌疑。大家甚至觉得，他这明显是在用夸奖李石佛的方式，来衬托李小强今天更好的表现。

　　“现在大家都认为，小强拿下这盘棋应该没问题了是吧？如果是这样的话，那我现在就按照你们说的往国内发报道咯。”

　　比赛还没结束就发报道，能说出这种话的，那当然只能是张大记者。到了这个时候，虽然很多人都认为李小强已经获得了比较明显的优势。不过比赛并没有下完，李石佛好像还在做最后的抗争。因此当张大记者说完这句话以后，大家都把目光投向了聂旋风，好像是想从他的口中听到“可以”两字。

　　“大家别看我，如果要按我的看法啊，我认为现在就可以发了。不过为了不搞出乌龙，我们还是看看小强的下一手吧。只要小强的下一手下对，那么基本上就可以确定，小强已经拿下了比赛。”

　　“哦？为什么一手棋就可以确定？”

　　面对张大记者的疑问，聂旋风笑着跟他解释：

　　“你看到没有？通过前面的两个战役，小强其实已经取得了明显的优势。李石佛刚才那个手段，其实已经只能算是劣势下的‘胜负手’了。他这个手段虽然比较复杂，也比较隐蔽，算是给小强设下了一个陷阱，但如果小强应对正确的话，白棋反而要继续亏损。我为什么说要等下一手棋呢？那是因为下一手棋是关键，如果小强下对了，那就证明他识破了这个陷阱。如果他下的不是地方，那么李石佛的‘胜负手’就很有可能成功。”

　　“那么小强能下对吗？”

　　“呵呵，这里的计算虽然有点难度，但这只是直线计算。在这种地方，我对小强是一百个放心，我不认为他会出错……”

　　说到这里，聂旋风甚至把自己拉出来调侃，只见他继续说道：

　　“……假如是我在上面比赛，那说不定你还真的不敢发，因为我现在头脑短路的情况实在让人头疼。不过今天不是我，是我们小强在上面下棋，所以你可以放心，小强保证不会让大家失望……”

　　“哈哈哈哈。”

　　和中方成员轻松愉快的气氛相比，韩国这边的气氛就显得比较沉闷。不过就在大家都在等待李小强“下一手”的时候。韩国的朴记者也很尽责，他也在询问这盘棋的得失。

　　“曹国手，您认为今天这盘棋怎么样？石佛还有机会吗？”

　　“要说机会的话，那当然还是有的。比如石佛刚才的那步胜负手，这就是一个机会。不过实事求是的说，面对今天的李小强，面对一个状态正佳的棋盘巫师，我认为石佛的机会不大。”

　　“那么您认为，黑棋的表现到底好在哪里呢，或者说，到底是什么原因，导致了白棋的局面落后？”

　　“客观的说，这盘棋黑棋一直下得很好。而石佛呢，他虽然下得也很好，可惜一直被对手压制。如果想找出真正原因，想找出具体的问题手，这个还得回去仔细研究。不过从现在看来，我认为问题很可能是出在作战时机上。”

　　“作战时机？”

　　“是的，导致白棋落后的原因，可能就是作战的时机没把握好。当石佛选择作战的时候，那个时候已经有点完了，他如果早一点开战，很可能要比现在的处境好。”

　　“哦？在前面的两次作战中，大家不是都认为石佛下得很好吗？他并没有下出什么问题手，而且在两个局部都没有吃什么亏……”

　　“你错了，在那两个局部，虽然说白棋没有什么具体招法可以指责，但是还是吃了亏的。比如第一个战斗，双方在那个地方形成了一个转换。如果从具体的目数得失来看，好像双方都差不多。白棋破掉了黑棋20目左右的实空，黑棋也破掉了白棋20目左右。但是你不要忘了，在那之前，白棋的空是‘实’的，而黑棋呢，那那块空就有点‘虚’，因此从这个角度来看，就应该认为是白棋吃了一点亏。也就是从那个转换完成后，黑棋才真正确立了一点优势。”

　　“那个转换白棋是以实换虚，所以稍微亏损，是这个意思吗？”

　　“是的，这就等于白棋在没有任何收获的情况下，帮助黑棋把自己的模样实地化了。从这个角度看，那当然要认为是白棋吃亏。这里面的判断虽然很模糊，差距也非常细小，但是当时石佛应该是感受到的。你看他发起的第2波冲击，就明显要比第1波激烈得多。”

　　“第2个战斗的情况又是怎么样呢？”

　　“说到第2个战斗，我们看到石佛的招法同样无法指责。但是没有办法，他今天的对手表现得更好，黑棋在优势情况下，依然寸步不让，这个很难得。这个也是黑棋确立明显优势的原因。因为毕竟来说，石佛的招法虽然比较激烈，但作战稍微有点勉强，也没有什么成算，因此在对手的强硬应对下，等到第2个战斗结束后，白棋不但没有讨到便宜，差距反而进一步拉大了。”

　　“所以现在来总结，在这两个战争中，石佛的问题并不是出在具体招数上，而是出在作战的选择上，作战的时机上。是这个意思吗？”

　　“是的，我认为很可能就是这个问题。围棋中所谓的一步领先，步步领先，在这盘棋中表现的非常明显。我们反过来看黑棋的表现，在这盘棋中，黑棋并没有下出特别精彩的招法。但是他从布局阶段就是好调，然后通过强硬的中盘战斗，逐渐的确立自己的优势，并且将这个优势巩固下来。这其实也非常难，特别是在白棋没有出现问题手的情况下，他能够做到这点，这就相当不容易了。因此对手石佛来说，这也是没办法的是。公平的说，如果石佛不加强自己的布局，而他的对手总能有今天这样的表现，那么他想取胜会相当困难。”

　　“那么现在的情况呢？对于石佛放出的‘胜负手’，您怎么看。”

　　“至于最后的这个手段……呵呵，我们还是来看看棋局的进程吧。我现在只能说，看到黑棋的下一手，我们大概就能知道，这盘棋会在什么时候结束。”

　　“哦？这话怎么说？”

　　“这样说吧，假如黑棋的下一手下对了，那么这盘棋将会很快结束。石佛应该撑不过5点半吧。假如黑棋应对有误呢？那么胜负就还有悬念。那么这盘棋，很可能就要到6点以后结束……”

　　“呵呵，那么您认为，这盘棋会在什么时候结束呢？”

　　“虽然我也很想这盘棋晚点结束。不过从黑棋前面的表现来看。我认为……很难！”

　　那么这盘棋到底会在什么时候结束呢？

　　对局室内，李小强和李石佛面对而坐。在这个时候，时间已经是下午5点钟多一点的样子。整个比赛已经持续了6个多小时，双方也都进入了读秒。

　　在读秒声音的催促中，李小强沉稳的捻起一枚黑子，他把这枚黑子拍到了棋盘上。然后他用很平静的目光看了李石佛一眼，不过他的嘴角露出了一丝微笑。

　　等李石佛看到这步棋以后，他也同样抬起了头，不同的是，他露出来的是苦笑。

　　在这个时候，其实对局双方都已经知道：

　　这是本局的最后一手棋！


第376章 压力在那一边

　　第3届“东洋证券杯”决赛的第3局，形势一直落后的李石佛在最后阶段祭出了一步“胜负手”。不过当李小强的应对出现在棋盘上以后，棋局戛然而止。

　　的确，李石佛的这步“胜负手”并不算特别复杂，里面的分支并不多。李小强的这步棋，其实就是破解这个“胜负手”的关键所在。因此当李石佛看到这步棋，他其实已经知道自己最后的抵抗失败。这步“胜负手”并没有为白棋的形势带来转机，反而让差距进一步拉大。在这种情况，李石佛自然也不好意思继续下去了。

　　这样一来，下午5点钟多一点，当李石佛选择了中盘认输的时候，李小强在这个五番棋的决赛中，他取得了2比1的领先优势，他拿到了赛点！

　　“聂老师，我敬您一杯，这盘棋的胜利，其实是您的胜利，感谢您这么多年来对我的指导。”

　　“哈哈哈哈，不敢当，不敢当。你能取得今天的成就，主要还是你自己努力的结果。不过既然是小强敬酒嘛，那我肯定是要喝的。记得你出道的时候，连秀行先生都是向你敬过酒。这才几年的时间啊，我认为当年的‘秀行敬酒’就很有可能成为围棋界新的佳话。现在是‘小强敬酒’，那么你这杯酒我必须得喝……”

　　这是比赛结束后的当天晚上，中国代表团成员聚在一起为李小强庆祝胜利。尽管决赛还没有完全结束，这也不是最终的胜利。但不管怎么说，能够赢下这盘“天王山之战”，特别是用这样一种近乎“碾压”的方式赢下比赛，那当然是一件值得高兴的事情。大家聚在一块简单庆祝一下，那当然也很正常。

　　李小强说出这样的话，那他还真不是客气，更不是在那矫情，他是真心实意说出这番话的。李小强今天的胜利，说穿了无非就是一点：

　　“把对手的弱点最大化！”

　　在真实的历史中，虽然有很多人都说，早年的李石佛是“布局功夫不强”。但是真正能够把他这个弱点暴露得很明显，那还真的只能是聂旋风。聂旋风和李石佛的正式对局不多，他也只是在最开始的时候赢过两盘，到后面就再也没赢过。但这两盘胜局太典型了，已经不在巅峰的聂旋风，他仅仅依靠自己卓越的大局观，就能战胜正在迈向巅峰的李石佛。这让很多人都看清了李石佛的这个弱点，李小强自然也是印象深刻。

　　当然，今天的胜局并不能说完全就是“聂旋风模式”。李小强自认为自己的布局功夫还没有达到聂旋风的水准。因此当这盘棋布局结束后，自己的优势没那么大，自己更多的，是通过自己的中盘力量防止了局面的反复。但是李小强心里清楚，自己的这盘胜利，还是有聂旋风的影子。

　　不要小看这点影响，要知道，在很多情况下，一个人最难看清的往往是自己的情况。作为李小强的一个优势，他恰好就能通过更多的比较，更多的衡量，在研究对手的同时，也确定了自己的位置。并以此进行更有针对性的准备。也由于这种针对性比较真实，是“曾经”发生过的事情，这就会让李小强感到比较踏实，让他在比赛的时候能够坚持自己的下法。因此李小强的感谢是真心实意的。

　　说实话，这种影响不仅仅是这盘棋，其实对于中韩两国的围棋界来说，这种影响都是一直存在的。虽然有很多人都强调，围棋是个人的事情。但很多人同样必须承认，在有的时候，“领军人物”的影响就是那么巨大。

　　特别是在围棋界，要说围棋界的情况有点特别。虽说越到后世，国际间的交流就越频繁。但不管怎么说，中日韩三国职业棋界都是一个相对封闭的圈子。一位棋手无论怎么活跃，他参加世界比赛的次数，永远都不可能有参加国内比赛的次数多。因此曹燕子和李石佛能够总共交手300多次，赵治勋和小林光二接近200次。聂马双雄估计也有100次。而在国际比赛中呢？就是交手次数最多的古大力和李石头，那也只有不到50次。他们终其一生，估计也很难超过100次。

　　有很多棋迷都有这样的印象，在中国围棋处于最低谷的那些年，只要一有中韩棋手之间的比赛，特别是当中国棋手输棋的时候。那么：

　　“中国棋手开局领先，只是到了后半盘以后，情况才怎么怎么样……”

　　这几乎已经成了最常见的一种输棋模式，起码在专业的棋评中，类似于这样的话是经常能够看到的。抛开其他因素不谈，那么在这样的报道中，大家能够看到什么呢？这其实就能看到各自国家领军人物的影响。由于中国出了一个聂旋风，由于他的技术特点，那么很多中国棋手其实都从他的身上吸取了足够的养分。同样的道理，由于李石佛出在韩国，他的厉害首先是韩国人感受最深。

　　例如在真实的历史中，韩国围棋是从93年开始走向全盛的。在那一年，韩国棋手首次攻陷了“富士通杯”，由曹燕子和刘昌赫会师决赛。他们半决赛的对手都是日本棋手。并且两盘比赛都是让日本人抓狂的“半目逆转”。

　　那两场半决赛曾经被韩国棋界赋予很重要的意义。他们认为就是从这两场半决赛开始，标志着世界棋坛的权柄，由日本围棋转到了韩国围棋。同时他们在报道这个比赛的时候说过这样一句话：

　　“在这一刻，人们想到的是李石佛，无论是曹燕子还是刘昌赫，他们在无数次经受李石佛的官子考验后，不知觉锤炼了官子的技术。‘富士通杯’半决赛两个半目后面，分明有着李石佛的影子……”

　　这样的话，其实就说明的“领军人物”的作用，说明的“领军人物”的影响。其实随着李石佛实力的提升，随着他的成就越来越大。到了后来，他好像就不仅仅只是韩国围棋的“领军人物”了，他似乎已经成为世界棋坛的“领军人物”。因此大家很容易就能看到，在那些后辈棋手身上，隐隐约约都能看到一点“李石佛的影子”。

　　李小强重生一次，他之所以选择围棋，那么他当然也有野心。最最起码，他也希望在后辈棋手身上，能看到一点“李小强的影子”。

　　“我到底能够留给大家什么呢？我好像连自己都还搞不太清楚，嗯，这个问题看来还是需要好好考虑一下……”

　　说起来好笑，今天的聚会，大家只是想让李小强轻松一下，好让李小强用更好的状态迎接后面的比赛。因为现在根本就还没到庆祝胜利的时候。李小强却在这个节骨眼上，想着什么“影子”之类的问题。不过好在大家早就习惯了李小强的那副模样。他在大众场合习惯性走神，那也不是一次两次了。因此大家看到他在那里发呆，还以为他正在思考后面的比赛呢。

　　“我最看不惯小强这幅模样。放松就是放松，他偏偏要在那里故作沉思状，一副高深莫测的样子。也不知道现在还有什么好想的。后面的比赛，只要按照今天的调子继续下去就是了。我看啊，现在应该头疼的是韩国的那方。毕竟像今天这样的输棋，对于任何人来说都是打击巨大。在只要一天调整时间的情况下，我不相信李石佛不会受到影响。大家说是吧？”

　　“呵呵，小张这次说得有道理。小强，来，吃菜吃菜，你现在根本就不用去想那么多，相信自己的实力，保持正常的心态。到时候棋该怎么下就怎么下。我认为你只有做到这点，那么就很有希望在下一盘比赛中解决战斗……”

　　“对对，我也认为现在应该是李石佛难办。将心比心的话，如果我碰到今天这样的输棋，那我肯定会特别难受，甚至会有一种绝望的感觉。用小强你自己的话来说，输掉这样的棋，甚至对自己的人生观和价值观都会产生怀疑。大家说会不会发生这种情况……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了陈超越的话以后，餐桌上响起了一片欢快的笑声。李小强自己也笑了。的确，陈超越的话其实很有道理。在一盘围棋比赛中，假如你问一名棋手，什么样的输棋最让人郁闷。那么这位棋手多半就会这样告诉你：当你在优势的情况下被人逆转，特别是被人“半目逆转”，那么这样的输棋最让人郁闷。

　　假如你再问这位棋手，那又是什么样的输棋最让人难受呢？那么上面这个就未必是标准答案了。在有的时候，自己明明没有下出什么问题手，感觉完全发挥了自己的水平，却通盘看不到什么明显的机会，从头到尾都被对手压制。那么这种由“技不如人”带来的绝望感，才是让很多棋手真正感到难受的。甚至可以这样说，棋手的水平越高，越是心高气傲之辈。那么这种感觉就越真切。

　　说实话，只要是职业高手，你别看很多人口头上非常谦虚，那其实是个假象，这个只属于“个人修养”问题。其实个个都是心高气傲之辈，最多也只是程度不同而已，或者说会不会表现出来的问题。假如没有这么点个性，那几乎是不可能成为顶尖高手的。作为李石佛来说，他自然也不可能例外。

　　像今天这盘比赛，其实就很有点这样的味道。要知道，这是世界大赛的决赛，是世界棋坛最高等级的舞台。至少从表面上看，李石佛在整盘比赛中，他从来就没有领先过，他甚至根本就没有看到一点像样的机会。那么下完这样一盘棋以后，作为胜利者的一方，李小强根本就不需要任何调整的。他只需要延续自己的思路和状态就可以了。那么李石佛呢？他现在需要做的就很多。他需要重新调整自己的比赛策略，他需要改善自己的一些下法等等等等……

　　但是在这其中，他首先需要做到，还是必须调整好自己的心态，走出这盘输局带来的阴影，这个应该才是最重要的。否则的话，他在第4局比赛中再次输棋的可能性就很大。

　　李石佛能做到吗？李小强其实也很想知道。

　　“比赛进行到现在，可以说所有的因素都对小强有利。这里面唯一的变数，就是下盘棋是李石佛执黑。这样他就更容易主动求变，这也可能是他唯一的有利条件。因此我在这里必须提醒小强。不过我认为这个问题也不大，小强你记住，保持你的敏锐，继续保持你的耐心，这就是你最有力的武器，也是整个系列赛的关键。你只要能够做到这两点，那么这个‘东洋证券杯’的冠军就跑不了！”

　　在晚宴行将结束的时候，聂旋风最后一次提点了李小强需要注意的地方。他提到了一个先后手的问题。李小强听了聂旋风的话以后，他其实也明白了其中的意思。

　　聂旋风说的问题，其实并不是他认为执黑就一定有利。而是一个“主动”不“主动”的问题。执黑先行的一方优势到底有多大？这其实是没什么人搞得清楚的。但作为先手一方，可以对整个棋局进行“主动构思”。这一点倒是谁都要承认。

　　例如李小强今天能在布局阶段就取得优势，他就是因为“主动构思”加“更好的序盘功夫”，才做到这一点的。但假如换聂旋风上去呢？由于他的序盘功夫更强，他根本就不需要“主动构思”这个先决条件，他同样能够做到在布局阶段就取得优势。作为这方面的行家里手，这里面的细微差距，聂旋风其实是看得很清楚的。因此他才会提醒李小强。

　　李小强明白聂旋风的意思，因此他再次真心实意地说道：

　　“聂老师，谢谢您。”

　　短暂的庆祝结束后，那么接下来的事情就是等待第4局比赛的到来。到了第2天的比赛间隙日，由于李小强第3局比赛的完美表现，整个系列赛的风向果然转了。无论是中国媒体还是日本媒体，几乎都认为李小强“表现出高出一筹的实力”，他获得最后胜利只是个时间问题。在这一点上，就算是向来嘴硬的韩国媒体都认为，李石佛想要获得最后胜利的话：

　　“难度不是一般的大。”

　　一天的时间很快过去，到了第4局比赛的比赛日，李小强再次走上了赛场。

　　在这一天，又会发生什么呢？


第377章 李石佛的难题

　　韩国，李石佛的家乡，第3届“东洋证券杯”决赛第4局比赛很快就要开始。

　　和往常一样，李小强提前来到对局室。他做好一切准备工作，然后静静的等待比赛的来临。不过和前3局比赛稍微不同的是，今天的李石佛出现得比较晚，等李小强坐下好几分钟后，他还没有出现在自己的位置上。

　　要说在前3局比赛中，由于两位对局者的年龄都比较小，因此两人都显得比较“自觉”。这样一来，在比赛开始前的那几分钟，对局室内经常出现这样一副情形：两位少年面对而坐，彼此之间却没有任何交流，别说是什么表示友好的举动了，就算偶尔有目光的交结，也很快就会一闪而过。好像只要主动表示友好，自己就会吃了很大亏似的。

　　凭借李小强对李石佛的了解，李小强知道他就是那样的一个人，因此对他的举动非常理解。倒是对于自己的举动，李小强认为比较难解释。李小强一直认为，自己平时并不是这样的。无论是在国内的赛场，还是对阵日本的那些超一流，自己一般都显得很有礼貌，赛前也会和对手进行礼节性的交流。唯独对上李石佛，连李小强自己都不知道为什么，反正叫他主动和李石佛打招呼的话，李小强做不到，他会觉得非常别扭。

　　思前想后，李小强认为自己应该是受到前世常韧圣的影响。在前世的时候，据说李石佛和常韧圣的私人关系非常不错。两人都称对方是自己的好朋友。在常韧圣冲到世界棋坛前沿的时候，当常韧圣开始向世界棋坛的巅峰发起冲击，这两人一度也被很多媒体，特别是中国媒体称为“绝代双骄”。

　　不过很可惜的是，在最开始的5，6年间，就这样的“绝代双骄”，彼此之间的战绩却是一边倒，有那么一段时间，常韧圣几乎到了一生难求的地步……

　　“嗯，要做朋友也不是不可以，不过这有一个前提，那就是我必须赢过你，只有战胜你，然后再和你做好朋友，这样的话才有意思。否则的话，我还真不愿意成为这样的‘绝代双骄’。真的，我一点都不想！我宁愿把你当成敌人，也不愿意和你成为这样的朋友……”

　　这也不知道算不算是恶趣味，算不算是小肚鸡肠？总之李小强心里就是这样想的。在他的潜意识中，李石佛就是和别人不一样。因此在这个时候，在他和李石佛决出胜负以前，他还真的无法向李石佛主动示好。

　　今天这盘棋结束后，李小强能够主动和李石佛打招呼吗？

　　韩国时间上午10点差2分。李石佛出现在对局室门口，陪同李石佛一起走向赛场的，是他的师傅曹燕子。

　　“石佛，我们昨天拆解的那些变化你应该都看到了吧？对了，还有昌赫提出来的那个构思。总而言之一句话，你这次的对手很强，但是并非没有破绽可言。好好下，行棋主动一点，充分发挥自己的优势，我相信你还是有实力战胜他的。”

　　“嗯。”

　　李石佛就是这样，他即便是面对自己的恩师，他的回答也非常简单。他在回答的时候，他的目光甚至没有正对自己的师傅，而是飘向一个不知所云的角落。好在对于自己的这个徒弟，曹燕子也是非常熟悉。正如他们之间的对局，曹燕子也经常不知道李石佛到底在想些什么。因此在这个时候，曹燕子并没有多说废话，他只是笑笑拍拍李石佛的肩膀：

　　“去吧……”

　　随着李石佛走进对局室，随着裁判宣布比赛开始，这场对于李石佛来说是背水一战的比赛，开始了……

　　“山田先生，真没想到能在这个地方见到你。这是怎么回事？你们国内的名人战不是已经进入到最关键的时候了吗。你这个首席观战记者不在国内报道‘名人战’，怎么大老远跑到这个地方来了呢。对了，你们国内的‘名人战’进行得怎么样，谁获得了最新一期的挑战权？”

　　“呵呵，我早就和你说过，现在的年代和以前不一样了。因此我出现在这里有什么好奇怪的？这些年的变化真是大啊，特别是贵国的李小强出现以后，他华丽的棋风，以及他那些天才般的奇思妙想，即使在我们日本国内，他也拥有大量棋迷。因此哪怕是为了杂志的销量，我现在也必须来到比赛现场采访。至于我们的‘名人战’，这次是由大竹先生获得了挑战权。真是没有想到，已经沉寂了好几年的‘大竹火山’，这段时间有猛烈爆发的趋势。不过说句心里话，我虽然为大竹先生的爆发感到高兴，但是心里总不是滋味。在什么时候，我们日本围棋界也能出一个李小强或者李石佛啊。比如这次，哪怕是依田君获得挑战权也好……”

　　当李小强和李石佛的比赛进行到下午，早早出现在观战室的张大记者意外的发现了一位老熟人，这就是日本的山田记者。上午的比赛一切正常，同时上午的比赛没有什么好说。最起码在张大记者看来，目前的棋局进程并没有什么新意，距离决出胜负那更是还早。因此在这个时候，张大记者也有空和自己的同行闲聊。

　　同时张大记者心里清楚，当比赛进行到现在，看好李小强获胜的人数居多。比如山田记者现在出现在韩国，他肯定也看好李小强能够以3比1的比分获胜。这样他就正好赶上本次比赛的闭幕式了，他也能为本次决赛写出一篇更好的总结文章。因此现在在观战室内看到山田记者，其实就非常好理解。

　　可以这样认为，今天来到观战室的，有很多人的想法都是和他们两位一样。在这其中，其实也包括很多韩国棋手。时间一点一点的往前走，比赛也在一步一步的继续。到了下午2点半钟左右，整个比赛已经下了将近80手棋。观战室内也已经很热闹，中韩两国棋手分成两个阵营，正在对棋局进行探讨。就在这个时候，“晚上可能就要举行闭幕式”的气氛，已经在观战室内越来越浓。

　　在中国代表团这边，聂旋风研究了棋盘上的形势后，他并没有说太多的话，他只是简单扼要的说出了自己的看法：

　　“今天这是盘功夫棋。现在看来没有那么快结束。不过这棋小强下得不错。目前的形势虽然没有前天那么好。不过我认为小强的白棋还是具有一定的优势，按照这个趋势，小强获胜的希望应该还是很大。”

　　“哦？那么白棋的优势到底体现在什么地方呢？”

　　“主要是白棋的实空多出太多，我刚才判断了一下，目前双方的实空基本持平，那么对于黑棋来说，这个贴目负担也就太重了。我目前还看不到，黑棋哪里能够找出这5目半的贴目来。”

　　“小强现在不是还有两块薄棋吗？黑棋难道不能通过攻击获利，慢慢弥补实空上的损失？”

　　“是的，我承认这棋也是黑厚白薄，这也是我认为小强的形势不如上一盘那么好的原因。如果不是这样的话，那么这棋根本就不用下了，现在就可以宣布小强再次获得一个世界冠军。但是你注意到没有，小强这两块薄棋都是有根有头，非常富有弹性，这本身就不是受攻之形。更重要的是，白棋除了这两块棋以外，其他地方都非常厚实。小强只要一心一意处理这两块薄棋就可以了，根本不用担心其他地方。因此就算这两个地方都被黑棋收刮一点，但我也不认为黑棋能够刮出5目半来。这就是我认为目前白棋优势的原因。”

　　就在聂旋风在为中国代表团成员分析形势的同时，在韩国棋手那边，大家也正在对目前的局面进行探讨。刘昌赫注视着棋局的进程，然后他对曹燕子苦笑道：

　　“曹国手，看来我们昨天的准备，石佛根本就没用上嘛。今天的行棋风格，依然是石佛特有的节奏。虽然说现在还是一盘细棋，但我总觉得还是黑棋难办吧。”

　　“嗯，我现在虽然也没有帮黑棋想到打开局面的办法。但无论怎么说，今天的局势还是要比前天的好一点吧？目前局面的焦点，就是看石佛怎么追究白棋的薄味了。昌赫，你最擅长攻击，对于今天的局面，你能帮黑棋找到好的攻击方法吗？”

　　“由于白棋有两块薄棋，因此我的第1感就是‘缠绕攻击’，这应该是最佳的攻击方法。不过我刚才仔细验算了一下，我发现这种方法还未必行得通。黑棋虽然可以缠绕，但白棋完全可以分头治理。如果下成这样的话，那么双方的主战场就会出现在棋盘的中央一带。棋盘的中腹，这本来就是成空的盐碱地。在这一带，由于双方的子力纠缠，这本身就不好成空。那么这样一来，黑棋的攻击就很难获得实际的利益，目数上的差距就很难拉近。更重要的是，由于参与攻击的这块黑棋也只有一个眼，如果这个弱点被白棋揪住的话，那么黑棋的攻击就更难产生效果了。实事求是的说，这是我目前能够发现的最好攻击方法，但是我也不认为这种方法能够好到哪去。这就是我觉得黑棋难办的原因。”

　　“是的，我认为这就是李小强高明的地方，他下棋能攻善守，思路非常灵活。正常情况下，出现两块薄棋本来是棋手最忌讳的，没有人愿意面对被缠绕攻击的局面。可是李小强不会这么想，这一切好像都在他的掌控之中。他早就算准黑棋这种攻击方法没有什么效果，所以他才敢这样下。现在看来，石佛不那出什么特别的办法，这盘棋还真是有点难办了。”

　　“曹国手，那您认为石佛能够想出好招吗？”

　　面对刘昌赫的问题，曹燕子并没有马上回答，在这一刻，他面对眼前的棋盘呆呆出了一会神。等越来越多的韩国棋手和记者围了上来，大家都在等待曹燕子回答的时候。曹燕子突然有点答非所问的对刘昌赫说道：

　　“昌赫，我现在突然在想，假如石佛接受我们的意见，他今天突然改变他的行棋风格，那么你认为今天是什么情况？”

　　“这……”

　　“呵呵，这有什么不好回答的，我想无非是两种情况，一种是确实取到了出其不意的效果，打了对手一个措手不及，然后取得一定的优势。不过我现在认为，如果石佛真这样下的话，他把这一招用在李小强身上，那还真的未必就是一种好办法。因为这本身就是李小强的强项，是李小强最强的地方。如果石佛把这一招用在他身上，我估计未必能够取得很好的效果。我甚至认为，如果石佛这样下的话，他现在面临的形势，很可能就和目前的局面差不多。大家说是不是这样？”

　　听了曹燕子的话以后，很多韩国棋手都露出了思索的神色。他们想弄懂曹燕子话里的意思。在这其中，天王不亏是天王，最先领悟过来的还是刘昌赫：

　　“曹国手，您认为石佛今天的选择，其实是正确的，石佛可能认为：只有在自己最熟悉的领域，在自己最熟悉的节奏中，自己才能发挥最好的水平，才可能找到最正确的应对方法。所以他才会这样下。这应该也是他唯一的取胜之路。是这样吗？”

　　“没错，我就是这样想的。我一直认为，李小强是很强，但是大家都别忘了，石佛也很强，他也是一位不世出的围棋天才。要知道，我们周围的这些人都不是他的对手。他能用这种下法能赢我们那么多次，为什么就不能赢李小强呢？比如像今天这样的局面，你我确实是想不出什么好办法，但这并不等于石佛就想不出破局的方法。我看我们现在还是不用继续研究下去了，我们还是来等待实战的进程吧。我有一种预感，石佛今天肯定是能找到破局办法的。他一定能……”

　　时间已经到了下午3点钟左右，在这个时候，李石佛能够找到破局的方法吗？

　　棋局还在一步一步继续。在对局室内，李小强还在和对手沉稳的周旋。

　　本局最精彩的一个战争很快就要到来。


第378章 真正的“闲着之妙手”

　　第3届“东洋证券杯”决赛的第4局比赛，李小强VS李石佛的比赛还在继续。

　　当比赛仅仅进行到下午2点半钟左右的时候，在研究室内，无论是中国棋手还是韩国棋手，都认为现在的局面应该是黑棋难办。换句话说，现在绝大部分的棋手，都判断李小强已经获得了优势。考虑到从上一场比赛开始，李小强的发挥就非常稳定，他这次表现出绝佳的竞技状态。而且从李小强一贯的表现来看，他极少有被人家“逆转”的情况。因此在很多人的印象中，只要李小强获得优势，他非常擅长将棋盘上的“优势”转化为“胜势”。

　　在观战室内，当日本的山田记者了解清楚各方面的研究结论后，他笑着对张大记者说道：

　　“现在看来，李石佛好像已经被李小强逼入了绝境啊。说起来很有意思，李石佛现在就能够在韩国棋坛称王称霸，其实在很多人看来都是一件不可思议的事情。虽然从前几年开始，大家认为他们俩都是天赋卓绝的围棋天才。比如秀行先生，他就一直将他们两位放在一起相提并论。不过说实话，贵国李小强的强大，我是很早就有所了解的。而李石佛的厉害呢？他其实并没有给我留下特别深刻的印象。真希望他在后面能够好好表现一下，让我看看他到底有什么独特之处。”

　　由于在整个观战室中，山田记者属于“事不关己，高高挂起”的那种。对于最后的胜负，他并没有自己的立场，谁胜谁负都无所谓。他只是抱着一种“看好戏”的心态来报道这场决赛的。因此他才会说出这样的话。

　　“哈哈哈，秀行先生的眼光，那自然是相当独到的。他说李石佛很强，那李石佛必然就有他自己的独到之处。比如今天这盘棋，研究室有这么多高手都想不出什么好的办法来。也许就他可以，说不定李石佛真的就想出什么好的方法来……”

　　张大记者嘴里打着哈哈，他嘴里说“李石佛也许能够想出好的应对方法”，其实他心里根本是不信的。现在的张大记者甚至认为，自己已经有必要考虑往国内发稿件的问题了。

　　没错，写李小强已经获得本次“东洋证券杯”冠军的报道，现在已经开始在张大记者的脑海中酝酿。这样一种情况，一直持续到下午3点钟左右。当棋局进行到接近100手棋，当李石佛刚刚在棋盘上落下一步棋，当这步棋传到了研究室内，很快就引起了研究室的一阵骚动。不过当大家仔细研究这步棋，当大家品出这步棋的妙味。张大记者“提前写报道”的计划，好像就必须往后推迟了。

　　必须指出的是，当大家刚刚看到李石佛这步棋的时候。大家的第一反应并不是赞叹，更多的是为之错愕。在这一刻。甚至有很多人认为是棋谱记错了地方。

　　“这……这步棋是什么意思？这不会是棋谱记错了吧？在这么紧要的关头，黑棋怎么下了一步闲着？如果这样一步棋都是好棋，如果这步棋就是黑棋的破局方法，那么这步棋不就是现代版的‘闲着之妙手’吗？”

　　是的，就在刚才的时候，李石佛下了一步十分怪异的棋。他在中盘作战的紧要关头。他下了一步“一路立”。从表面上看，他这步棋的意思非常简单，他把黑棋唯一一块没有活的棋做活了。当然，最开始大家之所以质疑这步棋，是因为这步棋看上去太奇怪了。首先一点，这步棋的目数价值很小，只有区区2目棋。别说现在还在中盘阶段，就算是放在官子阶段，这也是一步非常小的小官子。假设仅仅是价值小也就算了，偏偏这步棋好像还是一个后手。黑棋下了这步棋以后，无论从什么角度来看，白棋都可以在这个地方置之不理。

　　但是情况同样是显而易见，这步棋虽然看上去不像好棋，但肯定也不可能是“失着”。因为在正常的思维中，一位顶尖职业高手，那绝不可能出现如此简单的失误。因此当大家顺着这个思路去分析这步棋，去研究这步棋。观战室内所有的错愕，慢慢就变成了赞叹。

　　那么这一手棋到底是什么意思呢，它的妙味又在什么地方呢？这就很有必要结合当前的形势进行一番梳理。

　　首先第1点，目前总的形势是黑棋在进攻白棋。在下围棋的时候，其实对进攻的一方有一个基本要求，那就是进攻的一方的棋必须“厚”，越厚越好。自己的棋越厚，那么进攻的时候就越没用后顾之忧，越可以心无旁骛的进攻。可以这样说，由于有了李石佛的这步“一路立”以后，他把自己唯一的一个破绽补齐，他让自己全盘都变得厚实无比。还是那句话：

　　“围棋中什么棋最厚，已经2眼成活的棋最厚！”

　　李石佛的这步棋，首先就充分诠释了这一点。

　　当然，这步棋并不仅仅只有这么一点好处，让自己的棋变得铁厚无比，这只是这步棋最表层的一个涵义。把自己的棋下厚，这样就有利于攻击，这个道理很多人都知道。而这步棋更深一层次的内涵，其实是在诠释围棋中另外一种非常有意思的思路，一种“以静制动，后发制人”的思路！

　　很多人都知道，在大多数情况下，围棋中对于“先手”这个概念是非常看重的。因此围棋中就有了诸如“宁失数子，不失一先”这样的说法。但是围棋的有趣就在这个地方，有普遍情况，也有特殊情况。在某些特定的局面下，“步步争先”还真的就未必是最好的选择。比如像今天这盘棋，当李石佛主动落了一个“后手”，当李小强寻找应对之策的时候，他突然发现，现在难办的好像变成了自己。

　　当大家看到李石佛这步棋之前，大家之所以会觉得黑棋难下，那是大家都认为白棋不好攻击。例如刘昌赫等人的思路，其实就是建立在“主动攻击”的思想上。包括李小强自己，当他在思考自己治孤方法的时候，他也只是在思考对手会怎么主动出手。在李小强的预想中，他的所有思路，其实都集中在黑棋会怎样“主动攻击”上面，只要黑棋在中腹这一带落子，那么白棋就有棋可下了，李小强认为自己都能找到应对方法。

　　在围棋中，有一句“不攻不活，一攻10目活”的俗语。当然，这种说法也许有点夸张，但阐述的棋棋其实非常适合今天的这种情况。正如刘昌赫他们分析的那样，由于战场发生在中腹，除非黑棋能吃掉白棋的一条大龙，否则的话，黑棋的攻击很难获得目数上的便宜。而且你一旦展开主动攻击的话，一般情况下又不能轻易收手。那么这样一来，黑棋的攻击就很难有实际效果。就算有那么一点点利益，但也很难达到5目半。也就是这个原因，当大家看到李石佛这步棋之前，大家都会觉得黑棋难下。

　　可是现在，李石佛的下法出乎了所有人的预料。当李石佛这步棋落到棋盘上，他仿佛是明白无误的告诉对手：今天这盘棋，我其实根本就不想吃你大龙的，从现开始，就请你主动去做活自己的两条大龙吧。但是呢，就在你主动做活自己大龙的过程中，由于你目前最主要的目的就是“做眼”，那么你的后面的子效肯定就高不到哪去，这样一来，只要我在后面的行棋中，每步棋的效率都比你高一点点，我就可以把前面目数上的差距弥补回来。

　　而这个，就是李石佛今天采取的攻击思路，一种“后发制人”的思路。一种在围棋中不怎么常见，其实却非常高深的思路！

　　我们再站在白棋这一方来思考问题吧。当李石佛主动落了一个“后手”后，现在是轮到李小强下棋。现在李小强确实是有一个“先手在握”。但是李小强为什么又会觉得难办呢？其实这是非常好理解的。

　　很多人都知道，围棋中所谓的“治孤”，其实大部分的具体手法都和“腾挪”的技巧有关。围棋中所谓的“腾挪”，说穿了就是“借力打力”。也就是说，作为“治孤”的一方，一个最简单的常识，你必须“有力可借”。你必须紧紧纠缠住对方的某些子力，或者说揪住对手的某些弱点，这样才能达到最好的“治孤”效果。

　　可是在现在这个局面，李石佛根本就没有在这个地方落子，他的下法高明也就是高明在这个地方。他让对手“无力可借”，那么这棋让李小强怎么“腾挪”？

　　在对局室内，李小强在紧张的思索应对之策。而在观战室内，当大家经过短暂的错愕，当大家都品味出这步棋的妙味以后，接下来的，那当然就只剩下赞叹了。在中国代表团这边，当聂旋风仔细分析过这步棋以后，他就在那里感慨道：

　　“啧啧，看来这个李石佛还真是有招啊！这步棋真是出乎意料，看上去也像是一步好棋。不管怎么说，有了他的这手棋以后，让人感觉整个局势都为之一变，整个战线好像也已经被他拖长，最起码从现在看来，小强想要速战速决，那已经是没有可能的了。小强如果想赢的话，那还必须经过一番艰苦的努力。”

　　棋局还在一步一步继续，面对李石佛的“闲着之妙手”，李小强又会怎样应付呢？这盘比赛又将是一个什么样的走势呢？

　　本场比赛最后一个高潮很快就要到来。


第379章 上帝在掷骰子

　　李小强和李石佛的第4局比赛，当比赛进行到下午3点钟左右，当李石佛下出了一步出人意料的棋，当他下出一步“以静制动”的好手，李小强陷入了长考。

　　的确，现在的李小强很有长考的必要。当李石佛的这步棋出现在棋盘上以后，这步棋不仅出乎研究室很多高手的预料，其实也出乎李小强的预料。那么这样一来，李小强前面构思的方案也就全部作废。在这一刻，他必须重新思考应对之策。

　　时间已经到了下午3点半钟左右，李小强已经长考了半个多小时，他还迟迟没有落子。

　　“来了来了，现在终于来了！我有一种预感，等小强下一步棋落在棋盘上的时候，那一定也会是出乎意料的一步棋，那肯定也将是一步精彩绝伦的棋……”

　　观战室内，眼见最新的棋谱迟迟没有传来，传说中“李小强的长考”好像第1次在本次决赛中出现。这一刻的张大记者突然激动起来，他在研究室内大呼小叫。

　　很可惜的是，张大记者的期待似乎并没有得到什么人的响应。当他在那里手舞足蹈的时候，旁人都用一种很奇怪的目光看向张大记者，不明白他为什么激动成这样。一旁的山田记者甚至问道：

　　“张先生，我真是很奇怪你的反应，你认为现在不是应该为李小强感到为难吗？我怎么看你一副很高兴的样子呢？”

　　“我当然高兴，现在是什么时候？现在可是李小强在长考啊，现在就是著名的‘小强长考’时间！山田先生你可以回忆一下，当李小强长考之后出手，他什么时候让大家失望过……罗老您说是不是？”

　　仿佛是为了增加自己的说服力，也好像是为了增强自己的信心。这一刻的张大记者甚至还想让罗教练变成自己的“同盟军”。不过面对张大记者的询问，罗教练这次并没有附和，他微微苦笑道：

　　“说实话吧，虽然我也很希望小强长考之后能找出妙手。不过我有一种感觉，在今天这种局面下，小强恐怕是很难找到很好的反击手段吧……老聂你认为呢？”

　　张大记者把问题抛给罗教练，罗教练又把问题抛给了聂旋风。

　　“是的，我和罗老的感觉是一样的，小强现在的长考，我估计他现在并不是在寻找妙手，而应该是在寻求更精确的应对手段吧……”

　　“这话怎么说？”

　　面对张大记者进一步的询问，聂旋风详细解释道：

　　“这样说吧，要寻找棋盘中隐藏的妙手，我认为有一个很重要的先决条件，那就是你必须有破绽可寻。换句话说，假设一个人下的棋根本没有破绽，那其实就没有了产生妙手的土壤。比如今天这个局面，我认为应该就属于这种情况。有了这步‘一路立’以后，黑棋通盘都变得奇厚无比。反正按照我的水平，目前还没有找到黑棋棋形中的任何破绽。因此面对这样的局势，我认为白棋目前是找不到反击余地的，小强下出妙手的希望应该也不是很大。”

　　“那么小强现在在长考什么呢？难道现在是白棋危险了吗？”

　　“小强现在应该只是有点难办，但要说危险还谈不上。事实上如果要客观评价目前形势的话，我认为应该还是两分吧。李石佛这步棋并不是严格意义上的妙手，他这步棋的作用，其实是改变了棋盘上的格局。当他下出这步棋以前，大家都认为棋盘上将会爆发一场激烈的攻防战。可是现在的？由于现在是小强的先手，那么预想中的攻防战就不太可能出现了。取而代之的，是考校双方的收束能力。”

　　“那么小强现在……”

　　“是的，小强现在的长考，我认为他现在就是在思索如何收束局面。这个局面很有趣，如果按照正常的划分，由于棋盘上还有2块棋的死活问题悬而未决，那么现在就应该还属于中盘阶段。可是由于李石佛的这步好棋，他好像主动放弃的进攻，那么这样一来，整盘棋好像就提前进入了官子阶段。棋局进行到现在，棋局的构思，作战的思路等等都已经退居了次要的位置。现在最重要的，其实就是考校严密性和精确性了。谁的行棋越严密，谁下出来的棋越精准，我认为谁获胜的可能性就越大。对于这样的认识，我想小强现在应该也想到了。他现在的长考，应该就是在这个方向上进行考虑。”

　　“可是……”

　　“放心！虽然说在这个方面上李石佛非常强，但是你别忘了，在这个领域小强也很强，他的思维之慎密一直让人惊讶。现在就让我们来看看，他们俩在这个领域的比拼，在这个领域较量的结果吧……”

　　那么事情的进展到底是什么样的呢？棋局的进程并没有出乎聂旋风的预料。当李小强结束长考之后，但他开始在棋盘上落子。他确实没有找到很好的反击手段，而是和李石佛展开了漫长的官子争夺。

　　虽然说并不情愿，但是李小强也没有办法。当然，李小强的“不情愿”，并不完全是因为他忌惮李石佛的官子功夫，最主要的原因，是李石佛的这步好棋让李小强完全失去了主动，这才是让李小强不愿意面对的。

　　从另一个角度来说，李石佛的这步棋，其实也是发挥了“控制流”的精髓。把棋盘上所有的“奇思妙想”都扼杀在摇篮之中，这本身就是“控制流”的特长之一。比如像现在这样，有了这步棋以后，李小强好像完全被“控制”住了。他现在必须按照对手的节奏来行棋。

　　因此当李小强重新梳理过整个局面，当他充分意识到这点，他就必须转化自己的思路，继续和李石佛小心翼翼的周旋。

　　棋局还在一步一步的继续，棋盘上的争夺也显得胶着而漫长。到了下午4点半左右，棋局一共进行了150手棋左右。在最近这段进程中，两位对局者都发挥了极高的水平。他们的很多招法，都赢来了观战室内的阵阵赞叹声。到了这个时候，本局最后的胜负，好像也到了必须见分晓的时候了。

　　“啧啧，真是大开眼界啊，这两位年轻人真是厉害。在最近这段时间中，我们研究室提出了很多不同意见，也摆过很多个参考图。不过当看过他们的实战进行以后，却发现他们实战的招法，才可能是最佳的选择。这真不亏是争夺围棋世界冠军下的棋啊……”

　　到了下午接近5点，虽然说两位对局者的表现受到研究室的一致好评。不过现在也只有山田记者一个人在那啧啧称叹了。山田记者由于对胜负没有什么立场，因此他反而显得比较客观，他最关心的是棋局的内容。但是观战室内的中韩人员呢，他们现在就没空去评价双方的具体招法了。在这个时候，大家最关心的其实只有一个问题，那就是现在的形势到底怎么样。

　　“曹国手，现在白棋的两条大龙也已经完全活透了。而石佛也如愿以偿的获得了自己相应的利益，那么您现在认为，目前的形势到底怎么样呢？石佛能够获得最后的胜利吗？”

　　“你不要问我，我现在根本看不清。我和你说实话吧，在1个小时以前，当石佛刚刚下出那步‘一路立’的时候，虽然那个时候双方实空上的差距还比较大，但是在我的内心最深处，我还是对石佛更有信心。不过到了现在，当我看过石佛对手的表现之后，我的信心反而有点动摇了。啧啧，这两人都表现出极其高超的水准啊，这分明是出神入化的技艺啊。石佛的官子功夫非常厉害，这一点我们早就知道的，我更是有切身体会。真是没有想到，原来李小强的官子功夫也这么厉害。至少从这盘棋的进程来看，他在后半盘的表现完全不承多让，是和石佛并驾齐驱的水准。因此你让我现在来评判他们的胜负，我认为我根本就做不到。我现在只能说：混沌不清，棋盘上的形势完全是混沌不清。今天的棋局很可能就在半目之间摇摆，谁胜谁负都有可能。至于最后的胜负结果，我看还是等他们终局的时候，让胜负之神来决定吧。”

　　在韩国棋手这边，曹燕子是这样评价目前形势的。而在中国棋手这边，当聂旋风面对张大记者的询问，他用一句话就说明了自己的看法：

　　“你现在不要问我，问了我也不知道。我现在只能说，如果这棋换我上去的话，我执黑黑棋输，我执白白棋赢不了。现在看来，由他们两位坐在这里争夺世界冠军，那确实是有他道理的。起码在这一阶段，他们俩确实展现出高人一筹的水准。对于目前的形势，我认为谁能获胜都很正常。同样的道理，我认为无论是谁输掉这场比赛，都会让人觉得惋惜。”

　　“今天这盘棋的胜负，很可能就像是上帝在掷骰子。他的骰子落在哪一边，哪一边就会赢。聂先生，您是这样认为的吗？”

　　下午5点钟多一点，李小强和李石佛的争夺也进入了最后的尾声。在这个时候，棋盘上的形势依然是非常胶着，一片混沌不清。研究室内依然没有人能够看清最后的胜负。一直在密切注视棋局进程的山田记者突然向聂旋风问了这样一个问题。

　　面对山田记者的问题，聂旋风很肯定的回答道：

　　“没错，现在就是上帝在掷骰子。本次决赛到底会不会下到最终的决胜局。我认为现在已经不是对局者在决定了，因为他们双方都下得很好，他们的表现根本让人无法指责。那么现在就让我们看看，幸运之神这次到底会青睐哪一方吧……”

　　上帝的骰子，这次到底会掷向哪一方呢？

　　下午5点半左右，这场艰苦的拉锯战终于结束了。在对局室内，当李小强面对“盘面6目”的结果，他并没有表现出平常输棋后的那种难过。与此相反，这一刻的李小强显得很平静。他平静的看着面前的对手，看着这位自己的同龄人。

　　“这就是所谓‘一生的对手’吗……”

　　第3届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛决赛，随着李小强在第4局比赛中半目落败。整个系列赛即将迎来最终的决胜局。


第380章 李小强的逻辑

　　“……在昨天刚刚结束的第3届‘东洋证券杯’决赛第4局比赛中，我国的李小强七段未能把握住赛点，他遗憾的以半目之差负于韩国的李石佛。这样一来，两人将在明天进行本次五番棋决战的第5盘较量，以决出心的职业围棋世界冠军。”

　　“……在一场令人窒息的大战中，李石佛冬季山脉般的雄浑冰封了初夏阳光般强烈的李小强！第3届‘东洋证券杯’决赛即将迎来了最终的高潮……”

　　“……精彩绝伦的比赛，让人热血沸腾的碰撞！请大家记住，目前正在韩国举行的第3届‘东洋证券杯’决赛，这也许是世界棋坛一个新时代的开始。有两位天赋卓绝的天才少年正在棋盘上尽情挥洒各自的才情。到底谁能够领先一步呢？就让我们屏住呼吸，期待他们决胜局的较量吧……”

　　第3届“东洋证券杯”决赛第4局比赛后，随着李石佛顽强的将比分扳平，这也让本次决赛达到了一个新的高潮。中日韩三个围棋强国纷纷对本次比赛进行了报道，以上3段话，就是中，韩，日三国媒体报道的内容。

　　虽说由于各自的立场不同，因此报道的方式也不同。但是经过第4盘的较量后，现在无论是谁都必须承认，随着李石佛的获胜，整个系列赛的风向为之一变，对于最后胜负的预测好像发生了微妙的改变。

　　这里面最大的变化，其实就是大家对李石佛认识上的变化。要说在本次决赛开始以前，大家普遍是看好李小强能够获胜的。对于这一点，中日两国的媒体表现得特别明显。韩国媒体虽然没有明说，但是他们那时候的信心也不是很足，有很多人也认为李小强在实力上要高出一筹。

　　到了第3局比赛结束后，那整个风向更是如此，就在第4局比赛开始之前，赛前的舆论完全就是一边倒，几乎所有人都认为李小强的获胜只是时间问题。不过等到这一局比赛结束后，所有人的态度好像都发生了悄然的变化。

　　“我看了昨天的棋谱，这真是一盘内容充实的对局，两位对局者都发挥了极高的水平。扪心自问，假如中国的李小强总能发挥昨天这盘棋的水准的话，他的棋其实相当不好对付，我自认为自己上去很难赢他。可是他昨天却偏偏输了。我说这句话的意思，其实就想告诉大家，现在是到了重新认识李石佛的时候了。有很长一段时间，我们对李石佛的认识都不足。虽然我们都口口声声说他厉害，但其实有很多人心里都不以为然。不过通过昨天这盘棋以后，我相信有很多人都会改变自己的看法吧？可以这样说，李石佛很强，他比大家想象的更强！他通过这盘棋展现出来的高超技艺，以及他那独特的围棋思想，可以认为他和李小强一样难对付。他们俩完全是同一级别的选手，最后一场决赛，也完全是一盘势均力敌的比赛。他们俩这是真正的棋逢对手……”

　　以上这段话，是日本赵治勋先生看过比赛后说的一番话。他的话其实很有代表性。在以往的时候，李石佛留给大家最深的印象，其实就是一个“谜”。这就像大家描述在这之前世界棋坛的现状一样：

　　“在90年代之前的世界棋坛中，日本是超级大国，中国是复兴的古国，而韩国是不为人知的神秘国度……”

　　由于这之前的韩国围棋只能算是“非主流”，因此李石佛在韩国国内棋坛取得的成就虽然引来人人侧目，但是大家对他并不算很了解，或多或少都有点轻视。更由于他那种朴实无华的棋风，他的实力很容易被人低估。可是通过昨天这盘比赛，有了李小强这个参照物以后，李石佛的神秘面纱好像完全被揭开。通过这盘对局，大家都能真真切切的感受到他的厉害，甚至能看清楚了他到底厉害在哪里。这样一来，大家的看法自然就会改变了。

　　“又是‘名手’？这已经是第2次了，我说张大记者，看来我的运气真是不怎么样啊。怎么别人下出‘名手’的时候，老是要拉我当背景呢，你说这到底是怎么回事？”

　　“嘿嘿，这不正说明你的实力强劲吗。你没看到这篇报道上写的，这是因为你的出色表现，才逼出了对手的‘名手’。我说小强，这事你也不用太往心里去，你要相信自己的实力，要相信自己并不会比对手差的。再说了，难道你的对手每盘比赛都能下出这样的好棋吗……”

　　比赛间隙日的中午，李小强和张大记者正在聊天。输棋后的李小强看上去心情并没有受到什么影响，他现在显得非常平静。等大家吃过午饭后，他甚至和张大记者主动聊起了昨天的那盘棋。

　　等到第4盘比赛结束后，大家谈论最多的，除了是对李石佛的“重新定位”问题外，自然都会说到他那步充满强烈个人风格的“一路立”。而那一步棋，就是第4局比赛的转折点，是画龙点睛的一步棋，说是这盘比赛的“胜着”都不过分。这样自然就给大家提供了很多的谈资。

　　李小强和张大记者现在谈论的，就是日本山田记者写的一篇报道。在这篇报道中，山田记者把李石佛的那步“一路立”，和第4届擂台赛时候，李小强在和武宫正树的比赛中，武宫先生下出的那步“象步飞”相提并论。他对这两步棋都是大加赞赏，认为这两步棋都是能够流传于后世的“名手”。

　　很明显，虽说山田记者在文章中也对李小强提出了表扬，认为“就是李小强的出色表现，才逼出了对手的名手”。但无论怎么说，这两步棋的主角都是其他人，而李小强沦为人家的背景，因此当李小强看过这样的报道后，他自然有种说不出的感觉，所以他才会在那里自嘲。

　　张大记者一边回答李小强的问话，一边小心翼翼的观察李小强的脸色。

　　要说等到第4局比赛结束后，虽然大家都没有明说，虽然大家还是认为李小强和李石佛两人是“势均力敌”。但是具体到明天的决胜局，很多人的看法其实就不一样了。到了现在，认为李石佛在第5局比赛稍占上风的大有人在。

　　大家的想法其实也很正常，任何竞技项目，特别是这样的系列赛，“气势”这种东西是非常重要的。比如到了现在，无论从任何角度来看，李石佛都已经“起势”。在这种微妙的“气势比拼”中，李小强好像都已经落了下风。特别是和2天以前，在那个时候看来，所有的外部因素都对李小强有利。因此在这种强烈的反差下，大家稍微看好李石佛也很正常。

　　“我说张大记者，你别那样看着我，我实话告诉你吧，我没事，我现在真的没事。等下也请你转告陈老罗老和聂老师他们。我知道你是他们派来的，想观察一下我现在的精神状况，随带看一下有没有必要来做我的思想工作。你告诉他们请他们放心，一盘输棋并不能影响我什么。我现在的情况一切都好，不瞒你说吧，等我上盘棋领教过李石佛的手段后，我现在反而更有信心了。”

　　张大记者仔细观察李小强的表情，确定他不似作伪：

　　“那就好，那就好，小强你也知道，像这样的心理调节，其实主要都是靠自己，别人是很难帮上什么忙的。陈老罗老他们是在为你担心，但是他们现在也不知道说什么好，所以他们才会派我来刺探一下军情。现在见你这样，那我也就放心了。不过我有一个疑问，当上盘棋大家都见识了李石佛的手段后，大家都了解了李石佛的厉害。他起码比大家认为的李石佛更厉害。这我就搞不懂了，你怎么说你现在反而更有信心呢？”

　　“嗯，这种感觉我也说不清楚。按常理来说，我的说法好像也不符合逻辑。我这样跟你说吧，在前面的几盘比赛中，我由于一直没有见识到最强的李石佛，因此我的心反而悬着。等到了昨天那盘，我终于领教李石佛的高招了。我的心反而变得踏实……对！就是这种踏实感，也许就是我现在的信心来源。”

　　“这……”

　　听了李小强的话以后，张大记者一时间有点目瞪口呆，他看着面前的李小强，一时间也不知道说什么好。心说你也知道你的话不符合逻辑啊，那你后面的话又说什么逻辑呢？别人表现不好你的心就悬着，人家表现好了你的心反而踏实？难道你们天才的逻辑都是这样的吗？

　　“呵呵，我知道你现在想不明白，那你现在就不用去想吧。你还是等着看明天的比赛吧。我估计等你看过明天的比赛后，你也许就能明白一点我的意思。”

　　张大记者不理解，李小强自然也无法解释。李小强现在的心态，其实就是一种重生者的心态，他比任何人都清楚李石佛的厉害。所以当他真正领教了李石佛的最高水平后，他的心里反而会变得踏实。这种感觉也许有点奇怪，但确实是李小强目前的真实感受。

　　“好吧，我现在听你的，我不去想那么多了。我留足精神来观看明天的比赛，看看明天的比赛又会发生什么故事。”

　　李小强和张大记者并没有多聊，一天的时间也很快就过去。第2天，第3届“东洋证券杯”决胜局的比赛很快就要开始，李小强也再次走向了赛场。

　　这次陪同李小强走向赛场的，依然是张大记者。

　　“张大记者，有很多人都认为，我第4局的比赛，是输给了李石佛的‘名手’，但是我告诉你，其实在我的心目中，我自己并不是这样认为的。”

　　“哦？那你自己又是怎样认为的呢？”

　　张大记者现在有点奇怪，因为在他以往陪同李小强走向赛场的时候，往往都是他在那里没话找话。像李小强现在这样主动开口的情况非常少见，可以说以前从来没有出现过。

　　“我的真实想法就是：我其实是输给了我自己，在第4局比赛中，我的下法太保守了。这种保守，不是体现在具体的招法上，而是体现在我整盘棋的思路上。我认为这才是我输棋的真正原因。”

　　“那么今天……”

　　“那么今天，张大记者你就好好看吧，你今天一定能够看到一个不一样的李小强，一个独一无二的李小强！”

　　说完这句话以后，李小强大步流星的走进了对局室。

　　第3届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛的决赛，即将迎来最后的高潮。


第381章 开局时候的“暗战”

　　“围棋，据说造于中国尧舜时代。但是几千年的历史长河中，围棋在中国一度被埋没。现在，中国不世出的高俊才李小强和韩国的天才高手李石佛就要在我们国家展开围棋的巅峰对决。他们两位是如此的年轻，又是如此的天赋出众。当比赛进行到这种程度，我想在这个时候，大概不会再有如此引起世界瞩目的围棋胜负了。是的，这是一场大胜负！是一场决定未来的大胜负！此时此刻，世界各地懂得下围棋的人都在关注着‘东洋证券杯’决胜局。其中，韩中两国的棋迷都屏息瞪大眼睛，揪心等待命运女神究竟会眷顾哪一方……”

　　随着前4局比赛双方打成2比2平，比赛的热度持续升温，中韩两国的媒体都对最后的决赛进行了连篇累牍的报道。以上这个，就是其中最有代表性的报道之一。

　　韩国光州，第3届“东洋证券杯”决赛赛场。在上午10点，当李小强和李石佛都坐到了自己的位置上。这场被誉为“决定未来”的大胜负终于到来，决胜局的比赛很快就要打响。

　　在对局室内，在比赛正式开始以前，由于这是最终局的比赛，必须重新进行猜先。因此赛前的程序要比前几局繁琐一点。更由于这是最后的决胜局，因此在开赛后可以让记者拍照的那几分钟，对局室内也涌入了比以往更多的摄影记者。

　　“这是决胜局的比赛，通过前4局比赛特别是后面两局比赛后，大家都认可这是世界棋坛的巅峰对决。既然是决胜局，那自然就和其他比赛有所不同。一般来说，决定一盘比赛胜负的因素有很多，对局者的绝对水平当然永远都是最主要的决定因素。但是棋手的精力，体力，对局时候的竞技状态和临场发挥等等其他因素同样不可忽略。当然，当比赛进入到决胜局以后，还有一个因素永远都是不能忽视的，那就是棋手的精神力！笔者甚至这样认为：在这种级别的比赛中，棋手精神力层次的比拼甚至比技术水平更为重要……”

　　“……本次‘东洋证券杯’的决赛真是一次很有意思的比赛，两位天才少年的表现都让大家折服。通过前几局比赛后大家都已经看到，虽然他们俩的风格迥异，技术特点好像也完全不同，但是综合比较起来的话，笔者认为他们在各个方面都难分高下，很难说得清谁优谁劣。现在唯一可以预见的是，这场决胜局的争夺必将异常惨烈。最有趣的是，他们第1个争夺可能发生在棋盘之外，发生在比赛开始以前，那就是比赛之前的猜先！笔者认为，对于李小强和李石佛来说，正是由于他们的技术特长不同，‘猜先’这个不起眼的细节很可能成为一个很重要的砝码，谁能够猜到黑棋，那么胜负的天平就将向他这一方稍微倾斜……”

　　赛前也不知道是哪位记者写的报道，他把先后手的问题拔高到一个很重要的位置。当大家分析后发现还真是这样，发现这位记者说的还真有一定的道理。因此当正式比赛开始以前，很多记者都饶有兴趣的关注着双方重新猜先。

　　在韩国围棋名宿赵南哲前辈的主持下，双方的猜先仪式开始。李小强猜到的是白棋，这样一来，所谓的“第1个争夺”好像就以李小强失败而告终。

　　对于这样的结果，李小强本人是无所谓的。虽然李小强同样认为，如果猜到黑棋的话可能更好下一点。但不管怎么说，像“猜先”这样的东西，只能归功于运气。但是对于今天的比赛，特别是当自己面对李石佛，李小强从来就没有指望虚无缥缈的运气能够帮助自己获得胜利。李小强甚至认为，如果自己存在这样的想法，那么自己可能离胜利更远。

　　李小强自己是这样想的，但是其他人好像不一样，现场的很多韩国记者都面露喜色，好像李石佛已经获得了领先优势一样。而同样混在记者群中的张志东，他的脸色就有点不太好看了。当猜先的结果出来后，张大记者把目光投向李小强，他发现李小强现在虽然一脸严肃，但表情还算沉稳，好像并没有受到什么影响，张大记者这才稍稍放心。

　　在记者还没有退出对局室以前，在张大记者在观察李小强的同时，李小强甚至还在观察自己的对手。他看见李石佛现在正抱肘端坐，本来就没有什么表情的脸皮现在更是绷得紧紧的。眼睛死盯盯地看着面前那空荡荡的棋盘。在李小强的印象中，李石佛一直就是这样，你很难在他身上看到咄咄逼人的锐气，李石佛不聚焦的瞳孔像是掠过雾气一样蒙胧。

　　3分钟过去了，李石佛终于投下了第一颗子。看得出来，为了这事关重大的决战，他正在竭力稳定自己的情绪吧。

　　面对李石佛落下的第1枚黑子，李小强同样在调整自己的情绪。2分钟后，也就是记者即将退场之前，李小强落下了自己的第1手棋。随着这手棋落到棋盘上，这场在各方看来意义重大的决胜局比赛，开始了！

　　必须承认，今天的比赛很重要，也很特别。这是目前世界上最高等级的比赛，是世界大赛决赛的决胜局。因此在上午的比赛开始后不久，已经有很多棋手和记者在研究室内出没。大家在很早的时候，就针对本局比赛展开了相关的讨论。

　　等到猜先的结果尘埃落定之后，这算是今天的第1个话题已经结束。等到正式比赛开始后1个多小时，对局双方一共下了20多步棋。关于本局比赛的第2个话题好像就已经产生。

　　那就是在前面进行的这20几步棋中，其实和第4局比赛的进程完全一模一样。

　　要说在围棋比赛中，特别是像这样的番棋赛中，两位棋手反复“操练”同一个套路的情况并不算什么稀奇。无论是日本过去的头衔战，还是未来的世界大赛番棋赛。这种情况都非常常见。但是今天的情况就稍微有点不同了，今天的情况也比较微妙。因此当研究室内看到这一幕后，大家纷纷发表自己的意见，聂旋风首先开口说道：

　　“有的时候真的会觉得很奇怪，你很难把李石佛归类于哪种类型。你说他不是天才吧，他现在取得的成就就可以让你无话可说。可是你如果只看他的棋谱，你很难认为这是一个天才在下棋。他给人的印象，永远都只有迟缓和平易，你绝对无法看到天才棋手的那种强烈的跃动。要怎么说呢？他的棋至多像是一条粗线掠过地平线。和他相比，我感觉我们的小强就正常多了，大家看看，就看前面这10几步棋，大家能不能感受到小强下的围棋中那种强烈的跃动？虽然在前面一盘棋中，小强用这个开局输掉了比赛。但是我依然还是那个看法，小强现在的下法没有不好的理由……”

　　聂旋风的意见其实非常明确，他肯定了李小强到目前为止的选择。一般来说，选择相同的开局套路往往只是胜利者的“专利”。正如一句话说的那样：“胜利者是无需受到指责的”。这句话其实非常适合于围棋。比如像今天这样的开局，人家李石佛上一盘就用这样的下法赢了棋，那么人家凭什么要做出改变？因此在正常情况下，哪怕是出于心情上的考虑，需到“主动求变”的好像都应该是李小强。

　　不过话又要说回来，对于第4局比赛的布局，那时绝大多数棋手都认为是李小强“开局领先”。关于这一点，其实李石佛自己在赛后都承认了：“自己早早就陷入了苦战……”因此今天的情况微妙就是微妙在这个地方：双方好像都有“求变”的理由，但同时呢，又好像都有“不变”的道理。

　　当然，这个还不是问题的关键，现在最关键的问题就是，双方“复制”了第4局的这区区20多步开局，居然花费了1个多小时。当大家联想到这个，当大家在这个时候猜测对局者的心理，就由不得大家议论纷纷了。

　　在韩国棋手的研究方阵，当曹燕子目睹这种情况后，他开口笑了：

　　“有趣，今天的比赛看来一定会十分的有趣。没想到对局双方一开始就用这种方式展开了气势上的比拼啊。可以看得出来，双方其实都想主动求变啊，所以进程才会这么缓慢。因为如果都认为‘来得正好’的话，那么这20多步棋可能1分钟之内就拍完了。现在双方都不肯求变，却又都花了这么长的宝贵时间来进行考虑，那不会有其他原因，这分明就是怕弱了自己的气势。现在就让我们看看，今天到底是谁会首先做出改变了。”

　　“哦？曹国手您是认为：对局双方到现在都不肯求变，其实是在进行一种气势上的比拼吗？”

　　“是啊，在围棋比赛中，双方的精神力比拼很重要。而精神力的比拼，需要的就是针锋相对。所谓的‘避其锋芒’，我认为这永远都只是无奈的权宜字眼，一旦‘避开’就很难有好的结果。特别是像今天这样的对局，双方的对峙已经到了极限，那么锋芒就不可避让。今天的两位对局者虽然年轻，但现在看来他们都非常懂得其中的道理，他们俩真不亏都是秀行老师夸耀的绝代胜负师啊……”

　　第3届“东洋证券杯”决定冠军归属的一场比赛，在比赛刚刚开始后不久，李小强和李石佛好像就展开了另一层面的“暗战”。那么这场暗战的结果会如何呢？整盘决赛又将会是一个什么样的走势呢？

　　比赛正在一步一步继续。


第382章 提前出现的“小强长考”

　　“变了变了，李石佛终于变招了，看来在这场气势和心理上的比拼中，最终还是小强占到了一点上风嘛。”

　　李小强和李石佛的决胜局比赛，当比赛进行了1个多小时以后，由于双方一直在“复制”第4局比赛的进程，并且进度极其缓慢。那么这样一来，“谁会主动先变招？”就成了本局比赛第1个焦点。

　　实事求是的说，在围棋的布局阶段，特别是在李小强和李石佛这种级别的较量中，有些棋在具体招法上也许有值得商榷的余地，但要说会下出明显的臭棋或坏棋，这种可能性也基本很小。因此在这个阶段，研究室内并没有过多去探讨局面的好坏，分析具体技术上的得失。而是把关注的焦点放在双方精神层面的较量上。

　　特别是当聂旋风和曹燕子等“权威人士”分析过比赛双方的心理后，研究室内甚至弥漫了这样一种气氛：好像谁先变招，谁就会在气势上处于下风一样。

　　因此在上午11点10分左右，当整个棋局进行到第23手棋，当李石佛终于开始变招，双方在气势上的较量好像也暂时告一段落。因为李石佛的这步棋，整个研究室的气氛为之一变，张大记者更是就开始兴高采烈的在那大呼小叫了，好像李小强已经压过了李石佛一样。

　　“呵呵，我说小张你也不用在那高兴太早，要知道，这盘棋是李石佛执黑先行，作为先手的一方，那么在选择变化的时候总是更主动一些。因此由黑棋主动变招，这其实非常正常，也很好理解。并不能认为小强因此就已经占据了上风。双方胜负的关键，最终还是实力的比拼，最终还是要落实到具体招数上的较量啊，老聂，你来跟大家讲一下，黑棋的这个变招怎么样？”

　　说这话的是罗教练，等他看到李石佛的这步棋以后，他马上就是和中方代表团的其他成员探讨起这步棋的具体用意。其实不仅在中方阵容这边，在韩国棋手那边同样是这样。的确，由于在前面22步棋的进程都和第4局的一模一样，在前天的时候，大家都已经对这里的变化拆得很清楚。因此到了现在这个时候，李石佛率先变招的这步棋自然会成为大家探讨的焦点。

　　“嗯，现在看来，李石佛对自己第4局比赛采用的布局好像也是不够满意啊。他刚才下的这步棋，其实就是对自己前一局下法的修正，也可以认为是一种改进。从技术上的角度来说，我认为李石佛的这个选择不错。他的这步棋，从态度上来说显得更积极一点，也更注重于实地。这样一来，我认为整个局面可能会导向更加均衡……”

　　聂旋风说出了自己的看法以后，大家都在细细品味他话里面的涵义。不过要了解聂旋风话里的意思，那就必须把第4局比赛的布局那出来做个比较，如果有这个参照物的话，聂旋风的话其实就很好理解。

　　在第4局比赛中，说穿了就是一句话，就是李石佛的“坚实”对抗李小强的“灵动”。这是两种不同围棋风格的对抗，也充分展示了两人不同的技术特点。甚至可以这样说，不仅是在第4局，在李小强和李石佛整个系列赛的对抗中，两人都在努力的展示自己的技术特长。这两种不同风格的较量，一直都是比赛的主旋律。

　　一般来说，围棋中不同风格的下法，其实并没有绝对的好坏之分。比如武宫正树的“宇宙流”和赵治勋那种极端实地派，每种下法都有各自的优点，当然也肯定存在缺点，你很难说清楚那种下法更好，这里面最关键的，还是看你怎么运用的问题。其中最高明的运用，那当然就是在实战中充分展示自己这种下法的特长，把自己这种下法的缺陷或者破绽尽量隐蔽起来。

　　比如刚刚结束的第4局比赛，其实就是一个很典型的例子。李石佛选择的是一种“坚实”的下法，这也一直是他的一个主要技术特点。这种下法的好处，那当然很多人都知道，围棋中所谓的“坚实”，那就代表他下的围棋中漏洞极少，你很难找到他棋形中的破绽。当然，这样下法的缺陷同样也是显而易见的，在很多情况下，你选择“坚实行棋”，那么就意味着你的行棋步调比较缓慢，如果你掌握不好其中分寸的话，那么所谓的“坚实”，很可能就是“缓着”的代名词。

　　比如在第4局比赛中，大家为什么会认为李石佛开局不利呢？那就是有很多人认为他开局的下法偏“缓”了，他这种下法的直接后果，就是导致在开局以后，他在实空对比方面大幅度落后。这要不是他后来下出“名手”，他用一步妙手“控制”住李小强，然后把目数上的差距一点一点的弥补回来，那么本次决赛很可能在上一局的时候就已经全部结束了。

　　因此可以这样说，在上一局比赛中虽然是李石佛赢了，但是他肯定也感受到巨大的压力。特别是从棋局的整个进程来看，李石佛其实一直扮演着一个苦苦追赶的角色，他在最后关头才实现了成功反超。

　　不过话又要说回来，当一名职业棋手在比赛的时候，其实并没有多少人愿意下成那样。虽然说李石佛一直是个特例，他依靠自己强大的后半盘功夫，在后半盘实现反超的战例比比皆是。但是他在上一盘比赛中，他肯定也见识了李小强同样超强的后半盘功夫。可以想象，李石佛在第4局比赛之后，他同样也会觉得后怕，他会觉得用自己惯用的赢棋套路未必保险。因此在今天的决胜局比赛中，他率先做出改变，他现在的想法也很好理解，他想在布局阶段就下得积极一点，他有意注意一下实空对比方面的平衡，不让自己一直处于一个“追赶者”的角色。以上这些，就是聂旋风他们对李石佛这步“变着”的解读。

　　“真是有趣，有了石佛的这步棋以后，整个局面就会显得比较均衡吧？那么今天我们是会看到一盘‘功夫棋’吗？如果真下成这样的话，那我还是更看好石佛的，因为石佛什么都会，对于这样的‘功夫棋’，石佛同样非常擅长。现在就让我们看看，‘棋盘上的巫师’会不会答应了。”

　　面对李石佛的“变招”，除了中方人员在那分析里面的深层次涵义外，韩国棋手这边同样也在议论纷纷。说这话的，是今天特意从汉城赶到比赛现场的徐奉洙九段。韩国棋手这边的判断和聂旋风一样，虽然李石佛的下法总体上还是以“坚实”作为基调。但是他的这步棋明显更加注重平衡。这种所谓的平衡，就是围棋中“地”和“势”的平衡。因此可以预见的是，这样的开局很可能形成一种相对“均衡”的局面。而围棋中所谓的“均衡”，说穿了，就是大家常常说的“功夫棋”。

　　说起来有趣，要说在目前的世界棋坛中，“功夫棋”其实还是主流。无论是日本“六超”他们的对局，还是中国聂马他们的棋谱，这种较量“内功”的功夫棋比比皆是。唯有在韩国棋坛，由于他们最活跃的那几位，例如曹燕子，徐奉洙和刘昌赫他们几个，他们的棋风是一个比一个好战，一个比一个暴力。要不是他们国内出了一个李石佛的话，一个在青年时代非常推崇林海峰和聂旋风的李石佛。那么在韩国的国内棋战中，类似于这样的“功夫棋”反而比较少见。

　　“韩国棋手普遍好战，不过据说这位李石佛是个异类。相对来说，他和很多中日棋手的棋风比较相似，他还是比较喜欢这种均衡局面的。从他赢曹燕子他们的棋谱来分析，应该说他也比较擅长这种局面。那么小强呢？大家认为小强擅不擅长这种局面？或者说，小强愿不愿意配合对手的意图？在这个决胜局中和对手较量一下内功？”

　　就在比赛还在上午的时候，面对李石佛的主动求变。李小强当然必须花点时间来寻找应对之策。不管怎么说，现在毕竟还是上午，比赛才刚刚开始不久，还远远没到胜负的关键处。那么观战室的气氛就不会那么紧张。就在李小强还没有落子的时候，大家开始猜测起李小强下一步的选择。

　　可以这样说，尽管现在是李石佛主动求变，尽管大家也认为他比较擅长今天这样的局面。但客观分析棋盘上的形势，也没有人认为李石佛的黑棋现在就已经占据优势了。李小强现在做出的选择，可能只会导致棋盘上出现不同的格局，暂时不会影响棋局的优劣。因此大家探讨起这样的问题，大家还是显得比较轻松。

　　“这有什么好讨论的？只要是到了棋盘上，小强那就是一个极端主义分子，大家可以回顾一下他的光荣历史，他就好这一口，在这方面他也是劣迹斑斑。大家说是不是这样？因此要我说啊，这个问题根本就没有什么好考虑的，即便按照普通的进行，小强也没有不好的理由，但他肯定会想办法打破这种均衡……”

　　听到张大记者说出这样的话以后，在场的中方人员都笑了。的确，自从李小强进入职业棋坛一来，特别是他进入职业棋坛的初期，由于李小强非常清楚自己的“功力不足”，因此他总是喜欢把局面导向复杂化。虽然在最近一两年来，李小强下棋没有以往那么“极端”了。但是他留给大家的印象还在。而且李小强的很多胜局，往往都伴随着很多很激烈的变化。那些极端手段给人的印象是如此的深刻。像什么“不战而屈人之兵”之类的东西，在李小强以往下的围棋中几乎是难得一见。那么这样一来，不擅长下“功夫棋”，至少是不喜欢下“功夫棋”。是李小强留给很多人的印象。

　　“呵呵，要说小强不喜欢下功夫棋，这倒是有这种可能。但要说小强不擅长下功夫棋，如果要有谁存在这种想法的话，那可就大错特错了。不知道大家注意到没有，我发现当小强在国内棋战中碰到马小的时候，或者碰到钱大的时候，他就非常喜欢和他们两位下功夫棋，而且就算是单纯较量内功的话，小强和他们两位也是势均力敌。比如在去年，小强和马小下了2个五番棋，两人各取一个头衔，基本算是平分秋色。在那两个番棋赛中，两人就多次出现比拼功力的场面。这就是一个明证。”

　　“哦？看来老聂观察得蛮仔细的嘛。那么你认为，小强这盘棋也有可能就这样按部就班的继续下去，和对手泡一泡细棋，是这样吗？”

　　“我可没这样说，呵呵，要说我的感觉和张记者其实是一样的。小强这个家伙和别人不同，他只要是坐到了棋盘边，向来就喜欢选择一些不落俗套的下法。当然，今天是决胜局，是世界大赛番棋决赛的决胜局。这盘棋事干重大。出于谨慎考虑，也不排除小强选择一些比较安全的下法。这一切只能看对局者的心情。总之我认为现在讨论这样的问题也没有什么实际意义。我们还是来看他们的实战进行吧。小强到底会做出什么选择，答案很快就能揭晓……”

　　在大家的聊天中，上午2个小时的比赛时间很快过去。而且同样是在大家的闲聊中，比赛中的另外一个细节大家同样没有注意到：那就是当李石佛主动变招的时候，是全局的第23手棋，时间是上午11点10分左右。而当12点封盘的时候呢，棋盘上只多了4手棋。也就是说，在上午2个小时的比赛时间中，双方一共只下了27手棋。特别是在后面的50分钟。双方一共只进行了4手棋。

　　在下午1点钟重新开赛的时候，现在是轮到李小强落子。

　　下午1点钟，李小强和李石佛两人重新走进对局室继续比赛。而到了下午的时候，来到观战室的棋手和记者也越来越多。

　　下午1点10分，现在应该是执白一方下棋的李小强迟迟没有落子。

　　下午1点20分，众人期待的全局第28手棋依然还没有出现在棋盘上。

　　直到下午1点30分，在观战室的张大记者终于反应过来：

　　“快，快去查一下记录，本局的第27手棋，大概是什么时候落子的？”

　　“嗯，按照棋谱的记录，李石佛落下第27手棋的时候，大概是上午11点30左右……怎么了……”

　　“怎么了！”

　　当听到韩国朴记者传达过来的这个确定的信息后，在观战室的张大记者突然激动起来，他的目光变得炽热，他在那里喃喃自语：

　　“……嗯，上午半个小时，中午休息1个小时……再加上下午的半个小时。小强一手棋长考了2个小时？！……这，这是传说中的‘小强长考’啊，奇怪，难道今天的‘小强长考’会出现得这么早吗……小强，你到底在构思什么样的惊人变化呢……”

　　看到张大记者一脸痴呆装，一旁的朴记者关心地问道：

　　“张先生，您到底是怎么了？”

　　“哦！……呵呵，没什么，朴先生，我现在只是想跟您说，我们现在就准备看一场好戏吧。”

　　“好戏？”

　　“是的，好戏，一场发生在棋盘上的好戏！朴先生，我现在无比的确信，从下一手棋开始，一场发生上棋盘上的好戏，即将上演了……”

　　传说中的“小强长考”提早出现，那么张大记者预测的好戏能够上演吗？

　　下午1点40左右，在对局室内，李小强的手缓缓的伸向了棋盒，他取出了一枚白子，他在棋盘上落下了本局的第28手棋。

　　当李石佛看到这步棋，他盯着这枚白子足足有1分钟，然后他稍微调整了一下坐姿，随即陷入了长考。

　　当李小强的这步棋传到对局室。刚才还显得比较沉闷的观战室突然又热闹起来，观战棋手们开始对这步棋展开了热烈的研究。

　　第3届“东洋证券杯”五番棋决赛的决胜局。随着李小强落下了全局的第28手棋。

　　一场由李小强主动挑起的战争，开始了！


第383章 遭遇李石佛的招牌动作

　　当李小强落下本局第28手棋的时候，其实已经有很多人注意到李小强本次长考的时间有点长。就算不把中午休息的那1个小时加进去，李小强这步棋也用去了1个多小时。

　　要知道，目前世界大赛每方的保留时间是3个小时，现在李小强一步棋就用去了自己保留时间的三分之一，那么在这样的赛制中，这样的思考时间当然算相当长。因此当李小强落下这步棋的时候，大家当然会对这步棋特别关注，研究室的棋手当然会对这步棋进行技术上的探讨。

　　“哦！小强下在这里？这个交换走得到吗？这步棋给我的第1感觉是有点无理，这明显是有点欺负人嘛。不过话说回来，这步棋也充分展示了小强的技术特点，这也是小强的风格。他经常会下出这种火中取栗的棋，然后将局面导向激烈和复杂。嗯，初看白棋的下法有点无理，不过再进一步深算的话，发现黑棋还真不是那么好对付。再摆摆，大家一起动手都来摆摆。小强这步棋毕竟花费了这么长的时间，让我们来分析分析小强到底是什么构思……”

　　“白棋下在这？在这个地方他居然还想占便宜？我估计就算石佛的脾气再好，他也不可能忍吧？不行不行，要反击，我认为黑棋在这个地方一定要进行坚决的反击。哪怕石佛的对手是号称棋盘上的巫师，哪怕白棋在这步棋上花费了1个多小时……”

　　面对李小强长考之后落下的这步棋，研究室的中韩棋手都在议论纷纷。当然，对这步棋发表自己意见的，都是那些职业高段棋手。而像张志东这样的业余高手，他虽然一早就在期待“小强长考”后的成果。不过当他第1眼看到这步棋的时候，他并没有马上反应过来。原因很简单，因为李小强的这步棋在招法上并不华丽，看上去很像是普普通通的着手，因此他没能很快弄清楚这步棋的意图。

　　“罗老，小强在这个地方先挤一个到底是什么意思？这步棋看上去很普通嘛，那么小强到底是什么意图呢？”

　　“呵呵，小强的这步棋是很普通，他的意图也非常简单，你注意到没有，面对小强的这步棋，如果黑棋跟着应的话，那么小强就能够便宜2目棋，而这个应该就是小强摆在最明面上的意图。”

　　“2目棋而已，有什么大不了的。这样的棋值得小强花这么长的时间考虑吗，您认为小强刚才到底在思考什么呢？”

　　“问题没有那么简单，你仔细看一下这个局面，在这个地方，由于周围黑棋的子力更多，我们可以把这里看出黑棋的势力范围。在正常情况下，小强应该‘单跳’一个，向中腹出头，你说是不是？”

　　“没错，我也认为小强在这个局面应该花一手棋处理自己的弱棋。那么小强先挤一个到底是什么意思呢？”

　　“围棋十决中有一句话，叫做彼强自保。假如白棋就简单‘单跳’一个的话，那也无可指责，这符合彼强自保这个棋理。可是小强在这个地方没有这样做，他在处理自己弱棋之前还想便宜一下，他居然在这个地方还想占点便宜。你可以在看看，面对小强的这步‘挤’，如果黑棋跟着应的话，不仅白白亏损了2目棋，而且有了这步挤，白棋的眼形是不是更丰富一点？换句话说，有了这个交换以后，白棋是不是更厚一点？因此在这个地方，黑棋绝对没有跟着应的心情。可以预见的是，黑棋肯定会在这个地方断然反击。”

　　见张大记者还是一副不明所以的样子，一旁的陈超越继续笑着跟他解释道：

　　“职业棋手和你们业余棋手不同，相当来说，职业棋手对目数更加敏感，韩国的徐奉洙不是说过吗？对职业棋手来说，1目是地，那2目就是天，更何况这里还关系到棋的厚薄，那么面对小强这种欺负人的下法，黑棋就更没有跟着应的心情。你就看着吧，在这个地方黑棋是必须进行反击的。我们很快就能看到一场好戏。啧啧，不过小强也真是厉害，他总是能够在这种不起眼的地方下出让对手难受的棋。我刚才粗粗算了一下，虽然黑棋反击的话局面会比较复杂，不过白棋好像充分可战，我还真没有帮黑棋想到什么好的办法。小强这种游走在‘积极’和‘过分’之间的风格，倒是和吴清源先生是越来越像啊，难怪吴先生会那么看好小强，甚至把小强视作自己的衣钵传人。”

　　听了陈超越的话以后，张大记者有点无语，心说这都是哪跟哪啊，李小强不就是下了一步想先手便宜的棋吗？这和吴先生又能扯上什么关系呢？

　　看到张大记者一副不以为然的样子，这回轮到聂旋风开口了：

　　“小张你还别不服气，小强刚才下的这步棋，还真的和吴先生曾经下出的一步非常有名的棋很像。嗯，没错，真像……”

　　“哦？哪步棋？”

　　“著名的大雪崩内拐定式，小张，大雪崩内拐定式是吴清源先生首创，关于这一点，我相信你应该是知道的，但吴先生为什么会下出那步内拐，这里面的原因是什么，我估计你就不一定清楚了吧……”

　　趁李石佛还在思考对策，研究室对整个局面后续变化展开深入研究以前，聂旋风向张大记者解释为什么说李小强的这步棋“和吴先生很像”。

　　大雪崩是一个非常复杂的大型定式。在这其中有一个非常重要的分歧点，就是所谓的“内拐”和“外拐”，因此大家又把大雪崩定式分为2个分支，分别称为“大雪崩内拐定式”和“大雪崩外拐定式”。

　　在吴清源先生以前，那是没有人下过“内拐”的，在当时的围棋界，只要是碰到大雪崩定式，那么无一例外都是外拐，因此当吴先生第1次下出内拐的时候，日本围棋界甚至有“吴清源下错定式”的惊呼。

　　很多人都知道，由于吴清源先生首创“大雪崩内拐定式”以后，那么“内拐”就成了主流，下“外拐”的棋手渐渐变得少了。

　　“你可能不知道吧？吴先生当时下内拐的时候，他在事先并没有进行研究。说出来你都不会相信，他当时的想法，应该和小强这步棋的想法是一样的，他先往里面‘拐’一下，期待对手应一个，这样就能便宜个1目半左右，然后他再外拐，以完成在当时棋坛已经成型的外拐定式……”

　　“啊？！”

　　“呵呵，你可能想不到吧，事情其实就是这样简单。现在你也看到了，由于他当时仅仅就是想下得有追求一点，想稍微便宜一点点，这就让这个古老的‘大雪崩定式’衍生出无数的新变化，极大的丰富了围棋的内涵。而小强的这步棋呢，虽然这里的外在形式不一样，这步棋是出现在边上，这里也不能称之为定式，但是这步棋的思想内涵，小强对这个局部的追求，他运用的想法，是不是和‘大雪崩内拐’刚产生的时候很像？”

　　“没错没错，真像！像极了！哈哈，听你这么一说，我发现小强和吴大师在很多方面真的很像，他们都充满了创新精神，这应该是小强和吴大师最大的相似之处……”

　　对于张大记者肉麻吹捧李小强的话，李小强现在是听不到的，假如他能听到的话，那么李小强一定会脸红。

　　没错，现在的李小强经常能下出这种非常积极的棋，这些棋在外在形式上，确实和吴先生的一些棋很像。不过要李小强自我评价的话，那么他认为现在的自己根本和吴先生不能比。人家吴先生那是真创新，而属于李小强自己的东西现在还少得可怜。真要细究起来的话，李小强现在这种积极行棋的棋风，其实和围棋规则的演变关系更多一点。

　　李小强来自后世，后世盛行的是大贴目。在大贴目的环境中，本来就要求执黑的一方积极行棋。对于那些积极行棋的招法，李小强可是比这个年代的棋手见识得太多了，而且随着李小强对围棋理解的加深，他对一些招法的运用更自如。那么那些来自后世的积极招法，很自然的在李小强的对局中流露出来。

　　按道理来说，在大贴目的环境下，一般只要求执黑的一方积极主动，执白一方相对可以保守一点。但是说起来好笑，也恰恰由于是大贴目的原因。因此当李小强在这个年代执白棋，他会觉得自己还没有下棋的时候就已经亏了2目。那么这样一来，当李小强在这个年代拿到白棋，他同样会下得非常积极。

　　执黑的时候是“自然流露”，执白的时候是“主动积极”。因此“李小强行棋非常积极”，这就给外界留下了极深的印象。这也几乎成了李小强的标签之一。

　　比如在今天，在他和李石佛决胜局的较量中，李小强又用一种积极的态度主动求战，整盘棋的局势会向什么方向发展呢？

　　棋局还在继续，面对李小强的“挑衅”，和很多人预料的那样，李石佛当然选择了反击。下午2点差一点的时间，李石佛思考了大约20分钟左右，他开始落子。那么这样一来，从这个时间，从全局的第28手棋开始，整个棋局就提前进入了中盘战。

　　棋局在一步一步的进行着。从下午2点开始，也许是双方都认为自己已经计算清楚，因此双方的落子速度突然加快。前面不到30手棋，总共花费了双方3个小时。到了下午不到3点钟的时候，整个棋局已经进行了70多手棋。而本局的第1个战役，好像也到了分出优劣的时候。

　　到底谁能占到先机呢？

　　“真是奇怪啊，小强在这一段的攻防战中可谓是着着精妙，他的冲击一波接一波。反观他的对手，每步棋都很朴实，就那么平平淡淡的。有些招法甚至给人逆来顺受的感觉。可是从全局来看，我怎么没看到白棋取得赢得的效果呢？与此相反，现在的黑棋倒是给人安心的感觉。”

　　“没错，白棋招法犀利，黑棋坚如磐石，这本来就是两人的技术特点。在本次五番棋决赛中，这种场面也多次上演了。现在看来，这个李石佛的力量也非同一般啊，他蕴藏在背后的战斗力确实不可小觑，这是一种独特的力量。不过现在看来，小强后面的这些招法都没有什么问题，那么问题会不会出现在那步挤上面呢？创新是好事，态度积极也是好事。我现在就担心小强重蹈第1局的覆辙，希望他不要太冒进就好。”

　　下午3点钟左右，中方代表团的成员在探讨着目前的形势。聂旋风和陈超越交换着各自对目前形势的看法，然后对视一眼，面露忧色。

　　的确，对于围棋中的战役，其实也可以用军事上的战役来解释，简单分为“战略”和“战术”两种。假设在一个战役中，你犯了战略上的错误，那么无论你的战术多正确，都很难取得相应的战果。例如在今天的局面中，李小强的第28手棋，就可以看成是“战略”层面意义上的一手，它为后面的战役定了一个总的调子，而后面的那些招法，就可以理解成“战术”层面的着手。

　　在聂旋风和陈超越他们看来，李小强所有的“战术”手段都没有问题，可就是这些精妙的“战术”手段，却没有取得预想中的战果。那么问题很可能就出现在作战的整个战略上。

　　换句话说，当大家评价李小强第28手棋的时候，本来就认为那是一步“游走在积极和过分之间”的棋，那么到底是“积极”，还是“过分”呢。从现在的结果来看，已经有越来越多的棋手认为这步棋是有点过分了。

　　“过分就过分一点没事啦，反正小强经常下这样的棋。只要不是无理棋就行，大家说是吧？在说了，小强现在虽然没有取得优势，但起码也不能说他现在就是劣势吧。继续看棋，继续看棋。我对小强还是很有信心的，我还是相信他一定能够拿下这场比赛……”

　　说这个话的是张大记者，他也和其他人一起在持续关注比赛的进程。当然，由于目前正确局势还比较胶着，张大记者还判断不清局势的优劣。他只是从其他人的口中知道李小强现在的形势“不见得好”，因此他才会说这样的话。

　　不过张大记者确实有乌鸦嘴的潜质，就在他话音未落，最新的棋谱传了过来。当大家看到李石佛刚刚下的一步棋。

　　这是一步好棋！

　　这是李石佛的招牌动作之一。

　　是李石佛的“试应手”，是传说中的“李麻”！

　　当大家仔细品味了李石佛的这步棋以后，包括聂旋风在内所有中国代表团成员都表情严峻。因为大家突然发现，有了李石佛的这步棋以后，李小强前面的第28手棋，那就不能用“积极”来形容了，甚至不能用“过分”来形容了。那步棋很可能就是一步“无理棋”。

　　棋盘上到底发生了什么呢？李小强通过长考之后下出来的那步棋，到底是一步什么样的棋呢？

　　棋局还在一步一步继续。本局最精彩的一个回合较量很快就要到来。

　　对局室内，李小强面对李石佛刚刚落下的这步棋，他再次陷入了沉思。


第384章 破解

　　李小强和李石佛的决胜局进行到下午3点左右。在这个时候，当最新的棋谱传到研究室，当大家看到李石佛最新的一手棋，中方人员开始面露担忧，而在场的不少韩国棋手开始喜形于色。

　　简单回顾一下前面的进程，本局从第28手棋开始，在棋盘上就发生了一个局部战争，这个战争的手数很多，一共有将近50手棋，等到大家见到李石佛这步好手的时候，棋盘上总共下了有将近80手棋了。

　　说起来有趣，要说这个局部战争是李小强主动挑起的，但李石佛的这步棋，他好像是准备终结这第一个战役。在研究室内，当观战棋手看到这步棋以后，大家仿佛看到：李石佛即将为这第1个战役做出一个总结。

　　没错，大家仿佛已经看到：在本局第1个局部战争中，将以李小强的失败而告终。有了李石佛的这步好棋，虽然不能说黑棋能够获得压倒性的优势，但白棋的亏损在所难免。

　　在中方阵容这边，罗教练看着面前的棋盘，他担忧地说道：

　　“现在看来，小强在这个地方的作战还是有点勉强啊，希望他能够迅速稳住阵脚，不要重蹈第一局的覆辙才好……”

　　在韩国棋手那边，曹燕子仔细品味了一下李石佛的这步好棋以后，他乐呵呵的对刘昌赫和朴记者等人说道：

　　“嘿嘿，石佛的棋就是这样，他不好战，但并不代表他不能战，谁要是轻视他力量的话，那就会在他的手上吃大亏的。现在看来，中国的李小强对这个还是有点认识不足吧，因此他才会匆匆忙忙急于求战，现在除非他能够想出特别好的办法，否则他在这个局部肯定要亏损2到3目棋吧。嗯，假如石佛能够在中盘就建立优势的话，那么我认为他最后夺冠的希望还是相当大的，大家说是不是这样……”

　　曹燕子说这话的时候，一旁的韩国天王刘昌赫同样在分析棋盘上的形势，他同样抬起头来发着感慨：

　　“绝妙的试应手，绝妙的时机！石佛的棋总是这样，他的招法永远都是那样平平淡淡，但是他在时机把握上绝对是天下一品。有了这步棋以后，白棋应该不能两全了吧？白棋还有什么好办法吗？反正我是看不到什么好的办法。现在想想真有趣，白棋挑起战斗的起因，是他想便宜2目棋，现在他不仅便宜没沾到，眼见着就要亏损3目棋。早知如此，何必当初呢？要我说啊，遭受了如此的打击之后，现在‘棋盘上的巫师’心里应该不是滋味吧……”

　　必须承认，两位韩国天王的分析很到位。要说在围棋中，一般认为“试应手”是一种比较高级的战术，而且这种手段一般有个特点，那就是这种手段看上去不会很华丽，有一种“后发制人”的意味在里面，而其中最关键的因素，就是运用这类手段的时机。只有时机恰到好处，围棋中的“试应手”才能发挥最大威力。

　　因此常常有人说，围棋中的“试应手”，重要的不是手段，而是时机。

　　要说在职业围棋界，正确的运用“试应手”当然是职业棋手们的重要课题。但是必须承认，在很长一段时间内，能够将“试应手”运用得炉火纯青，运用得出神入化，假如李石佛自承第2的话，那么没有人敢称第1。

　　比如我们知道，“试应手”具备诸如“手段平淡”，“后发制人”等外在特征，而李石佛的棋风特点，是不是也给人予类似于同样的感觉？

　　而在今天，就在这个争夺世界冠军决胜局的比赛中，李石佛好像就下出了一步带有他强烈个人风格的一手好棋。在研究室的很多人看来，有了他这手棋以后，李小强必将左右为难。

　　那么现在的棋盘上到底发生了什么呢？或者说，大家为什么就会认定李小强一定会左右为难呢？这就要从李石佛这步“试应手”的意图说起。

　　要详细描述围棋中的“试应手”的话，那就应该是这样的：“我下一步棋，然后根据你的应对方法，再来决定我后面的下法。”

　　而李石佛刚才就下出来这样一步棋，他在中盘作战的紧要关头，他并没有选择正面和李小强纠缠，而是找到了一条迂回道路。选择了一种“东方不亮西方亮”的方针。在这个时候，他突然在另外一个地方试李小强的应手。从表面上看，李石佛落子的地方，好像和前面的作战不相干，但是通过高手们研究，李石佛的这步棋恰好和2个地方都有关系，他这步棋能够起到一石二鸟的作用。面对李石佛的这步“试应手”，李小强看上去只有2种应付方法，但无论李小强怎么应，亏损都是在所难免。

　　要说李小强引发战争的原因，不就是最开始想便宜2目棋吗？而李石佛的这步棋仿佛就是在说：好，你既然想要那2目棋，那你就拿去，但是你为了确保你那2目棋的利益，在这边你就必须退让，要退让多少？5目棋！那么算个总账的话，李小强在整个战役就会亏损3目棋。

　　如果李小强在这边不肯退让呢？那么就对不起了，李小强那2目棋就便宜不到。不仅如此，由于李石佛的这步棋能够起到一个接应左右，这步棋对前面的作战有所帮助，李小强不仅无法便宜，而且在战斗中还要吃点亏，这个亏有多大？3目棋。因此当棋局进行到这的时候，当李小强面对李石佛的好手，大家就会觉得李小强现在一定左右为难。他看上去无论怎么应，都要亏损3目棋左右。

　　以上这个，就是研究室内中韩高手给出的结论。

　　但是，李石佛的“试应手”就真的无法破解吗？或者说，李小强就真的对李石佛的这种战术毫无办法吗？

　　“别人也许没有办法，但……但小强就不一定吧，说不定他真的就找出第3种应对方法呢……对，对，我相信小强是一定有办法的，他从来就没有让我失望过。在他以往的比赛中，这样的例子实在是太多了，大家说是不是这样……”

　　在研究室内，当张大记者通过大家的分析后，他也非常清楚目前的形势。而且这个时候的他，同样也是面露忧色。因为在这个五番棋决赛中，张大记者一直是全程观战，李石佛的后半盘之强，同样给他留下了很深的印象。要说亏损3目棋的话，这在职业比赛中本身就是一个比较大的数目。当你面对一位后半盘超强的高手，你在中盘阶段就亏损这么多，那么后面的追赶难道可想而知。因此张大记者当然会为李小强担忧。

　　不过张大记者担忧归担忧，他的嘴巴可是很硬。在这一刻，他甚至用李小强以往的“光荣事迹”作为理由。他好像是为自己的话辩解，也好像是在为李小强打气。

　　那么在这次，李小强会让张大记者失望吗？

　　对局室内，李小强凝视着面前的棋盘，面对李石佛的这步好棋，他表情平静，他在静静思索。不过他这次并没有思考多长时间。只有不到5分钟时间，李小强就迅速给出了自己的应对之策。看他那个样子，甚至让人感觉他早有准备，他成竹在胸！而刚才的那5分钟，给人感觉他甚至不是在思考对策。

　　是的！现在的李小强，好像只是在重新确认自己的预案。

　　李小强同时确信，自己选择的应对方法，很可能是破解“试应手”的最佳选择，也是在今天这种形势中，打开局面的最佳着手！

　　下午3点10分左右，研究室的观战者看到了本局非常精彩的一个回合较量。当李小强的这步棋传到研究室，引起了研究室内的再次骚动。不同的是，李石佛的那步棋，引起的是大家的赞叹。而李小强的这步棋呢？是惊呼！

　　“啊！小强这么快就落子了！啊？小强居然又下了一步‘挤’？哈哈哈哈，我就知道，小强是一定有办法的，没有什么能够难到小强。他这步棋一定是好棋……这……这步棋到底是什么意思，大家快帮我分析分析……”

　　在没有弄懂这步棋意思之前就认定这是好棋。能够做出这种事的，能够说出这种话的，那当然只能是张大记者。不过在今天的研究室内，还有一个人差不多是和张大记者同样的反应。

　　而这个人，就是在本次“东洋证券杯”8强赛中被李小强淘汰的韩国天王徐奉洙九段。

　　“咦！这真是匪夷所思的一步，难道在这个地方居然还能脱先吗？不过白棋的这步棋感觉像是好棋，中国的李小强总是这样，他总是能算到别人算不到的地方，这就是他的可怕之处。‘棋盘巫师’的棋感，果然是非同一般啊……快摆摆，大家都来摆摆，看看白棋在这个地方到底是什么意图……”

　　碰到一步出人意料的棋，先不管这步棋到底怎么样，大家自然会展开研究。因此当大家看到李小强这步棋的时候，研究室的棋手分成2群，一群以聂旋风为中心，一群以曹燕子为中心，大家分头对李小强的这步棋进行探讨。而且李小强这步棋的意图，也很快就被大家知晓。

　　在中国棋手这边，当聂旋风和大家摆了几个后续变化以后，他满脸红光，他摇头感慨道：

　　“真是没有想到，原来‘试应手’还可以这样破解啊。这真是一个很好的思路，我今天又跟小强学了一招。呵呵，从小强落子的情况来看，他这步棋应该不是临时想出来的吧，我认为他应该是早有预谋，现在看来，他很可能就在前面长考的时候，应该就考虑过这种可能性，小强现在的算路之深，算路之广，真是令人赞叹啊。不错不错，小强这步棋虽然还看不清，但这应该是步好棋，因为这步棋非常符合棋理……”

　　在韩国的研究阵容，当曹燕子弄懂了李小强的意图，他同样是在发着感慨：

　　“这真是非凡的才能啊，如果说石佛控制局面的能力是天下一品，那么李小强制造头绪的才华也是天下一品。有了他这步棋以后，整个棋盘好像瞬间就被扩大。现在看来，石佛想要把棋局纳入自己的轨道，已经没有可能了……”

　　没错，在两位高手的评论中，其实就已经点明了李小强破解“试应手”的思路。而李小强的思路其实很简单，说穿了就是4个字。这4个字就是：

　　扩大棋盘！

　　在聂旋风的话语中，他为什么会说李小强的这种下法非常符合棋理呢？这其实还是要从“试应手”这种手法的性质说起。

　　说到围棋中的“试应手”，很多人的第1反应，都认为这里面包涵了一种“后发制人”的思想，这在围棋中是一门比较高深的学问。但是有很多人或多或少会忽略“试应手”的另外一个属性：

　　那就是“试应手”本身的这步棋，它必须是一步绝对先手！换句话说，一步真正好的“试应手”，那应该是对手的“必应之着”，只有这样，你的“试应手”才能发挥出效应。

　　在这可以举个简单的例子，例如很多棋友都知道，2路托在人家一个“无忧角”上面，这可能是围棋中最常见的“试应手”吧？正因为这个手法很常见，围棋界对各种应对的方法研究很多，可以说每一种不同的应法都会带来不同的走向。但是大家要注意了，大家在思考的时候，一般只会考虑“怎么应”的问题，而从来不会考虑“不应”的问题。

　　这说明什么呢？这其实就说明，这步“二路托”的“试应手”在通常情况下一定是一步绝对先手。

　　这种情况其实也很好理解，大家可以想象一下“不应”的情况，假如你“不应”的话，人家只要往“3，三”的位置一扳，就能废掉你这个“无忧角”。现在就先不管具体的目数是多少了，单从棋子效率来分析，你一个“无忧角”花费了2手棋，假如你敢不应，那就相当于人家用2手棋废了你2手棋，你在这个局部亏损了1手棋以上。这在下围棋的时候一般是无法容忍了。

　　因此可以这样说，围棋中只要能够被称为“试应手”，那就一定是“必应之着”，你只能考虑怎么应的问题，而不能考虑不应的问题。

　　其实说起来很有意思，说到“试应手”，不仅围棋中的“试应手”是这样，现实生活中的“试应手”同样是差不多的意思。想当初李小强想对林梦雨“试应手”的时候，他为什么迟迟不敢下呢？他最担心的是什么呢？其实如果林梦雨当时就回应的话，那么无非就2种结果，一种是答应，一种是不答应。说实话，估计很多人应该都有这样的经验，在这样的问题上，只要女孩子有回应，那么都好办，无论是答应或者不答应，其实都不是问题，只要有回应就有希望。真正需要担心的，是人家对你根本没有回应，用围棋的术语来说，人家来个“脱先他投”，这才是真正让人尴尬的地方。李小强当时就是担心这个，所以他想了几年都没敢对林梦雨“试应手”。

　　说了这么多，现在的问题应该就很清楚了吧。你要确保你的“试应手”是一步好棋，那你就必须保证你这步棋是绝对先手，确保对手必须有回应，这样才能取到效果。假如你能在棋盘上找到一步价值更大的棋，可以对对手的“试应手”不理不睬，那么对手的这步棋自然就没有什么作用。

　　我们同样可以用这步“二路托”作为例子，在什么情况下这样的棋可以不应呢？我们可以假设在棋盘上正在打一个“天下大劫”，有某一方没有劫材了，他用这步“二路托”作为劫材，那么你当然可以不应。因为一个“天下大劫”的价值，当然要比“亏损2手棋”的价值更大。

　　因此现在的情况就非常清楚了，李小强就是在棋盘上找到了一步价值更大的棋，他现在反而让李石佛无法脱先，那么这样一来，李石佛的“试应手”自然而然就无法发挥应有的效果。

　　当然，目前的棋局肯定没有“天下大劫”那么简单明了，否则研究室的棋手肯定早发现了。正是因为李小强的这步棋非常巧妙，也非常隐蔽，连研究室内这么多高手都没有发现，所以曹燕子才会感慨“李小强制造头绪的才华天下一品”。

　　“我现在看出来了，有了小强的这步‘挤’之后，他可以强行分断黑棋的大龙，他确实在棋盘上制造出很多头绪。但是这步棋的作用有那么大吗？他在另外一个地方毕竟欠了一手棋，现在恐怕还不能够认为小强优势吧？”

　　“呵呵，现在没人认为小强优势，但说小强现在已经打开了局面，那应该是肯定的。而且可以预见的是，有了小强的这步棋以后，整个战斗对小强有利，整个局势将向小强这一方倾斜，这点应该是肯定的。”

　　“哦？为什么这么说呢？”

　　“先机！小强抢占了先机！你注意到没有，小强这步棋不仅破解了对手的‘试应手’，他让对手无法脱身。更重要的是，由于小强是抢先动手，那么在原本比较胶着的战斗中，小强能够一举占据主动，这应该是毫无疑问的。”

　　“是不是可以这样理解，由于小强的这步好棋，他让对手的那步‘试应手’，好像变成了脱离主战场的一步坏棋，那么小强自然而然就能占据优势，是这个意思吗？”

　　“没错，就是这个意思，这盘棋进行到现在真是精彩啊，他们俩一位喜欢步步抢占先机，一位擅长后发制人。这是2种不同围棋风格的较量，到目前为止，2人的风格也发挥得淋漓尽致。面对李石佛的一步好手，小强用一步更巧妙，更激烈的手段进行回应。就在刚才，我们还在为小强担心，但是现在呢？现在就让我们看看，李石佛又会怎么应付小强的手段了……”

　　棋局还在一步一步继续，在对局室内，李小强和李石佛还在为了世界职业棋坛的至高荣誉进行殊死较量。这盘棋将会是一个什么走势呢？这盘棋还会发生什么故事呢？所有人都在关注。


第385章 李石佛最后的机会

　　中国，京城。朝廷台体育频道的电视直播演播厅。

　　“华领队，请您现在做好准备，挂盘讲解的时间还有10分钟就要开始了。”

　　“好的，好的，这张最新的棋谱刚传来不久，我再让李小强的这帮小队友重新确认一下棋盘上的形势，保证不会耽误你们准时开机。”

　　由于中日围棋擂台赛产生的巨大轰动效应，中国棋迷的数量在这几年间成爆炸式的增长。因此在这个年代，围棋在中国体育界其实还算是一个热门项目。至少在朝廷台的体育频道里，还经常可以看到围棋比赛的直播节目。

　　要说按照正常情况，由前3届擂台赛产生的围棋热潮现在也差不多快到消退的时候了。可由于李小强的横空出世，现在的中国围棋环境和前世不同，并没有进入一个“小冰河期”。因为李小强从去年“富士通杯”开始的大爆发，优异的成绩带来良好的效益，这让中国围棋的这股热度成功的持续下了。因此在这个年代，中国围棋虽然还存在体制上转型的困难，但外部环境还是要比前世好上不少。

　　例如对于今天李小强和李石佛决胜局的比赛，朝廷台还是安排了2个小时的电视直播时间。直播时间是从下午4点开始，到6点结束。

　　朝廷台今天邀请的讲棋嘉宾，那当然就是围棋界的“名嘴”华领队。而和他搭档的，是刚刚补充进国家女子围棋队的丰芸七段。要说丰芸七段这几年的水平突飞猛进，她后来还是继芮廼伟之后，职业围棋界的第2位女九段，也曾获得职业围棋女子世界冠军。

　　不说别的，就按照目前中国围棋升段赛的赛制，在没有“段位奖励”的情况下，能在这样的比赛中真刀真枪的打上九段，这本身就说明了她的地位。

　　现在是下午3点50分，离正式挂盘讲解还有10分钟的时间。对于今天的讲棋，华领队表现出超乎寻常的重视，他早早就和丰芸来到演播厅开始“备课”。不仅如此，他来到电视台的时候，甚至还带来一个庞大的“参谋团”，那就是国少队的常韧圣和罗神猪他们。

　　至于为什么要这样做，这用华领队自己的话来说，李小强的棋真不好讲，他的思路太跳脱，别说是跟他比赛了，这就是在旁边看他的棋，有时都跟不上什么思路，这要是事先不做好大量准备的话，那李小强的棋根本没法讲。

　　“嘿嘿，这次还好把你们都叫过来了，不然这个棋这么多头绪，看起来都是一个头两个大，这还怎么讲啊，你们再给我精确判断一下形势，不要有什么地方看漏了。当棋局进行到现在，应该是小强获得了明显的优势，这一点应该是不会错的吧？”

　　“华老师您就放心吧，今天我们老大下得非常好。他放得很开，特别是他的第2步‘挤’，这步棋真是精妙。这样的棋也只有老大才下得出来，真是个变态。也就是从这步棋开始，整个局势已经明显向白方倾斜。现在看来，那个李石佛在力量上还是明显和我们老大有差距啊，感觉他后面明显都有点枪法渐乱的架势啊。白棋在这一带的战果丰硕。当棋局进行到现在，嗯，我感觉，我感觉……”

　　“大家感觉现在怎么样？”

　　“当棋局进行到现在，大家都感觉是盘面胜负的样子，老大拿下这盘比赛应该不是问题了。就算最最保守的估计，黑棋的盘面也最多只好2到3目的样子，他想贴目是无论如何都贴不出来的。”

　　“哦？现在不是还有左上角将近四分之一个棋盘还没有定型吗？小强已经就有了这么大的优势？你们把后面的定型结果都考虑进去了吗？”

　　现在是下午4点左右，目前传到京城演播厅的棋谱也差不多和实战同步。当李石佛下出那步“试应手”和李小强下出那步“挤”的时候，是下午3点多一点。在这将近1个小时的时间里，双方也许是出于比赛用时的考虑，双方的落子速度都突然加快，到了现在，整个棋局已经进行了120多手棋。

　　真要说起来，本局双方其实从第28手棋开始就大打出手。这里的战斗很复杂，战况也很激烈。在这延绵了将近100手棋的战斗中，双方的子力狼牙交错，密密麻麻占据了四分之三个棋盘。唯有左上角这四分之一个棋盘还显得比较空旷。因此华领队现在询问的，其实就是分析后面的定型情况，也好在等下讲棋的时候做到心中有数。

　　面对华领队的询问，常韧圣代表自己的队友笑着回答道：

　　“放心吧华老师，我们刚才都把可能出现的定型结果都摆了一遍。你别看这里好像都是黑棋的势力范围，虚花花的很唬人，其实由于在前面这个战役中白棋的辉煌，白棋已经取得了很明显的实空优势。在我们看来，老大就算是没有什么追求，就用最简单的招来应付，先把上面的角掏掉，然后简单浅消一下就可以了。刚才我们算过了，老大只要这样下，那么黑棋是无论如何都贴不出目的。”

　　“哦？情况真是这样的吗？那么大家认为白棋为什么会有这么大的优势呢？倒也没有看到黑棋出现了明显的问题手呀？大家认为黑棋是在什么地方出现了问题？”

　　问这话的是站在一旁一直没有开口的丰芸七段，在职业比赛中，“盘面胜负”已经是非常大的差距了，在没有看到明显问题手的情况下，棋盘上一般不会出现这么大的差距。因此丰芸七段会有这么一问。

　　面对丰芸七段的问题，这次是罗神猪代表大家回答：

　　“在我们看来，黑棋在最后面的20多手棋没有下出最强手。或者说在这个地方作战有误。如果按正常下的话，虽然应该还是黑棋苦战的样子，但差距不会这么大。可黑棋在这个地方却选择了势和地的转换，在中腹筑起了一道外势。但是这道外势根本不算很厚。虽然说在局部可以称为两分，但无论如何都是实地损失过大，特别是现在都已经是120多手棋了，白棋也不存在孤棋，他这道外势的作用并不大。尤其他在角上那个子还是在星位，下盘太空虚，那么选择这个转换就更加不合时宜了。我们分析，黑棋的问题很可能就出现在这里，他犯了战略上的错误，才导致现在的差距这么大。”

　　“哦！”

　　听了这个话以后，丰芸七段表示理解，而一旁的华领队也表示放心了。的确，罗神猪的话听上去很有道理。他所指出的，其实还是围棋中“厚势形成得越晚，那么价值就越小”这条棋理。

　　要说现在棋局都已经进行120多手棋了，那么在时机上，这当然算是比较晚的。特别是在对手不存在孤棋的情况下，这样的外势一般效率不高。白棋只要运用“下掏上消”的战术，不和黑棋强行作战，那么黑棋的外势就很容易落空。因此罗神猪会说，李石佛现在犯得是“战略性”错误。

　　要知道，围棋中你如果犯了“方向性”或“战略性”错误的话，那么这种后果的严重性会比亏损一两目棋严重得多。这也是大家认为双方差距会这么大的原因。

　　道理说通了，功课备足了。而且李小强看上去也胜利在望了。因此现在的华领队心情愉快。下午4点整，他准时出现在镜头面前，开始对全国棋迷直播起这场比赛。也许正因为是心情愉快的缘故，华领队今天发挥得很好，他讲得很精彩，同时和丰芸七段的配合也相映得彰。

　　要说华领队不亏是围棋界的名嘴，他非常懂得棋迷的心理。像这样的大赛直播并不是围棋技术讲座。收看这种节目的人其实更关注的是棋局的进程和结果。因此在讲解的时候，华领队并没有把讲解的重点放在技战术层面上。而是在讲解的过程中给出了大量的判断。随时随地告诉棋迷，当棋局进行到什么什么时候，现在的形势又是如何如何。

　　当然，由于华领队心中已经认定李小强的形势不错，他甚至认为李小强已经胜券在握了。因此在他的讲解中，自然就夹杂了很多对李小强的表扬，他仿佛是想努力告诉大家，李小强到底是赢在什么地方。

　　“……要说到这第28步‘挤’，这步棋粗看上去有点奇怪，那么小强这步棋是什么意思呢？这步棋的意思是这样的……我现在可以很明确的告诉大家，小强的这步棋是好棋！这是很积极的一步棋，很有朝气也很有追求的一步棋。就算退一万步讲，我们不从技术层面分析这步棋的好坏。小强能在这么重大的比赛中下出这手棋，这说明什么问题呢？这说明他的心态很好，他放得很开，他有一种敢打敢拼的精神……而且从后面的进程来看，小强恰恰就是从这步棋开始，他一举占据了主动……”

　　“……要说他的对手也是不得了啊，关键时候还是有招。在这个时候，黑棋下出了一步非常精妙的试应手，这步棋是什么意思呢？这步棋的意思是这样的……看了这几个变化图以后，大家会不会觉得白棋有点为难？从这步棋来看，韩国的那个李石佛确实是一位很难缠的对手，他能够在本次五番棋决赛中把小强逼入到决胜局，那确实也有一定道理的。据说在现场的观战室，包括我们在中国棋院的研究室，当一众高手看到这步棋的时候，都对这步棋赞叹不已，同时也都为白棋感到为难……”

　　“……俗话说得好啊，不怕不识货，就怕货比货。黑棋这步棋确实算步好棋，假如是我上去拿白棋下的话，那我肯定没什么好办法，只能吃这个眼前亏算了。不过很可惜的是，黑棋今天的对手不是我，而是我们小强，和我们小强后面这招相比，黑棋的这步棋就要相形见绌了。现在就让我们看看，小强会应在什么地方呢？下面我们就来隆重介绍一下小强下一步的高招，小强是下在这，他又下了一步‘挤’，这步棋的意图是这样的……”

　　“……小强的这步棋真是妙啊！大家有没有这样的感觉，看到小强的这步棋后，在这个地方顿时就生出了很多头绪，棋局的主要矛盾好像发生了转移。整个棋盘也显得开阔起来。而黑棋刚才的那步棋呢，现在看来就有点尴尬吧？甚至还有脱离主战场的嫌疑。很显然，这步棋应该是出乎了他对手的预料，也是从这步棋开始，白棋逐渐占据了主动，也开始获得明显的优势……”

　　“……有很多人问我，捕捉战机，制造头绪，扩大棋盘。这种‘虚实之中生虚实，向背之中生向背’的才能，小强到底是从哪来的呢？我可以很明确的告诉大家，当我看到这步棋的时候，第一感就觉和我年轻时候学过的一步棋很像。大家知道，我们年轻时候的学习资料不多，我和老陈他们会经常翻一下古谱，特别是著名的当湖十局，要说当湖的棋啊，那是局局复杂，局局经典。而其中号称最复杂，最难解的，应该就是当湖第8局了。我记得我和老陈老罗他们曾经集体研究‘当湖八’好几天，最终也没有得出个所以然来。而小强的这步‘挤’，就和当湖八中施襄夏棋圣的一步‘挖’非常相像，不仅形像，而且神韵也非常相像。因此毫无疑问，小强今天能够施展出如此精妙的手段，就是因为他这个古棋传人在古谱中吸取了精华……”

　　华领队在台上讲得很嗨，他的讲解也一切顺利。当他讲到第120手棋的时候，时间已经差不多是下午5点钟左右了。在这个时候，新的棋谱其实已经传到了演播厅，只是华领队还没有看到而已。

　　华领队更不知道的是，比他早先一步可能到棋谱的常韧圣和罗神猪他们。现在也早就收起了前面的轻松神态，他们现在一个个表情严峻，正在棋盘上紧张的摆着各种各样的参考图。

　　到底发生了什么呢？

　　下午5点差一点的时间，在韩国的对局室内，李小强和李石佛的比赛还在继续。在正常情况下，这时双方应该都快要进入读秒了。也许是形势不利的原因，虽然李小强在前面曾经花了一个小时长考1步棋。不过比赛进行到这个时候，双方的固定用时也已经差不多了。

　　在这个时候，是轮到李小强下棋了。在这个时候，李小强差不多只有不到10分钟的保留时间。在这个时候，李小强的表情虽然看上去还比较平静，其实他现在正在进行紧张的思考。

　　是的，现在棋盘上重新又起来新的波折！劣势下的李石佛突然爆发出巨大的能量，他祭出了一步非常强烈的胜负手！

　　面对李石佛刚刚祭出的非常规手段，李小强在紧张的思考对策。因为他心里清楚，这应该是李石佛最后的反击了，而最后这个战役，将会决定本届“东洋证券杯”冠军的归属。在这个时候，李小强绝不愿意让胜利从自己手中溜走！

　　棋局还在继续，而本局最后一个胜负处，很快就要到来。


第386章 决定性的一手

　　韩国，第3届“东洋证券杯”决赛决胜局的现场。

　　现在已经是下午5点左右，当李石佛突然祭出一步“非常规手段”，当这步棋传出对局室，甚至当很多有点实力的业余棋手通过电视直播看到这步棋。现在连这部分业余棋迷都很快知晓了这样一个事实：

　　现在虽然还搞不清谁能够获得最后胜利，但有了李石佛的这手棋以后，那么接下来的交锋，应该就是本局最后一个战役了。随着这个战役的结束，本届“东洋证券杯”的所有比赛，应该就会随之结束。

　　是的，李石佛的这步棋很激烈，也出乎很多人意外。包括在对局室内的李小强，他也没有想到李石佛的这步棋。但是这步棋又很常见，包括很多业余棋手在内，要么曾经用这样的手段对付过别人，要么遭遇过别人用这样的手段对付自己。

　　这样说吧，如果说“星位尖顶”可以被称为围棋中最常见的“俗手”。那么李石佛刚才下的这步棋，就可以称为“围棋中最常见的非常规手段”。

　　这到底是一步什么样的棋呢？那就还是结合整盘棋局的进程，看看李石佛现在究竟想做什么吧。

　　在京城的直播间，华领队在花了很长时间来表扬李小强以后，他现在的讲棋进程也终于和实战同步了。在演播厅的大棋盘上，现在也终于出现了李石佛的这步棋。

　　“……前面我们说了，小强在这一带下得非常好，他在这一带的战争中明显获利。我可以很负责任，也很客观的告诉大家，现在应该是小强优势，嗯……现在应该是白棋明显优势。丰芸你说是吧……”

　　“……也许有棋迷朋友会问，现在黑棋不是在棋盘的左上方树起了一个模样吗？这个模样黑乎乎的一片，不是看上去很大，看上去很吓人吗？那么我在这可以很明确的告诉这部分棋友，李石佛前面选择的下法，应该是有点违背棋理的，他这个模样并没有想象中的那么大。在职业棋手，特别是在小强这种世界冠军级别的棋手眼中，要对付这种模样是轻而易举的事。现在就让我们看看，顶尖高手是怎样对付这种模样的吧……”

　　“……大家看到没有，现在白棋获得了一个宝贵的先手，他下一步棋就要开始对付这个模样了。那么小强现在会下在什么地方呢……对！小强这步棋的下法和研究室中预想的一样。他就选择了一步‘点3，三’，准备先把这个角掏掉再说……”

　　“……也许有人会说，对付人家的‘星’位，这步点3，三不是非常普通的招数吗，这样的棋就连一位业余棋手都会下，这有什么了不起的？没错，各位棋迷朋友会这样想非常正常，这步棋从手法上来说非常普通，就连一位初学者都能下出这样的棋。但是我还是要说，当我看到这步棋的时候，我还是感到很安心的。因为这说明什么？说明小强现在的判断非常准确，他的头脑也非常冷静，他肯定也认为现在是自己优势，所以才会选择这种最安全，最简明的下法。至于点角之后又会有什么变化呢……丰芸，我们还是来摆几个简单的参考图，随带再做一个形势判断吧。这样大家就能清楚，我们为什么说小强的选择非常明智……”

　　“……现在大家都看到了吧，我们刚才帮小强选择的定型手法，那都是一些最老实的下法，可即便这样，白棋也能轻松获得比较大的优势。趁这个机会，我也顺带给大家对付一下对付这种大模样的原则。我知道有很多棋迷朋友，是最见不得敌人成这种大空的。比如像今天这个局面，我估计有很多棋友看到黑棋这个大模样，都想匆匆忙忙的打入吧？在围棋中，这就是叫做‘恨空’了。其实呢，敌人的有些大模样其实并不可怕，比如今天这盘棋，假如小强现在也选择打入的话，比如在这里打入，比如在那里打入……这并不是说不可以，说小强这样下就一定不行。但是大家应该知道，假如小强这样下的话，那他对手肯定是非常欢迎的，黑棋现在正愁找不到孤棋攻击。因此白棋这样下的话，可以说是正中黑棋的下怀。只有像小强现在这样，这才是最明智的选择。为什么说小强的这个选择好呢，我们刚才也分析过了，这样下不仅能够轻松保持优势，而且还非常安全，不会给对手可乘之机。因此我会说小强的这个选择非常冷静，他下棋非常让人放心……”

　　“……要对付敌人的大模样，或者说是大空，还有一个原则大家要注意了，那就是必须遵循‘先下后上’的原则，用通俗一点的话说，你要想办法先在下面掏，掏完之后再回到上面浅消。大家注意了，这个先后顺序一定不要搞错。你不能先在上面‘消’，然后再跑到下面去‘掏’如果你把这个次序都搞错的话，那么棋盘上的情况就很可能发生变化……”

　　“……好了，刚才分析了这么多，我们还是来看看实战的进程吧，假如不出预料的话，我认为小强离这个世界冠军已经是越来越近了。面对小强的这步点3，三，那黑棋当然没有什么很多选择，他只能是挡一步吧，正确情况他只能挡这边……咦？黑棋没有挡这边，他选择了挡那边……丰芸，我怎么感觉黑棋的枪法已经越来越乱了呢，他好像挡错方向了吧？挡那边不是应该明显更大吗？这是怎么回事？”

　　“是的，您说的没错，我也感觉黑棋应该挡那边，因为从围空的角度来说，挡那边明显更大，至于黑棋为什么选择这样下，我暂时也不知道他想做什么。”

　　“是棋谱记错了吗？”

　　“没有，我刚才特意确认了一下，实战就是这样下的。”

　　“这……好了好了，我们暂时也不追究其中的原因，还是继续看实战吧，目前白棋的下法没有什么好说的，黑棋‘挡’哪边白棋就‘爬’哪边。那黑棋的下一步呢，他正常应该是‘扳’一步吧……喂，喂喂，我说丰芸你看着棋谱发什么呆呢，你快把实战的进程摆到大棋盘上啊。”

　　在这个时候，刚好是最新的棋谱传到了演播厅，传到了丰芸手上。当丰芸接过棋谱扫了一眼后，她先是愣了一下，然后露出一丝意外和惊讶的表情。等听到华领队的提醒，丰芸先是不好意思的笑了一下，随即她解释道：

　　“不好意思，我刚才看到了一步出乎我意料的棋。不过等我看到这步棋以后，我现在终于明白黑棋为什么会挡这边了。华老师，黑棋下一步没有‘扳’，他是下在‘扳’的下面，下在棋盘‘2，五’的位置，看这个样子，黑棋好像是要强行杀角了啊……”

　　是的，李石佛的“非常规”手段，指的就是这步棋。要说由于围棋中“星”位的特性，通常用“点3，三”来对付“星位”的时候，一般都能活一块的，按照正常定式的进行，甚至还能够先手活。但围棋就是这样，凡是都有例外，“通常”永远都只是“通常”。在某些特殊情况下，黑棋也可以运用这样的非常规手段来强行杀棋。而这步棋，就是在棋盘的“2，五”位置上，就是李石佛刚刚落子的地方。

　　当然，之所以说这步棋是“非常规手段”，是因为这步棋一般很难成立，需要外面有很强的外势作为配合，而在今天的这个局面中，黑棋外面确实是有一道外势，但是这道外势算“很厚”吗？目前没人能够确定。

　　说这步棋是“非常规”，还有其他一个原因，那是作为职业棋手来说，这样的棋很难下出手，因为这步棋的唯一作用就是杀棋。如果无法屠龙的话，那么在目数上就会亏得一塌糊涂，在通常情况下都会无以为继。而大家知道，在围棋中，“屠龙”的难度是要比“治孤”大得多的。比如在这个局面，白棋可以在2路上一“扳”一“虎”，弄出个劫争来进行抵抗，然后利用“本身劫”来和黑棋周旋，从而达到治孤的目的。

　　因此可以这样说，这步棋虽然被称为“最常见的非常规手段”，但是在职业比赛中，这步棋并不常见。那么在什么情况下常见呢？在让子棋中，在棋手水平相差悬殊的对局中，这步棋反而比较常见。

　　当然，在职业比赛中也并非是见不到这样的棋。例如某一方的形势已经大差，他选择这样的招法来孤注一掷，企图来个乱中取胜，这种情况也有可能。比如像现在，当华领队刚刚看到这步棋的时候，他就是这样认为的：

　　“哦！黑棋下在这？呵呵，现在看来，对局者和我们的判断是一样嘛，他肯定也意识到自己的形势已非，所以才选择这样的下法。那他这种下法成立吗？虽然看上去有点混乱，但凭感觉白棋应该不怕吧……这样吧，丰芸，现在黑棋既然想杀棋，那我们就随便摆几个变化吧，看看小强应该怎样做活。”

　　于是就在朝廷台电视直播的演播厅了，两位讲解者开始在大棋盘上摆起了变化图。可是两人在摆了10多分钟以后，却怎么都无法帮白棋找到明显的活路。

　　“华老师，现在看来，好像在今天这个特殊场合下，黑棋的这步棋还真难对付啊，您说是吧？”

　　“这……这是什么情况，黑棋的那道外势看上去也不怎么厚啊，白棋怎么左突右突，却总是做不出两个眼呢？不管了不管了，我们还是看实战吧，我们看看小强的实战是怎么下的。和大家说实话吧，我总感觉在这个地方黑棋是杀不了白棋的。当然，这如果是我上去下的话，没准还真的就被人家吃大龙了。不过我相信我们小强肯定不会，现在就让我们来欣赏一下小强的治孤手段……”

　　“可是华老师，现在传回来的棋谱也就是只到这了，我们暂时还看不到小强后面的着手。”

　　“哦？现在已经是5点10分了，按照正常情况，对局双方应该都进入读秒了吧？现在小强的用时是什么情况。”

　　“是的，黑棋祭出这步非常规手段的时候，是很久以前了，距现场传回来的消息，面对这一手棋，除了前面几步必然的应对外，小强迟迟没有落子，他又进行了本局的第2次长考，那么到这个时候，小强应该是进入读秒了。他现在也应该落子了，不过因为时间差的关系，最新棋谱还没有传回来，我们还看不到小强的应付方法。要不我们再等等？”

　　“哦！”

　　听了丰芸的话以后，本来一直在眉飞色舞的华领队现在脸色有点不好看了。他这个“脸色不好看”有几个原因，第1个当然是因为目前棋盘上的形势问题。要说在讲棋的时候，华领队一直认为李小强的形势顺风顺水。可现在呢，却有一点风云突变的感觉。华领队不仅自己没有帮李小强找到合适的治孤方法。而且在丰芸的言语中透着这样一个意思：至少李石佛的这步棋是出乎李小强预料的。最最起码，在这10分钟里面，李小强应该还没有找到办法。因此当华领队心里升起这样一个念头后，他自然会有点七上八下，从而影响他的脸色。

　　第2个原因，那是因为现在正在进行电视直播。要知道，做电视节目的时候，那当然最忌讳“冷场”。可现在的华领队发现，自己目前恰恰就面临着冷场的窘境。因为想要继续讲下去的话，一时间还真的发现不知道应该讲什么好。

　　好在华领队是老江湖，他对付这样的场面非常有经验。在这个时候，他突然想起隔壁房间还有常韧圣和罗神猪他们啊。因此华领队把他们找过来救场。

　　“……好好，我们边讲边等，边讲边等……各位观众，我们在等待最新棋谱的同时。我想趁这个机会给大家介绍几位我们中国围棋未来的几个栋梁。他们都是李小强在国家队的队友。别看他们现在的年龄还小，不过他们都已经非常厉害了。今天既然有这个机会，那么正好让他们来讲讲这个局部的死活问题，也好让大家见识见识这帮年轻人的厉害……”

　　等国少队这帮成员来到演播厅，各位成员做自我介绍的时间以及和观众打招呼的时间都非常简短。等大家来了以后，大家都直奔主题，由常韧圣和罗神猪走到前台，向电视观众讲解他们刚刚进行的研究成果。

　　“经过我们研究，发现白棋现在确实有点危险，大家别看黑棋这道外势好像并不完整，但恰好都能撑住，无论白棋怎么突围，黑棋都恰好都能杀是白棋的大龙。而且在这个过程中，白棋居然连打劫活的机会都没有。这里面的具体变化是这样的……”

　　常韧圣和罗神猪一边说这话的时候，他们俩一个人拿黑棋，一个人拿白棋，在大棋盘上飞快的摆着各种参考图。要说他们现在摆的变化，可比华领队他们刚才摆的变化周全多了。不仅每个变化都摆得很完整，而且还帮李小强找出了各种千奇百怪的抵抗手段。不过很可惜的是，虽然这里的变化繁多，但最后的结局都是一样的，那就是白棋怎么都做不活自己的大龙。

　　面对这样的分析结果，华领队怎么都不敢相信自己的眼睛。在这一刻，华领队的脸色自然变得更差。不过华领队虽然在感情上无法接受，但是他的理智告诉他，常韧圣他们说的应该是真的。因为这样的局面很简单，其实就可以把这个问题当成一个实战死活题。如果这样想的话，那么华领队相信，就算换一批顶尖高手过来研究，也未必有这帮年轻人算得这么快，算得这么准。

　　“这……这到底是怎么回事？难道白棋的这条大龙就这样死了？问题到底出现在什么地方呢？”

　　“这个问题我们刚才也分析过。我们现在认为，李石佛还是厉害，华老师，您还记得吗？当李石佛筑起那道外势的时候，当时我们都认为他吃亏了，他当时应该还有其他选择。如果他选择其他下法的话，虽然局势还要差一点，但毕竟是细棋局面。而他选择实战这个下法，目数上的亏损明显。不过现在看来，李石佛确实是深谋远虑。我们都忽略了他的真实意图。”

　　“你是说，黑棋那个时候就动了杀心？你们刚才研究的变化，李石佛在那个时候就计算过？”

　　“虽然不愿意承认，但实事求是的说，真实情况应该就是这样的。大家注意看，特别是他形成的这道外势的时候，有几个地方做出了明显的退让。现在看来，他这样做的目的就是为了杀棋。因此我们分析过的变化，他是肯定经过周密计算的，而不是临时动了杀心。说实话，仅就这一个局部，确实让我们看到了和他的差距。”

　　“那，那么你们都认为，白棋现在就没有办法了吗？”

　　听了华领队的询问以后，常韧圣和罗神猪对视一眼。最后还是由常韧圣来作答：

　　“华，华老师，我只是说我们现在是想不出什么好办法了。不过我们老大就不一定。要知道，这个局面比较还比较开阔，有四分之一个棋盘还没有定型。说不定……说不定小强真的就想出什么好办法呢……”

　　常韧圣的声音越来越低，直至无声。不过演播室的这个画面，也通过直播让千万正在关心这盘比赛的中国棋迷知晓。当看到这个画面后，很多人都是心里一沉。在这一刻，很多棋迷都开始为李小强担心。

　　在华清大学，赵大宝正在和一帮同学收看电视直播，当赵大宝看到这个画面后，他露出一丝焦虑的神色，他在那自言自语：

　　“唉，这个李石佛！这个李石佛原来这么厉害……小胖，你可一定要想出办法来啊，一定……”

　　在京城的武侠老伯家，当电视上出现这个画面以后，原本一直在手舞足蹈摆着各种武功招数的武侠老伯也停止了动作。他怔怔的看这前面的电视：

　　“怎……怎么会这样？这……这，小强现在还有绝招吗，他还能想出什么好的办法吗……”

　　在李小强前世的母校，也就是林梦雨现在的学习。一帮围棋爱好者同样在收看这个节目。在这其中，就包括李小强曾经的舍友韦涵和燕清，当然，也包括林梦雨。

　　当电视上出现这个画面的时候，韦涵和燕清和很多棋友的反应一样。他们也开始着急，开始为李小强感到担心。

　　“嗯，这个李石佛原来真的很厉害啊，我们以前都小看了他，现在看来，这个李石佛和我们的李小强是一个重量级的，大家说是不是这样……”

　　能够说这种话的，那当然只能是燕清了，因为他的爱好之一，就是给职业棋手划分等级。不过燕清的评论还没说完，他好像发现了什么新大陆似的，他突然对林梦雨说道：

　　“咦？我说林美女，你今天的表情可有的不对啊，我怎么在你的脸上看不到一丝担心呢？”

　　“担心什么？我为什么要担心？”

　　“担心李小强输棋啊，你没看到白棋现在的形势吃紧吗？”

　　“白棋的形势吃紧？我可不这么认为。”

　　“喂喂，刚才的电视直播你没有认真看吧，白棋现在都面临被屠龙的危险了，这样的形势还不吃紧。”

　　“不，我的围棋水平虽然很低，不过我刚才看得很认真，我只是认为……”

　　“认为什么？”

　　当很多同学都把目光投向林梦雨的时候，林梦雨的目光依然平静，她平静的看着前面的电视画面，然后她一字一句说道：

　　“我只是认为，白棋的大龙应该不会死。”

　　“哦？你为什么会这样认为？”

　　“没有什么为什么，我只是相信，小强的大龙绝对没有那么好杀，是的，我从来不认为有人能够吃掉小强的大龙。这就是我的理由。”

　　“……”

　　那么林梦雨的直觉正确吗？李小强到底能不能想出什么好办法呢？现在所有人的注意力，都集中到李小强下一手棋上面了。因为李小强的下一手棋，很可能就会揭示他到底有没有想到办法。

　　正巧的是，由于现在华领队他们无棋可讲，因此电视台的导播把画面切到了现场，切到了对局室里面。因此大家可以通过电视画面，看到对局室里面的情形。

　　“动了动了，小强开始落子了，真想知道他到底落在什么地方……哦？小强这步棋是打将吧？怎么说他现在还没想好？”

　　在电视画面里，大家正好看到李小强下了一步棋，而李石佛也应的飞快。更巧的是，当李小强落下这步棋的时候，设在对局室内的监视器也给了棋盘一个镜头，大家都能很清楚的看到李小强的落子位置。于是大家的期待变成了失望，随之而来的，是更深一层次的担忧。

　　因为大家分明看到，李小强刚才下的一步棋，是“打将”！那么这就意味着，这时候的李小强还没有考虑好。

　　电视画面还停留在对局室了。1分钟！李小强现在还有1分钟的时间进行思考！那样在下一分钟的时候，李小强又能下出什么棋呢？

　　所以关心这盘棋的棋迷都在等待，在这一刻，仿佛所有的人都在陪着李小强思考。这一分钟，显得是那么的漫长，好像又是那么的短暂。

　　“55，56，57……”

　　在读秒声的催促中，李小强终于动了。他的手显得很沉稳，他落子的动作也很标准。不仅标准，很多人在李小强的落子动作中，甚至还看到了一份从容和优雅。

　　是的！就在大家看到这个落子动作的时候。很多人就是这样认为。有很多人甚至觉得，李小强应该是胜券在握了。

　　因为就在这个时候，特写镜头并没有给到棋盘上，而是给到了李小强的脸上。

　　在李小强落下这步棋的时候，大家看到：他仿佛是落下了决定性的一手！因为他现在的眼神是那么的自信，是那么的骄傲。如果观察得再仔细一点的话，大家还能在李小强的嘴角发现一丝笑意。

　　李小强的这个笑意，是胜利者的微笑！

　　因此当大家看到这个画面的时候，尽管大家都不知道李小强下在什么地方。但很多人已经意识到：

　　现在的李小强，应该是真的想出好办法了！就在刚才，李小强应该是下出了决定性的一手！而这一手棋，将会决定本局的命运，也将决定本次比赛冠军的归属！

　　这到底是什么样的一手棋呢？

　　李小强和李石佛第1次的对决，很快就要分出胜负。


第387章 一谱双出蓝

　　“有谁看清楚了吗？小强刚才这步棋下在哪？哈哈，看这个样子，小强应该是找到解决问题的办法了。他绝对是下出好棋了……”

　　“没看清，刚才没人能看清白棋的具体落子位置。刚才只是隐隐约约看到，小强好像是，好像是……”

　　“好像什么？”

　　“他落子的位置，好像是离那个角部不远，好像是在左路的边上落子……对！小强落子的地方，应该就是在棋盘的左边路。”

　　“棋盘的左边路……”

　　当大家通过监视器的镜头，看到对局室内这一幕情形，特别是看到李小强那副表情的时候。有很多人都意识道，李小强应该是下出妙手了。不过在这个时候，还没人知道白棋的具体落子位置。那么李小强刚才下的这步，到底是什么棋呢？

　　能够最先知道这步棋的，那当然是设在比赛现场的观战室。当最新的棋谱传到这里，当曹燕子和徐奉洙等韩国棋手看到这步棋。前面还满面春风的曹燕子突然露出了一个错愕的表情，等他仔细分析过这步棋的用意后。曹燕子无奈的摇摇头，他苦笑着说道：

　　“这真是一步好棋啊，没想到在这个地方居然还藏了这么一手棋。真不亏是棋盘上的巫师，他无中生有的才能确实非凡。现在看来，石佛设计的赢棋路线，再次被他打破了……”

　　听了曹燕子的话以后，周围的韩国棋手和记者大多默默无语，同时个个表情严峻。因为这个时候很多人都清楚了，有了李小强这手棋以后，不仅李石佛的屠龙意图被打破，而且从目前的局势来看，黑棋应该再也没有赢棋机会了！

　　中国京城，中国棋院内部，包括马小飞，刘大锤等一帮国手同样在关注这盘棋。不过当曹燕子他们知道这手棋的时候，最新的棋谱暂时还没传到这里，大家还在寻找这步妙手的具体位置。

　　“棋盘的左边，小强到底是下在什么地方呢……”

　　当大家顺着这个思路去寻找的时候，同样在座的俞彬突然眼前一亮，他拿起一枚白子敲到面前的棋盘上：

　　“大家说，小强会不会是下在这里？我刚才突然发现，白棋下在这里好像有棋……”

　　等俞彬把这手棋摆到棋盘上以后，等一帮国手仔细研究了之后的变化，大家的脸上都露出了笑意。再仔细品味了一下这步棋以后，刘大锤笑着说道：

　　“没错，应该就是这里了，只有下在这里，白棋才能绝处逢生。啧啧，这要多灵活的思路，才能想到这步棋啊，反正如果是我的话，在比赛的时候是绝对想不到这手棋的，我刚才只会想着怎么码眼和突围。能拥有如此灵活思路的，我看也只有小强了，这方面一直是他的强项……不过俞头也不错嘛，你能这么快想到这步棋，看来你很快就有资格和小强叫板了……”

　　“哈哈哈哈。”

　　在中国棋院的研究室里响起了一片欢快的笑声。

　　没错，李小强刚才确实下出了一步绝处逢生的妙手，他下的这步妙手，也确实是俞彬刚刚发现的这步棋。那么这步棋的妙味到底在什么地方呢？最关键是这步棋具备2个很独特的思路或者说是特征，这才引起了大家的赞叹。

　　要想下出这步棋，首先具备的第1个思路，就是围棋中所谓“转换”的思路。当然，即便是想“转换”的话，那你也必须找到“转换”的对象。例如你用18目换人家20目，这也许勉强能够称为“转换”。但如果是10目换20目呢，那当然就不能称为“转换”。

　　这步妙手之所以很难想到，第1个难点就在这里。要知道，现在的棋局已经是后半盘了，假设李石佛不运用出那步“非常规手段”的话，那么白棋就能够成功在角部活出一块。这块棋的价值有多大呢？随便算算也是30目以上。当棋局进行到这个时候，棋盘一般上很难存在同等价值的棋。既然没有这么大的棋，那么“转换”就没了存在的基础。因此在这个时候，一般人面对这种情况，只会是一门心思跑去治孤和活棋，而不会想到什么“转换”。

　　但是在这里，李小强转换了一下思路，他从“破空”的角度出发，最终还是被他找到了头绪，从而为他下出妙手打下了基础。

　　李小强的思路是这样的：就在自己最开始准备掏角的时候，因为在左上角这四分之一个棋盘算是黑棋的势力范围。因此可以预见的是，在最开始即使李石佛不准备杀棋，他就算让白棋成功活角，那么黑棋从边路到中腹，也总是能够围出一块空来的，而且这块空还不会小，差不多也有30多目。只是即便黑棋围成这么多的空，他也无法确保赢棋而已。

　　这个时候李小强就想，既然李石佛现在跑来吃角上的30目棋了，而且通过计算，发现他还真的能吃。那么角上的实空看来是必须让给黑棋了，不过不知道现在可不可以想个办法呢？如果能够让黑棋在这个地方成不了“中空”和“边空”，那么即使自己角上那几个子被杀也无所谓。如果做到这点的话，这就相当于黑棋原本在边路和中腹的实空，现在转到了角部而已。这就只是一个正常的等价转换，如果能够下成这样，李小强甚至觉得，黑棋非但无法获得便宜，说不定还要吃上点小亏都有可能。

　　当李小强沿着这样一个思路进行思考，当他在思考着棋盘上还存不存在“转换”可能性的时候。幸运的是：在读秒的催促声中，还真的被他发现了一个很隐蔽和很巧妙的手段。

　　必须实事求是的说，即便李小强是运用了一个在这个局面更正确的思路在思考，他能找到这个手段也相当不容易，因为这个妙手还具备第2个很重要的特征。这个特征，就是曹燕子口中“无中生有”！也正是因为这个原因，当李小强下出这步妙手以后，才引来了大家的阵阵惊叹。

　　下午5点半左右，本局比赛已经进入了最后关头。棋局的最新进展也已经传回了国内。在演播厅里面的华领队，他也恢复了之前的神采奕奕，他目前正在详细讲解着李小强这“决定性的一击”：

　　“小强这步棋真是妙啊，有了这步棋以后，黑棋应该就无法再继续屠龙了……不，更准确的说，黑棋现在还是可以吃掉角上那几个棋子，不过现在吃起来就有点索然无味了，现在吃棋的话，没准还要亏损更多。因此我估计黑棋现在应该不敢吃棋了。为什么这样说呢？我们现在还是先来摆摆黑棋吃棋的变化吧……”

　　华领队和丰芸在大棋盘上摆了一个吃棋的变化，然后他们揭示了李小强的后续手段，华领队指着这个后续手段说道：

　　“现在大家都看到了吧，小强准备的就是这个，有了前面那手棋作为接应，再有了现在这个手段，白棋竟然在黑棋的包围圈中撕开了一个口子，他竟然能够利用这个手筋联络回家，从而把黑棋的边空和中空一洗而空，这当然是黑棋受不了的。因此可以这样说，正是因为棋盘上还存在这样一个手段。而我们的小强也敏锐的发现了黑棋这个破绽，现在的黑棋已经陷入绝境……”

　　“现在也许有的棋迷朋友会问，白棋即便是在这个地方连下两手棋，好像还是无法和自己的大本营进行安全联络吧？这里不是还存在一个打劫吗？白棋必须通过打劫才能进行联络。是的，能看到这里还存在打劫的棋友，你们的水平都很高嘛，这里确实存在一个‘打劫联络’的问题。不过我可以很明确的告诉大家，很可能正是因为存在这个打劫，才让黑棋忽视了自己的破绽。而小强能够发现这步妙手呢，这恰好说明了我们小强拥有敏锐的感觉。大家知道，我们小强一直拥有一种非凡的才能，一种‘无中生有’的才能，这就是大家把他称为棋盘巫师的原因……”

　　“……我为什么要这样说呢？大家可以想想，要说黑棋的这个破绽，原本是很难被利用上的，白棋必须在这个地方连下2手棋，这才只是一个打劫联络。这相当于什么呢？原本需要2手棋，打劫算半手棋，这就相当于白棋在这个地方必须花费2手半棋，才有可能在这个地方出棋。因此在通常情况下，这只能算是理论上存在的破绽。在实战中，要兑现这种手段的可能性极小，因此棋手一般也不会往这个地方想，没有多少人能够注意到这里的破绽……”

　　“……可现在的情况不一样了，当黑棋动杀心的时候，却为这种情况的出现提供了条件。换句话说，这个原本不是破绽的破绽，现在已经成了真正的漏洞，是黑棋致命的漏洞！首先一点，黑棋如果还是一门心思想杀棋的话，那么白棋就已经拥有了连下两手棋的条件。至于这个劫争，那现在就更不是问题了。因为在这个角部，现在可以认为是白棋的劫材库，黑方基本上不可能打赢这个劫。那么这样一来，黑棋确实能够吃掉白角是没错，但他在边路到中腹这一带，棋形就完全已经支离破碎了，这一带的实空也将被白棋一洗了之，这当然是黑棋无法接受的……”

　　是的，华领队的讲解非常有条理，他也把李小强这步棋的妙味分析得非常到位。在这个时候，他虽然只分析了黑棋选择吃棋的变化，而没有讲解黑棋“不敢吃棋”的变化。但这个时候几乎所有人都已经清楚：

　　有了李小强的这步妙手以后，无论李石佛做出哪种选择，从他前面那步“非常规手段”开始，带来的亏损已经在所难免。当棋局进行到这个时候，李小强已经离胜利越来越近。

　　时间已经到了下午的6点，在这期间，虽然有很多人认为李小强的获胜已经只是时间问题了。不过李石佛并没有放弃，他还在兢兢业业的完成这盘比赛。他在对付李小强这步妙手的时候，他甚至还向大家展示了他另外一个才能，一种“下套”的才能。

　　要说大家在形容李石佛棋风的时候，往往都会用上诸如“坚忍”之类的形容词。这其实就很能说明问题，大家可以想象一下，一个擅长“等待”的人，这就像一位高明的猎手一样，他肯定是非常擅长“下套”的。比如在这盘棋的最后时刻，李石佛就充分展示了他高超的“下套”手段。

　　在演播厅里，当华领队“表扬”完李小强以后，那么在接下来的时间中，就轮到他在“表扬”李石佛了。面对李石佛一个接一个高明的陷阱，华领队连连发着感慨：

　　“今天幸好是小强在和他比赛，这如果是我上去和他下的话，这都已经被他逆转好几回了……”

　　时间一点一点过去，当时间来到下午6点半左右，当李小强躲过了李石佛一个又一个的陷阱，整盘棋也终于迎来了终局的一刻。

　　“最后应该是黑棋盘面1目吧？”

　　在现场的观战室中，张大记者在向周围的高手确认本局最终的结果，而他也得到了肯定的回答。这也就意味着，李小强将以4目半的优势获得本局的胜利，他将再次获得职业围棋世界冠军！

　　“这盘棋真是精彩啊，我想无论如何，这盘棋都是有资格称为名局的。那么按照惯例，名局一般都要有一个名字，大家可以想想，我们给这张棋谱取个什么名字好呢？”

　　同样是在现场的观战室内，当各国的围棋记者凑在一起，大家都在等待终局一刻的时候，也不知道是谁抛出了这个话题，而这个话题，也引起了在场记者和棋手的热烈响应。

　　是的，李小强和李石佛今天下的这盘棋，确实有资格称为“名局”。因为今天的这盘棋，几乎满足“名局”的所有要素。

　　先不说这盘棋是出现在世界大赛的最高舞台，也不说这盘棋是如此的跌宕起伏，双方都是妙手叠出，精彩纷呈。里面的技战术含量是如此的丰富，双方都展现了极其高超的水准和各自强烈的个人风格。

　　单说形成一盘“名局”的最低标准，当大家回顾这盘棋的时候，大家才赫然发现：如果要帮黑棋寻找败因的话，那么很可能李石佛前面的那步“试应手”，才是本局唯一的问题手，也是黑棋最主要的败因。那么现在的问题就很清楚了，既然本局的“败招”都如此具有技术含量，那么本局当然有资格称为“名局”。

　　听到这个话题以后，日本的山田记者首先笑着说道：

　　“呵呵，名称我倒是想到了一个，我也认为这个名称和两位对局者的身份非常贴切。不过这个名称在我们日本古谱中已经用过了，大家还是先看看，这个名称是不是合适吧？”

　　“什么名字？”

　　“我认为今天这张棋谱，可以被称之为‘出蓝谱’，是世界棋坛的‘新出蓝谱’！大家认为这个名字怎么样？”

　　“出蓝谱？……好，好！这个名字好，用出蓝两字来形容这盘棋和这两位对局者再合适不过了……”

　　“啧啧，‘一谱双出蓝’，这个名字好，这个名字非常贴切。我看就这样定下来吧，今天这张棋谱，我们就称为‘新出蓝谱’……”

　　所谓出蓝，其实就从字面上理解，就是取自于“青出于蓝而胜于蓝”的意思。例如在日本，一代棋圣道策和他师傅道悦下的一盘棋，就被称为“出蓝秘谱”。这里面的大致意思，也就是指年轻人超越了老前辈的意思。

　　那么现在的李小强和李石佛呢？他们现在就已经超越前辈了吗？虽然现在还不能够这样说，但至少在今天这盘对局中，两人都展现了卓越的围棋才华，也都展现了自己独特的东西，有别于其他人，有别于这个年代的独特东西！因此这盘棋完全有资格称为“出蓝”。

　　对局室的门缓缓打开，李小强和李石佛联袂出现在大众眼中。大家都注视着这两位年轻人。大家都深深的知道，这两位年轻人之间的对抗，现在才刚刚开始。

　　一谱双出蓝！


第388章 赛后

　　第3届“东洋证券杯”五番棋决赛的决胜局终于结束了。

　　比赛过后，刚刚为大家奉献了一场精彩名局的两位优秀青年棋手走出对局室，他们联袂出现在众人面前。

　　这盘比赛，从上午10点开始，当李小强和李石佛来到大厅的时候，已经是晚上将近7点半钟了。到这个时候，尽管天色已经有点晚了，尽管当天晚上也不是正式的闭幕式。不过这盘决胜局比赛的确是下得惊心动魄，内容精彩之极。有很多观战棋手还沉浸在对棋局的回味中，因此久久不愿散去。

　　而且最后的比赛结果毕竟已经揭晓。此时此刻，大厅里除了不少观战的棋手以外，同时还挤满了大量来自中日韩三国的围棋记者。因为按照惯例，在这个时候，参赛棋手总是要接受一下采访，谈一谈“赛后感言”之类的东西。

　　“棋下输了，但是在本次五番棋决赛中，我已经竭尽全力，我对棋的内容还是比较满意，我认为自己已经完全发挥出了自己的最佳水平。因此从这个角度来说，输了棋尽管心里不好受，但也没有什么好遗憾的。必须承认，我的对手在本次比赛中展现出良好的状态，也让我领略了极其高妙的棋艺。他让我真真切切的感受到：输掉比赛不是其他任何原因，只能说是自己技不如人，通过本次比赛，我的对手让我看到了差距，让我看清楚了自己的短板，当然，也让我看清楚了自己今后努力的方向。我想，有一位如此强劲的对手跑在我的前面，这对我是一种鞭策，我甚至认为，这是我的一种幸福。因为有这样一个对手存在，这将鞭策我时刻不能放松。在今后的职业生涯里，我必将竭尽全力寻求再次向他挑战的机会，我相信，这样的机会应该还是有的，这一天一定还会到来……”

　　同样是“按照惯例”，“赛后感言”自然要从失败者开始，这既是一种礼节，这更也是为了把最后了荣耀时刻都留给冠军。因此当李小强和李石佛出现在众人面前的时候，长枪短炮首先围住的是李石佛，大家都在请李石佛首先“说两句”。以上的这段话，就是李石佛的“赛后感言”。

　　在接受采访的时候，李石佛的表情和平时没有什么两样，依然是那个一脸木纳的扑克脸。由于脑部充血的缘故，从比赛的后半段开始，他整个脸就憋得通红，直到现在也没有消退。也许是因为这是韩国方面主办的比赛，李石佛有一种做东道主的觉悟，李石佛的“赛后感言”罕见的多说了两句，而不像平时那么简短。

　　李石佛的话说得很客气，他的话也显得非常“外交”。不过当他在发表感言的时候，所有的记者都在细细聆听，大家也都认为李石佛的赛后感言非常得体。

　　是的！可以这样说，李石佛通过本次“东洋证券杯”，特别是通过最后的五番棋决赛，他让很多人都对他产生了新的认识。

　　甚至可以这样说，李石佛通过自己在“东洋证券杯”上的表现，他也一战确定了自己在世界棋坛的“江湖地位”！

　　说起来有趣，要说在李小强心目中，当他重生以后，当他这辈子选择了把围棋当成自己的职业。他其实是一直把李石佛当成自己的“标杆”。可是在如今这个年代坛，当大家想要评价李石佛，当大家想要掂量李石佛的份量。那么李小强是无论如何都绕不开的。大家习惯以李小强作为“标杆”，来衡量如今世界棋坛的其他新一代优秀棋手。

　　在以往的时候，虽然有很多人都认可李石佛也算是一个围棋天才，但是他还并没有在世界棋战中证明自己。他现在虽然贵为韩国围棋的“第一人”，但那毕竟只属于“窝里横”的范畴。离开了韩国，李石佛的实力还并没有得到世界棋坛的广泛认可，最起码在日本围棋界，还有一个依田纪基会对李石佛表示不服。

　　不过通过本届“东洋证券杯”以后，大家的认识已经不一样的，有很多人认为，现在应该是到了对李石佛重新定位的时候了。

　　先不说李石佛在本届比赛中的晋级之路，他是在战胜林海峰先生，小林光二先生已及赵治勋先生之后闯入决赛的。这样的晋级之路，当然可以算是含金量十足。客观的评价，他这样的晋级道路，应该要比李小强的晋级之路难度大点。

　　就算先不说这些，单看李石佛在决赛中的表现。特别是当大家把李小强作为参照物，用来评估李石佛实力的时候，有很多人赫然发现：现在的李石佛就能压倒他的师傅曹燕子，从而成为韩国围棋的“第1人”，那确实是有他一定的道理。

　　要知道，自从李小强在“富士通杯”上突然爆发，他在这大半年时间内状态好得惊人，特别是到了国际比赛的赛场，李小强势不可挡，他的表现更是只能用“疯狂”才可以形容。两个世界大赛，李小强连夺两个冠军。在这个世界职业大赛还比较稀少的年代，能够出现在世界大赛中的棋手就没有一个是善茬。李小强在国际赛场中，他今年的战绩是12胜2负。

　　在这段期间里，无论是日本的超一流棋手，还是韩国的围棋天王，好像就没人挡住李小强的爆发。而且大家注意到，李小强仅有的2盘输棋，恰恰就是在本届“东洋证券杯”的决赛中，他两盘棋都是输给了李石佛。因此当大家突然意识到这一点的时候，发现只有李石佛能和李小强杀个难解难分。那么现在李石佛，自然没有任何人敢于小觑。

　　当然，胜负是一方面，这里面更关键的，还是很多人通过这次决赛，通过棋局展现出来的内容，更加清楚的认识到李石佛到底强在什么地方。在很长一段时间内，大家对李石佛的围棋其实并没有一个很正确的认识。很多人都承认他很强，但其实并不清楚他到底强在什么地方。以至于有很多人输给李石佛以后并不服气。但是现在呢？情况已经不一样了。

　　围棋和很多竞技游戏一样。“势均力敌”往往是促成名局的必要条件之一。

　　正所谓“心机愈逼愈妙，抑之者正以成之者也”。

　　在本次决赛中，两位对局者在和对手抗争的时候，可以说都已经使出了“浑身解数”。特别是由于两人的棋风特点不同，行棋理念不同，那么在这样的碰撞中，更可以展现一些平时看不到的东西。

　　尤其是本次决赛的第4，第5局比赛。无论是第4局的“闲着之妙手”，还是第5局在李小强开放式的逼迫下，李石佛展现出来的围棋理念，以及他那种种隐蔽的抵抗手段。这让旁观者在大呼过瘾的同时，也对李石佛的技术特长看得比平时更加清楚。

　　到了这个时候，有很多人都已经充分意识到：李石佛和李小强一样，这也是一位有自己“独到之处”的棋手。那么这样的李石佛，足以让人另眼相看。

　　时间已经到了晚上8点多，在大厅中，赛后的一些必要程序还在按部就班的继续。众多的棋手和记者依然都没有离开。话要说回来，尽管很多人都对李石佛已经刮目相看，尽管这里是李石佛的主场。不过当李石佛例行公事接受完赛后采访，当他很自觉的退到一旁，把中心位置让给李小强的时候。走到前台的李小强，很自然的就成为会场唯一的主角。

　　在这一刻，现场所有的焦点，所有的荣光，都汇聚到李小强身上！

　　在这一刻，当各种长枪短炮对准李小强的时候，现场甚至出现的短暂的冷场。是的，因为通过这一战，李小强在围棋界的“江湖地位”同样也随之发生了改变。记者的沉默，其实就是在心里调整这种定位的转变。

　　这是怎么样的一个妖孽呢？他今年连17周岁都还不到，他在未及弱冠之年，就成为世界职业棋坛的双冠王。他被人称为棋盘上的巫师。他每每给人们带来太多的话题和惊喜。无论是他的成长速度，还是他的围棋理念，好像都已经成了围棋界“现象级”的存在。他这个人，以及他下出来的棋，像是在整个围棋界刮起了一股强劲的飓风，正在猛烈的冲击着大多数人的固有观念。

　　在正常情况下，17岁这个年龄，在职业围棋界只能被人称之为“新秀”。即便李小强已经夺得过一个世界冠军了。其实在很多记者的固有观念中，还是把李小强当成一个“新秀”来看待。那么现在的李小强呢？大家还能把他当成“新秀”吗？或者说，他就已经成为一位超级棋手了呢？

　　有趣的是，就在记者还在调整定位准备提问的同时，李小强其实也在发愣。最先打破沉默的，居然是和中国代表团成员站在一起的张大记者。

　　“丢人啊，真是丢人啊！大家看看，在大庭广众之下，小强居然又在那里习惯性走神了。大家瞧瞧他那副呆头呆脑的样子，哪有一点世界双冠王的风度啊。哈哈，我就怕从今天开始，他今天这幅‘小强发呆’的模样，会和著名的‘小强长考’一样有名吧？”

　　在人群中，张大记者满欢喜悦注视着走到舞台中心的李小强。必须承认，作为李小强多年的好朋友，张大记者是真心为李小强感到高兴。不过当张大记者看到李小强现在这幅模样，他忍不住开始调侃。

　　李小强现在是什么模样呢？说实话，当李小强走出对局室，当他再次成为世界棋坛的焦点。特别是当李石佛接受完记者的采访，这让李小强成为现场唯一焦点的时候。7个多小时的激战，殊死搏斗之后的疲惫，以及夺冠之后的喜悦夹杂在一起。现在的李小强其实还没有完全回过神来。

　　因此就像张大记者看到的那样：现在的李小强，他又在那习惯性走神了。

　　当然，如果要准确描述李小强现在的心情，那只有4个字可以形容，那就是“不真实感”。

　　在现在的李小强心目中，今天的这一切显得是那么的不真实。要知道，当李小强取得如今这个成就的时候，职业围棋的世界大赛才创办了几年呢？才4年。到现在为止，整个世界棋坛总共诞生了几个世界冠军呢？才6个，除了李小强获得的2个外，其他4个的分布是武宫正树2个，曹燕子1个，林海峰先生1个。因此从这个角度来看，李小强现在取得的成就，和现役的任何超级棋手相比都毫不逊色。说此刻的李小强，他已经站到了目前整个世界棋坛的巅峰。

　　因此尽管在1年以前，李小强还在为世界大赛的参赛资格而苦苦挣扎。因此当李小强参加世界大赛以后，所有人只会把李小强当成一位具备一定冲击力的选手，而没有人把他当成最后冠军的候选人。那么就在今天，就在此时此刻，如果有人把李小强列为这个年代最顶尖的棋手之一，应该说也不算是很过分吧。

　　“这，这是怎么回事？难道我现在就……现在就已经成为这个年代职业围棋界最顶尖的存在了吗……”

　　当李小强走出对局室以后，当他突然意识到自己已经取得的成就。当这样的念头在他的脑海中一闪而过。李小强自然而然就会产生一点不真实感。

　　好吧，就算现在的李小强又在那习惯性走神了。不过他发呆的时间并没有持续多久。李小强毕竟不是李石佛，他那个人是真木讷。相比李石佛而言，两世为人的李小强对付起今天这样的场面，他的经验要更丰富一点，他还是显得要更从容一点的。

　　在这个时候，周围的记者也恢复过来，大家开始对李小强提问。而李小强也开始礼貌和客气的回答着各种问题。

　　“请问你对今天这盘棋有什么看法？”

　　“幸运！这盘棋的获胜只能说是幸运。大家都看到了，我对手后面跑过来杀棋的时候，他这个想法是我对局是没注意到的。我当时就出了一身冷汗。好在最后被我发现了一步救命稻草，这才渡过了难关。因此我说这盘棋赢得侥幸，这应该是不过分的，不瞒大家说，我其实现在都还有点后怕，如果我当时没有发现这步棋的话，这盘棋很可能就交代了……”

　　“你如何看待你的对手？”

　　“很强！我可以负责任的告诉大家，我认为我的对手非常强，这是我的真实想法。我想通过这几盘棋，大家应该都看到了吧？我的对手非常难对付，他思路独特，行棋破绽极少，而且在关键时刻，每每有出人意料的一击。说心里话，碰到这样的对手实在是非常头疼。因此我再次强调，这次能够再次获得世界冠军，并不是我水平更高，而是我比对手多了那么一点点运气……”

　　“您现在已经是世界棋坛的双冠王了，您现在取得的成就非常瞩目，完全都可以和很多超一流棋手比肩了，那么您是如何评价自己的水平和实力呢？”

　　“哪里哪里，我现在还有很多很多的不足，和很多前辈棋手相比，我的功力还不够深，对围棋的理解更是相当浅薄。总而言之一句话，我现在是没有资格和他们相提并论的。我再次强调，我能连续夺得这两个世界大赛的冠军，这和我的水平没什么关系。唯一的原因，这可能就是我比他们都更有运气吧……”

　　李小强奉行低调做人的原则，应付着各路记者的提问。在这样的场合，李小强当然是不可能高调的。因此他在回答各种问题的时候，他就两个原则，一是拼命夸奖自己遇到的对手，二是反反复复把自己的成功归结于“运气”。因此别看他在那里侃侃而谈，其实说的都是一些没有营养的话。

　　如果记者们都是提这样一些问题的话，那么李小强很可能就这样打着哈哈混过去了。不过就在这个时候，李小强又听到另外一个问题。在这一刻，李小强停止了打哈哈，他认真的想了想，组织语言想好好的回答一下这个问题。

　　“你刚才说你的对手思路独特，在关键时候每每有出人意料的一击。其实在外界看来呀，您自己才是这方面的高手啊。尤其在今天的决胜局中，您用一步极其精妙的‘挤’，击破了对手的‘试应手’。有很多专家认为，您的那步好棋，很可能是本局最重要的转折点，也为您最后的胜利打下了坚实的基础。大家都知道，您是中古棋的传人。下午在研究室的时候，中国的陈九段和罗教练他们都认为，您这步棋有中古棋的神韵。您应该是在中古棋中吸取了营养，运用中古棋的理念，才下出这步棋的。那么您自己又是怎么看待这步棋的呢？您知道的，现在很多人对中古棋并不怎么了解，对中古棋水平的判断分歧也很大。只知道中古棋和现代棋有差异。您能具体和我们说说这种差异吗？”

　　又涉及到中国古棋？

　　听到这个问题的时候，李小强心里就清楚，这个问题就没那么好混过去了。因为这是涉及到自己的“出身”问题。李小强天天扛着一个“古棋传人”的名头招摇过市，因此在这个问题上，李小强也不准备就这样含含糊糊的混过去。

　　不过话说回来，这样的问题其实一点都不好回答。中古棋的一些理念，如何用一种最形象，最具体的方式展现给大家看呢？

　　听到这样一个问题后，李小强陷入了沉默。他准备在这样一个场合中，树起自己的大旗。


第389章 七贤势

　　自从重生以来，关于中国古棋的话题，一直是李小强绕不过去的一道坎。

　　这里面的道理很简单，因为对于李小强来说，中古棋一直就是他的一道护身符，一道用来掩饰他“出身之谜”的护身符。

　　这种情况其实也很好解释。可以站在李小强的角度设想一下，对于任何一名重生者来说，“重生”这个只属于自己的重大秘密，那绝对是无法和任何人分享的。哪怕是面对自己最亲密，最信任的人，这样的秘密恐怕也无法与之分享。因此在正常的情况下，只要是碰到和“重生”有关的问题，重生者只会想尽一切办法来掩饰种种“反常”。

　　就拿李小强来说，当他这辈子选择了围棋。他到目前的围棋之路，可以说都充满了种种“反常”。他在第3届，第4届中日围棋擂台赛上的出色表现，应该算是“反常”。他在13岁的年龄就成为中国围棋“名人”，这同样算是“反常”。还有就在今天，就在刚才，他再次站到世界棋坛的巅峰，成为世界大赛“双冠王”。那么在大多数人的普遍观念中，这更是一个非常“反常”的事件。

　　但必须指出的是，以上这些“反常”事件，是在人们眼皮底下发生的，是有迹可循的。当大家想起李小强这些年来取得的成就，那只会感慨他的进步速度之快，他的围棋天赋之高，倒也不会让人产生其他什么联系。

　　这里面真正解释不清的，其实还是李小强棋力的“来历之谜”。一个小孩，以前从来没有人看他接触过围棋，就连身边的亲人也不知道他学过围棋。可是他刚一出道，大家却发现他已经具备了相当高的水准。要说这事已经过去很多年了，现在也没有多少人会去仔细琢磨这件事。可真要有人仔细细想的话，就会发现这事一点都不科学，怎么看怎么透着一股诡异。

　　因此为了解释这件事，李小强为自己安排了一个“古棋传人”身份。他编织了一个虚构的故事，来说明和解释自己的来历。有趣的是，李小强对于自己“启蒙”的经历，他自己其实一直都是说得非常含糊的。外界关于“李小强学棋”的传闻，其实大部分都是外界媒体脑补出来的。但有一点还是必须承认，外界任何的脑补，都离不开李小强有意无意的故意引导。

　　在前世的时候，特别是到了新世纪，围棋界的“古今之争”一直是一个经久不衰的话题。那时作为一名资深棋迷的李小强，他当时虽然对这样的话题很感兴趣。他会兴致勃勃的在论坛上观看“崇古派”和“贬古派”吵架。不过那个时候的他，只能算是旁观一族，一般不会直接卷入到这种争论中。

　　原因很简单，因为李小强虽然觉得这样的争论很有意思，但是这样的争论是不可能有结果的。很容易就沦为无聊的口水战。虽然说鉴定一个人的围棋水平可以用很多种方法，但围棋本质上还是一种争胜负的游戏。无论你把中古棋吹得天花乱坠也好，还是贬得一文不值也好，那些古代的国手们，也不可能从坟墓中爬出来和你较量一番。

　　既然无法量化，那么就很难对比。既然无法对比，那么这样的争论，就永远都无法得出一个能够得到大家一致公认的结论。

　　这就是在前世的时候，李小强对于这种“古今之争”的基本态度。换句话说，李小强当年持的是一种“不可知论”。

　　不过到了今世，由于李小强一直在用中古棋掩饰自己重生者的身份，他努力想把自己“倾情打造”成一位合格的“古棋传人”。那么在任何场合，无论是公开场合还是私人场合，李小强只会说中古棋的好话，而不会说中古棋的任何坏话。尤其是面对张大记者这些比较熟悉的知交好友，如果他们敢对中古棋口出不逊，那李小强保证会对他吹胡子瞪眼。

　　更由于李小强一直在拿中古棋说事，为了配得起自己“古棋传人”的身份。原本也只是“半吊子”的他，这些年来他在中古棋上很是花了一些功夫。

　　必须承认，随着李小强棋力的提高，随着他见识的增长。特别是他和方老合作，在“围棋”杂志上开辟了古棋专栏的连载以后，李小强自己也深入细致的了解了大量古谱，随着研究和理解的加深，应该说现在的李小强，他也算得上是一位比较合格的“古棋专家”了。

　　这些年来，李小强经常会碰到记者向他问起和中古棋有关的问题。按说根据李小强对中古棋的了解，根据他的经验，他回答起这样的问题应该毫无压力，不说是游刃有余，那最起码是应对自如。可就在今天，已经称得上是一位“古棋专家”的李小强，当他面对记者再次问及“怎么看到中古棋”的问题，他陷入了沉思。

　　那么现在的李小强，他到底在想什么呢？他这次又是准备怎样回答呢？

　　没错，今天的李小强，他确实不想像过去那样敷衍了。他想趁这个机会，让更多的人知道中古棋的一些思想，一些理念。他想好好阐述一下自己对中古棋的理解。

　　必须指出的是，虽然经过这么多年，李小强自认为自己已经对中古棋足够了解了，最起码在这个世界上，有自己这个水平的棋手，能比自己更了解中古棋的并不多。但是直到今天，李小强在看待中古棋的问题上，他对中古棋水平的高低，依然是持一种“不可知论”。

　　李小强认为，由于规则的不同，计算胜负的方法不同，中古棋和现代围棋其实有很大的不同，这根本就是两种不同的玩法。用个简单的比喻，如果把围棋这门艺术形容成一座山峰，那么无论是中古棋也好，现代围棋也好，其实就是在沿着不同的道路向山顶攀登的过程。

　　这就像攀登珠穆朗玛峰一样，可以沿着北坡攀登，也可以沿着南坡进行。可以肯定的是，这两支“登山队”肯定都还没有到达顶峰，那么在历史中曾经出现过得这两支“登山队”，是谁曾经到达的高度更高呢？由于没有很有效的工具来比较，来衡量，其实没有人能够说清楚。

　　必须实事求是的说，最起码在李小强心目中，他认为是这样的。比如李小强扪心自问，按照自己现在的水平，如果真碰到古代那些顶尖国手，碰到黄，范，施中的某一位。李小强固然不会认为自己就一定会输得很惨，但自己就一定有把握赢人家吗？李小强发至内心的认为：自己根本就没有任何把握。

　　而且李小强绝对不会像后世某些“中坚棋士”说的那样：“如果碰到古代这些棋圣，他有信心赢人家……”

　　李小强心里清楚，支持“今必胜古”的一条最有力论据，其实就是所谓的“进化论”，有很多人下意识的认为：围棋经过这么多年的发展，特别是近代以来，职业围棋制度已经非常规范，那么经过这么多年的发展，这么多年的知识积累，今人已经站在古人的肩膀上。今人比古人高，那根本就是不用怀疑的。

　　好吧，李小强承认这样的观点符合常识，也符合大部分人的普遍观点，这也是在现实生活中，“崇古派”永远都只占少数的原因。但是李小强恰恰认为，这种不经过大脑的所谓“进化论”，很可能就是最站不住脚的论据之一。

　　先不说围棋这门艺术的特殊性，“知识积累”未必就比“个人天赋”更有用。如果你非要强调“知识积累”高于一切，这恐怕就在现代的职业围棋圈中，都能引来很多的反对声音。哪怕就是“进化论”本身，恐怕也未必适合围棋界的特殊情况。

　　大家知道，所谓“进化”，所谓“知识积累”，这里首先要有一个先决条件，那就必须要有继承，或者说是必须要有传承！你必须先继承了好的东西，这样才有“积累”。只有在这个基础上，才谈得上提高和发展。

　　那么在围棋这个游戏中，现代围棋对中古棋有“继承”吗？没有的！现代围棋和中古棋，他们各成体系，有各自完全不同的思想和理念，其实是两条完全不同的独立道路。既然现代围棋对中古棋谈不上“传承”，那么所谓的“进化论”又从何说起呢？

　　在李小强看来，中古棋由于有“座子制度”，那么在开局的时候就会有很多局限性。这也导致了中古棋的局限性。但中古棋的一些理念，一些优点，恰好有是现代职业围棋的缺失。

　　所以李小强现在思考的，就是这样一个问题：

　　“用一个什么样的方法，来说明中古棋的优点，来说明中古棋和现代围棋一些明显不同，从而避免一些无聊的口水之争呢？”

　　在大庭广众之下，在今天这样的场合中，作为全场焦点的李小强，他思考起了这样一个问题。因此很自然的，至少在张大记者眼中，现在的李小强，他好像又在那里习惯性走神了。

　　好在这次李小强没让张大记者担心多久。因为在这一刻，李小强突然想起自己在前世看过的一个帖子，一个可以很好用来阐述中古棋理念的一个帖子。因此他迅速有了决断，整个人也恢复了正常。

　　“感谢后世的网络，用这样一个例子，应该就能很好的回答这个记者的问题吧。嗯，不错不错，举这样一个例子，好像还能证明俺李大天才的见多识广，这恰好配得上我现在的身份和地位……”

　　打定主意之后，李小强面带微笑的来到一块棋盘边。他一言不发，开始在棋盘上摆起棋来。

　　见到李小强的举动后，周围的棋手和记者面面相觑，一时不知道李小强想做什么。不过有不少人很快就意识到，李小强这是想“摆棋说话”啊。看这个样子，李小强现在是想借助棋盘，来回答刚才这位记者提出的问题。

　　“他想摆什么呢？”

　　看到李小强摆棋的动作后，周围的记者和棋手纷纷围了上来，都想看个究竟。的确，先不说大家的好奇心。单说“世界双冠王”在摆棋这一项，这就已经很有吸引力了。因此在李小强的周围很快就围起了一圈人，大家纷纷想看看他的葫芦里到底买了什么药。

　　李小强摆棋的动作飞快，只用了一会，李小强就在棋盘上摆好了棋子。大家注意到，李小强在棋盘上，好像摆的是一个围棋的死活题。稍微让大家觉得有点奇怪的是，李小强一共摆了8个死活题，一块棋盘4个，李小强用了2块棋盘，不停的摆了8个。更让大家觉得奇怪的是，李小强摆的死活题，这些棋形好像都非常相似。真要严格说起来的话，这8个不同的棋形，其实是同一个题目。

　　“他到底想做什么呢？”

　　看到李小强的举动后，周围有不少人就更奇怪了，他们现在完全不知道李小强到底想做什么。不过在现场有不少见多识广的棋手和记者，他们见过李小强摆的棋形后，很快就在那里窃窃私语：

　　“哦？小强摆的这个图我好像很熟悉啊，我应该在什么地方见过。这应该是一个很经典的死活题吧？这个题目的名字是叫什么来着？是叫……叫……”

　　“没错，这的确是一个经典的死活题，如果我没记错的话，在‘玄玄棋经’里面，这个死活题应该是叫‘七贤势’吧？奇怪啊，这个手筋的确非常经典，在实战中也非常有用，不过小强到底想用这个棋形说明什么呢……”

　　没错！李小强现在摆的，就是古典死活题中的经典棋形“七贤势”。

　　李小强用来阐述古今围棋的理念差异，就是要从这个“七贤势”说起。


第390章 遁去的一

　　在围棋界，有所谓四大经典围棋死活古籍的说法。它们分别是“玄玄棋经”，“官子谱”，“发阳论”和“棋经众妙”。

　　在这4本古籍中，其中前2本是中国的，后2本是日本的。在这4本古籍中，除了“棋经众妙”的名气稍微差点外，其他3本的名气都很大。尤其是日本的“发阳论”，由于这本书里面有些题目的难度极大，一直被誉为围棋界“最高死活经典”，“职业和业余的分水岭”。即便在广大业余爱好者中都拥有极高的人气。

　　但是在围棋界内部，“玄玄棋经”的地位同样十分重要。如果说“官子谱”被称之为“手筋之源”的话，那么“玄玄棋经”就可以被叫做“死活之源”。

　　从整体难度上来看，“玄玄棋经”不如“发阳论”。不过“玄玄棋经”对围棋中一些有规律性的棋形和手段总结得很好。在那里面，收录了很多非常常见，并且极有实战价值的死活题，因此这本棋书同样也是经典中的经典。

　　比如说“七贤势”这个死活题，就充分说明了这个特点。

　　有一定实力的棋友都知道，在围棋中，特别是在做围棋死活题的时候，有“大凡‘一，2’路多妙手”的说法。这句话的意思是说：在棋盘的“一，2”路这个位置，经常是所谓的“急所”，无论是杀棋也好，还是你想做活也好，这个位置经常是个要点，是双方必争之地。因此就产生了“大凡‘一，2’路多妙手”这种说法。

　　要说这句话很有意思，也说明了围棋中一个比较普遍的规律。这句话其实也有它的内在棋理。大家知道，做围棋的死活题，无非就是想办法怎么“做眼”或“破眼”。可以简单的想象一下：在通常情况下，在棋盘的中腹，你想码出一个眼位，需要花4手棋，在棋盘的边路，需要花3手棋。而在棋盘的角部呢？假如你占据了2个“一，2”点，那么你很可能就已经做出了一个真眼。

　　从这个角度来看待问题，那就应该很清楚了吧。在围棋中，花的手数越少，就代表你的效率越高。单从“做眼”的角度来看，你只花2手棋就做出一个眼，这就代表了最高效率。这也就是“大凡‘一，2’路多妙手”的内在棋理。

　　当然，这只说明了围棋的一个普遍性，而不代表其特殊性。不过话说回来，这样的思路非常有用，比如当您在下棋时，在角部出现死活问题，如果您你发现：下在其他地方好像都无法安全做活的时候，您不妨往棋盘的“一，2”路多想一下。如果您能养成这样的思考习惯，那么恭喜您！您很可能就已经找到了正确的思路。

　　而李小强刚刚在棋盘上摆的这个“七贤势”，恰好就是这样一个题目。解开这个题目的关键，正好就是在这个“一，2”路上。

　　因此像这种有规律性，有内在逻辑性，在实战中非常常见，具有很强的实战性实用性。那么这样的死活题，就可以称为“经典死活题”。在中国的经典古籍“玄玄棋经”和“官子谱”中，拥有大量类似于“七贤势”这样的题目。也正是因为这个原因，确定了这两本书在围棋界的地位。这两本书中的很多题目，被后世很多围棋书籍广泛引用。

　　李小强能在棋盘上摆出这么多个“七贤势”，就是因为在全世界范围的围棋死活题集中，有不同版本的“七贤势”存在。

　　在说出自己真实意图之前，李小强甚至一不小心又展示了自己另外一项“超强能力”，他那超过一般人的记忆能力。在这一刻，他对各个版本“七贤势”的来历娓娓道来：

　　“大家看，这个版本的‘七贤势’，它来源于桥本宇太郎前辈详解的死活题集。而这个棋形呢，那又是吴清源先生详细解说过的，严格说来，这个已经不能够称之为‘七贤势’，大家看看，这里的白棋居然有八个子，既然是八个子，那怎么能叫‘七贤势’呢……大家在来看这个形状的‘七贤势’，它收录在日本棋院编纂的‘围棋死活大全’中，而那个呢，在韩国棋界新出的那本‘围棋技巧’，好像就是这个形状吧……”

　　在这个时候，围在李小强身边的记者和棋手有很多。大家都没有插嘴，听任李小强在那“显摆”，然后静待下文。

　　的确，大家确实就在“静候下文”。因为今天在场的大多数都是围棋界的行家。要说“七贤势”这个题目虽然很经典，也很常用。但是这个题目的难度并不大，类似于这种棋盘“一，2”路上的技巧，最多是业余中级的难度。对于在场的大多数人来说，这是属于必须掌握的围棋基本功。

　　要知道，现在大家想听的，其实就想听李小强阐述他对中古棋的理解，阐述他的围棋思想。现在见到李小强把“七贤势”拿出来说事，一时间都还不明白李小强的意思，同时知道他肯定还有下文。因此这个时候没人打扰李小强，都想听听他到底想说什么。

　　一顿滔滔不绝之后，李小强停止了“显摆”，他的话也终于回到了正题。只见他指着棋盘上的一个棋形说道：

　　“大家注意了，我今天最想说的是这个棋形，这个棋形，收录于我们国家的‘忘忧清乐集’。大家都知道，‘忘忧清乐集’是我国宋代的一本围棋古籍。由于这本书出现的年代最早，那么我们可以把这个版本的‘七贤势’，视为‘七贤势’的‘原创’。我这样说大家应该没意见吧？请注意了，我现在想请大家好好再观察一下这个最古老的原创，看看它和其他版本的‘七贤势’到底有什么不同。因为在我看来，这个‘原创’非常有意思。它与众不同！在这所有版本的‘七贤势’中，它也最有内涵！我甚至认为，如果大家了解了这道题目的内涵。那么对于中古棋的思路，中古棋蕴含的哲学思想，或多或少也能有所理解吧。”

　　“哦？！”

　　听了李小强故作玄虚的一番话，这下很多人都来了兴趣。很多人都把目光对准了这个“七贤势”的“原创”。想看看这个题目到底有何与众不同。

　　卖完这个关子后，李小强面带微笑的站在原地。他并没有接着说下去，而是留给了大家充足的考虑时间。李小强同时知道，今天在场的有那么多行家，而这个“七贤势”其实并不难。因此很快就会有人发现这个“原创”到底有何“与众不同”。

　　不出李小强所料，当一众职业高手研究一个业余中级的题目，那自然很快就会发现问题。今天最先反应过来的，恰好就是韩国的李石佛。只见他对着棋盘看了1分钟左右的时间，他抬起头来，他若有所思，同时又有点迟迟疑疑地说道：

　　“咦？这个题目确实很有意思，这里面好像还蕴藏着其他的变化啊。不过……不过这样子不算是‘失题’吗……”

　　“失题”！

　　对于一道围棋的死活题来说，所谓“失题”，就是指这道死活题本身有问题。在这里面，一般又分两种情况，一种是解答的方式有问题，或者说这种解答方式其实并不成立。例如发阳论中那道著名的“黑先黑死”，说的就是这种情况。而另外一种呢，一般是指这道死活题本身不太严谨，很可能存在多种解题方案。那么按照现代的论调，通常也认为这样子也叫“失题”。

　　那么李石佛指出的“失题”，到底是那种情况呢？

　　等到李石佛最先反应过来后，其他很多高手也纷纷反应过来。这个时候大家都看出了这个“原创”的问题，同时也都认可了李石佛的意见。

　　没错！如果按照现代的标准，这道最古老，最原始的“七贤势”确实是“失题”了！要说这道题目虽然最早是收录在“忘忧清乐集”中，但是这道题未必是“忘忧清乐集”作者的原创，真正的原创作者并不可考。经过现场这么多高手的研究，大家发现这道题目还真有漏洞，或者说里面还隐藏其他变化。要解开这个题目，大家发现除了用标准答案一样的“一，2”路妙手外，黑棋的包围圈还有漏洞，如果一个不小心，被包围的7个白子居然还存在一个很巧妙的突围手段……

　　大家都知道，既然是做围棋的死活题嘛，那考校的就是做活和杀棋的能力。可是在这个最原始版本的“七贤势”中，白棋居然还能突围。那么这是什么情况？能够突围的题目，这还能叫做死活题吗？这样的死活题还有什么存在的意义？最最起码，这种情况也算是“一题多解”的失题吧？

　　“我知道大家的想法，如果按照现代的思路，我也承认这道题目是失题了。不过我现在想请大家思考一下，大家来想想这位原创作者的意图，这位前辈在创作这道死活题的时候，他留下来的这个破绽，到底是因为他不够严谨，还是人家故意有意为之呢？”

　　到了这个时候，终于来到了问题的关键。李小强的这个反问，其实就是他真正想引起大家思索的地方。李小强甚至认为，在这样一个问题上，其实很能反映一种古今差异，一种围棋思想，一种对于围棋理念的差异！

　　“佩服！我现在终于知道您的想法了。从某种角度说，在今天的决胜局中，我不是输在围棋技术上，而是输在您这种围棋理念和围棋思想上。我输得一点都不冤啊。再次谢谢您……”

　　最先反应过来的，依然是李石佛。当他开始说话，当他的话被翻译翻给李小强听到。在这一刻，两位青年终于相视一笑，两人惺惺相惜。

　　没错，李小强现在相信李石佛应该是了解自己想表达的意思了。

　　那位设计“七贤势”的前辈，人家当然是有意留下这个突围之路。因为如果不是他故意这样做的话，那么他完全可以在外面的包围圈中随便多加几枚黑子。要知道，在设计一个死活题的时候，这样做是非常简单的。这点正如后世各种不同的“七贤势”版本。可以这样说：要留下这条“突围之路”，其实要比“抹去破绽”难度大得多。因此可以确定，这个题目设计成这样，那绝对是人家有意为之。

　　千万不能小看这个问题。李小强甚至认为，管中规豹，当中国的这位古代棋手在设计“七贤势”这个题目的时候，这是中古棋传统思想的一种体现。而这种思想，又和我们东方文化的哲学思想一脉相承。

　　例如在传统的道家思想中，往往强调所谓“遁去的一”。那么在“七贤势”这个题目中，那个非常隐蔽的突围手段，是不是和这种思想一脉相承呢？这个东西，是不是围棋中“遁去的一”呢？

　　而后世的围棋呢？那就像后世不同版本的“七贤势”一样。从表面上看，大家都把里面的“破绽”弥补了，把这个题目变成只有唯一正解了。但这样做的话，会不会让围棋也少了一点内涵呢？

　　李小强认为，真正的古今差异，情况就是这样的！

　　围棋发展到现代，特别是职业围棋制度建立以后。大家高度重视胜负，整个围棋技术体系也许越来越严谨了，也许越来越没有破绽了。但是不可否认的是，如果一直这样发展下去。所有的棋手都是在那“求正解”。而把围棋中“遁去的一”抹杀。那么这样的围棋，会不会失去很多乐趣呢？

　　这就是中古棋和现代围棋的一些差异。在中古棋的思想中，胜负从来就不是最重要的。中古棋的核心思想，是“穷其变”！而现代职业围棋思想的核心，是“求正解”！

　　这两种想法到底哪种更好？其实李小强自己也不知道。但如果要让李小强选择的话，他会毫不犹豫的选择前者。

　　这里面的差异，这里面不同的理念其实，就是李小强今天想表达的意思，也是他在今天，他在今天成为世界棋坛“双冠王”时想告诉大家的东西：中古棋中的一些思想，里面一些好的东西，很可能就是现代围棋某些缺失！

　　重生一次的李小强，他一直努力想弥补这些缺失！李小强甚至认为，这是他重生的目的之一！

　　李小强用这样一种方式表达完自己的意思后，天色已经很晚了。整个“答记者问”也并没有持续多久，大家终于散去了。不过关于李小强的话题，关于这次李小强留给大家的思考，在围棋界还会一直持续下去。

　　在92年的年初，在92年春节到来之际。刚刚成为围棋界“双料世界冠军”的李小强，他和中国代表团一行回到了国内。


第391章 特训

　　京城，中国棋院内部，国少队常用的一间训练室中。

　　“老大，晚上聚餐的地方已经定好了，还是我们经常去的那间酒楼。啧啧，现在想宰你一顿可真不容易啊。你这次回来都快一个星期了，好不容易才找到今天这个闲暇时间。我现在就希望啊，到下午时陈院长和聂老师他们别又过来找你。如果这样的话，那我估计这餐饭都要拖到年后了。”

　　“放心吧，今天晚上的聚餐误不了。刚才我特意问了华老师，今天晚上没有什么活动……就算有我也不去，我请华老师帮我挡驾了。今天咱们哥几个好好喝一顿。对了，小猪，你叫刘二他们订个大一点的房间，晚上我那几个高中同学也要过来。”

　　“好嘞，我这就过去。”

　　比李小强小2岁的罗神猪现在长得胖敦敦的。虽然他的双眸依然是一如既往的灵动，棋力也在迅速飞涨。不过由于他生性不好动，再加上不修边幅。“邋遢猪”的名气倒是在棋院越来越响亮了。当他听到李小强说赵大宝和林梦雨他们要过来的时候，他的眼珠飞快的转了转，在整个训练室中兜了一圈，冲李小强神神秘秘的一笑，然后闪身走人。

　　让李小强没想到的是，罗神猪刚离开这间训练室，他哗啦一下就被邵伟刚和刘青他们围住。

　　“小猪快说，你刚才都看到了什么？”

　　“是啊是啊，老大这两天搞得神神秘秘的，讲个棋还不让我们看。我就搞不懂了，老大为什么要这样。你刚才看清楚了吗？他们俩在那单独相处，他们真是在摆棋吗？就没干点别的……”

　　“咳咳，我进去的时候，表面上那是一切都正常，看不出什么破绽，看那副模样。他们摆棋倒是在摆棋，不过呢……”

　　“不过什么？”

　　见周围的小伙伴一个个都急切的八卦模样，罗神猪买了一个关子，他稍微停顿一下，然后洋洋得意地说道：

　　“不过呢……我看到那个由香里啊，当时那是两眼放光，脸上红扑扑的，一副很激动的样子。你们说，老大到底和她说了些什么呢？那我就不太清楚了……哈哈！哈哈……”

　　“啊？！……”

　　“呵呵呵……”

　　从韩国载誉归来以后，距离92年的春节已经不远。年关将至，按照国内的习惯各方面的事情本来就比较多，各类总结，评比之类的东西层出不穷。在这方面，中国的体育界和围棋界也未能免俗。李小强回国以后，大大小小“庆功会”，“祝捷会”那是一个接一个。一时间，李小强在各大新闻媒体中频频亮相，这也让更多的人认识了李小强。时至今日，哪怕是很多根本不懂围棋的人，或者平时根本不关心体育新闻的人，可能都知道中国又出了一位年轻的“围棋天才”，一位足够和聂旋风比肩的围棋大高手。

　　对于这样的频频出境，李小强自己本身是不怎么情愿的。在李小强看来，现在的自己，那就像一个珍惜大熊猫一样，供众人频频围观，让大家评头论足，最多引来一两句啧啧赞叹声……李小强并不是一个喜欢出风头的人，因此这样的感觉，实在是谈不上怎么舒服。

　　不过没有办法，国内就这样的体制，咱老百姓也就喜欢这个。而且李小强知道，尽管自己不情愿，但是这样的程序，对推广围棋还是有益的。作为一个竞技项目，成绩越好，所处的环境就越宽松，也更容易受到重视。因此哪怕是为推广围棋这个角度出发，李小强也愿意配合做这些自己不喜欢干的事情。

　　好在这样的纷纷扰扰终于也要过去了。到这个时候，距离过年只有不到10天左右时间。在这段时间内，李小强也没有什么职业比赛可下，因此他和赵大宝林梦雨他们几位约好，等他们几位放了寒假以后，4人统一行程回老家过年。

　　年前的李小强，那是显得无所事事。不过等到年后，李小强的对局安排就显得比较密集了。尤其在正月，也就是在公历2，3月份期间，更是有几个重大比赛需要李小强参加。

　　首先一个，由于李小强是在位“天元”，他需要参加“天元”卫冕战。要说在这几年间，李小强倒是也能经常打进国内头衔战的决赛。他夺得过国内的“名人”，也是目前在位的围棋“天元”。但这次的卫冕战不一样。这次的“天元战”决赛，由于是聂旋风首次夺得“天元战”的挑战权，下一任的中国围棋“天元”，将在他们两位之间产生。

　　这是由李小强VS聂旋风啊！

　　那么可想而知，这样的番棋赛自然是备受关注，自然被很多人赋予了别样的意义。在大家的印象中，李小强虽然在国内赛场中和聂旋风交过手，但都是一些不怎么重要的比赛，像这样在决赛中碰面，特别是番棋赛的决赛，这应该还是第1次。因此这样的比赛足够吸引眼球，甚至被部分好事者视为国内棋坛真正的“第1人之争”。

　　当然，除了“天元战”的决赛以外，另外一个更受关注，级别更高的比赛也将在年后马上启动。那就是第2届“应氏杯”赛。在过完年后，第2届“应氏杯”很快就要在申城开幕了。

　　要知道，由于“应氏杯”是华人举办的世界大赛，也由于它的超高奖金，被誉为“世界棋坛的奥运会”。在国内引起的重视程度，其实还要超过“富士通杯”和“东洋证券杯”。

　　在这年头，世界棋坛只有这三大赛事。只有这三大赛事的冠军，才能被称为“世界冠军”。由于李小强已经连夺前两项赛事的冠军了，那么大家自然就会联想，李小强能不能一鼓作气再次夺得“应氏杯”的冠军呢？在成为世界棋坛“全冠王”的同时，开创一个“李小强时代”呢？这样的话题当然足够让人产生遐想。

　　对于聂旋风来说，由于在很多人看来，聂旋风在第1届“应氏杯”上的失利，完全称得上是“大倒热灶”。那么在第2届比赛中，聂旋风能不能够东山再起？从而成功完成自我救赎呢？这同样也是非常引人关注。

　　“天元战”决赛和“应氏杯”，在年后差不多是穿插着进行的。因此两个人的表现，自然是非常引人注目。

　　当然，这一切都还要等到年后。不过就在年前，就在李小强准备回老家过年的前几天。李小强的某些举动同样在小范围内引起的波澜。而这一切，就要从李小强回国后的第3天，梅泽由香里找到李小强说的一次话讲起。

　　“李桑，祝贺你再次夺得世界冠军。你真了不起！”

　　“呵呵，谢谢，谢谢……对了由香里，你在中国感觉还好吧？你们的‘春季大手合’马上就要开始了，衷心希望你这次能够顺利通过考试。”

　　“我这次就是专门为这个来的。李桑，我这次就是特意来通知你，再有一个星期左右，我将结束在中国的进修，回日本准备大手合比赛了。谢谢你这段时间对我的照顾。”

　　“哦。”

　　李小强知道，所谓的“大手合”，就是日本的定段赛，一年分春秋两季举行，因此分为“春季大手合”和“秋季大手合”。从时间上看，日本的“春季大手合”应该马上就要开始了。因此梅泽由香里选择在中国的春节前回日本，这应该也是非常正常。

　　“由香里，你这次好好下啊，不要让我们失望。在4月份的时候，我要去东京参加第5届‘富士通杯’，真希望那时为我记谱或读秒的，将是新出炉的‘梅泽初段’。哈哈哈……”

　　在这一刻，李小强回忆起和梅泽由香里交往的点点滴滴。严格说起来，李小强和梅泽交往的开始，就是从梅泽为李小强记谱和读秒开始。因此李小强才会开这样的玩笑。

　　听到李小强说起过去的事，这一刻的梅泽由香里好像也陷入了回忆。也不知道她想起了什么，这一刻的梅泽脸色变得微红，甚至还不易觉察的瞪了李小强一眼。不过她异样的神色只是一闪而过，李小强并没有注意到。随即她说起了正事。

　　“李桑，在中国这段时间内，大家对我很好，给了我很多帮助，我自己也感觉收获很大，现在的我应该是有进步的。不过，不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过一想到要参加大手合比赛，我又没有什么信心了，起码心里不是很踏实……小强，你说我这次真的能够成功定段吗？”

　　“哦？”

　　李小强现在才知道，梅泽原来是来“求鼓励”来了。李小强倒是认为，梅泽现在的心态也很正常。梅泽那是什么人？那是多次参加定段比赛的老油条，属于“年年大热，年年倒灶”的那种。要说这种类型的棋手，在后世国内定段赛的赛场也很常见，因此也不算什么稀奇。

　　在李小强看来，自己为梅泽制定的，可能是为她量身定做，自认为“最科学”的训练方法。不过实事求是的说，你要李小强现在打包票，拍着胸脯保证现在的梅泽就一定能够定段，那李小强还真不敢。

　　要知道，现在的梅泽已经19岁了，早就过了公认的最佳定段年龄。也就是她的情况特殊，这要是在国内，她这种情况很可能早就被“劝退”了。另外一个，按照围棋本身的规律，到了梅泽目前的水平，实际上是一道非常难迈过去的坎。业余高手到职业初级，这个界限本来就很难划分。梅泽按照自己的方法，在国内训练了那么几个月的时间，她的水平到底有没有实质性的突破呢？李小强也不敢说自己一定有把握。

　　“用个什么办法，再帮她增加一点把握呢……”

　　在这一刻，当李小强面对梅泽由香里期待的目光，李小强低下头静静的想道。

　　好一会，李小强终于想了个办法。只见他抬起头，微笑着对梅泽由香里说道：

　　“由香里，你就放心吧，本来按照你现在的水平，通过大手合应该也是没有问题的。不过呢，你现在在中国的训练还没有结束，这最后一个星期，就将由我来对你进行特训了。我想通过这最后的特训，你一定能够顺利定段。”

　　“啊！真的是这样吗？那真是太感谢了。小强，谢谢你……”

　　接下来的几天，李小强还真的对梅泽由香里展开了所谓的“特训”。也不知道李小强怎么想，他还把这次“特训”搞得神神秘秘的。每次都是单独辅导梅泽，在帮梅泽拆棋的时候，李小强过分到甚至都不让常韧圣和罗神猪他们知道。

　　这样的情况已经持续好几天了。接受过李小强的“特训”以后，大家发现梅泽好像也有点不太正常。嗯，这要怎么说呢？总之大家发现，每当接受完“特训”，梅泽的表情总有点异样。看上去有点惊讶，有点小惊喜，有点小亢奋……

　　要知道，国少队目前的这帮成员，现在可都是处在青春期。因此他们看到这种情况，好奇是一定的，兴奋是一定的。当然，聚在那里八卦一下也是一定的。

　　就在这天下午，李小强又把大家赶出来，独自在那对梅泽由香里进行特训。罗神猪找借口进来“踩了一下盘子”以后。一帮年轻人又兴高采烈的聚在外面交头接耳。这个时候，也不知道谁眼尖：

　　“哈，老大的那几位高中同学过来了……”


第392章 我给她的不是飞刀，是信心

　　李小强的所谓“特训”，其实并不是什么很神秘的东西。他能够做的，无非是传授几个“新手新型”给梅泽由香里。为她量身定做打造几枚“飞刀”，仅此而已。

　　要说做这样的事情，那一直是李小强的强项。早在他刚“出道”的时候，他就曾经传授给翠微县“王骗子”一把飞刀，那次的效果真是立竿见影，“王骗子”就是利用那把飞刀，大破省城的杨洪生4段，从而在整个赛场造成轰动。

　　当然，这次的情况不一样，上次之所以能够产生那么好的效果，那是因为有针对性，有特定对象，而这个特点，恰好是“飞刀”能够发挥效应的最佳先决条件。而这次呢？梅泽由香里参加的，那是日本的大手合比赛。一下就是10几盘，而且能够碰到什么对手，赛前根本就不知道。类似于这种赛制，其实更考校棋手的综合素质，因此李小强为了准备这次特训，他也颇费了一番思量：

　　第一：李小强为梅泽由香里准备的，那都是一些这个年代“流行型”衍生出来的变化。李小强传授的“飞刀”，都是蕴藏在这样一些变化中。

　　在职业围棋界，每个年代都有每个年代的“流行型”。这种情况不仅这个年代有，到了后世同样也是这样。而且到了后世以后，这种情况还有越演越烈的趋势。“跟风”情况特别严重。例如在2010年后的世界棋坛，在有那么一段时间内，大家一窝蜂的下“中国流”，这种情况一直持续1，2年。而过了一段时间呢？大家又一窝蜂的下“错小目”。虽然说这种情况并不能说明什么，但无论如何必须承认，由于这种情况，这让当时产生的棋谱显得异常单调，同时也让围棋赛事少了很多乐趣，让棋迷对棋谱的关注度降低。

　　和后世相比，这个年代虽然也存在这种“跟风”现象，但情况还是没有那么严重。要知道，一个年代的所谓“流行型”，其实都是由那个年代最顶尖的棋手在主导。最顶尖的高手喜欢怎么下，那样其他职业棋手甚至业余棋手都有样学样，都喜欢这样下，从而形成一种流行趋势。

　　而在目前这个年代呢，由于占棋坛主导地位的是日本“六超”他们，中国的聂马以及韩国曹李他们。这些人大多风格迥异，非常强调个性。因此“跟风”情况倒也没有后世那么严重。

　　“……我的棋风是不怎么把重点放在布局上。但是，我经常考虑两件事：

　　一是不采用流行的布局。不管是谁看到布局都会心烦意乱。我想反正肯定不存在最善的布局，所以，下棋的本人开动脑筋的余地很多而且快乐，观棋的人们也感到新鲜愉快，我想采用这样的布局。

　　另一个是不采用大型定式。正中对方下怀必须这样走时即使出于无奈，只要不那样走就能对付过去时，就不想杂乱无章地走。

　　没什么特别的理由，只是个好恶问题……”

　　说以上这段话的是谁呢？是日本的大竹英雄九段。虽然说在很多方面，李小强对于大竹先生很多围棋理念都不敢苟同，但是对于大竹先生的这段话，他还是发至内心的赞同。也可以这样说，正是因为这个年代的棋手还存在这样的理念。让这个年代的棋谱充满了个性，显得非常耐看。

　　当然，这个年代的棋虽然个性多一点，但是“流行型”还是有的。这主要是因为，在目前的最顶尖棋手群中，还存在一些喜欢“以不变应万变”的棋手。例如武宫先生，他那常年不变的“三连星”，还有小林先生，他那固定不换的“小林流”。由于他们出色战绩以及个人魅力，在职业棋手中都有很多粉丝，因此也造就了这个年代的不少“流行型”。

　　李小强为梅泽由香里打造的“飞刀”，大多都蕴藏在目前这个年代很常见的一些变化中。李小强这样做的目的也很简单，就是为了增加施展出“飞刀”的概率。可以设想一下，假如李小强净挑一些比较生僻的变化，而人家在比赛中根本就不这样下呢？那你不是在那浪费表情吗。

　　李小强考虑的第2个问题，那就是他为梅泽由香里准备的“飞刀”中，大多是一些看上去像是“防守形”的变例，而不是那些“主动出击形”的飞刀。

　　李小强是这样想的，要说在一盘具体的比赛中，假如有机会施展“飞刀”的话，那这个“飞刀”的作用确实很大，很可能一个局部下了，就决定整盘棋的胜负。但是必须承认，围棋中的“飞刀”，这个毕竟不是正途。甚至可以这样说，围棋中绝大部分“飞刀”，它们本身就不是“正手”。这些手段想要发挥最大作用，第1是要建立在出其不意的基础上，第2呢，就要期待对手应错。李小强之所以不选择那些主动出击的“飞刀”，就是拘于这样的考虑。

　　可以设想一下，假设梅泽由香里在比赛的时候，她主动抛出一把“飞刀”，那么对于她的对手来说，这样的棋，可能就是他们从来没有见过的“新手”。那么很自然的，当他们在实战中碰到这种棋的时候，就会引起警觉。就算他们比赛时想不出破解手段。但是稍微忍耐一下，选择吃点小亏避免中刀，这样还是可能做得到的。要知道，梅泽由香里的对手毕竟不是职业顶尖水平。而棋手往往就是这样，水平越是顶尖，可能就越不肯屈服。而在业余高段到职业初段这个水平呢，特别是在“大手合”这种长距离的比赛中。大家就很有可能“挑看得清的下”。那么这样一来，梅泽由香里一把飞刀发出去，可能根本就起不到什么效果。就算当时能够获得那么一点点便宜。不过在这种级别的比赛中，序盘的一点优势，对全局的影响微乎其微。

　　说起来李小强为了梅泽由香里也算是煞费苦心了。他这次为她挑选的，都是一些隐藏得很深的飞刀。举个简单的例子，例如一个看上去很“正常”的变化，前面10几手或20几手看上去很正常，而这个时候“飞刀”出手，那她的对手就很有可能傻眼了，到这个时候，她的对手可能就避无可避，最后中刀的可能性极大。

　　不过必须承认，在围棋中，这样的“飞刀”并不多。更应该指出的是，围棋中类似于这样的“飞刀”，一般都不是孤立存在的，一把“飞刀”想要取得好的效果，往往都需要其他子力的配合，甚至的全局的配合。在大多数情况下，只有这样才可能真正取得效果。

　　因此可以想象的是，当李小强就此对梅泽由香里展开“特训”的时候。梅泽的内心绝对是充满了惊喜，她内心的震撼同样是可想而知。为了满足这两个条件，李小强传授的都是一些非常复杂的大型变化。李小强不仅需要传授具体手段的运用，还要涉及到全局的判断，子力的配合。在围棋的一个大型变化中，那一般也不可能只是“一本道”，里面肯定存在很多分歧点。那么一把“飞刀”传授下了，要让梅泽由香里完全记住和理解这些手段，往往都需要一天时间。

　　李小强甚至认为，如果梅泽由香里在一天之内能够做到这些，那就已经算是很不错的了，想一天之内能够完全掌握和运用，那她还没那个本事。

　　在最近几天中，李小强和梅泽一直在做这样的事，李小强以“一天一刀”的速度，对梅泽由香里展开了特训。在李小强的设想中，如果梅泽由香里在回国之前，能够学到6到7把“飞刀”，那她在中国的进修也算是功德圆满。

　　不过现在看来，李小强对梅泽由香里展开的特训，最终还是出了点岔子。问题不是别的，问题就是出在“单独相处”上面了。

　　想想也是，如今的中国国家围棋队，特别是国少队中，大家聚在一起集体研究一些“新手新型”，早就不是什么稀奇的事。而李小强这次非要把大家都撇开，搞得那么神神秘秘，他和梅泽讲课的时候，不仅每次都把别的人都轰走，而且一讲就是几个小时……既然是这个样子，那就不得不让人怀疑他的动机了。要知道，国少队这帮人可都是些刚刚进入青春期的青少年，这些人产生一些“遐想”，那是再正常不过的事情。没有人清楚李小强为什么要这样做。

　　那李小强到底是为什么呢？到了晚上，这个答案就揭晓。

　　京城，离中国棋院不远处的一间中档酒楼。

　　“有些日子没来这里了，看来这里是刚装修过啊，不错不错，现在的环境还真是不错……”

　　这天晚上，李小强和国少队一帮队员，以及赵大宝和林梦雨他们来到这里。这个地方，是李小强他们在京城为数不多的“据点”之一。按照国少队的传统，只要是某人取得了什么成绩，那总要找借口聚一聚的。李小强再次获得世界冠军，那么这个借口当然是足够大。因此在经过了几天的纷纷扰扰之后，这些同龄人终于有机会让李小强请客了。

　　“都过来了，欢迎欢迎！快往里面请，包间早就为你们准备好了……啧啧，小强你真厉害啊，祝贺你再次获得世界冠军，你决赛的几盘棋我都看过直播了，下得真是精彩，看得真过瘾……”

　　当李小强他们来到这里的时候，一位20出头的年轻人在门口热情的迎接。这位年轻人是这间酒楼的老板，为人极其机灵。而他的名字也极负时代特色，叫做张跃进。由于他的生意就做在中国棋院门口。李小强他们经常来这里。由于张大老板本身也是棋迷，他和国家围棋队这些人早就混得极其熟络。

　　李小强抬眼望去，这里果然是重新装修过了。而其中最重要的变化，就是这里的服务员变了，迎来接送的服务员都换成了青春可爱的少女们。且都穿着统一的……健美裤，看得李小强想笑。

　　嗯，不过话说回来，以时代的眼光的来看，这已经是相当时髦的装束了。

　　“张哥，同喜同喜，你这看来真的是鸟枪换炮嘛，预先恭祝你生意兴隆啊……”

　　李小强一边含笑和张跃进打着招呼，一边往包间里走。不过李小强清楚，由于今天林梦雨过来了，特别是周围这帮损友一个个都在那鬼鬼祟祟的交头接耳，看来不给出一个合理的解释，应该是混不过去了。

　　在李小强心目中，别人怎么胡思乱想，那根本就无所谓，但关键是不能让林梦雨也胡思乱想啊。如果她也想歪了，那以后麻烦的就是自己。就在今天下午，当赵大宝和林梦雨廖琼他们来到中国棋院以后。虽然从表面上看不出林梦雨有什么异样，但是李小强分明感受到，林梦雨投向自己的目光，那可比平时冷淡多的。李小强一直认为，自己和林梦雨算是“心有灵犀”的那种，他在林梦雨的眼神中，甚至读出了一股“你给我说清楚”的意味。

　　可是这样的事，要怎么解释呢？

　　“来来来，今天虽然说是为我庆祝，可是大家别忘了，兔子今天其实也是主角啊，大家别顾着只和我喝，我建议大家一起敬兔子一杯，预祝他在擂台赛上取得好成绩。”

　　今天来聚餐的人数有不少，中国围棋的“八骏”全部到齐，加上赵大宝他们三个。除此之外，梅泽由香里以及俞彬这个“儿童团长”自然也少不了。因此吃这餐饭虽然看上去人很多，场面很热闹。但整个气氛就不怎么对了，微妙中透着一股尴尬。直到李小强说起另外一件事，整个气氛才稍微有点正常。

　　兔子是刘青的外号，李小强说的，是刘青担任第7届中日围棋擂台赛中方先锋一事。时至今日，由于世界棋坛冒出了3个世界大赛。在大家的心目中，中日围棋擂台赛早就已经不是最重要的赛事了。

　　不过话说回来，这也要看是对谁。对于李小强来说，擂台赛已经可有可无。但对于常韧圣他们来说，目前他们想参加三大赛的话，暂时看上去还遥遥无期。能够在擂台赛这种双边对抗的国际赛场中出场，对他们来说已经是非常重要的事情。在确定本届擂台赛参赛阵容的时候，管理层特意为国少队留出一个名额，中国队的先锋就在他们这些人中选拔产生。令人稍微有点意外的是，通过激烈的预选赛，获得这个出线名额的，不是国少队中年龄最大的邵伟刚，也不是公认实力仅此于李小强的常韧圣，而是刘青。在大家看来，这当然也是一个标志性事件，这标志着中国围棋“八骏”除李小强之外，也终于要在国际比赛中开始崭露头角了。

　　因此今天的聚餐，名义上是庆祝李小强夺冠，其实还有这样一层意思在里面。刘青是今天聚会的二主角。

　　说到了棋，整个饭桌上的气氛总算是正常了一点。听到“老大”发话，其他人纷纷向刘青举杯，说上一些加油鼓劲的话。

　　“谢谢……谢谢大家，不过现在大家都先停一下，来，老大，我先敬你一杯，你说我参加擂台赛的话，最重要的是要注意些什么呢？你给指点指点。”

　　接受完大家的敬酒后，刘青也显得有点小兴奋。的确，对于这个年代的棋手来说，能够代表国家出战国际比赛，对任何人来说都是一件值得珍视的事情。有点小激动是正常的，有点小紧张也是免不了的。

　　“擂台赛这样的赛制，最重要的永远是第1盘，只要第1盘下顺了，那后面就好办。真正的课题是要认真准备第1盘。我说兔子，对于你的棋，我其实一点都不担心，你也知道，就技术上那点东西，该会的你都会了，最起码你比我刚参加擂台赛那会，在技术上可是强多了。”

　　“那我该怎么准备第1盘呢？”

　　“没那么复杂，最重要是保证心态平和，你必须要有自信，这比任何备战都重要。我一直认为，对于一名棋手来说，比赛时一定要有信心。只要你下棋时充满了自信，那么才可能充分发挥出自己的水平……”

　　在饭桌上，李小强摆出一副过来人的架势，对其他人孜孜教导。说到这，李小强突然又把话题转到了梅泽由香里这里。只见他对梅泽由香里展颜一笑：

　　“由香里，你知道吗？你这次回去参加大手合比赛，自信同样是第1要素，你一定要相信自己，按照你现在的水平，要通过大手合那是一点问题都没有的。尤其是经过这次特训以后……”

　　“嗨！”

　　通过这几天的单独训练，梅泽由香里看上去还真的自信不少。她在回答李小强的时候，她笑靥如花，声音都比平时响亮了不少。

　　而就在李小强把目光偷偷看向林梦雨的时候，换来的却是一个大大的白眼。

　　聚餐结束了，李小强送林梦雨回学校。这个时候和他们同行的，就赵大宝和廖琼两位高中同学。一路上，这两位损友依然不肯放过李小强。尤其是廖琼，她摆出一副灼灼逼人的架势，而又笑嘻嘻的对李小强说道：

　　“喂喂，我说小强，你现在可真牛啊，对于这几天的事，你就没想要和林梦雨解释一下吗？”

　　“我刚才已经解释过了呀。”

　　“你什么意思？”

　　“有这样一个寓言，我不知道你们听说过没有，在古代，有一位将军非常骁勇善战，一生从未遭逢败绩，据说他能百战百胜的秘密，是因为他有一把削铁如泥的祖传宝刀。只要有这把宝刀在，那么无论碰到什么样的绝境，这位将军总能化险为夷。由于这个原因，这把宝刀的名气变得非常大。不过有趣的是，这把宝刀虽然一直被这位将军随身带着，却从来没有人见过这把宝刀的庐山真面目，因为这把宝刀一直被将军装在一个匣子里。据这位将军说，见过这把宝刀的人，都已经是死人了……”

　　“……后来，将军老了，他把这步宝刀传给了自己的儿子，在传授宝刀的时候，将军郑重其事的对自己儿子说道：不到最危急的关头，千万不能打开那个匣子。儿子最开始听从了父亲的话，他带着这把宝刀出征，同样是战无不胜。在这期间，儿子确实也从来就没有打开这个匣子。因此儿子其实也从来没有见过这把宝刀……”

　　“……终于有一天，儿子是在忍不住自己的好奇心，他在一次出征前，偷偷打开了这个匣子……让儿子目瞪口呆的是，在匣子里面，根本就没有什么宝刀，而是一把生锈的断刀……然后就在这次战役中，这位儿子最终战死了……”

　　李小强在讲述这个故事的时候，其他几位都竖着耳朵在听。直到这个时候，李小强才微笑着对林梦雨说道：

　　“你知道吗？我这些天传授给梅泽的那些知识，其实对于她来说根本就没有什么用的，我从来就不认为，她掌握了那几个飞刀，就能增加赢棋的把握。”

　　“那你……”

　　没等林梦雨问出口，李小强就抢着说道，在这一刻，李小强继续面带微笑，他那副表情，明显就像一个故作高深的小狐狸：

　　“所以，你们都应该明白我的意思了吧？我那样郑重其事，那样故作神秘，我的目的其实只有一个，就是增强她的自信心。可以这样说，我这次的所谓特训，最重要的不是飞刀，而是信心！”

　　李小强这幅欠揍模样，再次换来了林梦雨一个白眼。不过李小强看到林梦雨这个白眼之后，他心里却异常开心。

　　因为他知道，林梦雨的这个白眼，那和饭桌上的一点都不同，完全不同！


第393章 晋升九段

　　1992年的春节已经过去，在正月的某一天，京城，中国棋院内。

　　现在是下午4点钟左右，在中国棋院一个中型的比赛大厅中，曹大方九段正在进行比赛，只见这时候的曹九段正埋头对着棋盘长考。如果观察得仔细一点，会发现此时的曹九段正眉头紧锁，口中念念有词，一副遇到了难题的样子。良久，曹大方九段苦笑着抬起了头，他把两枚棋子放到了棋盘上，然后对坐在他对面的李小强说道：

　　“唉，我完全没注意到那个突击手段，根本就没想过你会从那个地方杀出来，亏吃大了，交了交了，这棋已经没法继续……”

　　见曹大方九段示意认输，这时坐在他对面的李小强也微笑着抬起头：

　　“承让了，曹老师……”

　　随后包括两位对局者在内，以及在旁边观战的马小飞和刘大锤等人，开始对这盘比赛展开局后探讨。

　　在春节以前，在“东洋证券杯”和李石佛的决赛结束后，李小强过上了一段相对闲暇，没有正式职业比赛的日子。等到李小强对梅泽由香里的“特训”结束后，等到梅泽由香里离开中国，回到日本准备参加他们的“春季大手合”。李小强也离开京城，他和赵大宝林梦雨他们回到家乡好好过了一个年。

　　不过这种闲暇的日子并没有重新多长。李小强只在家里待了差不多10天左右的时间，年初3一过，他就马上赶回京城。因为从现在开始，李小强好像又必须重新忙碌起来，有很多比赛等着他参加。

　　除了最重要的“天元”卫冕战和“应氏杯”即将开始以外，还有一些其他职业比赛也需要参加。

　　例如刚刚和曹大方九段下的这盘棋，这是国内另外一个新闻棋战，“棋王战”的预选赛，这是一场8进4的比赛，等到李小强赢下这盘棋后，他也顺利进入到“棋王战”的本赛4强，如果能再过2关，他将拿到本届“棋王战”的挑战权，获得向上届“棋王”马小飞九段挑战的机会。

　　在真实的历史中，中国的“棋王战”属于那种短命的职业赛事。只举办了不到10届，这个比赛就在中国棋坛消失，因此在李小强心目中，“棋王战”的地位，并没有“天元赛”和“名人战”那么重要。尽管李小强并不看中这个比赛，但作为一名职业棋手来说，该参加的比赛还是要参加，他也没有理由不参加，这没有什么好说的。

　　除了“棋王战”的预选赛以外，中国围棋另外一个职业赛事，“国手战”的预选赛也差不多同时挤在这个时间段开战。说起中国围棋的“国手战”，这应该是中国棋坛最古老的“新闻棋战”之一，它的资格比“天元战”和“名人战”还要早。不过在这个年代的中国棋坛，很多职业赛事一点都不规范，比赛办办停停，在围棋爱好者心目中也没有多少影响。

　　在李小强的记忆中，这个比赛应该和“新体育杯”一样，属于早就停办的那种。只是到了今世，李小强也不知道是什么原因，“新体育杯”已经如正常历史中的那样消失了，而“国手战”这个比赛居然还保留下来。不仅如此，目前李小强在这个比赛中也表现不错，他目前已经顺利进入8强，挺进到下一阶段比赛。

　　“不一样的，世界冠军的棋现在就是完全不一样了！看他这个样子，现在完全就是势不可挡嘛。不仅状态好，棋的内容好像也有了质的进步。现在真不知道还有谁能挡一挡他……”

　　“现在能挡住小强的，我看也只有老聂了。大家注意到没？现在的老聂好像也完全不一样了啊，下棋透着一股狠劲。国内的比赛，老聂这种态度可是很少见。他和小强一样，在这两个比赛中都还存活，再加上马上进行的天元挑战赛，还有应氏杯……老聂和小强，应该是现阶段最忙的两位棋手了啊。”

　　在职业围棋界中，“忙”是一个很有意思的字眼。要形容一位棋手目前的状态如何，往往一个“忙不忙？”就很能说明问题。

　　比如现在的聂旋风和李小强，在最近一段时间内，他们还有4个比赛需要参加，这当然算是很“忙”的。而这个“忙”，恰恰就说明他们目前的状态不错，一直在那里赢棋，这样才可能“忙”得起来。

　　要知道，职业围棋比赛大多以淘汰赛制为主，尤其是预选赛或者本赛，单淘汰赛制更是绝对主流，输一盘棋，往往就意味着和一个比赛说再见。因此说一名棋手“现在很忙”，往往就代表着这位棋手现在的状态不错，他一直在那里赢棋。

　　现在的聂旋风和李小强，他们好像就是中国棋坛“最忙”的两位棋手。

　　等到和曹大方九段的比赛结束以后，李小强顺利的进入到“棋王战”的4强和“国手战”的8强。李小强在京城的赛事也将暂时告一段落。

　　不是李小强不想继续在京城待着，而是没有时间。根据接下来的赛程安排，李小强和聂旋风马上就必须移师申城。在那个地方，他们俩将展开“天元战”决赛头2局的较量，以及参加第2届“应氏杯”前2轮的比赛。

　　当然，在离开京城以前，李小强还有一个活动必须参加。或者说还有一个仪式必须出席。这个仪式和李小强有关。必须指出的是，这其实并不是什么正式仪式，不过棋院方面却很重视，要求在京的棋手最好都能出席。这个仪式的名称叫做：

　　“中国棋院新世界冠军庆功会暨李小强新九段晋升仪式。”

　　在离开京城前往申城的头天晚上，这个仪式在中国棋院如期举行。出席这个庆功仪式的各方人士有很多。棋界的，新闻界的，官方体育界的，甚至久未露面的董老都特意跑来捧李小强的场。不过作为整个仪式的中心人物，当李小强从陈超越手中接过九段“免状”的时候，不仅李小强自己升起一种怪异的感觉。整个会场都弥漫着一种微妙的气氛。

　　是的，这是职业九段！这是代表着职业棋手所能达到的最高等级。不仅如此，在曾经的岁月里，九段甚至代表着职业棋手所能达到的最高荣誉。因此即便到了现在，“九段”在很多人心目中依然是一个神圣的字眼。

　　而在今天，一位未满17周岁的青年，他即将得到这个职业围棋界的最高职称，这也难怪有很多人升起一种异样的感觉。

　　当然，大家并不是对李小强的水平持有异议。在连续获得两个世界冠军后。用很多棋界人士的话来说，在这其中，甚至包括日韩围棋界的人士：

　　“晋升李小强为职业九段，李小强根本就不存在受之有愧的问题——与之相反，如果不将李小强晋升为九段，那么其他很多现役九段，才要真正觉得不好意思。”

　　可以这样说，这个时候授予李小强职业九段，这根本就是众望所归的事情，没有多少人会持有异议。不过当这一幕真正出现在众人面前，特别是当大家回顾李小强的职业生涯，大家还是有点异样的感觉。因为大家赫然发现，先不说李小强的晋升速度之快，也不说他达到九段的年龄之低，这个根本就不用去考证，在不到17周岁就达到九段，这肯定是创造了一个记录。单说李小强居然从来没有参加过段位赛，一次都没有！而他现在就已经是一名九段棋手了，单凭这一点，这已经是一个无法突破的记录。

　　“你这个臭小子，现在也不知道怎么说你才好，你这家伙好像是专门来破坏游戏规则的。要知道，哪怕是当年的吴清源先生，他晋升九段的时候，也是通过了一场特别考试啊。而你这个家伙呢，就这样顺顺利利的升到了九段。更要命的是，现在不给你这个九段好像还不行，如果不给你的话，我们这些人还要挨骂。唉，出了你这个妖孽以后，围棋界的很多规矩恐怕也要跟着改变了……”

　　在把九段证书递到李小强手上的时候，陈超越同样的表情复杂，同时嘟嘟囔囔的说着这样的话。当然，陈超越并非是不愿意授予李小强这个九段证书。只是作为一名管理者来说，陈超越已经敏锐的意识到：从这件事情开始，围棋界沿袭多年的段位制度，根基已经有所松动。在不久的将来，段位已经无法代表一个人的真实水平。从现在开始，很可能需要寻找一种新的制度来替代现有的段位制了。

　　听到陈超越的话以后，李小强心里暗笑。他可是知道历史进程的。在真实的历史当中，现行段位制度真正发生松动，其实要从韩国李石头那里算起。当李石头按正常渠道升为三段以后，他就公开发表声明，宣称自己不再参加升段赛。他也一直以职业三段的身份，活跃在各大国际赛场中。直到他获得多项世界冠军，韩国棋界才把他直升为九段。可以说就是从李石头开始，才导致各国的段位奖励制度纷纷出台，从而在根本上冲击着原有的升段制度。

　　就在今天，李小强作为一名从来没有参加过段位赛的棋手，他就获得了职业九段这个至高职称。他这样的例子绝无仅有。因此很多有识之士已经意识到：今天这个事情，很可能将对整个段位制度形成极大的冲击。

　　“李石头今年应该也有9岁了吧，这位著名的‘飞禽岛少年’现在在做什么呢？他已经走上了围棋之路吗？对了，还有中国的古大力，他今年应该也是9岁了，据说他在10岁以前，‘发阳论’就已经做过好几遍了，也不知道现在的他，‘发阳论’已经做到什么程度了呢……”

　　“小强，你又在发什么呆呢？”

　　“没有，我刚刚想起一位棋手。”

　　“哦？什么棋手？”

　　“一位天赋卓绝，才华横溢的棋手。”

　　“还有什么样的棋手能让我们的世界冠军如此感兴趣呢？”

　　“当然有，这样和你说吧，这位棋手的棋极有特点，他在某些方面的天赋，我是远远自叹不如，尤其是他制造头绪，把握战机的能力。或者说他扩大棋盘的能力，天下无出其右者。在我看来，在古往今来所以的顶尖棋手中，单从这方面的才能来说，可能也就黄龙士能够和他抗衡了，其他人可能都要差点。”

　　“啊！还有这样的棋手？那他到底是谁呢？”

　　“啊？咳咳……没……我什么都没说，我刚才就是在胡言乱语……”

　　等李小强回过神来，他自然是对自己的话矢口否认。不过在李小强的心目中，手创“僵尸流”的李石头，他扩大棋盘的能力确实是天下一品，他的“搅局”能力，他在这方面的才能，可能也只有中国古代棋圣黄龙士前辈能够与之抗衡。李小强甚至认为：单从这方面的才能来说，可能连吴清源先生都要差点。

　　为了掩饰自己的走神，从陈超越手中接过九段“免状”之后，李小强又和其他人一起东拉西扯，说说笑笑。大家甚至一起回顾起当年吴清源先生升九段的一些趣事。

　　要知道，在吴先生那个年代，九段可没有现在这个年代这么泛滥。而且吴先生升九的道路，很是经过了一番波折，在那期间发生的一些事，很是引起了吴先生的一些牢骚和不满。

　　在日本旧时代，九段只能有一个，也就是所谓的“名人既是九段”。当最后一个“名人”秀哉隐退之后，日本围棋也处在一个体制变更的年代，在很长一段时间都没有九段。那时的吴先生水平已经非常高了，基本上已经是日本围棋事实上的第1人。不过他那时也只有八段。

　　如果是一直没有九段的话，那倒也没有什么。因为在当时很多人心目中，“名人既是九段”的观念还是根深蒂固。吴先生作为一位中国人，自然没有多少人愿意他成为“日本名人”，这应该也是可以理解。因此在秀哉隐退直到去世后的相当长时间内，日本围棋界也没有九段。

　　这种情况一直持续到40年代末，在现行升段赛制下第1位真正意义的九段终于产生了，那就是藤泽库之助先生。因此可以这样说，藤泽库之助是第1个“打”出来的九段，而不是像过去那样，是推举出来的九段。

　　不过事情有趣就有趣在这个地方，当藤泽库之助先生成为第1个九段之后，他是日本棋院所属棋手，日本棋院按照以往固有的惯例，想把藤泽库之助推举为“名人”，这就遭到了很多人的反对。因为从绝对实力来说，大家都公认吴清源先生要强于藤泽库之助先生。如果让藤泽库之助先生成为“名人”，那总是有一种名不正言不顺的感觉。一个不是实力最出类拔萃的人成为“名人”，那总是不能服众。那么要怎样解决这个问题呢？办法只有一个，那就是下争棋。因此在这种情况下，吴清源VS藤泽库之助的十番棋也就提上了议事日程。

　　不过就在筹备这个争棋的时候，又有新的问题出现了。那就是两人的“棋份”问题。因为当时的吴先生还只是八段，按照那个时候的规矩，不同段位之间的对局，那是无法按“分先”的方法来举行。在正常的情况下，九段和八段下棋，必须按照“先相先”的棋份来下棋，也就是说在3盘棋中，八段有2盘是执黑棋，一盘执白棋。可是具体到他们两位棋手之间，大家又认为这是不可能的，大家都公认吴清源先生的实力更强，如果还要让他委屈接受“下手”的身份，这显然也不合理，这样的比赛下起来也没有什么实际意义。因此为了解决这个棋份问题。日本棋院特别主办了一个“吴清源对高段者总对抗十番棋特别决战”，作为吴清源先生的升段考核。

　　在这个比赛中，日本方面特别组织了当时最优秀的10位六到七段青年棋手，来和吴清源下10盘棋，如果吴清源能够获得胜利，就让吴清源升九段，从而解决吴清源VS藤泽库之助十番棋的棋份问题。

　　必须承认，对于这样一个解决办法，吴清源先生其实是有牢骚的，他曾经自嘲的说过：在围棋界，一般只有高段位者来考核低段位者，也只有他这样的，明明水平最高，却还要接受低段位者的考核。

　　也可能正是因为这个原因，吴清源先生在这个比赛中含怒出手，一点都没有留情面。要知道，这个10人阵容也是经过精心挑选的，包括坂田荣男等当时日本棋坛最优秀的青年棋手都出现在这个阵容中。可是就是这样一个阵容，还是以“先相先”的棋份下棋，依然无法阻止吴清源先生的狂胜。最终结果是以吴清源8胜1负1和的战绩结束比赛。这样一来，日本方面也就无话可说，只好让吴清源先生也升为九段。

　　更让日本棋院难堪的是，当时的日本棋院和关西棋院关系闹得很僵。在这个10人阵容中，就有2位关西棋院所属棋手。而吴清源没有赢的2盘棋，恰恰就是对这两位关西棋手。对于其他8位日本棋院所属棋手，吴先生无一例外都获得了胜利。

　　“关西棋手真的有这么强吗？”

　　这是当时很多关东棋手愤愤不平的责问。这到底是吴清源先生有意为之，还是偶然的巧合，现在已经没有人知道。不过可以肯定的是，当时日本关西棋院总帅桥本宇太郎先生肯定是非常高兴的。他作为吴清源先生的师兄，肯定觉得吴清源先生非常给面子，认为吴清源先生在和关西棋院所属棋手下棋的时候，他肯定是手下留情了，他这样做，说不定是为了故意恶心日本棋院都有可能。

　　以上这些，就是发生在吴清源先生升九前的故事。经过这一战，吴清源也顺利成为日本的第2位九段。至于后面的故事，那大家就更清楚了。通过2个十番棋的较量。吴清源这个“第2九段”，直接就把藤泽库之助这个“第1九段”降为“定先”。后来的藤泽库之助先生也改名为藤泽朋斋。

　　“中国棋院新世界冠军庆功会暨李小强新九段晋升仪式‘结束以后。’李小强九段”离开了京城。他和聂旋风等人一块来到申城。从这里开始，李小强将展开新一轮的征程。


第394章 应氏杯开幕

　　“这段时间真是麻烦小强了，陪我下了这么多棋。嘿嘿，希望你别被我这臭棋熏着才好，如果因为这样影响你后面的比赛，那我可又成罪人了。”

　　“芮老师您这是说什么话，其实在您身上也学到不少。真是无法想象啊，您都好几年没有下过紧棋了。棋居然一点都不生，不简单！这简直不可思议，也不知道您是如何保持状态的。再说了……”

　　说到这的时候，李小强抬起头来，对坐在一旁观战的江祝久笑着说道：

　　“……再说了，我这次不是抢走了原本属于江老师的种子选手参赛资格吗，因此陪您多练练棋，也算是我的一种补偿吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　这是在申城。一个环境不错的酒店内，寒冬已过，初春的风暖暖地从窗口吹来，空气里有幽幽的花香。李小强深吸一口气，用心细细辨别着花香的成分。是的，有芍药，也有丁香，似乎还有白玉兰。那种略带清淡甜味的香气，则是绿叶和青草经过了白天充足阳光照射，遭遇夜露滋润后散发出的特有味道。

　　距离第2届“应氏杯”开幕还有2天。目前在和李小强下棋的，自然就是有“世界女子围棋第1人”之称的芮廼伟九段。

　　即将开赛的“应氏杯”，芮廼伟九段是拥有参赛资格的。能拥有参加世界大赛的机会，已经有好几年没有下过正式职业比赛的她自然是兴奋异常，芮九段和江祝久提前10多天就回到国内，准备参加即将到来的世界大赛。

　　而在这个时候，李小强其实也已经在申城待了有一段时间了。他和聂旋风的“天元战”五番棋决赛也是在申城进行，目前已经下完了前3盘，李小强暂时是以1比2的比分落后。之后“天元战”决赛将暂停告一段落，等到“应氏杯”前两轮比赛结束过后再继续进行。

　　第2届“应氏杯”还有2天就要开幕，获得参赛资格的聂，马，刘，曹等国内高手自然是早就来到申城。其他国家和地区的参赛选手也将在这一两天内到达。到那时，世界职业棋坛又一场盛会即将开幕。

　　在前一段时间内，爱棋成痴的芮廼伟到处找人下棋。疯狂的练棋，逮住一个是一个，哪怕是张大记者也行。倒是狠狠过足了一把棋瘾。尤其让她感到惊喜的是，她这段时间找到了一位最好的“陪练”，这个人就是李小强。

　　在“天元战”番棋决赛的比赛间隙，只要她对李小强提出对局要求，李小强基本上就是来者不拒，欣然答应。不仅如此，两人约定的下棋方式也是花样百出，无论是10秒，15秒一步的超快棋，还是30秒，60秒一步的正常快棋，甚至那种不限时的，一盘棋下好几个小时的超慢棋。李小强只要时间许可，通通都答应下。

　　因此说实话，面对一个如此好说话的李小强，芮廼伟还是心存感激的。要说在几年前，李小强还必须叫自己“芮老师”。但现在不一样了，人家李小强贵为世界冠军，已经算是目前世界棋坛最顶级的棋手之一，参加任何比赛都是冠军的热门人选。自己在他面前肯定就是“下手”。人家愿意陪自己下棋，那当然是自己获益更多，能充分达到“练手”的目的。但是人家呢？由于自己脱离职业棋坛主流好几年，人家和自己下，人家却未必有什么收获。

　　“小强，这段时间你也和我们廼兄下了不少棋，不知道你对她现在的棋有什么感觉？你认为她在本次‘应氏杯’中能取得什么样的成绩？”

　　“不行不行，大家就别说我了。我都好几年没有下过正式比赛了，我现在的棋完全不行。能够有比赛下，我就已经感到非常满足，哪里还敢奢望什么好成绩吖。我给自己定位，我就是一个来凑数的，只是希望不要输的太难看就行……”

　　第2届“应氏杯”很快就要开幕。今天也算是李小强陪“廼兄”在赛前下的最后一盘训练棋。因此这盘棋也引来了不少人的围观，在这其中，既有国家队的棋手，也有申城围棋界的一些人士。

　　等这盘棋下完之后，大家表情轻松，聚在一块闲聊，而大家聊的话题，自然离不开即将开赛的“应氏杯”。聊着聊着的时候，张大记者突然向李小强抛出了这样一个问题。听到张大记者这话，还没等李小强开口，芮廼伟连连表示谦虚。

　　“芮老师的棋很熟，非常熟！真是让人敬佩，我从来没想过她的棋居然还能这么熟练。在好几年都没有下过正式比赛的情况下，棋艺居然一点都没有荒废，可见在棋上还是下了一番苦功的，能做到这点非常了不起。要我说啊，按照芮老师现在的水平，她到底能在应氏杯中具体打到什么程度？那我当然说不好。我现在唯一能肯定的是：按芮老师现在的状态，她可以赢这个世界上任何一名棋手，如果有人敢小看芮老师的话，那么在比赛中碰到芮老师很可能要吃亏的。”

　　“任何棋手？”

　　“是的，任何棋手！”

　　在一间不大的房间内，李小强当着众多围棋界内部人士的面，正在对芮廼伟的“参赛前景”进行分析。

　　要说这副情形其实很诡异，房间内就李小强年龄最小，他目前正在评价的人，在几年前乃至直到现在，他都要称呼人家一声“老师”。而现在，他却一副神棍模样，在对人家品头论足。

　　不过就在李小强滔滔不绝的时候，没人觉得有什么不对。职业围棋圈，本来就是一个实力为尊的圈子。这和年龄无关，只和实力有关。谁的实力强，谁的话好像就是权威，谁的话别人就愿意听。

　　李小强贵为新晋九段，这个世界上最年轻的职业九段，贵为2个世界冠军获得者。不管是有意也好，还是无意也好，在很多人的潜意识中，已经把他当成职业围棋界最顶层的存在。因此当李小强开口，大家都会仔细的聆听。

　　大家不仅都在听李小强的品头论足，有不少人甚至还在仔细观察李小强的表情。比如张大记者，他的意思再明白不过，他就想看看李小强是不是在说真心话，还是在那里客气敷衍。

　　凭借张大记者对李小强的熟悉程度，只过了一小会，张大记者在心里就得出了结论：李小强现在确实在说真心话。

　　也就是说，李小强确实认为：现在的芮廼伟，有战胜“任何棋手”的能力！

　　“廼兄都脱离职业一线好几年，难道她的棋艺还真的不退反进？这就有点奇怪了。不过看小强这幅模样，他还真不像是在说客气话。怎么会是这样呢……”

　　不管张大记者怎么想，总之在这一刻他心里已经有了一个决定：

　　在接下来的比赛中，一定要好好留意一下“廼兄”的表现。特别是在前几轮的时候，要把“廼兄”的比赛作为报道的重点。

　　当然，李小强的话也不是乱说的。作为一名重生者，在真实的历史中，第2届“应氏杯”由于没有中国棋手参加，因此李小强和很多中国棋迷一样，对这个比赛并不怎么关注。可以这样是，那届比赛除了是徐奉洙的冠军外，最引人关注的，就是廼兄的表现。

　　先不说她在那届比赛中一举打进4强，创造了有史以来女子棋手在世界职业大赛中的最好成绩。单说廼兄在那届比赛中的几则“花絮”，就足以让人印象深刻。

　　廼兄的几则花絮，都和“眼泪”有关。

　　第1滴眼泪，是廼兄在那届比赛第1轮中就出人意料的淘汰了李石佛。这让当时踌躇满志的李石佛备受打击。比赛结束后当天晚上，有韩国围棋记者在东京街头看到李石佛痛哭流涕的和他父亲打电话。（真实历史中，第2届应氏杯是在东京开幕的）说他再也不想下围棋了。由此可见，当时输给“廼兄”，对李石佛的打击有多大。

　　要说在92年到96年间，韩国围棋虽然已经全面崛起，李石佛也是他们国内当仁不让的霸主，不过到了国际棋坛，韩国围棋更靠得住的好像还是曹燕子甚至其他两位天王。那段时期的李石佛，还给人一种“外战内行”的感觉，虽然李石佛也多次夺得过“东洋证券杯”的冠军，但“东洋证券杯”是韩国主办的比赛，决赛也基本上是在韩国国内举行。李石佛只要走出国门，参加其他国家举办的比赛，他的成绩总是要差一截，这也是当年不争的事实。这种情况一直持续到96年，直到李石佛连续在“东洋证券杯”和“富士通杯”中击败马小飞，这才慢慢完成他从“韩国第一”到“世界第一”的转变。

　　第2滴眼泪，是廼兄在进入第2届应氏杯4强后，半决赛中她以1比2的比分输给日本老牌超一流棋手大竹英雄九段。廼兄当时就泪洒赛场。

　　当然，廼兄的眼泪和李石佛的有所不同，李石佛是因为不能接受输给女棋手的结果而流泪。而廼兄呢？能够打进世界大赛的半决赛，而且在和超一流棋手的对阵中以1比2的比分落败，这种比分当然不是不能够接受。

　　廼兄落泪的原因：

　　“输掉这盘棋后，我又没棋下了，我的下一场正式职业比赛，不知道要等到什么时候……”

　　这就是“廼兄”落泪的原因。必须承认，当时的情形，确实让人动容。

　　“好了，廼兄的事我们先放在一边再说，小强你再说说看，你认为哪些棋手又是夺冠热门呢？”

　　“呵呵，你这话可为难我了，目前的世界棋坛，大家的水平都非常接近，哪怕是在最顶尖层次，水平差不多的都有10多位，现在就预测谁能夺冠，那我还真没那个本事，我也认为没人能预测。”

　　“小强你还是说说嘛，你自己自然也是处在最顶尖的层次咯。你也别管别人，就说说你自己的感受，比如说吧，假如你想获得最后的冠军，你最不愿意碰到谁？”

　　一屋子的人尤其是张大记者在那起哄，非要李小强当一次神棍。这个时候的李小强却只是笑笑，怎么也不愿意再次张口。

　　要知道，这个问题和前一个问题不一样，李小强说廼兄“能赢任何棋手”，但是在所有人的心目中，没有人会把廼兄列为冠军候选人。先不说目前世界棋坛的现状，目前是一个群雄争霸的年代。相互之间的水平差距极其细微，没有哪位棋手的水平能够明显高出一筹。就拿李小强自己来说，他在最近一年的世界大赛中风光无限，连续获得2个世界大赛冠军，但这也只说明他已经达到了这个年代最顶尖的水准，而不能说他已经就比别人强。

　　比如他在国内的头衔战番棋决赛还会输给马小飞，番棋可是比单盘比赛更能体现水平的。因此现在的李小强，起码就不能说已经比人家马小飞更强。而马小飞呢，到目前为止，他甚至还没有进入过世界大赛的4强。每当世界大赛来临，甚至没有什么人把他列为第1梯队的冠军候选人。

　　以上这个，就是目前世界棋坛的现状，以日本六超以及聂曹等原先最顶级的棋手还保持着高水平，他们还远没有退出历史的舞台，而各个年龄段的棋手也在迅速的崛起。可以这样认为：这也许是一个改朝换代的年代，但改朝换代才刚刚开始。这是一个群雄纷争的年代。也是一个没有绝对王者的年代。

　　第2届“应氏杯”在这样一个背景中开幕，哪怕李小强作为一名重生者，他也无法预测最后的结果。

　　例如李小强虽然知道，在真实的历史中，是徐奉洙先生获得了本届比赛的冠军。但是当李小强自己身临其境，当历史已经完全改变。在李小强的心目中，他也绝不会将徐奉洙列为第1梯队的冠军候选人。

　　第2届“应氏杯”，就在这样一种情形下，开始了。


第395章 还是碰上了

　　杂花生树，草长莺飞，这是江南最美的阳春三月。就在这样一个季节，世界棋坛又一个重头戏，有“围棋奥运会”之称的第2届“应氏杯”在中国申城开幕。

　　“小强，你昨天还没有告诉我，假如你想获得应氏杯冠军的话，你最不愿意碰到谁？放心，现在没有外人，你就不能私下和我说说看……”

　　“还能有谁，那自然就是聂老咯。唉！天元赛决赛的前3盘你也看到了，从内容上来说我是完败。要不是第2盘抓住了聂老的勺子，现在的比分就是0比3，我的天元头衔现在就交出去了。”

　　第2届“应氏杯”的开幕式很隆重。本届比赛虽然没能像首届比赛那样，开幕式是在人民大会堂举行的。不过作为奖金最高，由中国人举办的最顶尖的围棋赛事，自然是非常吸引人，不仅中日韩三国围棋界很多重量级人物汇聚申城，体制里很多大人物同样出现在开幕式中。

　　来的人一多，开幕式的时间自然就会拉长。好在再长的时间也有过去的时候，比如说现在，开幕式虽然还没有结束，现在正在进行开幕式的最后一个环节：第1轮比赛的抽签仪式。

　　不过这已经没李小强什么事了。要知道，李小强是种子选手。李小强作为早就明确顶替江祝久的种子选手，他直接进入第2轮。因此他可以坐在台下和张大记者窃窃私语。

　　“最怕老聂？那岂不是你认为这次老聂最有希望夺冠？嘿嘿，不过你只怕老聂的话，我认为你也蛮有希望的，因为在这种世界大赛中，本国棋手很难提前相遇，起码在半决赛以前，同一国家棋手很难碰面。你要真能在应氏杯中夺冠，那就真了不得啊，那就相当于网球中的金满贯。整个世界棋坛，很可能就步入一个李小强时代，想想都让人激动。你自己难得就没有什么想法？”

　　“李小强时代？呵呵，你倒是真敢想啊。不过我倒是觉得，现在谈论这个问题还为时尚早，即使我能获得这个应氏杯冠军，也谈不上什么李小强时代。”

　　“为什么这么说呢？”

　　“从天元赛的几盘棋看来，在前半盘的技术中，我和聂老的差距还是很明显啊。对上其他超一流棋手，我目前在技术上也没什么优势。你别看我前段时间一直在赢，那是他们的心态没摆正，对我的棋路也不是那么熟。现在就不一样了，现在我是众矢之的，我的棋大家都在研究，再和他们下，想赢也不是那么容易的。尤其是聂老，现在我想啊，只要他能正常发挥自己的水平，聂老就相当难对付，我认为这世上还真没多少人是他对手。当然，这里面一个重要前提，就是需要他能正常发挥，总出勺子那可不行……”

　　“那按照你自己的意思，你这次参加应氏杯就没什么希望咯。”

　　“喂喂，我说你这人怎么那么爱走极端。对上其他顶尖高手，我承认我在绝对技术上并没有什么优势，我并没有赢他们的把握，不过他们想赢我李小强一盘，那也不是一件那么容易的事啊。”

　　“哈哈，你这小子……”

　　在别人正在抽签的时候，李小强和张大记者坐在台下吹牛打屁。他们现在谈论的，其实就是李小强给自己的“定位”问题。要说李小强虽然连获2个世界冠军，他对自己的定位，还是很清醒的。

　　如果问一位职业棋手，围棋最难的技术环节是什么？那么百分之九十的职业棋手都会告诉你：

　　判断。围棋中最难的就是判断！

　　判断各处要津的大小，判断现在与将来的生死，最重要的是，每时每刻你都要去判断局面的优劣以决定下一步的走向。能够成为职业棋手，计算上的差距当然有，但不会拉开多大——如果时间足够的话。然而判断永远都是最难的，计算不能解决所有问题，只是提供给你无数选择。每一条歧路似乎都埋伏着陷阱，每一道岔口似乎都直通胜利的大道。而下棋的时候总要拿个主意，做出抉择。而无数种选择的背后永远只有两种结果，胜，或者负。

　　棋局如此，人生亦如此。

　　李小强认为：从理论上说，棋手的年纪越大，在这项指标上的加分越高。这应该是围棋的一个客观规律。

　　所以大多数年轻棋手甫一出道总要依仗青春的胆气大开大阖一番，从以往那些成名棋手的例子来看，像加藤正夫，武宫正树就不必说了。连小林光一二年轻的时候都喜欢大模样作战，而不是后来的地铁流。那个时候的赢棋方式，赌的就是年轻人的计算力与精力是否能够撕开老家伙们的防线。够锐利的刺穿壁垒，被舆论大肆宣扬一番。当然，大多还是虽败犹荣了，依然希望尚在。等到岁数大了，阅历丰富了，握住了权柄，又转换角色调教下一代。

　　而诸位前辈，面对冲劲十足的后生时总要作出一副淡定安然之态，盯准耍得兴起的年轻人不可避免的纰漏，一拳放倒，然后故作淡定，语态从容，洋洋得意地说道：

　　“瞧，老家伙的功力。”

　　好吧，这就是在这之前的职业棋坛，是很长一段时间内棋手成长的规律。在真实的历史中，这种情况一直持续到李石佛的出现。

　　当大佬们拿这个套路调教李石佛的时候……

　　这是多么惨烈和有趣的一幕啊，大佬们安全度过了布局、序盘与中盘，心里纳闷怎么没啥波折捏，抬头看了看对面这个小孩呆滞的面容，一丝不安在心头微微颤动。

　　他们猛然发觉已深陷这个奇怪少年的官子迷宫！

　　退却，不断退却，彷佛着魔般跟着石佛亦步亦趋，进入官子前明快简洁的取胜之路一片朦胧，直到将大优之局送至半目败。

　　与其将计算力用于攻杀，不如拿来计算靠谱的官子，在李石佛的围棋观中，毕竟攻杀可以规避，官子在所难免，这就是李石佛的选择，这就是他为自己选择了赢棋方向。

　　到了今世，整个世界棋坛的格局当然更不同了，因为世界棋坛多了一个李小强！

　　李小强洞悉这种情况，从本质上说，李小强选择的修行道路是和李石佛一样的，都是先从后半盘做起，巩固自己的后半盘技术，这是一切胜利的基础，然后从后往前推，慢慢提高自己的中前盘技术。

　　和李石佛不同的是，李小强还有自己的优势，那就是他的见识，在他的脑海中，有各种各样来自后世丰富的“套路”。

　　李小强也清楚，自己的那些“套路”，这些不是真正的才能。和聂旋风那种真正的“功力”是不能比的。但是这些“套路”能迷惑很多人的眼睛，尤其是具体到一盘棋的时候，一个“套路”下了，很可能威力巨大，让人防不胜防。

　　除了这个，还有李小强从中古棋中吸取的营养，这让他的思路更开阔，发力点也更诡异，现在的李小强，他往往能从别人意想不到的地方突然发力，让人猝不及防，往往一个局部战斗下了，很可能就已经获得优势。这正是印证了那句话，不怕你算不到，就怕你没往这个地方去想。

　　变幻莫测的序盘，诡异的发力点，以及精准无误的后半盘，这就是当下人们对李小强的认识。这一切看上去都是非常美好。因此当绝大多数棋手碰到李小强的时候，都会觉得很头疼。这也让整个世界棋坛对他的评价很高。“棋盘巫师”的名头也就是这样得来的。而“石佛”的名头，现在也要暂时笼罩在“巫师”的阴影之下。

　　当然，李小强的棋并非没有缺陷，而他最大的缺陷，其实就体现在他对围棋的理解上，对围棋的判断上。换句话说，李小强现在最大的问题，还是在于他的“功力不足”。

　　功力不足套路弥补。

　　这在对付其他棋手的时候，这一招或许可以。不过当他用这一招对付这个年代其他顶尖棋手，特别是像聂旋风这种序盘功夫超强的顶尖高手，尤其是大家对他棋路比较熟悉的时候，这一招就没那么好使了。

　　比如在天元战前3盘他对上聂旋风，李小强无一例外都是被人家在序盘就拉开差距。他的“套路”碰到真正的序盘大家，效果一点都不明显。更重要的是，聂旋风本来就是一位非常擅长转换的棋手，在比赛中，当李小强意识到自己落后，憋住一口气准备对对手施以重拳，却往往被对手以行云流水般的招法绕开。让李小强的重拳拳拳扑空，像是打在水里，根本就取不到什么效果。这让李小强很郁闷，也让李小强对自己的水平有一个更清醒的认识。

　　因此李小强很清楚的知道，自己现在的棋也许是很不错，但是远远还没到独步天下的地步。当然，在如今这个年代，每个顶尖高手好像都有自己的独门绝技，但好像都有各自的弱点，因此才说这是个没有绝对王者的年代。

　　李小强和张大记者在下面聊天，“应氏杯”第1轮的抽签结果也差不多出来了。

　　本届“应氏杯”一共24位棋手参加，其中中国棋协所属棋手7人，日本棋协所属棋手8人，韩国棋手5人。其他名额就被其他地区棋手瓜分。

　　当然，中国人举办的比赛，日本棋手名额会比中国还多，那是因为这里面有几位台湾棋手。例如林海峰先生和王立诚先生，他们是日本棋协所属棋手没错，但这次都是代表台湾参加比赛。

　　和第1届相比，本届比赛最大的变化，是韩国棋手增加。第1届比赛的时候，韩国本土棋手只有曹燕子一个，这也曾引起韩国棋手的抗议。到了本届，韩国棋增加到5位。应老先生这次邀请了韩国棋坛的“四大天王”和“排名第5”的梁宰豪参加本次比赛。

　　在种子选手方面，种子选手的确定是按照上届比赛8强选手排定。中国是聂旋风和李小强，韩国是曹燕子一根独苗，剩下五席都被日本棋手占据。

　　“哈，廼兄和韩国的李石佛抽到了一块。小强，你现在还是认为廼兄有机会赢棋吗？”

　　坐在台下，张大记者还在和李小强聊天，面对张大记者的问题，李小强含笑不语。

　　“明天好好看吧，看了就知道。”

　　李小强嘴里这么说，心里还是有点诧异，要知道，到了今世，由于中国棋手没有罢赛，第2届“应氏杯”的参赛阵容已经和真实历史中的完全不同，但历史的惯性还是宣示出顽固的一面。比如现在，芮廼伟还是和李石佛在第1轮就相遇了。

　　虽然在首轮比赛中，有多达5名中国棋手出战。在日本棋手方面，也有武宫正树，小林光二，大竹英雄三位明星棋手出场。芮廼伟VS李石佛的对阵，在本轮中并不算十分显眼。不过在李小强心目中，首轮的关注重点毫无疑问就已经确定了。那肯定就是这盘棋了。

　　第2届“应氏杯”首轮抽签仪式结束，第2天，第1轮比赛就要正式开始。在这一天中，李石佛的眼泪会如约而至吗？


第396章 遭遇“天下第一攻击手”

　　中国，申城，第2届“应氏杯”首轮比赛赛场。

　　目前首轮比赛的8盘棋全部已经结束，不少台次连棋具都已经收拾干净，参赛棋手也是不见踪影。也有部分台次的棋手还没离开，他们正在进行简赛后复盘。唯有一个台次边上显得很热闹，周边围满了棋手和记者。

　　仔细看去，李小强，江祝久，张志东，甚至老迈的应老先生都围在这张桌子边上，这些人一个个都喜笑颜开，都在兴奋的谈论着什么。这些人的中心，是依然坐在棋盘一旁的芮廼伟九段，而她的对面，椅子上空空如也，她刚才的对手早就不知道在什么时候离开了。

　　“廼兄，了不起啊！”

　　“看来小强还真没说客气话，廼兄好像真的比以前更厉害了吖。”

　　“呵呵，你这一赢，我总算是松了口棋，邀请你参赛，现在总该没人怪我浪费一个名额了吧……”

　　刚刚结束的第1轮比赛，总体上来说是波澜不惊，强者大多过关，更何况种子选手还没有露面，所以人都清楚，如果想在这种世界大赛中有所作为的话，真正的较量要从第2轮才开始。因此就在刚才，当芮廼伟战胜李石佛的消息传遍赛场，这盘棋自然就成为第1轮比赛中最大的新闻。

　　“芮廼伟是世界唯一的女九段，她硬是在男权把持的围棋世界撕裂出一个大口子甚至可以这样说，她是古今围棋唯一可与一流男棋手抗衡的女棋手，应氏杯邀请她参赛，这盘棋的胜利成就芮廼伟的意义并不仅限于她个人，应氏杯等于是挽救了围棋的半边天……”

　　好吧，一直和张大记者混在一起的李小强注意到，张大记者甚至准备用这种夸张的字眼来报道这盘棋了。

　　芮廼伟到底是怎么赢下这盘棋的呢？李小强和其他很多棋手一样，兴致勃勃的对这盘棋进行研究。

　　“这盘棋李石佛看上去完全不发挥啊，能找出来明显的问题手都有好几处。可能是因为他很少在比赛中和女棋手下棋。不发挥！他完全不发挥，最后才被廼伟用一个劫就简单打爆了。所以说这盘棋能赢，那不是廼伟厉害，不是廼伟水平比人家高，而是人家根本没发挥水平，大家说是不是这样。”

　　说这话的，是一直坐在芮廼伟身边的江祝久九段。“廼兄”能够赢下这盘棋，他当然也非常高兴。这时候的江祝久满脸红光，他一边和大家探讨棋势，一边帮芮廼伟说着客套话。

　　听到这话，刚刚在第1轮中击败一名台北选手，顺利闯入第2轮的马小飞这时也跑到这边凑热闹。只见他笑着说道：

　　“虽然说对手没发挥，但更主要还是廼兄厉害呀。看来小强说得没错，廼兄的棋一点都没拉下，棋非常熟，否则的话，就是想捡皮夹子也不是那么好捡的。更让我佩服的是，廼兄的棋好像比以前强硬多了，优势下也好不手软，比如最后那个劫，看准了就毫不犹豫果断出手，不给对手任何纠缠的机会，一举将对手打爆。佩服，佩服……”

　　在大家的你一言我一语中，这盘棋的脉络其实很清楚。李石佛输棋的原因，那主要还是要怪他自己准备不足。想想也是，碰到一个好几年没有下过正式比赛的女棋手，估计在抽签结果刚刚出来的那一刻，李石佛可能就已经把这盘棋的胜利预定了。他可能根本就没想过自己会输。

　　不过实战一交手，李石佛就会发现不是那么回事，面前的对手比自己想象中的厉害得多，也强硬的多，结果在心理状态还没有完全调整过来的情况下。李石佛悲剧了……

　　当然，除了这些明面上的理由外，李小强还知道一个原因，那就是棋风相克问题。不知道为什么，李石佛好像特别怕那种“直线型”的棋风，只要碰到这种类型的棋手，李石佛的成绩好像就不怎么好。比如现在的芮廼伟是这样，未来的崔毒也是类似，甚至还包括巅峰时期的刘昌赫。李石佛只要碰到这种贴身纠缠，穷追猛打的棋风，不知道为什么，他好像总是发挥不出自己的水平。

　　这种情况实在无法用常理解释，李小强也不知道为什么会这样。

　　在真实的历史中，1996年到2000年，李石佛统治力最强的那几年。在那几年中，世界上一半以上的世界冠军都归到他的名下。不过也就是在那几年间，一位让韩国棋迷又爱又恨的“国际主义战士”出现了。

　　刘昌赫，那时候的刘昌赫也处在自己的巅峰期。在李石佛无敌时代两次在决赛被打飞，三次在半决赛反推李石佛后将冠军依次送给依田纪基、王立诚、俞彬。还在第三届应氏杯八强战中战胜大李，天可怜见，那次他夺冠了。如果不是他的见义勇为，三星杯与LG杯各自的前四届将全部被李石佛一个人囊括。当然，他也顺手阻挠了依田与李石佛的决赛对冲。

　　顺带说一句，刘昌赫拥有华丽的直线攻击技术，巅峰时候的他号称“天下第一攻击手”，在个人风格的大方向看，李小强认为他和芮廼伟，崔毒的棋风类似，都属于直线力量型，特别擅长缠绕攻击。

　　2000年以后，韩国新一代“国际主义战士”横空出世，他接过了前辈的衣钵。

　　当年15岁的小崔初次出道是在三国擂台赛上扬名，在韩国绰号“冰蟾”，走的本是与李石佛相若的官子决胜路线，沉寂两年后棋风大变化身毒蛇，由两栖类成功进化为爬行，在韩国四十天连拔十九寨席卷天元，一直杀到大李的棋圣位下，第一局告负后棋界大慰“不过如此”，三个月后大李的棋圣与国手相继转让。一年后崔哲瀚面对卷土重来的李石佛将“克星”之能发挥到了随心所欲的地步，零封、大逆转，变着法的蹂躏李石佛。

　　崔毒是真正的“李石佛克星”没错。不过拿到头衔的小崔意气风发的出席了各项世界大赛和双边对抗。却被古大力，孔二杰，常韧圣，罗神猪等人用各种各样的方式拿住七寸，反复吊打……

　　可以说，这是当年世界棋坛非常有趣的一幕，也是无法解释的一种现象。没有人说得清为什么会出现这种情况。李小强也说不清楚。

　　李小强甚至认为，很可能正是有这种现象，那么当后人谈论起李石佛“江湖地位”的时候，一般都会将他排在吴清源先生的后面。因为显而易见，在吴清源先生的巅峰棋，他可是不存在什么“克星”的。

　　“李石佛都有克星，那么我呢？我以后会有克星吗？从目前的情况看，类似于老聂这种棋风，判断明快，擅长转换，序盘功夫超好的棋手最有可能成为我的克星。嗯，还是要想办法解决这个问题才好……”

　　和众多棋手一起研究过芮廼伟战胜李石佛的棋局后。李小强在那里浮想联翩，在这一刻，他甚至联想到自己以后会不会存在克星的问题。

　　大家对棋局的研讨并没有持续多长时间。第1轮比赛结束后，隔一天就要进行第2轮比赛。当天晚上就要进行第2轮比赛的抽签仪式。凡是想在世界大赛中有所作为的棋手都清楚，现在比赛才刚刚开始，仅仅赢1盘棋，还远没到兴奋的时候。

　　在刚刚结束的第1轮比赛中，中国棋手发挥不佳，除了马小飞和芮廼伟获得胜利外，其他棋手都被淘汰。这样一来，在剩下的16强棋手中，算上芮廼伟，中国队也只占据4席。

　　反观韩国队，他们除了李石佛被淘汰以外，徐奉洙，刘昌赫包括梁宰豪都顺利战胜对手晋级下一轮。这样再加上作为种子选手的曹燕子。韩国队在16强中也占据4个席位。

　　而剩下的8个席位，都被日本棋手占据。因此在接下来的16强战中，依然会是中韩联合抗日的局面。总体来说，这也是目前世界棋坛的大格局。这种情况，要一直延续到日本“六超”慢慢老去，整体格局才会发生变化。

　　当他晚上，第2轮比赛的抽签仪式举行，16强战的对阵情况全部揭晓。

　　李小强抽到的恰好是韩国天王刘昌赫，这也将是他们的第1次对阵。作为两国棋坛甚至世界棋坛新生代代表。两人的交锋引人瞩目。

　　除此之外，聂旋风的对手是武宫正树，他们俩在几年前的“世纪大战”之后再次交手。马小飞和赵治勋对阵，马小飞继续延续自己在抽签中的坏运气。芮廼伟遭遇上届比赛4强的藤泽秀行先生，客观的说，考虑到秀行先生的年龄。在众多高手中，这应该算是一个好签。

　　剩下几组对阵情况，曹燕子对小林光二，在首届“应氏杯”比赛中，曹燕子正是运用一盘经典“翻盘术”击败了小林光二，从而在那盘棋中死里逃生，更是从那盘棋开始，直到获得冠军。他不仅创造了奇迹，也改变了整个世界棋坛的格局。

　　现在他们再次相遇，也不知道会是什么结果。

　　李小强比较关注的是真实历史中冠亚军获得者的对阵情况。徐奉洙遇上的是加藤正夫先生，李小强认为，这应该是一盘好胜负。而大竹英雄抽到的对手，是和他同龄的林海峰先生。这一对在日本棋坛曾经创造“竹林时代”的老对手凑到一块，在整个会场相当引人瞩目。

　　如果是在其他世界大赛中，根据“本国棋手不提前相遇”原则，他们两位没可能在这个时候相遇。但是“应氏杯”不一样。在“应氏杯”中，林海峰先生是代表台湾选手出战，这也促成两位老将首次在世界大赛中相遇。

　　同样的道理，16强战最后一盘对阵，是依田纪基VS王立诚，这也可以看成是日本新生代的对决。

　　第2轮比赛的当天上午，李小强慢慢走向赛场。他将展开和“天下第1攻击手”的首次对决。

　　这盘棋会发生什么故事呢？

　　第2届“应氏杯”渐入佳境。


第397章 轻取

　　“目前活跃在世界棋坛，年长一辈的棋手中，单论棋才，我认为还是要数我的师弟曹燕子，他的天赋是最高的。在他之下，应该就是大竹，木谷先生带的好徒弟啊，之后才能轮到海峰……对了，在这之中还要加一个聂旋风。我很奇怪居然没人谈论聂君的天赋，其实他也是一个少见的天才……”

　　“……到年轻一代就更不得了了，我本以为，能出赵治勋，马小飞这样的人物就够了不起了，他们也是天赋卓绝之辈。根本没想到还能出现像李小强和李石佛这样的人物。嗯，真不知道他们会把围棋推到什么样的高度……现在的围棋界真是赶上好时候了啊，人才辈出不说，还有这么多的国际比赛，大家有切磋，交流的机会……对了，还有小强今天的对手，这个年轻人的棋也相当有灵气啊，他的棋也有自己的东西，非常有特点，这也是一个不可小觑的人物啊。今天就让我们看看，他和小强能下成什么样吧……”

　　第2届“应氏杯”第2轮比赛已经开始，在比赛大厅，16名棋手正捉对厮杀。而在观战室内，众多棋手和记者簇拥着一位老人，听这位老人在那指点文字，激扬江山。

　　这位老人，就是“应氏杯”的总裁判长吴清源先生。

　　自从答应应老先生担任这个“应氏杯”的总裁判长以后。吴清源先生不顾自己的年事已高，从没拉下过任何一届“应氏杯”的比赛。

　　今天的吴先生现在兴致很高，他难得的对自己这些后辈棋手进行了一番点评。而他的一番话，也让围在他身边的记者大为兴奋。要知道，吴清源可不像藤泽秀行那个老神棍。老神棍才最喜欢对后辈棋手品头论足。而吴清源先生呢，他往往更喜欢说“棋”，而不怎么愿意说“人”。

　　比如在围棋界，“曹燕子第一，马小飞第二”，还有这几年“李小强第一，李石佛第二”这种出自藤泽秀行之口的著名论断早已家喻户晓。但是出自吴清源之口的评价，例如他认为“曹燕子第一，大竹英雄第二，林海峰第三”这种评价却流传不广，在围棋界内部都并没有多少人知道。

　　今天好了，吴清源先生难得开口评价后辈，这也让围在他身边的张大记者，山田记者以及韩国朴记者等人大为兴奋。一时间，他们围住吴清源先生问个不停，想让吴先生爆出更多的料。最先开口说话的是韩国的朴记者：

　　“您也认为曹国手第一？看来曹国手的棋才那是得到公认的啊，这一点应该是没异议吧？”

　　“是啊，我这个师弟的才华那是早有公论的。他比治勋还年长3岁，想想当年的事就很有意思，当年治勋被木谷先生抢走，而我师弟却被濑越老师截胡。他的经历可比治勋坎坷多了。当年他选择回国发展的时候，很多人都替他惋惜，认为围棋界将会失去一名顶尖高手。现在看来完全不是那么回事嘛。类似的情况还有中国的聂君。相比当年的日本，他们周边的学棋环境都不怎么好。可他们还是达到了相当高的高度，由此可见，想要成为一名顶尖高手的话，周边环境并不是最重要的，自身素质和努力程度，这才是决定性因素。”

　　在围棋界有个比较有趣的现象，类似于贝利那样的乌鸦嘴，他捧谁谁死。还有NBA中乔帮主点谁谁衰的囧事很少会在围棋界上演。与之相反，像濑越宪作前辈托关系走后门拐骗“秀策再生”的吴清源，木谷实领着一家老小机场迎接六岁顽童赵治勋，这才是围棋界中经常发生的大师们慧眼识珠的经典故事。

　　当然，围棋界中的“乌鸦嘴”并不是没有，最著名的可能就要算国内的陈超越了。印象中他就曾经点评过国内的几名新秀，不过让他没面子的事，他曾经非常看好的几名新秀，都未成达到他预想的高度。

　　不过话说回来，单凭这几件事，就说陈超越是“乌鸦嘴”，那也是有失偏颇。只要仔细分析陈超越点评的棋手，就会发现这些棋手都来自国内围棋不发达地区。可以为陈超越设身处地的想一下，他当时作为中国围棋的最高管理层，当他到达国内一个围棋不发达地区的时候，说一些加油鼓劲的话，为了给当地的好苗子创造更好的环境，因此为这些人说一些好话。这也是可以理解的事情。

　　“吴老，您刚才说到了李小强和李石佛这一辈棋手，他们很可能会把围棋推到一个新的高度？这个评价可了不得啊，这是个很高的评价。难道您认为，小强他们的天赋比曹燕子他们还高？”

　　朴记者说过曹燕子，张大记者自然只会把问题的重点放在李小强身上。听到张大记者这个问题后，吴清源先生并没有马上回答，只见他闭着眼睛思索一会，然后用很肯定的语气回答道：

　　“是啊，我认为应该是这样的，曹燕子，以及大竹海峰他们是天才没错，但他们只是常规意义上的天才。而李小强和李石佛呢，他们就已经是超过常识范围内的另类天才了。就说李石佛吧，他这种天才就非常少见。你看他下的每手棋好像都很普通，如果要打分的话，每手棋好像都只能打60分到70分，不过他通过他那精准无比的行棋方式，把这些着手组合起来，总体上却能打90分。这就是非常奇怪的事情了。可以这样说，李石佛的才华，最主要就体现在他这种独特的才能中。这真是非常罕见的一种才能，在我的印象中，以往没有人用他这种方式思考，因此我认为他非常了不起，以后会是个大人物。”

　　“那小强呢？”

　　“小强就更不用说了，一直一来，小强就体现出高人一筹的慎密思维，我甚至认为，这才是他赢棋的最大法宝。在围棋中，好像就没有什么他不会的。这点非常奇怪。还有一点更奇怪的是：我们都知道，在下围棋的时候，如果把问题考虑的越周全，那落在棋盘上的招法呢，往往就越平庸，这应该是普遍现象，在围棋界中，也有很多思维慎密的高手。但小强不一样，小强最让我惊讶的是，他的思维慎密是没错，不过他的很多着手，很多构思，却永远都闪烁着挑战平庸的光芒。这一点很奇怪，和李石佛一样奇怪。说实话，这也是让我最惊讶的地方。”

　　“……所以我要说，围棋界一下子能冒出两位如此风格迥异，如此特立独行的天才，这是围棋界的福气啊，再强的棋手也要好的对手磨砺。更难得的是，他们俩年龄还小，他们俩都还在成长期，如果他们都能顺利成长的话，我也不敢想象他们会将围棋推到什么高度……”

　　“……除了这些也就算了，大家注意到没有，小强其实还有一个优点，这要怎么说呢？小强好像天生就有一种气质，一种明星棋手的气质，只要有他出场，好像就能盖过其他人的光芒……我这样说应该没错吧？比如今天一共有8盘比赛，众多高手出场，应该说每盘棋都很有看点。可小强的棋永远都是最受关注的，就拿我们来说吧，当我们来这里看棋，首先想到的，最想看的不就是小强的棋吗？”

　　“哈哈哈，这话倒是没错……”

　　听了吴清源先生的话以后，在座的很多棋手和记者都笑了起来。的确，也不知道从什么时候开始，也许是冲着李小强“棋盘巫师”的名头，很多人都爱看李小强在棋盘上施展“巫术”。也许是冲着他最年轻九段，最年轻世界冠军获得者的身份。现在的李小强只要一出场比赛，就能吸引比别人更多的眼球。

　　就在今天，在“应氏杯”16强战的8盘比赛当中，依然不会例外。从上午的比赛开始，李小强VS刘昌赫这盘棋，就吸引了观战者最多目光。

　　那么这盘棋下成了什么样呢？

　　下午4点钟多一点，虽然李小强和刘昌赫的比赛还没结束，不过已经没有人关注这盘棋了，大家改为研究其他棋局去了。

　　的确，在研究室众多高手看来，这盘棋在进行到130手左右，棋盘上形成了一个大转换。当这个大转换完成，整个局势已经明朗化，执黑的李小强已经获得非常明显的优势，他获胜应该只是时间问题。

　　“呵呵，这盘棋应该是没有什么悬念了，小强获胜只是时间问题。虽然从结果来看小强是大胜，不过最开始的两个新变化还是非常有意思。这里一个‘倚盖’，一个‘双飞燕’都被他们下出了新意。真有意思，真有意思！这两个变化都明显有中国古棋的风格嘛。听说刘昌赫也曾经研究过中国古棋，现在看来是真的。不过现在看来嘛，他对中古棋的研究还是没有小强深，也没有小强理解得那么透彻。这应该也是他这盘棋的败因吧……”

　　“……还有后面的大转换也非常有看头，在这个‘双飞燕’的变化中，我看小强前面明显是故意卖了个破绽，而他的对手也一直盯着这个破绽。看得出来，白棋后面很多招法都是处心积虑围绕这个破绽在进行，后面的大转换也因此产生。不过从结果看，小强明显像是在将计就计，他用了一招顺水推舟，虽然一个肥角被他吃掉，却在中央圈起大空。更要命的是，这个模样看起来很结实啊，等这个大转换完成，这个模样已经完全实地化，白棋根本就进不来。这不是一个等价交换！我想这个结果应该是白棋事先没想到的。他算得没有小强深，没有小强周全，输掉这盘棋也在情理之中……”

　　下午4点半钟左右，一直在研究室观战的吴清源先生精神依然很好。在这个时候，大家已经停止了对李小强这盘棋的研究。吴清源先生改为关注大竹英雄VS林海峰这盘比赛。吴先生刚才说的话，好像也为这盘棋做了总结。

　　的确，现在的刘昌赫虽然已经贵为韩国天王。要说在目前的韩国围棋界，虽然主旋律是“曹李争霸”，但刘昌赫也算是一方诸侯，他手中的头衔虽然不多，但韩国棋坛奖金最高的“王位”桂冠，依然是落在刘昌赫手上。

　　不过到了世界棋坛，刘昌赫和马小飞等人一样，目前的他显得还很稚嫩，还没有足够的冲击力。用一个词来形容他和李小强的比赛，那就是“轻取”。

　　在第2届“应氏杯”第2轮比赛中。

　　刘昌赫被李小强轻取！


第398章 梅泽入段

　　4月，东京，樱花盛开的季节。刚刚进入“应氏杯”8强的李小强，现在出现在东京。

　　刚下飞机，就有日本棋院的工作人员前来迎接。在人群中，李小强甚至看到了梅泽由香里。看到李小强后，明艳照人的梅泽由香里显得很开心，她也不顾其他人，她微笑着对李小强说道：

　　“李桑，恭喜你进入应氏杯8强，并欢迎你再次来到东京。”

　　“……”

　　第2届“应氏杯”在申城结束了前2轮比赛，李小强不负众望，他顺利进入8强。不过“应氏杯”第1阶段的比赛也暂时告一段落，8强战要到9月份才会继续举行。

　　当然，现在的李小强也没闲着，和刘昌赫的比赛结束后，他在申城又待了几天，和大哥李小刚以及“准大嫂”赵芹芹他们聚了聚。他们两位现在已经是大三了。又和方老等申城棋界的老朋友聚了聚。大家一致决定将中国古棋的专题研究继续深入下去。

　　等到了4月，应该说在目前的世界棋坛，这是“富士通杯”的季节，每年4月第1个周末，就是“富士通杯”开幕的日子。

　　因此在申城短暂休整几天后作为卫冕冠军，李小强马上就和中国代表团其他成员汇合，大家一起来到东京，准备参加即将到了的第5届“富士通杯”世界职业围棋锦标赛。

　　刚刚结束的“应氏杯”16强战，中国棋手发挥得还算不错，起码比第1轮的情况要好。除了马小飞再次输给赵治勋外，聂旋风和芮廼伟都战胜了各自的对手，顺利进入8强。这样在新一届8强中，中国队就占据了3个席位。

　　聂旋风击败韩国的梁宰豪，这盘棋老聂发挥得极其出色，根本没有给对手任何机会。他的赢棋方式和李小强一样，只能用“轻取”来形容。

　　另外一盘，芮廼伟继续强势爆发，她击败的是日本名誉棋圣藤泽秀行先生。要说在那盘棋中，老先生的棋势其实一直不错，不过秀行先生毕竟年龄大了，精力有所不济，面对芮廼伟压迫式的下法，后半盘出现不少漏招，就这样在领先大半盘的情况下，最后无可奈何的败下阵来。

　　输棋之后的藤泽秀行先生异常郁闷，平时有说有笑的他，输棋后也一直阴着个脸，基本没怎么说话，最后在刘大锤等人的陪同下，老先生喝得是伶仃大醉。没人能搞得清楚，秀行先生是觉得输给女棋手感到丢人，还是在感慨岁月无情。

　　其他几盘，曹燕子再次击败小林光二，徐奉洙战胜加藤正夫，这样在8强战中，韩国队占据2个席位。

　　引人注目的“竹林”大战，大竹英雄强势击败林海峰，顺利进入8强。在这盘棋当中，让人感到意外的并非比赛结果，应该说他们两位谁胜谁负都很正常。真正让人吃惊的是，在这盘棋中大竹先生表现出惊人的状态，他那盘起手就用两个“目外”开局，棋下得大开大合，极其奔放。华丽的将林海峰先生击倒。要怎么说呢？用现代流行的话来说，在那盘棋中，大竹先生的招法极其，并且下得收放自如，最后以7点的优势大胜对手。

　　其实从去年年底开始，日本围棋界就在惊呼“大竹火山”再次爆发，一时间，大竹英雄仿佛回到了他的全盛期，国内国外的战绩都好得惊人。在国内，大竹先生获得“名人战”挑战权，重返7番棋决赛赛场。在真实历史中，92年的大竹英雄先生更是不得了，连续打入“富士通杯”和“应氏杯”的决赛，并且在“富士通杯”中顺利登顶。因此李小强清楚，在今年的国际赛场中，大竹先生绝对是最难缠的对手之一。

　　16强战最后一盘棋，是代表台湾出战的王立诚先生战胜“老虎”依田纪基，他抢得了8强最后一个席位。

　　8强出炉后，随后就进行了8强战的抽签仪式，这样9月份的对阵情况也随即产生。在抽签仪式上，李小强抽到赵治勋，这是他们继去年“富士通杯”决赛后再次碰面。聂旋风的对手是徐奉洙，这同样是他们继去年“富士通杯”后的再次交锋。

　　由于在去年的比赛中，聂旋风和赵治勋都输了棋，因此在抽签仪式现场，当主持人请他们发表赛前感言的时候，他们俩异口同声都提到“复仇”二字。因此这两场比赛，也被很多媒体定义为“复仇之战”。

　　另外两场比赛，芮廼伟遭遇大竹英雄，曹燕子将和王立诚交手。这就是目前第2届“应氏杯”的赛况。

　　不过“应氏杯”的故事，要到9月份才能继续，在4月份，世界棋坛的重心，又回到了“富士通杯”上面。

　　由于李小强获得上届比赛冠军，自动成为赛会种子，因此一共有6位中国棋手参加本届“富士通杯”的角逐。当然，这年代的中国棋坛，人丁还是比较单薄，翻来覆去总是那几个老面孔。除了聂旋风，马小飞，刘大锤以及李小强外，本届比赛比较有新意的是：这几年涨棋飞快的张闻东，以及地方棋手车泽武，这回也首次代表中国队出征世界大赛。

　　除此之外，本次中国代表团成员还包括代表团团长王鲁南副院长，外事部王易五段，以及随行的张志东张大记者。

　　看到梅泽由香里居然出现在机场迎接，中国代表团成员先是表现惊讶，随即个个都用很八卦的目光含笑扫了李小强一眼。在这其中，甚至还包括王老。当然，最夸张的还是要数张大记者。等他一看到梅泽，他马上就哈哈大笑和身边的王易开起了玩笑：

　　“看到了吧，看见没有？我早就和你说过，你这次来东京啊，那纯粹就是浪费机票。你说你来有什么用？我们小强还需要你这个外事部主任当翻译吗，人家早就有专职翻译了。这不，小强一下飞机，马上就有专职翻译迎接。啧啧，这待遇……”

　　梅泽由香里为什么出现在机场，最后还是日本棋院外事部田中六段解开谜团：

　　“现在我跟大家隆重介绍，这是日本棋院新初段，梅泽由香里小姐。啧啧，梅泽小姐厉害啊，在刚刚结束的春季大手合中，梅泽小姐以第1名的好成绩顺利晋升职业初段。她在整个大手合比赛中只输了一盘棋。大家可能不知道吧，梅泽以第1名入段的事件，这在整个日本都引起了轰动。要知道，日本棋院成立这么多年，这还是第1位女状元啊，梅泽小姐真了不起……”

　　说到这里，田中六段同样似笑非笑的看了李小强一眼：

　　“通过媒体报道，现在很多棋迷都知道，梅泽小姐能取得现在的好成绩，是因为她在贵国接受了长达半年的特训。而且大家都听说，梅泽小姐的特训计划，完全都是由李桑一手制定的。李桑可能不知道吧，您现在在日本棋迷中的人气可了不得啊。梅泽小姐就是为了表达谢意，她感谢贵国棋院的帮助，感谢李桑的指导，这才强烈要求跟我到机场来迎接大家的。”

　　“哦！”

　　“恭喜恭喜……”

　　听到如此“高大上”的理由，张大记者他们先是一愣，然后个个都向梅泽由香里表示由衷的祝贺。的确，中国的围棋人的确感到由衷的高兴。在很长一段时间以来，在日本围棋面前，中国围棋一直处于弱势地位，日本围棋对中国围棋的指导和帮助，中国围棋也一直念念不忘。现在好了，虽然放在两国围棋交往的层次讲，梅泽入段只是一件很小的事。但不管怎么说，新鲜出炉的“梅泽初段”，至少有一半可以认为是“中国制造”。她的成功，离不开中国围棋的帮助。这就是聂旋风，包括王鲁南等人高兴的原因。

　　“大家一路辛苦了，我们现在还是先去酒店休息吧。比赛的‘前夜祭’安排在明天。对了，这次的‘前夜祭’有点特别，正好日本棋院产生了几个新初段，我们准备安排几个表演赛，主角就是梅泽他们几位，希望大家赏脸参加。”

　　“哦，活动是怎么安排的？”

　　从机场到酒店的路上，大家很快弄清楚这个活动的来龙去脉。

　　在日本围棋界，一直有一个传统，就是每当有新初段产生的时候，都会安排一名德高望重的知名棋手和他们下一盘纪念棋。而这位知名棋手，一般都是日本当年的头衔保持者。在知名动漫“棋魂”中，其实也有类似的描述。当进藤光入段的时候，就由塔矢名人在“幽玄”和他下了一盘纪念棋。这个棋战，被称为“若狮子战”。这个桥段并不是瞎编的，在日本围棋界确确实实有这个传统。

　　今年的“若狮子战”，恰逢“富士通杯”开幕，世界顶尖高手集聚一堂，因此主办方就想了一个主意，看看有没有其他国家的高手愿意来下这个纪念棋。按照主办方的设想，今年正好有3位新初段，最好中日韩三国各派一名知名棋手，来下这个“若狮子战”，这样就比较好玩。

　　“呵呵，有点意思啊……”


第399章 初段的变迁

　　“马小和小强，你们俩过来，代表中国出战的人选，就在你们俩之间产生了。我看啊，最好还是你们俩自己商量一下，看看等下是谁去下这个表演棋？”

　　“那还用说，当然是小强上啦，我看啊，人家这么别出心裁，其实就是冲着小强的名头来的，主办方的心思，肯定也愿意让小强上。我出场算什么呀。”

　　“嘿嘿，我说马老师，我看还是应该您上吧，您没听人家的要求，人家可是要求上一位‘德高望重’的棋手。这不就摆明了啊，你看看我哪里有什么‘德高望重’的样子嘛。所以我说还是你上，你上肯定比我上更合适。”

　　第5届“富士通杯”开幕式，主办方别出心裁的组织了几场表演赛，准备让中日韩各出一位高手，来指导3位刚刚新鲜出炉的日本初段。

　　对于这样的安排，大家自然不会拒绝，不过这种活动毕竟比较随意，日本方面并没有硬性指定人选，只是让中韩方面自己协商，确定好人选后通知他们，让他们好做安排。

　　这个表演赛是开幕式的一部分，等开幕式一完，第1轮比赛第2天马上开始。因此中方在确定人选的时候，需要参加首轮比赛的棋手首先就被排除。那么这样一来，出场的人选只能在李小强和马小飞之间挑选了。

　　在上一届比赛中，中国队只有李小强和马小飞进入8强，因此他们两位是种子选手，不用参加第1轮比赛。聂旋风由于在上一届16强战中输给徐奉洙，本届比赛也需要从第1轮打起。

　　见马小飞和李小强都在那里嘻嘻哈哈的表示谦虚，最后还是由担任本次中国代表团团长的王鲁南最后拍板。他思考一会，然后笑着对马小飞说道：

　　“马小，我看还是你辛苦一下，这个活动还是由你代表咱们中国队出场吧。本来你上或者小强上都无所谓，不过我刚才观察了一下，日本这次产生的几个新初段，岁数都不小了，那个女初段的年龄好像比我们小强还大吧？另外两位应该也超过了15岁。这么说来，他们和小强其实都算是同龄人。我主要也是为他们考虑啊。你想想看，如果安排小强上场，小强出手又太狠辣的话，这给人家小孩留下心理阴影也不好，这对人家将来的职业生涯不利，你说是不是……”

　　“哈哈哈哈。”

　　王鲁南的一番话让中国代表团其他人都哈哈大笑，事情也就这样定了下来。代表中国出场的是马小飞，而不是李小强。

　　王鲁南会做出这个决定，那也是基于对日本新初段的实力判断，他认为日本初段在被顶尖高手让2子的情况下，获胜的希望应该还是不大，所以他才会做出这样的安排。

　　而马小飞呢，要按马小飞目前的实力，大家公认他距离“超一流”还差那么一点点火候。但是要说到让子棋，一个不太为人所知的事实，单论让子棋的功夫，马小飞的本领却极其恐怖，说是超一流中的超一流都不过分。

　　江湖流传，马小飞曾经将一位女子职业四段打到过让4子，并且战而胜之，可见他的让子棋功夫有多么厉害。当然，马小飞能取得如此“辉煌”的战果，那也并非完全依靠他的绝对实力，只能说是在种种机缘巧合之下，才成就了这种神话般的故事。

　　和马小飞下棋的那位女棋手，她是马小飞的老熟人，从严格意义上来说，她还是马小飞的师姐，当年马小飞刚进省队的时候，还受到了人家很多照顾，因此他们从小就非常熟悉。

　　事情有趣就有趣在这个地方，那位女棋手之所以输棋，输就输在她对马小飞太熟悉了。要说这位女棋手虽然已经脱离职业一线多年，但平心而论，马小飞想要让得动4子，那基本上也是不可能的。不过马小飞在下棋的时候也蔫坏，他知道自己的师姐对自己很熟悉，因此在下棋的时候，马小飞化身“表情帝”，种种盘外招层出不穷，人家下出好棋，他就故意龇牙咧嘴，一副鄙视状，口里还装模作样念念有词“这种臭棋你也下得出来……”

　　而人家真正下出坏棋呢，马小飞又故意做严肃状，装模作样在那里长考：“唉，现在难办了，这步棋真不好对付……”

　　事情的经过大体就是这样的，他的师姐被马小飞的各种表情欺骗了。结果呢，师姐最终也悲剧了，气得她再也不和马小飞下棋。

　　当然，考虑到马小飞师姐的颜面，这则逸事流传并不广，不过在围棋界内部，还是有很多人知道的，虽然说这个故事并不具备代表性。不过马小飞让子棋功夫之厉害，在圈内也是赫赫有名。大家决定让马小飞陪一位日本初段下一盘2子棋，没人认为会有任何问题。

　　说实话，一位顶尖棋手让一位新初段2子，在目前这个年代，没人会觉得有什么问题。不过时间只要往后推20年，那就没人会认为九段能让动初段2子了。从这个细节变化，其实也能看出时代的变迁，以及段位制度崩塌的必然性。

　　日本刚确立段位制度的时候，段与段之间是有严格界限的，等级相当森严。九段和八段下是“先相先”的棋份，和七段下就是“定先”……如果按照“先相先”，“定先”这种方式依次类推，那么到了最后，九段和初段的差距，大概是让3到4子左右。这应该是最初的等级划分。

　　这要怎么说呢？用个形象的例子举例说明，如果按照这种等级划分的话，那么后世网上所有的9D，以及部分8D，应该都具备古代的“职业水平”。

　　随着时代的发展，其实最主要是随着围棋的普及，学棋的人越来越多，职业门槛也慢慢提高了，到了现在这个年代，九段和初段的差距，大概就是2个子左右。比如像常韧圣和罗神猪这一辈棋手，他们在成为职业棋手的时候，和顶尖棋手大概就是2子的棋份。

　　不过这种情况并没有持续多久，随着韩国围棋的强势崛起，也随着围棋在中国越来越普及，职业门槛又再次提高了。比如到了后世，想跨过职业围棋这个门槛，如果你没有达到顶尖棋手让先的水平，那么想通过定段考试，那基本上没有可能。尤其是在韩国，韩国的情况更夸张，在很长一段时间内，大家普遍认为韩国初段的实力最强，这也是韩国累累上演所谓“初段风暴”的原因。

　　之所以会出现这种情况，主要还是因为不同体制造成的。韩国的初段为什么这么强？这是因为他们的职业门槛特别高，每年的入段名额特别少。最宽松的时候，韩国每年也只有6个定段名额，后来甚至还在削减，每年只有2到3个定段名额。

　　他们为什么要这样做？这其实也是市场容量决定的。因为围棋毕竟是个小众项目。而且围棋的情况毕竟特殊，棋手的职业生涯普遍比较漫长。换句话说，围棋界的“新陈代谢”比较缓慢，假如放开职业门槛，那么职业棋手的人数就会剧增，这样的话，整个市场就容不下那么多职业棋手。就是考虑到这种情况，因此韩国棋界在这一关上卡的特别严。也就是因为这个原因，在有那么一段时间内，韩国初段给人的感觉特别强。

　　想想看，顶尖棋手让先水平，这要是在日本古代的话，那也是七段“上手”啊，到了后世，你必须达到或接近“上手”水平，才可能通过职业门槛。

　　中国的情况稍微不一样，在中国，虽然竞争也越来越激烈，但每年毕竟还有20多个入段名额，因此环境要宽松一点。中国为什么这样做？这是因为和日韩相比，中国业余和职业的界限相对比较模糊。在中国，大家都清楚这样一个事实，你即便成功通过定段考试，你也未必有什么职业比赛可下。换句话说，这个时候的你，未必就算一名真正的职业棋手。这就是中国和日韩的最大不同。

　　在日韩，你通过了职业考试，那就相当于你获得了一个“身份证明”，只要你有本事，你就可以参加任何职业比赛。因此他们要严格控制这个“身份证明”的颁发。在中国呢？你获得职业初段的身份，更像是一种“水平认证”，这个证书，只证明你已经达到了职业水平，而不能确保你真正成为一名职业棋手。你要想真正依靠下棋养活自己，那还需要不懈的努力。

　　以上这个，就是不同体制造成的差距。

　　到了后世，日本围棋的颓势，其实在新初段上也体现得很明显。李小强记得，进入新世纪以后，有一次同样是“若狮子战”，小林觉作为当时日本的在位“棋圣”出战这个比赛。比赛中，同样是在让2子的情况下，小林觉轻松击败新初段。刚刚看到这则新闻报道的时候，李小强就感慨日本围棋的后继乏人。在中韩棋界，小棋手们都必须达到“上手”水平才有可能定段成功了。而那个时候的日本新初段，还是只有顶尖高手让2子的水平。可见他们国内学棋的人的确是越来越少，竞争环境远没有中韩那么激烈。

　　中国方面确定由马小飞出战后。韩国方面的出战人选也已经确定了。可能是基于和中国代表团同样的考虑，韩国出战人选是徐奉洙，他是上届“富士通杯”8强，也是本届韩国代表团唯一的种子选手。

　　等到大家兴致勃勃的走进会场，准备出席这个别出心裁的开幕式。日本棋院的人选也已经确定的，是赵治勋先生。当大家知道这个消息后，这在会场引起了轰动，大家一致认为，日本棋院派赵治勋出场，是不是有点“出手太重”了？这对新人的成长可没什么好处。

　　大家为什么会这样认为呢？如果说马小飞的让子棋功夫，那只有国内少数人知道。那么赵治勋先生的让子棋水平，可是在全世界范围都威名赫赫。

　　赵治勋最有名的一个事件，那还是好几年前，赵治勋先生第1次成为日本“大三冠”的时候。日本方面举办了一个特别升降棋战，由赵治勋对当时日本的青年俊才，由山城宏，小林觉和王立诚组成的新锐组合。下这个比赛的时候，这3位都已经是七，八段的高段棋手了，而且在当时的日本的成绩也非常好，属于当时日本最优秀的青年棋手。从他们后面的发展来看，这几位棋手也确实非常不错，小林觉，王立诚后来都获得过日本的“棋圣”头衔，他们和依田纪基一起，是日本“后六超时代”最杰出的代表。

　　下这个比赛的时候，让人震惊的事情发生了：3位优秀青年棋手轮番上场，可是根本无法抵挡赵治勋的攻势。硬生生的被赵治勋降到2子！

　　被降到2子的时候，比赛还没有结束。这是时候轮到小林觉上场。悲催的小林觉先生只好硬着头皮接受赵治勋让2子“指导”。不过结果还好，小林觉顶住了压力，在让2子的情况下，终于挡住了赵治勋的疯狂表扬，不然就真的颜面尽失了。

　　不过当大家仔细分析棋局的内容，大家依然十分震惊，因为在这盘棋中，赵治勋并非全无机会，因为是让子棋，他给对手下了无数个套，让子棋功夫表现得淋漓尽致。所幸这些圈套被小林觉一一躲过，这才没有让赵治勋得逞。

　　“和七段下2子棋能下成这样，赵先生的真实棋力，是不是有十一段呢……”

　　这是当这个比赛结束后，很多人对赵治勋先生的评价。更由于这个是公开比赛，棋谱是在杂志和报纸上刊登出来的。因此赵治勋的让子棋功夫之强，可以说是很多人都知道。

　　“下面进行抽签仪式……嗯，抽签结果出来了，下面我们首先请梅泽由香里小姐上场，她是本届春节大手合的优胜者，是日本棋院成立以来第1位女状元。她今天的对手是……赵治勋本因坊……”

　　知道自己的对手是赵治勋后，梅泽由香里的小脸有点发白。看到她这幅表情，李小强暗暗发笑。

　　梅泽由香里和赵治勋这盘棋，会下成什么样呢？


第400章 注定躲不过的飞刀

　　作为开幕式的一部分，“若狮子战”正在进行。3位刚刚成为职业棋手的年轻人一字排开，接受来自中日韩3国顶尖棋手的指导。

　　日本方面举办“若狮子战”的初衷，首先是有其纪念意义：现在好了，你们通过自己的努力，终于成为一名职业棋手了，为了向你们表示祝贺，那么就用这样一种方式纪念一下吧。

　　第2层意义呢？其实还有给新锐棋手一个下马威的意思。这些新初段们刚刚经过激烈搏杀，从众多院生中脱颖而出，终于成为一名职业棋手。一般在这个时候，这些新初段们往往个个都是踌躇满志，意气风发。日本棋院安排这个指导棋的意义，就是想让这些新初段们认清差距，在这个时候领教一下目前世界上最顶尖棋手的实力和境界：

　　“菜鸟们，你们不要高兴太早，别以为成为一名职业棋手有多么了不起，瞧，作为一名职业棋手来说，你们才刚上路呢……”

　　有了这两层意思，日本方面对这样一个比赛其实一直很重视。而且日本围棋有一个优点，他们对礼仪方面很重视。比如像这样一个活动，他们不仅会安排挂盘解说，而且各种仪式程序走起来也像模像样。有些年份，这个比赛甚至会安排在“幽玄”特别对局室进行，给人一种规格很高的感觉。

　　今天不一样，今天由于邀请了外国棋手参加，因此比赛放下大厅举行。当然，挂盘讲解还是必须。而他们安排的，恰恰是对梅泽由香里VS赵治勋这盘棋进行挂盘讲解，负责具体主讲的，他们选择了武宫正树先生……

　　要说日本棋院方面这么安排，那当然也算是煞费苦心了。正常情况下，对新初段“状元”的指导棋，会安排全日本排名第1的棋手出场，这是通常情况下的惯例。目前日本排名第1的棋手是小林光二。为什么不安排他出场呢？这倒不是小林光二自己不愿意。棋院方面可能考虑到：小林光二这人实在无趣得很，他的人就和他的棋一样，朴实而呆板，他实在欠缺和棋迷互动的能力。而武宫正树和赵治勋不一样，他们不仅棋力高强，而且非常善于和棋迷打交道，在普通棋迷中人气极高。让他们来出席这个活动，能够达到更好的效果。

　　武宫正树不用说了，他的“宇宙流”拥有粉丝无数。在现实生活中，赵治勋先生同样是一位非常有趣的人，他为人风趣幽默，尤其是在讲棋的时候，更是常常妙语珠连。比如若干年后，由赵治勋和梅泽由香里搭档的挂盘讲解，是全日本最有名的黄金组合。高超的棋艺，顽童的性格，这让赵治勋先生同样大受欢迎。

　　现在好了，这对未来最有名的黄金搭档，现在却坐在台上比赛。而负责讲解的，恰好是赵治勋“天生死对头”武宫正树先生。李小强看着这一幕，想想就觉得非常有趣。

　　今天是日本棋院的开放日，从下午开始，就有大量的棋迷来到这里。今天来到日本棋院的棋迷也非常高兴。今天有来自世界各地这么多围棋高手汇聚日本棋院。如果想下棋的话，完全有机会向其他国家的高手请教一盘，如果不想下棋，那也没关系，他们可以去听武宫先生的挂盘讲解。

　　来参加“富士通杯”的很多外国棋手，有很多就在和日本棋迷互动。不过在这其中，人气最高的并不是曹燕子聂旋风他们，也不是李小强。而是来自南美棋手阿基鲁尓。阿基鲁尓先生长着一把大胡子，现在的他还没有什么名气，现在只是因为他西方人的身份，大家对他比较好奇。不过李小强知道，在真实历史中，阿基鲁尓先生后来又参加过好几届“富士通杯”，在他某一届中，他击败了好几位日本职业高手而声名大噪。

　　即便是现在，阿基鲁尓先生身边就围了很多人。在人群中，李小强更是看到自己刚出道时候的老对手，日本业余天王今村文明先生。他现在已经和阿基鲁尓操练上了。在他们周围，棋迷更是围了里三圈外三圈，人气绝非其他职业棋手可比。

　　李小强没有去下指导棋，他只是在张大记者和王易五段的陪同下，在整个会场瞎逛，看来一会马小飞的比赛，又看了一会徐奉洙的比赛，然后就在挂盘讲解的地方坐下了，重点想看看梅泽和赵治勋的棋会下成怎么样。

　　“小强，你刚才看了马小他们的棋，你感觉这么样？”

　　“日本初段的水平还是不行，比我们国内的差多了。我刚才看了一下，马老师下得游刃有余。我估计啊，这里毕竟是人家的地盘，马老师还是不好意思下黑手，所以在那里慢慢和对手泡着，不过那个初段想赢是不可能的，一切都在马老师的掌控当中。”

　　“哈哈哈，是这样吗？那徐奉洙那盘呢？”

　　“老徐那盘差不多也是一个意思，不同的是，老徐选择的方法和马老师不一样。你们刚才没注意吗，老徐开始就选择的激战，其实第1个接触战下来，2个子的优势已经被老徐扳回不少。我估计啊，等下到那个时候，老徐对对手的实力就已经有底了。所以也故意收着，后面没有挑最狠的下。大家毕竟都是来做客的不是？如果三下两下就解决对手，主人的面子上也不好看不是？”

　　“哦？那你认为这盘又会如何呢？现在大家都说，梅泽可是你亲手教出来的，你认为这盘棋会下成怎么样？”

　　“喂喂喂，梅泽是在中国棋院进修好吧，她能定段是大家的功劳，怎么就成了我亲手教出来的呢，你们别乱说好不好。至于这盘嘛，我认为更没什么悬念，老赵的功夫可不简单，他也没有马老师他们那么多顾忌，按照他的脾气，他也不太可能会放水。因此我认为啊，这盘棋的看点，不是老赵能不能赢的问题，而是梅泽能撑多久的问题。”

　　坐在挂盘讲解大厅的某个角落，李小强一边看着比赛进程，一边轻松的和王易以及张大记者他们低声交谈。就在李小强兴致勃勃冒充神棍的时候。大棋盘上出现的一个变化让李小强目瞪口呆。

　　在这一刻，李小强突然发现，自己这个神棍好像冒充不下去了。

　　“咦，小强你怎么不说话了呢，这个时候你发什么呆……喂，喂喂，小强你快醒醒，武宫正树在台上叫你呢，他邀请你上台和棋迷互动……”

　　“哦？……武宫先生刚才都说了些什么？……”

　　作为赵治勋先生的“冤家”，特别是讲解这样的对局，那武宫先生自然不会客气。他对赵治勋的招法极尽讽刺挖苦之能事，这也惹来坐在底下的棋迷阵阵笑声。不过事与愿违，尽管武宫对赵治勋的招法极力贬低，但整个棋局的进程，好像就像李小强预测的那样了。整个棋局才下了50多手，梅好像泽就在一个局部的冲拆中吃了不小的亏，2个子的优势，好像在这个时候就被抵消得差不多了。

　　就在武宫先生越讲越没劲，越讲越无法自圆其说的时候。棋盘上出现的一个变化，让武宫先生突然兴奋起来：

　　“啊？还有这么一手吗？这个变化我也是第1次见到啊，这个变化成立吗？第1感是不像好棋……不过仔细算一下的话，发现白棋也不好对付啊……算不清，这个变化有点复杂。各位棋友，在这里我必须承认，站在台上我一下子还真的算不清。这个地方需要好好分析……嘿嘿，不瞒大家说，当我刚看到这步棋的时候，我脑海里立刻就想起一个人。像这样的招法，分明是出自棋盘巫师之手啊。大家都知道，我们的梅泽之所以能取得现在的好成绩，是因为她到中国棋院进修了半年。也许这一招，还真是棋盘巫师教给她的都不一定。在这我很荣幸的告诉大家，来自中国的天才棋手，有棋盘巫师之称的李小强君也来到了这里。现在我想请他上台，让他来帮大家分析一下这个局部的具体得失，大家说好不好……”

　　李小强摇了摇头，就这样走到了前台。这一刻的他，心里既有一点得意，也有一点失落。

　　梅泽由香里刚刚运用出来的手段，自然是李小强精心为她打造的飞刀之一。这是李小强得意的地方。当然，李小强的失落也是有理由的。因为梅泽刚刚运用出来的飞刀，已经是第2次出现在世人面前的。这把飞刀是由李小强告诉大家，偏偏他自己从来没有机会出手，这就是他郁闷的地方。

　　没错，梅泽刚刚运用出来的手段，就是前世由刘昌赫九段首创，在某次快棋赛决赛用来击败赵治勋的那把飞刀。

　　到了今世，李小强第1次是将这把飞刀传授给家乡的“王骗子”，他用这把飞刀一举斩杀来自省城的杨4段。让李小强万万没想到的是，这把飞刀第2次出现，居然是出自梅泽由香里之手，她斩杀的对象，居然还是赵治勋先生。

　　李小强觉得很好笑，在这一刻，他默默的看了赵治勋一眼。

　　“难道这是你注定要挨的一刀？怎么躲都躲不过吗？”

　　因此同时，李小强甚至在人群中看到了刘昌赫。李小强默默为他叹息：

　　“看了你想让历史重演的话，你需要打磨另外一把飞刀了……”


第401章 “怕生”的来由

　　“这是一步冷着！黑棋可以利用这个劫争，顽强的紧住对手一口气，从而让自己在整个大型对杀中处于有利位置。当然，这个手段并不是在什么情况下都能用的。因为这步棋带点自杀性质，假如劫材不利，或者没有价值匹配的劫材，自己的棋也很快就要崩溃。这也难怪赵治勋先生忽略了这步棋。这样的手段，也就是我们通常说的‘场合手段’……”

　　“……不过从这盘棋全局配置情况来看，黑棋具备施展这个手段的一切条件。征子有利不说，而且黑棋前面虽然亏损了很多实地，但黑棋下得很厚，白棋全盘甚至找不到一枚合适的劫材。因此我认为……”

　　“认为什么？认为白棋应该马上就要崩溃了吧。哈哈哈，李桑说得没错，通过您这样一分析，我现在也已经看清楚了，完全看清楚了！没错没错，治勋这次死定了，白棋这次绝对是在劫难逃……”

　　当李小强被请到前台后，在王易的翻译下，李小强很清晰的把这把飞刀隐藏的手段一一揭示出来。说实话这把飞刀的变化并不复杂，难点是你想不到，是大多数人的盲点。不过只要当大家看到这步棋，像武宫正树这样的高手，很快就能掌握其中的变化。

　　这把飞刀还有一个特点，就是当你看到这步棋的时候，由于牵涉到一个大型对杀，其实已经避无可避了，很有点图穷匕见的意思。对手根本没有辗转腾挪的余地，吃亏已经在所难免。

　　武宫正树正是看到这一点，所以他才会哈哈大笑，看到赵治勋吃瘪，他比自己赢棋还开心。

　　白棋中刀后，黑棋的实地已经大幅度领先。更由于梅泽前面下得很厚，现在看来这个选择非常合适，白棋闹事的地方都不多。如果是同等级水平在下的话，可以认为整个棋局其实已经结束。

　　不过这个毕竟是表演比赛，赵治勋先生也不可能马上就认输。因此他在后面的进行中，极尽翻江倒海之能事，想尽办法给梅泽制造麻烦。而接下来的挂盘讲解，好像就剩下武宫先生对梅泽的表扬了。

　　“……现在看来，由香里能获得大手合头名，那也绝非侥幸啊。她在好几处的应对都非常正确，头脑清晰，棋形感觉良好，形势判断准确，显示了扎实的基本功……”

　　“简明，简明！各位棋友，我建议大家好好学习一下黑棋这几步棋。很多棋迷都有这样的烦恼，就是在优势情况下赢不下来。黑棋刚才那几步，就是赢棋不闹事的下法，深得简明之道。我建议大家好好学习和体会一下……”

　　在武宫正树一片赞扬声中，这盘棋也终于结束了。由于梅泽由香里亮出一把飞刀，这也避免了3位新初段被零封。

　　赢棋后的梅泽由香里自然是激动不已，一张小脸憋得通红。等她看到李小强过来和赵治勋复盘后，她的眼睛更是眯成了月牙型。除了偷偷看李小强几眼后，基本上就没怎么说话。

　　输棋后的赵治勋先生也并不难过，对武宫正树的取笑毫不在意。复盘的时候，他同样在那没口子的夸奖梅泽由香里。并口口声声的说自己“学了一招”。一副很开心的样子。

　　别开生面的开幕式就这样结束了。“表演赛”已经完成，接下来就是真刀实枪的较量。作为卫冕冠军，李小强这次来日本的赛程其实很轻松，只有一盘棋要下。

　　16强战，李小强遭遇的对手是依田纪基。在比赛中，李小强延续了自己在国际赛场中的良好状态，基本上没费多少周折，就顺利拿下对手，晋级第5届“富士通杯”的8强。

　　李小强和依田纪基的这盘棋，基本上算是一盘功力的较量，整个过程平平淡淡，没有什么特别之处，最后李小强以1目半的优势小胜。

　　从去年这个时候算起来，李小强在国际赛场中呈现出一副势不可挡的态势。除了在“东洋证券杯”决赛输给李石佛两盘棋外，其他比赛居然保持全胜。这是相当难做到的了，这本应是值得大书特书的事情。不过在这次，当李小强再次进入世界大赛的8强后，却并没有吸引到多少关注的目光。

　　这里面有2个原因：第1个原因，这当然是李小强的实力使然，当李小强的胜利已成习惯。当李小强“输棋才是新闻，赢棋根本不是新闻”的时候。大家对于这样一场胜利自然不会太过关注。

　　当然，这个并非主要原因。最主要的原因，是因为在本届“富士通杯”前两轮比赛中，赛会所有的焦点，所有的荣光，都集中在另外一名棋手身上。

　　这位棋手，就是来自中国的车泽武七段。

　　首轮击败李石佛，次轮战胜小林光二，这就是车泽武七段目前刚刚做到的事情。连续爆出2个冷门，这也难怪车七段抢去所有人的风头。

　　继“应氏杯”之后，李石佛再次在世界大赛中首轮出局。这让对李石佛居于厚望的韩国围棋界大失所望。他们百思不得其解，为什么在国内棋坛所向披靡的李石佛，到了国际赛场却如此磕磕绊绊。

　　“到了世界大赛中，果然还是曹燕子更靠得住啊……”

　　这就是韩国棋界这个阶段李石佛的看法。实话实说，这个看法是基本符合事实的，李石佛想要称霸世界棋坛，他还有很长的路要走。

　　有趣的是，有人总结李石佛输棋的原因，或者说总结李石佛输棋的规律，为他找到了2条奇葩的理由：第1是李石佛怕坐飞机，因此只要是在国外比赛，他总是无法发挥出最佳水平。

　　第2呢，就是说李石佛“怕生”，只要是碰到以前没有交过手的对手，李石佛的成绩总是不怎么好。

　　更有趣的是，这种说法看上去还有点道理，起码基本符合事实。第1个“败因”，李石佛花了几年时间解决了。而第2个“败因”呢，直到李石佛最鼎盛的巅峰时期，这个问题好像都没有很好的解决。

　　而“李石佛怕生”的来由，其实就是从车泽武七段这里开始的。

　　伴随着车泽武七段的强势发挥，其他中国棋手也表现不错。马小飞，以及逐渐走出低谷的刘大锤分别战胜各自的对手，顺利进入8强。这样加上李小强和车泽武，中国棋手在8强中占据了半壁江山。这是近年来中国棋手在世界大赛中取得的最好成绩。让本次中国代表团团长王鲁南笑得合不拢嘴。

　　“唉，老聂那盘可惜了，如果老聂也晋级，那这次就真的完美了。要说老聂这次发挥得真不错，不过没有办法，谁能想到大竹英雄如今的状态居然这么好呢，他发挥得比老聂还要好，那盘棋最后出现单劫决胜，老聂因为差2枚劫材，导致半目落败。这就是运气啊，这也是没有办法的事情……”

　　的确，在本次赛会的前两轮中，如果说车泽武创造了最大的奇迹，吸引了最多的眼球。那么从专业的角度来看，从棋谱质量来分析。聂旋风下的两盘棋，才是到目前为止的最佳对局。

　　首轮比赛，聂旋风VS林海峰，从比赛一开始，聂旋风就体现出他卓越的大局观，棋盘上出现互围局面，两人各自圈出一块大空。到中盘的时候，聂旋风的形势已经占优。

　　当然，有“二枚腰”之称的林海峰先生肯定没有那么容易被击倒，行至中盘的时候，他在聂旋风的大空中巧妙的制造了一个劫争，期待用这个劫争逼迫聂旋风退让。

　　那盘棋最精彩的一幕发生了，状态极佳的聂旋风丝毫不肯退让，他一边打劫，一边向对手的大空中渗透。棋局出现了意想不到的变化，本来是“互围”的局面，后来却变成“互破”的局面，棋盘上形成意想不到的变化，出现一个极其精彩的转换。

　　那盘棋李小强几乎是全程观看，他对聂旋风流向把握的能力佩服不已。自认为聂旋风的很多招法，目前的自己还下不出来。在那盘棋中，聂旋风见招拆招，对手虽然极力煽风点火，制造种种头绪，但整个大局却被聂旋风牢牢把握。最终他也顺利击败林海峰先生，挺进到第2轮。

　　在第2轮比赛中，聂旋风遭遇的是大竹英雄。大竹英雄首轮是淘汰阿基鲁尓晋级的，在那盘棋中，大竹英雄基本没花什么精力，只用100多手，就很轻松的击败对手。

　　也许就是这么一点点轻微的差距，聂旋风虽然状态良好，但是对手的状态更好，这盘棋两人同样是下出来高水平，但精力和体力稍逊一筹的聂旋风还是要接受半目落败的现实。

　　“富士通杯”前两轮比赛结束了，除了4名中国棋手以外，其他几位晋级的棋手分别是大竹英雄，赵治勋，曹燕子和王立诚。李小强8强战的对手，将是他们中的一位。

　　第2轮比赛结束后的当天晚上，李小强再次走进会场，参加第1阶段比赛结束后的闭幕式，同时要进行8强战的抽签。

　　李小强这次回碰到谁呢？


第402章 “我将引颈以待”

　　第5届“富士通杯”前两轮比赛结束，中国代表团一行乘坐飞机回国。

　　6名棋手参加比赛，4位打进8强。从总体上来说，中国棋手表现不错，因此大多数人心情愉快，整个代表团气氛比较轻松。即便输棋的聂旋风和张闻东，这个时候也和大家有说有笑。在机场候机的时候，也不知道谁起的头，大家兴致勃勃的谈论起头天晚上8强抽签情况。最开始，大家的话题主要集中在马小飞身上。

　　“马小，咱们围棋队能不能队本届比赛中形成突破，我看主要是靠你了。大家说这么会这么巧，你这么又和赵治勋对上了。在最近几年，他可是欠下你不少血债了吧，这次你还不要想办法报仇？”

　　见大家都把目光投向自己，马小飞也只能摇头苦笑，低头不语。

　　没错，马小飞在8强中的对手，恰好又是赵治勋。在最近一两年间，马小飞显得又点沉寂。由于李小强的强势崛起，他“国内棋坛第2人”的身份好像都有点保不住了。

　　无论是媒体也好，普通棋迷也好，当大家说起中国围棋，到底是聂旋风厉害一点，还是李小强更强？这倒还有很大争议。双方都有大量粉丝，对这个问题争论不休。但是马小飞呢？当大家争论“中国围棋谁，最强”这个问题的时候，可怜的马小飞似乎已经被大家遗忘了，他的名字很少被大家提及。

　　当然，这仅仅是外行人的看法，其实在真正的专业人士眼中，最近两年的马小飞，他的棋艺也在稳步提高当中，已经逼近“超一流”棋手的实力。大家之所以对李小强的评价更高，首先一个是李小强占了年龄上的便宜。第2个也是最重要的原因：

　　李小强的“外战”成绩远比马小飞要好！

　　因此马小飞虽然是国内的头衔王，但在受欢迎程度上，他绝对不如“外战内行”的李小强。在这一点上，国内“十强战”的投票结果就充分说明这一点。

　　国内最新一期“十强战”的棋迷投票结果已经统计出来。据相关人士透露，凭借2个世界冠军，李小强的选票和总得分已经超过了聂旋风，首次成为棋迷眼中的“中国围棋第1人”，而马小飞已经落到了第3，因此马小飞想要获得棋迷的认可，他还需要在国际赛场中证明自己。

　　在最近一两年中，马小飞也累次战胜日本的超一流棋手。但是和真实历史中的一样，横在马小飞面前的还有两道坎，这两道坎，一个是小林光二，一个就是赵治勋，面对日本六大超一流中最年轻，也是目前最强的两位，马小飞还处于一胜难求的境地。

　　小林光二先不去说他，从去年的“富士通杯”开始，到去年年底的“东洋证券杯”，以及刚刚结束不久的“应氏杯”16强战。马小飞都是被赵治勋淘汰的。正巧不巧的，在昨天的抽签仪式中，马小飞又和赵治勋抽在一块。因此大家才会首先拿马小飞来说事。

　　在李小强看来，别看马小飞的外号叫“马妖”，别人都说他的棋“轻灵飘逸”。其实真实情况未必是这样。马小飞修炼的，那才是真真正正的“玄门正宗”，下的是一手“功夫棋”。就像武侠小说中描写的那样，这样一种功夫，修炼起来极难，而且进展缓慢。如果功力不到，那么就很难赢所谓的“上手”。而一旦功力大成，那么赢棋就是水到渠成的事情。

　　“像马小飞这样的棋手，绝不能让他赢开第1盘，一旦让他赢了的话，那么后面就很难赢他……”

　　这话是谁说的呢？这是在真实历史中，小林光二在某届“中日名人对抗赛”时说的一番话。在围棋的世界，对你最了解的一定是你最好的对手。小林光二能对马小飞做出这样的评价，其实就是因为他最了解马小飞棋的本质。

　　如果仔细观察马小飞的职业生涯，大家会发现真实情况还真是这样。马小飞最大的悲剧，就是他在职业生涯的巅峰期碰到了李石佛这个“异数”。这也直接影响了他的成就。

　　“又抽到老赵，这也是没有办法的事。总之这次好好下吧，希望到时能够表现得好一点。现在看来，咱们围棋队的希望，最终还是要落在小强身上啊。客观的说，其他几盘都是下风棋，也就小强的情况要好一点吧。小强到时好好下啊，咱们围棋队就靠你了……”

　　马小飞一边打着哈哈，一边把话题引到李小强这里。

　　在昨天的抽签仪式中，马小飞的对手是赵治勋，刘大锤遭遇曹燕子。而车泽武把王立诚抽走。那么李小强下一轮的对手，自然就是大竹英雄先生了。

　　还在昨天抽签仪式的现场，当李小强抽到大竹英雄先生的时候。这让在场的媒体记者一个个兴奋起来。要怎么说呢？如果说就在刚才，由于车泽武七段在前两轮中的神奇表现，让他成为赛会的焦点，那么当李小强和大竹英雄成为下一轮的对手，毫无疑问，他们两位就立刻变成整个会场的中心。

　　李小强和大竹英雄先生的“恩怨”虽然过去了这么多年，不过有很多人还是记得的。李小强刚重生不久，他第1次来日本参加比赛，就和大竹英雄下过2盘棋。时过境迁，物是人非。当大家回想起当年的那一幕，再看看现在两个人的手又握在一块，这不得不引起大家的感慨。尤其是当大竹英雄发表“赛前感言”之后，整个会场的气氛达到了高潮。

　　“李桑很强，非常强！他的成长速度出乎所有人预料之外。我心里清楚，当李桑成为我下一轮的对手，大家肯定都在为我担心，现在恐怕没人认为我这个老头子会是他的对手吧？的确，别说你们了，我自己也是这样认为。因此到比赛的时候，我会抱着下手的心态，好好向李桑请教一盘……”

　　“李桑的强大自然是有目共睹，可以这样说，他的棋谱是当下所有职业棋手的必修课，不瞒大家说，只要是李桑下的棋，我现在基本上也是每局必看。在欣赏李桑高超棋艺的同时，我反复思考一个问题：李桑的棋，难道真的就已经无懈可击了吗？好吧，我不怕别人取笑我狂妄无知，我也不怕再次出丑，在这我说真心话，直到现在我还是认为：李桑的棋，也并非是完全没有漏洞的，他的棋依然还有弱点。不过想要战胜他，就必须将他的弱点最大化，我认为只有做到这点，才有战胜他的可能……”

　　说到这的时候，大竹英雄的神情甚至变得很严肃，他直接盯着李小强得眼睛，又说了几句话，等他讲完这几句话之后，整个会场响起了当天晚上最热烈的掌声。

　　李小强其实是不懂日语的，因此他过后询问张大记者，问大竹到底说了些什么：

　　“来吧，李桑，我将引颈以待！”

　　当张大记者眉飞色舞把大竹英雄的话转述给李小强听，李小强也只能报以苦笑。

　　“引颈以待？升仙峡大逆转？或者说升仙峡大逆袭，你也想逆袭我一次是吧。围棋界这么经典的一句话也被你说出来了。你真把我当成坂田，而把自己当成桥本宇太郎先生了吗？还有，你这到底是在做戏呢？还是心里真的就是这样认为？我棋里面的弱点，你真的看出来了吗……”

　　由于大竹英雄先生说出“引颈以待”之类的话，那么李小强和他的这盘对局，自然引来很多人期待。

　　“小强，你注意到没有？其实从去年的‘富士通杯’开始，你就把日本六超赢了个遍啊，现在就剩大竹一个人了。要知道，在六超中，大竹可是年龄最大的一个，因此你今后和他下棋的机会并不会很多，这次你可要认真下吖，无论如何要好好下！如果你能把他赢下来，那事情就圆满了……”

　　在候机的时候，张大记者突然像是发现了新大陆似的，他兴奋的说出上面一番话。大家仔细想想，发现还真是这样，在上一届“富士通杯”中，李小强连破武宫正树，林海峰，小林光二，赵治勋4位日本超一流，最终获得冠军。到了“东洋证券杯”，李小强击败加藤正夫。现在，又和大竹英雄碰上了……

　　像是冥冥中注定一般，难道李小强真的要横扫日本六大超一流吗？当大家想起这个问题，不由得大家不兴奋。

　　想到这个问题，李小强自己也很感慨。作为一名重生者，上辈子作为一名打着六超棋谱长大的棋迷。在李小强的内心深处，由于有那份美好记忆存在，有那份尊重存在，他其实从来没有把六超当成自己的对手。每次和六超交手，更像是完成一个愿望，一个深埋在心底的美好纪念。

　　“现在好了，最后一位日本六超，也有分先对局的机会了。大竹先生，引颈以待？希望你不要让我失望才好……”


第403章 国内赛场

　　大竹英雄的豪言壮语让各路媒体很是热闹了一阵。大家都兴致勃勃的准备围观一场好戏。各种各样的预测文章也纷纷出炉。虽然大竹先生表现出强烈的求胜欲望。不过大多数的预测文章都普遍认为：

　　面对实力突飞猛进的李小强，面对进1年来状态极佳的李小强，今年已到知天命岁数的大竹，也许他的经验以及对围棋的理解要略胜一筹，但综合各方面因素，从整体上来看，大家普遍认为大竹英雄还是要稍处下风。

　　作为另外一个当事人，李小强回到国内后，说实话他并没有把对手的“豪言壮语”太过放在心上。人都是这样，这一两年的一路狂飙，目前李小强的心气也和以往不一样了。

　　连世界大赛的决赛都下过2次，面对一场普通的世界大赛8强战，而且对手并非目前公认最难对付的那几位棋手之一。因此踌躇满志的李小强自然是对自己信心十足。

　　更何况，“富士通杯”8强战要到6月份才进行。在接下来的一段时间内，国内还有好几个重要赛事，因此李小强把注意力集中到国内赛场。

　　在目前的中国棋坛，围棋赛事也在逐渐增多，从目前来看，除了传承意义上的所谓三大赛事外（全国个人赛，段位赛，团体赛）。具有“新闻棋战”性质的棋赛主要有5个。分别是“天元战”，“名人战”，“棋王战”，“国手战”和“十强战”。另外，在快棋赛方面有“CCTV电视快棋赛”。

　　李小强知道前世的历史，在这5个头衔战中，除了前2个一直存活外，后面3个都消失了，是所谓的“短命棋赛”。尤其让李小强意外的是，按照正常历史，“国手战”现在就应该已经消失，“棋王战”和“十强战”也没有几年好活。

　　不过到了今世以后，也许是因为李小强的出现，国内围棋热度持续增高，这让周边大环境有所改善，“国手战”不仅依然存活，而且据说赞助商办比赛的态度非常积极，没有一点停办的意思。除了“国手战”以外，“棋王战”和“十强战”差不多也是一个意思，中国棋协努力想把这5大棋战战打造成中国的传统赛事。

　　在这方面，李小强对管理层提的一些建议，应该还是起了一点作用。

　　实事求是的说，在中日韩这3个围棋强国中，日本的围棋赛事最规范，也最稳定。中韩两国就混乱多了，在高峰的时候，或者是围棋成绩好，或者是经济比较活跃。给人感觉每年都要冒出很多新赛事。但一旦到了低谷，棋战消失的速度比创办的速度还要快。有很多棋战，棋迷可能连名字的记不清，这种棋战自然就没有什么影响力。

　　日本棋战能做到这点，主要是他们对赞助商有个审查制度，他们会设定一个门槛，没有那个实力，日本棋院也不会同样他们举办围棋比赛。例如日本传统的7大头衔战，它们能够几十年如一日的那么稳定，就是因为背后赞助商的实力坚强。哪怕到后世日本的经济持续低迷，这些棋战也一直能够存活。

　　但中韩两国的情况不一样，由于缺乏足够的底蕴，只要有人愿意出钱办比赛，那管理层都是求之不得，哪里还会想到什么“准入制度”，对赞助商更是缺乏约束力。正是因为这个原因，中韩两国的棋战随意性非常大，想办就办，想停就停，让人感觉非常混乱。

　　现在的情况稍微有点不同，由于成绩好了，国内围棋热度持续不减，影响力和关注度持续走高。总而言之一句话：在国内，举办围棋赛事还是非常吸引眼球的。

　　正是因为这个原因，管理层也有资格挑三拣四了，不是那样的人，管理层也不会和他们合作举办比赛。尤其是对于举办全国性的围棋大赛，本着贵精不贵多的原则。中国棋协提高品牌意识，努力想把每个头衔战都办出特色。这样一来，就形成一个良性循环，赞助商的热情反而愈发高涨。因此到目前为止，中国的“五大棋战”在棋迷心目中逐渐深入人心。

　　在这5大棋战中，李小强是在位“天元”，聂旋风是上届“十强战”冠军。其他几个头衔，都落在马小飞手里。再加上上届全国个人赛冠军，马小飞是目前国内的“四冠王”，理所当然的国内霸主。

　　当然，由于中国和日本不一样，中国棋迷更看重的是国际比赛。在媒体的形容中，中国围棋目前处在一个“三强争霸”的年代，而国内的头衔王马小飞，反而被大家排在第3的位置。

　　在4月份和5月份，李小强需要参加的主要赛事恰好就是“天元战”和“十强战”。在这两个比赛中，恰好李小强和聂旋风才是主角。

　　首先进行的是“天元战”五番棋决赛。由聂旋风向李小强挑战。目前聂旋风以2比1的比分领先，在4月份将进行最后决战，以决出新一届中国“天元”。

　　“天元战”结束后，接踵而来的就是“十强战”。从棋迷的投票情况来看，李小强排名第1，聂旋风第2，马小飞第3。聂旋风首次没能成为“票王”，这引起棋迷热议，也吸引了众多媒体的关注。

　　因此在接下来的“天元战”和“十强战”中，“聂李大战”被好事媒体渲染成“中国围棋第1人之争”。

　　“谁是中国围棋的第1人？……哈哈哈，这个问题嘛……小强这孩子棋很不错，他将来肯定会超过我们，这一点是毫无疑问的。如果小强还能继续提高的话，他成为围棋史宗师级人物都有可能。不过说现在嘛，我认为谈论这个问题还为时过早。小强的基本功很扎实，对围棋也有自己独特的理解。不过我们可以看到，小强下棋，还是有其不合理之处，在大局上有所欠缺。因此我实话实说吧，如果说小强现在就是中国围棋的第1人，不仅我不会答应，恐怕马小都不会答应吧。”

　　在“天元战”最后决赛打响以前，李小强和聂旋风接受赛前采访。面对老熟人张大记者，天生豪爽的聂旋风依然是那样直言不讳。当张大记者把话筒递到李小强面前。李小强对聂旋风的话表示同意，只见他微笑着说道：

　　“聂老师说的没错，我能取得目前的成绩，更多是依靠大家对我的不了解，以及一点点运气。从绝对实力上来说，我和聂老师他们还是有差距。”

　　“从你们以往的交手情况来看，好像还是小强稍稍领先啊。小强我再问你一个问题，你认为要做到怎样？才能认为自己真正超越了前辈呢？”

　　“就像NBA的统计数据一样，有些数据是会骗人的，也根本说明不了什么问题。不知道你有没有注意到这样一个现象，只要是我赢聂老师的那些棋局，如果仔细分析棋谱，那么总能找到聂老师很明显的败着。而聂老师赢我的那些棋呢，大家可能就很难找到我的败着。”

　　“你的意思是？”

　　“这其实就很说明问题，找不到很明显的漏洞和败着，这就说明我已经完全发挥出了自己的水平。在这样一种情况下，我依然输棋，这就没有其他解释，只能说明对手对围棋的理解比我深，我在整体实力上还不如对手。”

　　听到李小强这样回答，一旁的聂旋风哈哈大笑，他对张大记者说道：

　　“你听到没有，小强的野心有多大，他竟然是想用完全碾压的态势赢我嘛。好吧，这次比赛我一定全力以赴，力争下出完全没有漏勺的棋，掂量掂量现在的小强到底有多少斤两……”

　　“天元战”的最终决赛就是在这样一种情况下进行的。不过结局让李小强很郁闷。

　　在第4局比赛中，李小强下出了高水平，他成功的扳回一局。不过如果仔细研究棋局的进程，他依然没有摆脱“赢棋靠捡漏”的模式。整盘棋聂旋风同样发挥得很好，棋局一直成胶着态势，但聂旋风稍稍领先。直到后半盘聂旋风出现一个小失误，让李小强赢了下来。

　　到了第5局，李小强就没有等到这种机会了。聂旋风一路弈来行云流水，从头到尾都牢牢把控着全局的形势。李小强虽然也竭尽全力的制造出种种混乱。但这次聂旋风再没有给他机会。李小强也只能无奈接受落败的现实。

　　“天元”是李小强国内最后一个桂冠。交出这个头衔后，李小强在国内沦落到无冠的境地。联想到早些时候，在“名人战”中，李小强以2比3同样的比分输给马小飞。这样一来，李小强“内战外行”的名头再次被落实。所谓的“国内棋坛第1人之争”，好像也无从谈起。

　　当然，李小强并不看重一时的胜负。对于“中国围棋第1人”这种虚名也不在意。

　　李小强真正在意的，是自己目前好像遇到了一个瓶颈。

　　“怎么解决自己前半盘的问题呢？”

　　一时间，李小强有点迷茫。


第404章 闷酒

　　“天元赛”结束后，京城，中国棋院边上，国家围棋队成员常去的那间酒楼，李小强和常韧圣他们哥几个凑在一起喝酒。

　　“哎呀，我觉得自己根本就不是下棋的那块料。大家说说我那几盘下的是棋吗？聂老师那么简单的三绕两绕，就把我绕进去了。可笑的是，我对局时还自我感觉良好，认为自己下得不错。现在看来啊，我那下的就不是棋，我在那里扔石头，我觉得自己真笨，我就是咱们围棋界天字第一号大傻瓜……”

　　必须承认，李小强今天喝得有点多。几杯下肚后，他就在那里不停指责自己，一直说个不停。

　　见李小强像祥林嫂一般喋喋不休。常韧圣他们面面相觑，个个对李小强表示无语。

　　拜托！你只是在国内最高舞台输掉一盘棋好不好。而且你的对手是聂旋风啊，从比分上看，你也仅仅是2比3输掉的。输输赢赢不是正常吗？至于这样痛不欲生吗？哦！你说你都不是下棋的那块料，那我们这些人算什么？我们是不是现在就干脆改行算了。

　　哥几个今天凑在一块喝闷酒，主因其实并不是因为李小强。大家安慰的对象，其实是刘青。第7届中日围棋擂台赛已经开始，刘青作为中方先锋出战本次比赛。

　　要知道，这其实是一个标志性事件，这标志着中国围棋“八骏”中除李小强之外的其他人，第1次代表国家登上了国际赛场的舞台。

　　对于这一点，其他人可能没什么感觉，但是作为和刘青朝夕相处的队友，对刘青的表现当然非常关注。用后世的话来说，大家对于刘青的参赛，有着满满的“代入感”，常韧圣他们个个都会想着：大家的水平都差不多，如果我上去的话，那将会如何如何……

　　至于李小强的比赛，由于大家早就在心里认定那不是一个级别，关注归关注。更多的还是欣赏，还是学习，而不会产生代入感。

　　可惜的是，首次在国际赛场登场的刘青却遭遇当头棒喝，也许是太过紧张，也可能是太过兴奋。在揭幕战中，刘青完全没有发挥出水平，他很快就败下阵来。

　　输棋后的刘青自然是情绪低落，其他人也“与我心有戚戚焉”。能够感受到国际赛场中完全不同于国内赛场的氛围。这是正好李小强也丢掉了“天元”，因此才有了这场闷酒。

　　让大家没想到的是：大家这次本来主要是来安慰刘青的。酒一喝开，刘青的话倒是不多，就看到李小强一个人在那唠唠叨叨。

　　“这样的场合你也要抢戏……”

　　大家对李小强表示无语。在这一刻，无论是常韧圣也好，罗神猪也好，还是其他哥几个也好，个个都对李小强表示鄙视。

　　“要说难受，那当然是我更难受，小青能和我比吗？小青是输了棋没错，但他至少还有收获，知道自己输在哪里，下次比赛改进就是。他不像我……”

　　“你怎么了？你输棋的原因，不就是布局没下好吗，这是谁都知道了。老大，不是我说你，真不知道你今天在这唉声叹气做什么。对了，大家注意没？老大今天这幅模样，用一句他自己常说的话来形容最合适了。”

　　“哪句话？”

　　常韧圣和罗神猪等哥几个相互对视一眼，然后异口同声地说道：

　　“贱人就是矫情。”

　　“……”

　　作为一名职业棋手，李小强当然有极强的胜负心，这是作为一名优秀棋手的必备素质。当然，他不会像钱于平或者赵治勋那样，对胜负有很强的执念，输一盘棋就痛不欲生，输一盘棋就好像世界末日一般。这个李小强倒是不会。

　　李小强现在的状态，其实很难说清楚。要怎么说呢？这应该是围棋水平达到一个比较高的程度后，产生的必然反应。

　　李小强是重生者，在他心目中，什么是最好的围棋呢？

　　李小强是这样想的：假如有一位棋手，他的布局像聂旋风，中盘像古大力和李石头，官子像李石佛……

　　怎么样？假如真有这样一位棋手出现，那够不够拉风？那他肯定会是无敌于天下吧。当然，这只是一个理想模式，李小强心里也清楚，围棋不是简单的叠加，想要把几位最优秀棋手的特长聚于一身，那几乎是不可能的。但必须承认的是，李小强前期的修行之路，其实都是有意无意按照这个标准做的。而且到目前为止，看上去他做得还算不错。

　　首先是官子技术，李小强一直都非常重视。虽然李小强知道，自己的官子技术，可能比李石佛还是要差那么一点点。但李小强认为这没什么了不起的。

　　打个比方说，就算李石佛的官子真像韩国媒体形容的那样，变态到能分辨出三十二分之一目官子大小。而李小强只能算到六分之一目。但李小强认为，能够做到自己这样就足够了，假如在每盘棋中，自己都能做到算清六分之一目。那么对上任何一位棋手，自己在官子上至少不会吃亏。

　　在中盘技术上，由于古大力和李石头目前还没有“出世”。因此也无从学起。但是在这项技术上，李小强找到了很好的替代品。那就是中国古棋。李小强认为，单论中盘杀力，黄龙士，范西屏和施襄夏这几位大前辈，他们的水平极高，他们是围棋史中最顶层的存在。他们不会逊色于任何年代的任何棋手。

　　李小强通过精研他们的棋谱，发现也很有收获。让自己的中盘技术达到了一个新的高度。比如现在其他人评价李小强，都认为他目前的中盘手段俞发神出鬼没，发力点极其诡异，经常让人防不胜防。李小强这项本领，有很大一部分都来自中国古棋。

　　一切看上去都那么美好，一切都好像在按照李小强自己的职业规划在进行。唯独到了布局这一项，李小强发现自己卡壳了。真要说起来，想要磨练布局技术，条件应该是最好的，因为聂旋风就是国家队的中教练，他天天就在身边，而且你向他请教的话，他也从来不会藏私，肯定会倾囊相授的。

　　可李小强郁闷的发现，偏偏就在布局这项技术上，自己的进展最缓慢。假如是对付一般的强九，自己依靠那些来自后世的“套路”，一般还不会吃亏。但碰到真正顶尖的布局高手，自己那些套路就不好使了。假如那些套路没有得手，那么每次开局都非常困难，很容易就被人家打回原形。

　　“这些虚路上的东西，还真是不知道怎么修炼啊。难道在围棋中，真有所谓的境界存在？真需要长年累月的积累，才能一点一滴的提高？”

　　以上就是李小强目前的苦恼。他清楚自己的问题，清楚自己的短板所在。他迫不及待想解决这个问题，却一时间想不到很好的办法。

　　像这样的问题，常韧圣他们暂时是体会不了的。李小强现在遇到的瓶颈，是需要围棋水平达到相当高的高度才会出现。有很多棋手，卡在这样一个关口上，甚至终生不得寸进。很显然，常韧圣和罗神猪他们现在的水平还不够，他们当然理解不了李小强的苦恼。

　　当然，这样的问题，这样的苦恼其实也没有办法详细解释，因此面对伙伴们的鄙视，李小强只好继续装逼：

　　“唉，像我这样的问题，你们年轻人是理解不了的。这要等你们长大才知道……”

　　“切！”

　　大家毕竟都是年轻人，一顿闷酒喝到后面，居然又变得有说有笑。说着说着，大家的话题有来到即将到来的“十强战”。

　　“老大，你现在可是国内无冠在手。想你堂堂世界冠军，国内一个头衔都没有，这也说不过去吧。怎么样？对这个十强战难道就没什么想法？”

　　“嘿嘿，既然小组赛获得第1，那怎么能没有想法？我现在想啊，在那一组，最好还是聂老师能够进决赛吖，也让我有个报仇的机会。不过他还要过马老师那一关。”

　　“十强战”的赛制是这样的：首先按10名棋手的得票情况进行蛇形编排。按照“一，四，五，八，九”和“二，三，六，七，十”分成2小组，两小组首先进行单循环赛，决出小组名次。最后2小组同名次再进行一盘比赛，决出中国围棋十强的排名。

　　李小强所在的这一组，他已经以4战全胜的战绩稳获小组第一。而在另外一组呢，由于得票第2的聂旋风和得票第3的马小飞都在这一组。目前他们两位都是3战全胜。就剩下他们两位之间最后一盘棋没有下了。而他们两位之间的胜者，将和李小强争夺本届中国围棋“十强战”的冠军。所有李小强才会说这样的话。

　　“最好是老聂上来啊，让我再次领教一下，你的布局功夫到底高明在哪里……”

　　在酒桌上，李小强再次喃喃自语。

　　现在的他，好像是真的喝醉了。


第405章 十强战

　　京城，中国棋院。

　　中国围棋“十强战”B组排位赛最后一场比赛正在进行，由聂旋风对阵马小飞。他们之间的胜者，将和李小强争夺本年度中国围棋“十强战”的冠军。

　　在国内棋坛，聂马之间的较量自然是非常吸引眼球。在很长一段时间内，他们两位之间的对局，基本可以看成是国内棋坛的“巅峰对决”。当然，在最近一两年内，人们的观念好像悄悄发生了一点改变。由于李小强的强势崛起，国内棋坛由“双雄争霸”变成了“三国鼎立”的格局。目前在国内，无论是“聂李”之间的较量，还是“马李”之间的对决，都有着和“聂马争霸”同样的吸引力。

　　比赛是在棋院内部进行的，国内比赛也没那样多讲究。到了下午，两人快要决出胜负的时候。国家队不少棋手，以及常韧圣等青年棋手，都来到对局室驻足观看。不过在这其中，并没有李小强的身影。目前李小强在对局室隔壁的一个房间，他和陈超越和华领队他们一块，陪同家乡赣源来的几位客人聊天。

　　“小强，你难道不用到隔壁去看看？看看谁会是你决赛的对手……”

　　“呵呵，不用，你听隔壁说话的声音突然大了起来，这应该是他们的棋已经下完，目前正在复盘。不出所料的话，我决赛的对手应该是聂老师……没错，应该是聂老师赢了，不会错的。”

　　“哦？你凭什么这么肯定？”

　　“就凭他们说话的语气，以及他们的笑声……”

　　李小强话音未落，隔壁聂旋风那特有的大嗓门就传了进来。一般人的话，这个时候其实根本就听不出什么。听聂旋风的意思，这个时候的他他好像还在指责自己下了几步臭棋，一副非常不满意的样子。不过李小强不一样，作为朝夕相处的队友，李小强对聂马等国内主要对手太熟悉了，只要听他们说话的语气，赛后的发声，谁胜谁负是一闻而知的事情。

　　“好好好！是老聂赢了就好！这样由你来和老聂争夺冠军的话，大家都喜欢看，比赛就更有看头，我们组织比赛肯定也会更顺利一点……”

　　“我说熊老，就算你希望聂老师赢，也用不着这么直接嘛。更不用这么大声，要知道，马老师就在隔壁，他刚输了棋，现在的心情肯定不好。你这话要是被他听到，那就得罪人了。”

　　“哈哈哈，是是是是……”

　　李小强陪同的，正是来自家乡赣源省围棋队的熊国涛和江承华等人。目前熊国涛已经退休，他这次来京城不为别的事情，主要是来商量中国围棋“十强战”落户的事宜。

　　自从李小强连续获得2个世界冠军以后，有一点和前世不一样，中国围棋并没有遭遇一个“小冰河期”。在目前，国内的围棋热度持续不减，各地举办围棋赛事的热情很高。尤其是各种各样名目繁多的“邀请赛”申请，更是让棋院管理层应接不暇。

　　赣源省作为李小强的家乡，虽然这里的围棋基础不算雄厚，这里的经济也不算发达，但随着李小强的横空出世，家乡人民与有荣焉，大家早就有举办一个围棋比赛的心情。

　　熊国涛他们这次到京城，就是为这个事情来的。

　　当然，作为家乡人民的骄傲，熊国涛他们也在事先征询了李小强的意见。这种对自己家乡以及对围棋都有利的事，李小强自然是义不容辞。

　　那么对于举办一个什么样的比赛？这个时候的李小强其实也有了他自己具体的想法。正因为这样，这次才会促使“十强战”落户赣源。

　　在李小强看来，赣源省要举办围棋比赛，那无非两种形式：一种是举办所谓的“邀请赛”，请上几位知名国手，到地方上走一趟。到那里下上几盘棋，和棋迷互动一番，然后在当地热闹一阵，等一切烟消云散之后，大家该干嘛干嘛。

　　说实话，类似于这种形式的“邀请赛”，国内是根本不缺的。这样一种比赛，曾经也被很多棋迷诟病，认为这种比赛对棋手根本无压力，并多有大价值。甚至戏称此类比赛为知名棋手之间的“分钱大赛”。

　　不过李小强倒是认为，这种“邀请赛”其实也有它的可取之处。要知道，现在才92年，有钱人不是没有，但国内有底蕴有实力的土豪，尤其还是喜欢围棋的土豪其实并不多。没有实力，又喜欢围棋，想举办一个围棋比赛，那怎么办？可以设想一下，那最好的办法，当然就是举办一个一次性的“邀请赛”。

　　国内各种各样名目繁多的围棋邀请赛，其实就是这样运应而生的。你可以看不起这些比赛，但不可否认举办者的热情和好意。

　　当然，李小强虽然不会否认邀请赛的作用。不过在他的内心，还是更看重那种有传统，有传承，赛程也很稳定，不会办了上届没下届的正式比赛。

　　就像日本的7大新闻棋战那样，哪怕到了后世，日本的围棋实力已经被中韩甩开了一个身位不止。但是他们国内稳定的棋战，棋战的内涵和底蕴，依然让中韩围棋乃至棋迷羡慕不已。

　　因此当李小强知道了熊国涛他们的意思后，李小强首先想到的，就是想让自己的家乡来接手主办中国围棋“十强战”。

　　在李小强看来，“十强战”这种比赛其实很有特色。和一般的头衔战不同，“十强战”最大的特点，是有一个和棋迷的互动环节。就像NBA的全明星赛一样，能够出战的选手，都是由棋迷选出来的。

　　在真实的历史中，中国围棋“十强战”并没有撑多久，过上几年就消失了。在日本围棋历史上，其实曾经也有一个类似赛制的比赛，他们叫“专业棋手十杰战”，不过这个比赛也没有支撑多久。

　　分析这种赛制没落的原因，应该是受到这个年代环境的限制，或者说，这种赛制没有赶上一个好年代。

　　在如今这个年代，棋手之间的“新陈代谢”非常缓慢。可以设想一下，每年选出来的十强，阵容几乎和上一年没有什么变化，就算有，最多也就一两个，而且很可能是排在最末位的那一两个，前面的基本不动。翻来覆去总是那几个老面孔，没什么新意。投票还没开始，大家差不多都能猜到是那些棋手出战。这样一来，棋迷自然就会厌烦，而主办者自然也会失去继续举办下去的兴趣。

　　再说了，目前互联网时代还没有到来。棋迷想投一张票，还必须在杂志上剪下选票，用邮寄的方法投票。这样做不仅棋迷麻烦，组织者记票工作也很繁琐。因此很可能就是这两个原因，让中日两国的“十强战”或者“十杰战”消失在历史的长河中。

　　只要过上几年，情况就会不一样了。首先是互联网的普及，让投票和记票工作都很方便。再随着棋手成长周期变短，棋界“改朝换代”的速度也会加快。举个最简单的例子，就拿最新的中国棋坛来说，假如要举办新一届中国围棋“十强战”的话，谁能确保最终的入选阵容，会和自己的选票完全一模一样呢？恐怕没人敢打这个包票吧？

　　因此李小强认为，让自己的家乡赣源省主办这个“十强战”，其实还是很有前途的。首先一个，“十强战”并不是真正意义全部棋手都能参加的棋战，参赛棋手不多，因此费用不多，适合赣源这样的穷省。

　　另外一个，比赛规模不大，但参赛的毕竟是明星棋手，比赛的影响力也不会小。比赛只要有影响力，那组织者自然也会跟着受益。

　　说实话，李小强能想着让自己的家乡来主办“十强战”，其实也是受到后世中国围棋“天元战”的启发。在李小强看来，日本新闻棋战的模式虽然很好，但他们的模式未必适合中国的国情。真正适合中国的棋战模式，可能还是要像后世的“天元战”那样。“天元战”和地方政府结盟，一个小小的同里古镇，就能把天元战办得有声有色。办得超稳定，而且双方都因此受益，这其实就难能可贵。

　　比如像李小强这样的棋迷，他能知道同里这个江南古镇，其实就是因为天元战，也正是因为天元战，在比赛期间，李小强还去过同里2次，为当地增加了那么一点点微薄的“鸡地屁”。

　　那么在赣源呢？其实也有类似的条件。比如赣东北那个号称“中国最美乡村”的地方，现在这年头是没多少知道。不过只要过上几年，等大家的腰包稍微鼓起来一点，等国内的交通状况变好，等大家有兴趣出门旅游，这个地方的名气就会变得很大。

　　李小强甚至认为，和同里相比，这个地方还有一个优势。再怎么说，这里和围棋还有那么一点渊源，那个地方，原来是属于古徽州的，是中古棋“新安派”的老巢。李小强一直顶着一个“古棋传人”的名头，理所当然要做一点贡献。

　　李小强现在做的，就是争取让中国围棋“十强战”落户赣源，并常年不懈的办了下去。而今年的“十强战”最后排位赛，就是迈出的第1步。

　　在最后的排位赛中，将由李小强和聂旋风争夺冠军。从吸引眼球的角度来看，这当然是再好不过的结果。也难怪熊国涛喜形于色。

　　“十强战”最后决赛开始的时候，时间已经到了5月下旬。李小强对阵大竹英雄的“富士通杯”8强赛很快就要开始了。不过在这之前，李小强要回一趟家乡。他要先和聂旋风做一个小小的了断。


第406章 战大竹

　　“大竹先生，恭喜您获得了名人战挑战权啊，真了不起。我看过你最后赢治勋的决定一战，下得真漂亮！现在看来，阻击中国棋盘小巫师的任务，也只能够交给您来完成了，到时请一定加油。”

　　“哪里哪里，我赢治勋只是侥幸而已。中国李桑的实力可是非常坚强，现在看来，任何人都没有把握绝对赢他，你和治勋不行，中国的聂君好像也不行。至于我嘛，那就更没有把握。实话说，面对李桑，我认为自己全方位都处在下风，唯一不欠缺的，可能只剩下斗志了……对了燕子，你们国内是怎么回事？我听说你又丢了两个头衔，我这次看你人都憔悴多了，头上白发好像都多了不少……”

　　6月初，“富士通杯”8强战的季节。目前，参加本次8强赛的日韩棋手已经抵达中国棋院，大家将在这里展开新一轮的角逐。

　　在本届8强中，中国棋手占据了半壁江山，日本棋手3位，韩国棋手只剩下曹燕子一个人。整个格局看上去，有点“日韩联合抗中”的意思。

　　曹燕子年轻时候是在日本留过学的，当年作为被围棋界一致看好的天才，他和大竹英雄，赵治勋等在日本棋坛叱咤风云的木谷门下弟子自然也非常熟悉。因此这次抵达中国后，由于最近一年中国围棋的成绩很好，大家都有点同仇敌忾的意思。曹燕子，大竹英雄和赵治勋他们很自然就凑在一块聊天。

　　大家聊着聊着，很自然就聊到了目前世界棋坛的现状。尤其是聊到李小强和李石佛两个人的时候。3位大高手更是在那里装模作样的唉声叹气，都说现在的年轻人实在是太不礼貌了，下棋的时候一点都不知道客气。

　　说到李小强还好点，谈到李石佛，大竹英雄和赵治勋都觉得非常奇怪。因为从国际棋战的表现来看，目前的李石佛好像明显表现出他不成熟的一面。他在去年的“东洋证券杯”上闪亮一把后，大家都对李石佛充满期待。不过到了今年的“应氏杯”和“富士通杯”上，李石佛却连续2次“一轮游”，而且输给的都是非顶尖棋手，让人大跌眼镜。

　　与之相反，曹燕子在这两个世界大赛中都强势打入8强，表现出色。因此在中日棋界的人士看来，目前能在世界棋战代表韩国围棋最高水平的，依然还只能是曹燕子。可事情偏偏就是这么奇怪，在国际棋坛威风八面的曹燕子，在国内棋坛遇到李石佛却一筹莫展。就在最近这2个月间，李石佛仿佛是要发泄在世界大赛中输棋的怒火，又连续抢走曹燕子手中两个头衔。

　　面对这种情况，没人能说清楚其中的原因。曹燕子也说不清楚，因此面对大竹英雄的疑问，曹燕子只好尴尬的搔搔头，像是有点不好意思地说道：

　　“石佛很强，他真的很强！你们还不知道石佛的真正力量。大家别看我和石佛下过的棋最多，其实我还没有真正了解他的秘密。不过我有一种感觉，也许最了解石佛的，应该会是中国的李小强吧。这种感觉真是奇怪，虽然我明知道这种看法没一点道理，可我偏偏就是这样认为……”

　　聊完李石佛，3人又把话题集中到李小强身上。尤其聊到李小强和聂旋风最近下的“六番棋”。

　　从去年开始，由于中国围棋特别是李小强的出色表现，中国国内棋战的棋谱就受到了日韩棋界更多的关注。韩国每月都会介绍来自中国的名局，像李小强VS聂旋风这样的棋谱，他们是肯定不会错过的。日本“棋道”杂志更干脆，李小强在申城“围棋”杂志主持的一个围棋技术连载讲座，他们全文转载。

　　李小强主持的所谓技术讲座，其实是他和方老系统研究中古棋后的副产品。李小强一直有一个梦想，要为中古棋正名，要让更多的人了解中古棋。因此这个技术讲座的名称就叫做“中古棋的那些妙手”。很多中古棋中高难度的妙手，都是由李小强亲自执笔，把其中的内涵一一揭示出来。没想这个讲座一经推出后，在棋迷中大受欢迎。这个讲座，让大家见识了中古棋的丰富多彩。日本杂志连载这个讲座，也是企图在这个技术讲座中，了解李小强强大的秘密。

　　“和李石佛相比，我倒是认为李小强的表现正常多了。现在的李小强自然是一位出色的棋手，是不逊色于任何人的顶尖高手！不过至少他没有李石佛那种奇怪的统治力。我本来以为，聂君应该找到了对付他的办法。不过从最近一盘棋来看，棋盘巫师还是非常难对付啊……”

　　说到这里，赵治勋先生连连摇头，他继续说道：

　　“……一个稍纵即逝的机会，一个不是机会的机会，就被他抓住了。从而让聂君陷入泥潭。啧啧，无法形容那种把握战机的能力，真是让人羡慕不已。大竹师兄，在这一点上，你在和他对阵时，一定要有充分的心理准备啊。”

　　他们现在聊到的，自然就是刚刚结束不久的中国围棋“十强战”决赛。就像赵治勋说的那样，比赛开始以前，更多的人还是看好聂旋风。因为从刚刚结束的“天元战”五番棋来看，也许是棋风相克，也许是发现了李小强技术上的弱点，聂旋风好像已经找到了对付李小强的办法。

　　不过从刚刚结束的这盘棋来看，这种看法好像也不一定靠谱。从前面40多步棋来看，聂旋风像是占据了一定的上风。不过从第50多步棋开始，李小强抓住了一个战机，从而让整个局势走向混乱。在一片混战中，李小强战而胜之……

　　听了赵治勋的话以后，大竹英雄没有马上接口。在这一刻，他好像在发呆，他好像在思考什么问题。良久，他好像也没注意到赵治勋和曹燕子都把目光投向自己。他像是在回应赵治勋的问话，又像是在喃喃自语：

　　“他真的没有弱点吗？……真的吗？……我不知道……我唯一能确定的是，为了这场比赛，我已经准备2个月了……没错！在这2个月期间，有时哪怕是在睡梦中，我好像都在寻找对付他的办法……”

　　……

　　“大家知道，聂老师为什么长年累月都是那一身西装吗？你看现在都6月天了，他居然还是一身西装。我告诉大家吧，这件事啊，还真的和大竹英雄有关……”

　　在棋院的另一边，也有一群人聚在一块聊天。他们是常韧圣和张大记者他们。当然，这些人的中心，是刚从家乡回来不久的李小强。

　　战胜聂旋风夺得“十强战”冠军，避免了国内无冠的尴尬境地，现在的李小强自然是心情不错。和大竹先生那边不同，这边的话题要轻松多了。的确，虽然大竹英雄位列“六超”，虽然他目前的状态好的惊人。不过要知道，他这次的对手是李小强，是一路狂飙猛进的李小强，是在国际赛场赢棋赢成习惯的李小强。考虑到大竹先生的年龄。因此国内大多数人都认为：李小强VS大竹英雄，那应该还是李小强会占据上风。

　　在这其中，尤其是张大记者，他在刚刚发表的一篇预测文章中这样写到：

　　“……本届富士通杯的4强席位，最稳当的一席，我认为一点会属于李小强……至于其他中国棋手，客观的说，其他几盘都不容乐观，无论是马小飞VS赵治勋，还是刘大锤VS曹燕子，中国棋手都稍处下风，他们想要晋级的话，都必须经过艰苦卓绝的努力……”

　　好吧，考虑到张大记者是李小强的脑残粉，他说出什么话大家都不会奇怪的。不过当李小强在“十强战”中击败聂旋风，那个带给大家无数惊喜的李小强好像又回来了，他现在的状态看上去同样不错。因此大家的乐观情绪愈发高涨。

　　大家一致认为：李小强既然能赢武宫和加藤，能破小林和老赵，那么对付一个垂垂老矣的大竹，自然是不在话下……

　　比如就在刚才，李小强和张大记者他们的话题，就充分体现了这种轻松的心态。他们没有聊起马上到来的比赛，反而说起“聂旋风为什么一直穿西装”的八卦。

　　关于这个八卦，李小强其实是知道的，所以他没有插嘴，在旁边笑呵呵听张大记者眉飞色舞的向常韧圣他们聊起这个八卦。

　　这件事情，那还要从第1届中日围棋擂台赛说起。在当年，当聂旋风面对6连胜的小林光二，聂旋风跑到中国乒乓球队借了一套运动服。他穿着这套胸口印着“中国”字样的大红运动服和小林比赛，并且战而胜之。这就是聂旋风有名的“中国红事件”。这件事有很多人都知道，不过在这之后的故事，可能就有很多人不知道了。

　　这场比赛结束后，大竹英雄带聂旋风到东京最高级的一件西装店。送了一套很贵的手工缝制西装给聂旋风。在这其间，大竹先生并没有说其他什么话，不过在那之后呢——就像大家看到的那样，聂旋风只要是出现在公共场合，就永远是那种西装革履的打扮了。

　　是的，聂旋风当时其实理解了大竹英雄的意思。大竹英雄是想告诉聂旋风，你传运动服出场，代表着你一种独特的情绪，对此我表示理解。但是呢，围棋毕竟是一种高雅的游戏，它也有自己独特的文化，独特的礼仪，因此我送一套西装给你，请你在任何场合，都尊重围棋本身。

　　以上这个，就是“聂旋风为什么一直穿西装”的八卦。

　　想到自己马上就要面对这个很有意思的对手。李小强心里笑了。

　　“美学大竹，感觉的大竹，龟步大竹，快棋之仙……”

　　“在比赛中，我会碰到哪一个呢？”


第407章 感觉对抗计算

　　6月份第1个周末，“富士通杯”8强战在中国棋院打响。

　　从88年出现第1个世界职业围棋大赛开始，现在已经步入到第5个年头。在过去的这几年间，虽然世界冠军的分布比较均匀，中日韩3个围棋强国都有自己的世界冠军。不过在8进4的阶段，中国棋手能够占据一半的席位，能在人数上压过日本，这还是第1次。

　　这其实也预示着世界棋坛正在悄然发生着某种变化。如果说夺取世界冠军代表着一个国家围棋水平的高度，那么你在8强中，或者4强中能够占据多少席位，就代表着一个国家围棋水平的厚度。

　　在以往，“厚度第1”的国家那无疑是日本。但在这次，在第5届“富士通杯”世界职业围棋锦标赛的8强中，中国棋手的人数首次超过了日本。这一个变化，也许说明不了什么，也有人认为这只是个意外，但不管怎么讲，这是中国围棋的一个突破。

　　比赛是在中国进行，目前围棋在国内也算热门项目，那没什么说的，即便只是8强赛，朝廷台体育频道也决定要对本次比赛进行直播。而且准备一次性播2盘棋。

　　当然，作为电视台来说，他们只是拿出一定的直播时间段。至于到底挂盘讲解哪2盘棋，他们是不会管的。这个就要棋院自己决定。

　　通过简单商量，棋院方面这次决定在电视台讲解马小飞和刘大锤那两盘。李小强和大竹英雄的对局没有中。

　　要说选择刘大锤这盘很好理解，4盘比赛都有中国棋手参加。其中3盘是中日对抗，一盘是中韩对抗。既然可以讲解两盘嘛，那么刘大锤VS曹燕子这盘中韩对抗肯定是要挑出来讲一讲的。

　　车泽武VS王立诚这盘对局，考虑到对局者的名气以及关注度，都不能和其他两盘相比，因此这盘被排除。实际上，棋院只是在马小飞和李小强之间做出选择。

　　为什么不选择这段时间更受关注的李小强呢？对于这个问题，华领队是这样对电视台方面解释的：

　　“我就问你们，你们在半决赛是还搞不搞直播？”

　　“这个嘛，我们体育频道的人都知道，现在有两类观众是不能得罪的，一类是足球迷，一类就是围棋迷。如果有重大比赛不直播，那我们就要挨骂。不出预料的话，我想半决赛台里还是会直播吧。当然，前提是要中国棋手的成绩好。如果4强中没有一个中国棋手，那台里肯定不会直播。”

　　“那不就得了，这次听我的没错，我们直播马小的棋，马小冲击超一流很有看头，相信棋迷爱看。至于小强的比赛嘛，我们还是留到半决赛来直播，所有风头不能老是让他一个人来出……”

　　就在这种一片乐观情绪中，李小强和大竹英雄的比赛开始了。

　　虽说李小强的这盘棋没有选中上电视，不过开赛以后，起码在上午的2个小时比赛期间，这盘棋依然引来了最多议论。

　　稍觉意外的是：这些议论，这次都是因为大竹英雄先生而引发的。

　　开赛一个小时，也就是上午11点左右，第1张棋谱传到研究室。在这年头，受日本围棋的影响，大多数人下棋的节奏都很慢。像国际棋战这种每方3小时固定用时的赛制，很多日本棋手都会认为太快了。比如刚刚传进研究室的4张棋谱，其他几张都只有寥寥十几二十手棋。李小强和大竹这盘下的更快点，目前已经下了30多都。

　　手数多，能讨论的内容就多，因此在开始，大家更多是围绕这盘棋展开讨论。

　　“大竹这是什么意思？起手两个目外，而且是对角型目外，这种开局可没见过。他下得很奔放嘛，居然下出了一盘无定式布局。难道这是他特意用来对付小强的办法？话说回来，用这种怪异办法对付别人也许还行……比如说对付我，那我肯定不知道怎么下。但用来对付小强的话，这种办法未必能奏效吧。”

　　“呵呵，大竹先生这段时间好像很喜欢这种开局嘛，比如应氏杯上对林海峰先生那盘，他也用了类似的开局。那盘棋他赢得很漂亮。这样的下法，他应该是有自己的心得，从这点来说，他今天的选择也没什么好奇怪的。”

　　是的，这确实没有什么好奇怪，一位职业棋手用某种下法在比赛中赢过棋，尽管这种下法比较少见，也不管这种下法看上去有多么怪异。那么他再次用来对付其他棋手，这在职业棋坛也非常正常。因此在最开始的时候，大家的议论也仅限于此，直到另一个人跑进研究室，大家的讨论才再次升级。

　　进来的人是棋院的金童实老师，此人是棋院工作人员，也是京城一位业余强豪。金老师还有一个特点，他有着丰富的裁判经验，充当过很多重大比赛的实际裁判。

　　要说在一盘重大围棋比赛中，挂名的裁判长往往是知名棋手，但负责实际裁判工作的，往往是像金老师这样的人。

　　“我感觉有点不对劲啊，小强和大竹那盘棋，那个棋钟是不是坏了，这都一个多小时了，怎么时间都记在小强头上？而大竹那边却没走几分钟。不行不行，这里面一定有问题，最大可能就是棋钟坏了。”

　　哦，棋钟坏了？听到金童实的话以后，大家也顾不上讨论围棋技术上的问题了。赶紧先解决这个问题吧。这可是大问题。要知道，这可是国际大赛，主办方是日本方面，中国棋院只是承办。如果真是棋钟出了问题，影响比赛的公平不说，棋院组织比赛的能力也会遭到质疑。

　　现在要做的第1步是什么呢，那当然要证实一下棋钟到底是不是真的坏了。

　　“不，棋钟没坏，大竹老师下得就是有那么快，他几乎每步棋都是秒拍。我刚才坐在旁边时都非常惊讶，不知道他今天到底怎么了。因此到目前为止，他确实只用了几分钟，这是不会错的！而其他时间确实都是老大用的。”

　　说这话的是常韧圣，他和周大洋充当这盘棋的助理裁判，说穿了就是担任记谱员和负责读秒。当他被人从棋桌旁悄悄喊出来，询问“棋钟事件”的时候，他很肯定的说了上面一番话。

　　好吧，棋钟事件被证明是虚惊一场。不过大竹英雄的举动却让研究室的议论再次升级。

　　“大竹这是什么意思？选择无定式布局，又下那么快，一副灼灼逼人的架势。他想干什么呢？难道想带乱小强的节奏？或者想从气势上压倒对方？嘿嘿，这未免也太小儿科了吧。我现在想啊，如果大竹今天只有这样的招，他肯定会大失所望，那他今天就有难了，他未免对小强也太不了解了。”

　　研究室内也不知道是谁说了这样一句话，在场的很多中国棋手都笑了。的确，这么多年下来，大家对李小强都很了解。

　　李小强从来就不是那种传统意义上的“天才棋手”，论下棋速度，他的反应永远都没有马小飞或者罗神猪那么快。当然，李小强的下棋速度也不慢，他也不是那种超慢型。李小强真正让人称道的，就是他超稳定的节奏。这是他从出道以来就具备的最大优点之一。用藤泽秀行那个老神棍的话来说：

　　“钟表般的精确，李桑早就是第1流的胜负师。”

　　如果有人企图用落子速度带乱李小强的节奏，过去无数事实证明，这样做不会成功，自己的节奏被破坏倒是很有可能。因此在今天，大竹英雄先生好像又拾起这招来对付李小强。那很多中国棋手都笑了，他们认为大竹不会成功。

　　当然，在一盘围棋比赛中，无论是选择不同寻常的开局也好，还是落子速度也好。这些都不是重点。真正重要的是落在棋盘上的这些棋子，这些是好手还是恶手呢？这才是决定棋势好坏的关键。

　　又过了半个小时左右，第2张棋谱传到研究室。这时棋盘上一共有40多手棋。那么现在的局势如何呢？

　　在这个时候，研究室内就没有棋手发表评论了，很多人都把目光投向了聂旋风。

　　的确，在通常情况下，围棋的布局阶段是最难判断优劣的。尤其是到了李小强和大竹英雄这种层次，在这个阶段，他们一般很难下出那种很明显的恶手。因此更难判断优劣。

　　在说了，由于大竹今天采用了一种不寻常的开局。所谓不寻常，就是比较少见，既然少见，那么大家对这种棋就不会熟悉。围棋中最难的是什么？就是判断，对于大多数人不熟悉的局面，判断起来就更难。因此在这个时候，大家只能把目光对准聂旋风，大家都想听听权威的判断。

　　研究室内，聂旋风仔细分析着棋谱，在这一刻，他好像也遇到了难题。思考了好一阵子之后，聂旋风眉头紧皱，他轻嘘一口气：

　　“我现在差不多理解大竹的意图了，感觉对抗计算！这应该就是大竹下这盘棋的策略。没错，在我看来，这应该也是大竹对付小强最好的办法，今天这盘棋，有看头了……”


第408章 均衡的感觉

　　“感觉对抗计算”！

　　不要认为这种说法不靠谱。在围棋中，这种情况其实非常正常，时有出现。

　　举个例子，著名的“耳赤之妙手”，这步棋是计算出来的吗？当然不是！懂围棋的都知道，这样的棋，当然就是“感觉”出来的。

　　在很多时候，说到围棋中的“感觉”，有时还成了良好天赋的代名词。

　　“……这一步棋，体现了某某的天赋，以及他良好的围棋感觉……”

　　在各种各样的棋评中，类似的句子应该是屡见不鲜吧。

　　的确，这种说法有他一点的道理。就像秀策的“耳赤之妙手”一样。那当然算是一步好棋。要下出这样一步棋，那也不是什么人都能做到的。首先需要的，是一种非常优秀的平衡感觉。在围棋中，这种感觉叫“均衡感”。

　　说实话，大家赞美这步棋，主要就是赞叹日本秀策前辈那绝佳的平衡感。再加上一个“耳赤”的传说，才让这步棋成为围棋史中最有名的妙手之一。

　　更重要的是，这样一种均衡感，那也不是谁都能够拥有的。比如像坂田荣男，他是公认的妙手之王，一辈子下出了那么多让人赞叹的妙手。但仔细观察的话，你会发现坂田先生的妙手大多可以归类为那种犀利的手筋，像那种“感觉的妙手”，在他的棋谱中还真不多见。

　　更有甚者，即便是吴清源先生，在他的棋谱中也很难见到这类妙手。当然，这又是另外一个原因了。因为吴清源先生的棋风，总体上是那种“轻而薄”的下法，他崇尚快速和积极，喜欢高速运转，喜欢在“不平衡”中寻找战机。因此在他的棋谱中，你也很难找到那种“均衡的妙手”。

　　和这两位不同的是，像藤泽秀行这个老神棍，像后来的李石佛和孔二杰他们，他们走的就是“均衡”的路子。类似于“耳赤之妙手”这类着手，在他们的棋谱中倒是经常可以看到。例如在藤泽秀行“棋圣战”六连霸期间，有一次决赛的对手是林海峰先生。在一盘棋中，他凭借自己卓越的感觉，下出一步非常华丽的妙手。那步棋，就被当时的日本媒体称为现代版“耳赤之妙手”。

　　“大家知道，大竹英雄那是什么人？在日本，他号称‘感觉的大竹’，有着非同一般的均衡感。先不管他现在到底是什么目的，不过大竹的棋感和天赋，绝对能在世界棋坛排前几名。他今天选择这样的下法，选择用这种下法来对付小强，其实就是准备以长击短。因此我认为他的选择还是很有道理的。”

　　“就算是凭感觉，那也不用这么快把，你看他几乎每步棋都是秒拍，这实在是有点太夸张。”

　　“不，我不这样认为，大竹下这么快，我想他也不会指望用这种方式来带乱小强的节奏，这样想未免也太肤浅了。他下这么快，其实就表明了他的态度，在布局阶段，他就是要完全抛弃计算，用纯感觉来和小强周旋。大家知道，在围棋中，有时感觉和计算还真是一对天敌。”

　　“呵呵，这话倒是没错……”

　　研究室内，大家你一言我一语对大竹的意图进行深入分析。快到中午封盘的时候，又有一位棋手问道：

　　“聂老师，大竹的意图，我们现在是理解了，那你怎么说他是‘以长击短’呢。难道你认为小强的感觉很差吗？或者在你心目中，小强的棋才难道。还比不上大竹？这点恐怕是不敢苟同吧。在棋盘上，小强也拥有非凡的感觉啊，否则的话，棋盘巫师的说法从那里来。”

　　“小强的感觉当然非常敏锐，这点是无法否认的。我甚至认为，小强捕捉战机，把握战机的能力，在目前的世界棋坛无人能出其右。在这方面，勉强能和他掰下腕子的，可能也只有韩国的曹燕子了，呵呵，在这点上，我认为曹燕子可能还比不上我们小强，其他人就更不用说了。不过呢，小强的这个最强点，其实也正是小强的弱点，只不过在大多数情况下，大家都没有注意到这个问题而已……”

　　哦？李小强的弱点！李小强的弱点到底在哪里呢？这下大家都不说话了，在这个时候，大家都把目光对准聂旋风，对准刚和李小强下过“六番棋”的聂旋风。静静听他继续说下去。

　　“小强的棋路变化多端，这是大家一致公认的。但不知道大家注意到没有，无论怎么变化，小强下棋，他其实还是最喜欢高速运转的那种，他喜欢在激烈对抗中捕捉战机。在这点上，我认为他和吴清源先生和坂田先生很像。如果下成那种局面，那没有多少人能比小强厉害。不过呢，一旦形成均衡的局面，需要在棋盘上找一种平衡，小强就没那么厉害了。大家说是不是这样？”

　　听过聂旋风的话，大家仔细细想一下后，很多人都笑了。的确，从出道开始，大家都说李小强是个“极端主义分子”，他的围棋，还真的就欠缺那么一点均衡感。也正是因为这个原因，他的奇思妙想让人赞叹，他神出鬼没的手段让人感慨。但是从来没有人说过：

　　李小强的这盘棋，他下得行云流水……

　　这说明什么呢？其实就说明李小强对围棋的理解还有所欠缺，他缺少一点平衡感，他下的棋还有点生硬。情况，不就是这样吗！

　　当然，这个情况只是相比较而言的，如果和现在的常韧圣玩均衡，李小强可以把常韧圣打得满地找牙。和现在的俞彬玩均衡，李小强可能同样可以游刃有余。不过对上这个年代最顶尖的均衡派棋手，例如聂旋风或者大竹英雄他们，李小强这个弱点，很可能就被人家最大化了。

　　“在这盘棋中，大竹英雄下得非常有意思。抛开表面现象，大家注意一下大竹的下法，我认为他对小强是专门研究过的，他的策略也非常对头，大竹下得很聪明，这是一种非常好的思路，很容易就会将小强得弱点最大化。”

　　“哦？”

　　听过聂旋风的提示后，很多棋手再次面对棋盘静静思考。想通其中关节，有很多人明白了大竹英雄的意图，不少人微微点头。

　　从前面的进程来看，大竹先生除了下得很“快”之外。还有2个关键词，第一，大竹采用了一种“无定式布局”。第二，大竹下得“很奔放”。

　　所谓“无定式布局”，其实就是说大竹英雄采用了一种比较少见的下法，既然不常见，那么李小强对目前的局面多多少少就会不熟悉。这样一来，就可以避开李小强的“套路”。

　　要知道，李小强所谓的“套路”，大多都是脱胎于围棋中的“常形”。好，你可能在某些“常形”中给我准备了什么套子。那我就不下“常形”，下大家都不熟悉的棋形。这样一来，你给我下套的可能性就极小。而我呢，就可以凭借自己多出几十年的功力，凭借自己对围棋更深刻的理解，在双方都不熟悉的领域占得便宜。

　　以上这个，就是大竹英雄其中一个意图。

　　第2个，也是大竹先生最重要的一个意图。在这盘棋当中，他为什么要下得那么“奔放”呢？怎么理解围棋中的所谓“奔放”。举个简单的例子说吧：

　　围棋中有“立二拆三”的说法，如果你下出一个“立二拆三”，那这是最正常的下法。在围棋中，这个被称为“本手”，或者叫做“一般分寸”。好，如果你下一个出一个“立二拆二”，如果用褒义词，你可以形容这种下法很“坚实”，如果用贬义词，你也可以说这种下法有点“保守”甚至“猥琐”。

　　同样的道理，如果你下出一个“立二拆四”。用贬义词，你可以说这种下法有点“过分”甚至“无理”。如果用褒义词，那么你就可以说：

　　“某某某下得很奔放。”

　　这就有点奇怪了，说到大竹英雄的棋风特点，他是最讲究棋形的，从“美学大竹”和“龟步大竹”这两个外号来看，注重棋形的大竹先生，应该还是偏保守的那种。下“立二拆二”倒有可能。可是在今天，他在对付李小强的时候，他却到处都是“立二拆四”。

　　他什么意思呢？

　　“没错，他是故意下成这样的。棋下得奔放，从好的方面讲，就是下得积极，从坏的方面讲，就是棋形偏薄，容易受到冲击。大竹的意图很明显，他就是准备让对手来冲击自己。”

　　“大竹这样选择，好像有点托大吧。要知道，小强的冲击力……”

　　“还是那句话，在围棋中，如果只有一个弱点，那就是真正的弱点，如果到处都是弱点，那反而不是弱点。大竹今天的下法，其实就是这个意思。他非常清楚的知道，面对小强，如果只有一个弱点的话，那么不管他怎么隐藏，凭借小强天下一品寻找战机的能力，那多半是藏不住的。因此他干脆反其道而行之，他让自己的棋到处都是弱点。他就是在赌，赌小强找不到棋盘中真正的弱点所在。”

　　“哦？他凭什么敢这样赌？”

　　“因为，寻找这种弱点，需要一种才能，这种才能，我们叫做均衡的感觉……”

　　李小强和大竹的比赛还在继续，李小强能够寻找到棋盘中的破绽吗？


第409章 一个时代最后的辉煌

　　京城，朝廷台体育频道的演播大厅。这里目前正在直播第5届“富士通杯”世界职业围棋锦标赛的8强战。

　　今天负责挂盘讲解的主讲是华领队，与其搭档的是张璇七段。真要说起来，同时直播2场比赛其实很难。讲解者的思路要在不同棋局之间转换。挂盘讲解是从下午4点开始的，计划到6点结束。下午5点钟左右，已经讲了1个多小时的华领队好像一点都不觉得累，他在那里滔滔不绝。嗯，现在的他看上去很嗨。

　　“……不容易，要说我们的大锤真是不容易啊。大家都知道，在最近一两年间，大锤好像陷入一个低谷，他的成绩并不好。不过在今天这盘棋当中，我们大锤再现乱战之雄的风采，那个曾经的棋盘大力士好像又回来了……”

　　“……不错不错，大锤今天下得真是不错。各位棋友，目前这盘棋虽然还没有正式结束，不过我现在可以很负责的告诉大家，通过全面一场以暴制暴的全局大混战，我们的大锤已经胜定！……”

　　“……我为什么敢这样说呢，因为刚才这场大混战虽然眼花缭乱，不过现在已经结束。目前全局差不多都已经完全定型，双方都没有什么折腾的余地了，这就是结束的标志。战斗结束，那我们就来判断一下目前的形势。现在的形势到底如何呢？我和小张刚才简单判断了一下，目前白棋形势大优。执白的大锤差不多都可以倒贴了，倒贴是什么概念？就是说白棋要贴给黑棋5目半的话，那这棋还有得下，曹燕子还有赢棋的可能……现在大家懂我的意思吧，除了我们，从棋院传过来的意见也差不多，这棋已经不可能再有翻盘的余地……”

　　华领队说上面这段话的时候，他其实还是稍微欺骗了一下观众。因为在此时，刘大锤VS曹燕子的最后一张棋谱已经到了他手上。棋谱上已经标明：

　　刘大锤执白7目半胜曹燕子！

　　考虑到还有将近1个小时的直播时间，老道的华领队并没有马上把这个消息放出来而已。

　　不管怎么说，讲解中国棋手的胜局总是让人心情愉快的。既然刘大锤已经胜定，接下来的重点自然就转到另一盘棋上。那盘棋没有大砍大杀，棋局的进程也要稍微慢一点。不过所谓好事成双，综合棋院传来的消息，马小飞VS赵治勋这盘对局，同样是马小飞的形势占优，他非常有望赢下这场比赛。这样一来，华领队的心情就更愉快了，他再次在那里滔滔不绝：

　　“不容易啊，不仅大锤不容易，我们马小其实也不容易。我为什么这么说？大家都知道，马小是我们国内棋坛的多冠王。能成为多冠王可了不得，多冠王是什么概念呢？简单说吧，这如果是放在日本，那马小就是理所当然的国内棋坛第1人。当然大家都看到了，从前段时间十强战的选票来看，马小落在小强和老聂的后面，他被棋迷排在第3的位置。身为多冠王，却被大家排在第3，马小身上的压力可想而知……”

　　“马小为什么得不到棋迷的认可？这当然和他在国际比赛中战绩不佳有关。公平的说，最近几年来，马小的实力也在稳步提高。他现在欠缺的，就是在世界大赛中证明自己。在这其中，尤其是小林光二和赵治勋两个人。小林就不用说了，在我的印象中，好几次世界大赛，马小好像都是被赵治勋淘汰的。这次抽签也是巧，他们两位又碰上了，我们来看看马小这次能不能形成突破吧……”

　　“……又是模样对抗实地。不知道为什么，只要是和马小下棋，赵治勋抢实地总是抢不赢，他每次都化身宇宙流，也不知道他是故意还是被迫。不过从前几次的情况来看，当面对马小飞得时候，赵氏宇宙流还是玩得不错，几次都用同样的下法赢了马小飞。今天的情况依然是这样，依然是马小的实地，老赵的模样。我们来看看这次会不会有所不同……”

　　时间到了下午5点半左右，马小飞这盘对局的形势差不多也已经明朗。虽然优势不大，但马小飞已经胜券在握。

　　演播室内，华领队和张璇反复清点双方的目数，最终得出一个明确的结论：

　　“正常收的话，马小应该能赢1目半吧，就算那个单劫退让，马小起码也能赢半目，小张，是这样吧？”

　　面对华领队的提问，张璇很肯定地说道：

　　“华老师您说得不错，刚才棋院也传来消息，大家的意见和我们是一样的，马小最少能够半目获胜。现在棋局马上结束，就等着最后确认。”

　　听过张璇的话以后，华领队再次喜笑颜开。的确，今天讲解的这两盘棋，无论是刘大锤VS曹燕子，还是马小飞VS赵治勋，赛前分析都是中国棋手的下风棋。大家甚至做好了2盘棋都输的准备。2盘能赢1盘的话，中国方面其实就非常满意了。现在2盘棋居然都赢了下来，那当然算是意外之喜。

　　棋已经下完，不过直播还没有结束。接下来一点时间，自然就应该是总结和感慨的时间了。在这时，张璇突然向华领队问了这样一个问题：

　　“华老师，现在的世界棋坛，给人感觉和前几年完全不一样啊。改朝换代的意味越来越明显。如果说去年东洋证券杯还只是一个意外的话。那么这次8强赛给人的感觉就特别明显。您说将来等大家谈论起本次8强赛的时候，会不会认为这将是一个标志，是世界棋坛改朝换代的标志性事件呢？”

　　听过张璇的问题以后，华领队先是愣了一下，然后很快就明白了张璇的意思。

　　的确，在大家的普遍观念中，目前的世界棋坛，日本六超加中韩的聂曹，这8位棋手就是传统意思上的“第1集团军”，只要有世界比赛，当大家预测冠军人选的时候，人们的第1反应，总会认为冠军将会在这8个人之间产生。

　　去年李小强连夺2个世界冠军，尤其是在“东洋证券杯”中，由两位弱冠少年闯入决赛也就算了。大家会认为这只是一个意外。但如果在4强中居然没有“世界8超”的身影，那绝对是赛前无法想象的。

　　本次8强赛结束以后，这种情况好像真的可能出现了！

　　在今天的4盘棋中，华领队其实已经知道了3盘结果。除了马小飞和刘大锤联袂闯入4强。另外一盘对决，车泽武七段未能再进一步，他输给了王立诚先生。

　　这样一来，已经产生的4强是马小飞，刘大锤和王立诚。

　　这3位棋手，都是传统意义上的“中生代棋手”，如果李小强也能进入4强……

　　想到这里，华领队突然兴奋：

　　“还真是这样啊，如果是小强晋级的话，那所有的超一流棋手都被消灭了，今天可能还真算得上是一个标准性事件。小强那盘棋现在是什么情况呢？”

　　“棋院传来的消息，小强那盘棋还没有结束，据说那盘棋下得很激烈，双方一直在混战，目前形势不明……”

　　“啊！大竹居然和小强混战？这恐怕不是一个好的选择吧，他抗得住年轻人的体力吗？小强拿下这盘棋应该不是问题吧？”

　　面对华领队的乐观情绪，张璇苦笑：

　　“不，据说小强一直在苦战，他在40多步棋之后就陷入苦战。虽然在后面的进程中，小强发起了一波又一波的冲击，局面被他扳回不少。但大竹先生今天发挥得非常好，他一直保持着微弱的优势……”

　　李小强这盘棋到底下成了什么样呢？

　　下午6点钟左右，这盘棋还没有最后结束。不过坐在对局室内的李小强，他对最后的结果已经心知肚明了。下到现在，棋盘上最大也只剩下后手3目的官子，执黑的大竹大概领先自己7目左右。不仅如此，现在的小官子已经非常简单，自己已经没有翻盘的机会。

　　棋下到这种程度，李小强已经在调整自己的情绪。不过对面的大竹先生依然在兢兢业业的收官。前面下得飞快的他，进入读秒后反而放慢速度，没有读到57，58，他绝对不会落子。

　　看着坐在自己对面的大竹先生，一直和大竹“不对付”的李小强还是涌起一股敬意。李小强心里清楚，在真实的历史中，就是由大竹先生夺得本届“富士通杯”冠军的。李小强更清楚，大竹的这次夺冠，在真实历史中也是一个标志性事件。

　　日本六超，他们作为一个整体，作为世界棋坛一个时代的记忆。

　　这是他们最后的辉煌！

　　在这之后，虽然小林和赵治勋都有夺取世界冠军的经历。但他们夺冠的时候，已经不能算是“六超时代”了。

　　李小强配合大竹收完最后一个官子，他把手伸向大竹英雄先生：

　　“恭喜您……”


第410章 再战赵治勋

　　“大竹火山爆发，棋盘巫师在大竹超一流的感觉中迷航……”

　　“大竹英雄赛后感言：会心的一局，这将是我毕生的杰作……”

　　“整个日本棋坛都松了一口气，感谢大竹先生……”

　　第5届“富士通杯”8强战结束，要说在这一轮中，基本可以用冷门迭爆来形容。除了王立诚这盘算是正常，其他3盘都算冷门。不过在赛后，所有的话题，所有的焦点，基本都集中到李小强和大竹英雄这盘棋上。

　　尤其是日本媒体，更是对这盘棋进行了铺天盖地的报道。究其原因，其实某篇报道的标题最能说明问题：

　　“整个日本棋坛都松了一口气……”

　　至于国内媒体，除了表示“可惜”之外，其他倒也没有什么。的确，在职业围棋的世界，想赢下所有比赛是不可能的。比如用赵治勋的标准：能和一流棋手下成2比1，那你就是超一流。

　　大竹英雄本身就是超一流，而且人家在这盘比赛中发挥得如此出色，将自己的长处发挥得淋漓尽致。虽然赛前大家对李小强寄于厚望，但李小强输给这样一位棋手，大家也没什么好说的。

　　至于李小强自己，输给大竹虽然很郁闷，但这么多年下来，自我调节能力还是有的，不会将输一盘棋当成世界末日。李小强甚至认为，输掉这盘棋自己其实还有收获，就是对自己的弱点有了更清醒的认识。

　　当然，认识是有，但如何改进自己的弱点？李小强一时间也想不到什么好办法。围棋这种东西，有时候光靠努力是不行的，尤其是到了一定水平之后，想进一步更是难上加难。

　　“用马小飞的话说，曹燕子经过李石佛的磨砺，那么多年才涨了半目。我现在的水平，也应该是达到曹燕子涨棋前的层次了吧。想马上就涨个一目半目，看来没有可能。总之慢慢来吧，只要不比他们涨得慢就行……”

　　想通这一点，李小强的心态倒是放得很正，知道这种事情急不来。他心里尤其清楚，自己欠缺的那点“均衡感”，那更是天赋的一种，如果自己真的欠缺这种东西，靠后天的训练，也未必就一定能培养出来。既然知道自己的弱点暂时无法弥补，李小强也没有刻意强求，只是按照以前的训练方法，继续强化自己的长处。

　　“富士通杯”被淘汰出局，但生活还要继续。作为一名职业棋手，国际比赛当然是最重要的，但这年头的国际比赛很少。“应氏杯”8强赛要9月份才开始。“东洋证券杯”是个跨年度的比赛，前2轮也要年底才开始。当然，今年还增加了一项国际比赛，那就是首届“真露杯”三国围棋擂台赛。目前比赛时间已经确定，第1阶段比赛将在10月份打响。

　　因此在接下来一段时间内，李小强将注意力集中到国内赛场和快棋赛上。

　　“大宝，你怎么又跑我这来了，你这个学期的课程都过了吗？对了，据说你围棋水平倒是张得很快，你没有给我挂科吧？如果你敢挂科，那以后就不准你来棋院。”

　　“嗨，像我这么聪明的人，怎么可能挂科，别闹别闹，帮我看看金老师在不在，他上次切我一盘，我还准备找他报仇呢。”

　　赵大宝口中的“金老师”，就是棋院工作人员，京城业余强豪，曾经进过“晚报杯”十强的金童实老师。重生以来，最让李小强惊讶的是赵大宝居然学会了下围棋，他现在的水平貌似还不错。虽然在分先的情况下，他目前比金老师他们还是要稍微差一点点。但如果用后世网络上的标准，赵大宝也是妥妥的面9水平了，这让李小强非常惊讶。

　　在棋院一楼，有两间专门对业余爱好者开放的对局室。来到京城读大学以后，赵大宝来棋院来得很勤。近水楼台先得月的缘故，加上他和常韧圣，邵伟刚他们处得相当不错。大家有事没事会陪他下下卫生棋。因此在最近一年间，他的围棋水平更是蹭蹭见涨。

　　上次熊国涛和江承华来京城的时候，也见到了赵大宝。大家对赵大宝现在的水平同样表示惊讶。熊国涛更是留下一句话，如果有机会的话，希望赵大宝能代表赣源参加晚报杯。因此现在的赵大宝劲头更足了，来棋院也来得更勤。

　　“大宝，来来来，趁我今天心情好，你摆上三个，我好好教你两招，如果你能过我3子关的话，也许你还真能在‘晚报杯’上赢上一两盘。”

　　面对李小强的“热情邀请”，赵大宝翻翻白眼：

　　“去去去，没兴趣，摆2子你都没赢过我，还3子呢……”

　　对赵大宝的态度，李小强倒是觉得正常，旁边几位棋迷听过眼都直了。

　　“你2子能赢李小强？吹牛吧，据说下超快棋的话，李小强能把‘晚报杯’十强打到让3子……”

　　“嗨，我吹什么牛？我和他从小长大，你们知道我和他下2子棋是什么胜率？”

　　“什么胜率？”

　　赵大宝洋洋得意的伸出一个手指：“百分之百！”

　　“啊？！”

　　这次轮到李小强无奈的翻白眼。赵大宝这个偷换概念玩得不错。李小强让2子确实输给了赵大宝，但到目前为止只下过一盘。在后来，无论李小强怎么威逼利诱，赵大宝再也不肯下了。因此从这个角度说，赵大宝的“百分之百”那也不算错。

　　见到赵大宝那副洋洋得意的模样，李小强也不好当面拆穿他。只好抛下一句话：

　　“你牛，你牛……”

　　在接下来的6，7，8月间，李小强没空理睬赵大宝。他把主要精力都集中到国内赛场上。具体的说，就是“棋王战”，“国手战”和“名人战”这3大赛事。

　　目前，这3个头衔都集中在马小飞手上，由于在上届“名人战”决赛中，李小强就是输给马小飞，因此李小强希望自己至少能夺得一个挑战权，也好让自己有个报仇的机会。

　　也就在这段期间，由于马小飞“国内棋坛第1人”的地位明显缺乏说服力。因此关于国内棋坛之争，也不知道是谁首先抛出了一个“全冠王”的概念。

　　这人把国内“天元战”，“名人战”，“十强战”，“国手战”，“棋王战”以及“全国个人战”当做国内最重要的6个赛事。认为谁能首先把这6个冠军都拿个遍，这才是名副其实的国内棋坛第1人。

　　大家把各种数据统计了一下后，发现目前国内还真没有所谓的“全冠王”。在这其中，离目标最近的是马小飞，他唯一欠缺的是“十强战”冠军。接下来是聂旋风，他少了“棋王”和“名人”。再接下来是李小强和刘大锤，李小强差的是“棋王”，“国手”以及全国个人赛冠军。刘大锤没拿过“十强”，“棋王”和“国手”。

　　还真别说，由于报纸上这样一煽风点火，大家虽然口头上没说什么，底下都在暗中较劲。因此在这个夏天，国内棋坛的竞争也异常激烈。

　　在这其中，表现最好的是李小强。

　　首先进行的是“棋王战”，最后由李小强和聂旋风打进最后的“挑战者决定战”。接下来是“国手战”，将由李小强和刘大锤争夺挑战权。进程稍微慢一点的是“名人战”，因为“名人战本赛”是循环圈赛制。不过在8人组成的循环圈中，目前同样是李小强的成绩最出色，他以5胜0负的战绩暂时排名第1，刘大锤和俞彬4胜1负并列第2。

　　这样一来，李小强在3项比赛中都有望获得挑战权。

　　性急如张大记者，他已经在憧憬李小强VS马小飞的“十五番棋战”。

　　这些比赛之所以都没下完，同样是因为国际比赛。

　　7月初，马小飞和刘大锤奔赴日本名古屋，参加“富士通杯”半决赛。

　　8月份的第1个周末，第5届“富士通杯”决赛在日本东京举行。对阵双方是大竹英雄和王立诚。马小飞和刘大锤参加3，4名的角逐。

　　最后，是知天命之年的大竹英雄先生高举冠军奖杯。虽然早就有心理准备，但知道这个消息后，李小强一个人沉默很久。

　　李小强在国内棋坛兢兢业业征战的同时，日本棋坛也没有闲着。刚刚获得世界冠军的大竹英雄在国内遭遇当头棒喝。

　　在日本“名人战”决战中他被小林光二击败，比分是1比4。

　　日本棋坛的高潮出现在“本因坊战”中，踌躇满志的小林光二准备一统日本棋坛，不过他未能如愿，他在3比0领先的情况下连丢4局，被赵治勋奇迹般的大逆转。

　　一时间，“到底谁更强？”的争议也在日本棋坛喧嚣尘上。

　　时间到了1992年9月初，李小强奔赴韩国汉城。第2届“应氏杯”8强战将在这里举行。

　　李小强这次的对手，就是赵治勋。


第411章 赵君不懂哲学

　　9月，汉城，韩国棋院。参加“应氏杯”8强战的棋手陆续到达。

　　目前的韩国围棋虽然还没到达最鼎盛时期，不过现在已经显示出一派欣欣向荣的景象。在97，98亚洲金融危机之前，韩国经济也有一个高速发展阶段。特别是最近一两年，赞助商乐意赞助围棋，新的棋战如同雨后春笋般不停在韩国冒出来。确实是一派欣欣向荣的新气象。

　　最近几年，随着国际间的对抗日益增多，中日韩3国围棋界的交流愈发密切。棋手之间，特别是世界大赛的这些常客，彼此之间都算熟人。因此聚在一块的时候，大家的交流也越来越多。

　　大家谈论李石佛是如何折磨他师傅，谈论今年在国际大赛中表现最抢眼的大竹英雄。谈论中国棋坛可能出现的“马李十五番棋战”，也谈论赵治勋刚刚完成的奇迹般的大逆转。

　　“李桑，你现在是越来越厉害了。我看你自从输给大竹先生后，已经有好几个月不知输棋滋味了吧？不仅如此，我感觉你现在越来越暴力，这段时间的屠龙胜局几乎占了一半。真是厉害啊！希望你在明天的比赛中，要多多手下留情才好。”

　　“有吗……”

　　和李小强开玩笑的正是明天的对手赵治勋先生。赵治勋在棋盘上和棋盘下是完全不同的两个人。在棋盘上，赵治勋相当执着，输了棋，他可以当众痛哭流涕，可以深夜在街头暴走。不过在棋盘下，赵治勋其实是一个相当幽默风趣的人。比如像今天这种玩笑，而且是明天即将碰面的对手，一般人是说不出来的。

　　“是的是的，我也注意到李桑最近的表现，状态实在是好得惊人啊。有些胜局相当漂亮，特别是其中一些匪夷所思的构思，要怎么说呢？除了赏心悦目，还让人觉得震惊。原来围棋还可以那样下啊。治勋，阻击李桑的任务，看来也只有交给你了，你现在的状态也不错，反正我觉得我是不行……”

　　“燕子，难道你也看李桑的棋？”

　　“那当然，棋盘巫师的棋谱，目前应该是所有职业棋手的必修课啊。我怎么可能不看。再说了，为了对付石佛，我本来就指望从李桑那里学两招呢。不过现在看来，本领我没学到，人倒是被李桑吓到了。哈哈……”

　　面对两位前辈不知算是表扬还是调侃，李小强有点哭笑不得。说实话，对于自己这段时间到底连胜了多少盘，李小强自己还真不知道。而且在数据统计方面，中国围棋一直做的不好，李小强自己都不清楚，那别人就更不在意。

　　“屠龙胜局超过一半？难道我有向‘场均一条龙’发展的趋势，我真的屠了这么多龙吗，改天真要认真看看自己的棋谱……”

　　说实话，不是赵治勋说出来，李小强还真不知道，自己在别人眼中原来是这么暴力。在职业比赛中，刻意想屠别人大龙的棋局少之又少。李小强自然也是这样，他在比赛的时候，只是觉得棋该怎么下就怎么下，从来不会刻意以屠龙为乐趣。

　　严格来说，职业比赛大多数的屠龙局，往往都不是屠龙者主动出击，而是他的对手在“赌大龙”或者说“耍大龙”。那是基于一种判断，认为自己即便做活了大龙，从全局上看也要输棋，由此产生的一种特殊下法。

　　李小强的大多屠龙局，基本都是这种情况。因此也难怪他自己糊里糊涂，从他的本心来说，从来不认为这样也算自己的屠龙局。当然，李小强自己心里怎么想别人不知道。别人只看表面，大家只是觉得：目前的李小强招法是越来越犀利，越来越杀气腾腾……

　　“你们两个，目前一个是屠龙上瘾，一个是擅长极端治孤。治勋赢光二那几盘，同样让我大开眼界。嘿嘿，我目前已经迫不及待想看一场好戏了，想看看你们两个到底是矛坚还是盾利。”

　　李小强翻翻白眼，好像自己和赵治勋下棋，就一定会形成曹燕子说的那种格局似的。

　　“赵先生的大龙，那是一般人能惦记的吗？所以曹老师您也别忽悠，我是不会上当的，如果我真听您的话，一门心思想屠赵先生的大龙，那我明天一定死得很惨。不过话说回来，赵先生在‘本因坊战’中的那几盘下得真漂亮……”

　　李小强不愿意把话题都集中在自己身上，于是转移话题，谈论起赵治勋刚刚完成的壮举。说起刚刚结束的“本因坊战”，大家同样兴致满满。李小强听得出来，从曹燕子的语气中，还能听出他对赵治勋的一丝羡慕。

　　从年龄上说，曹燕子还要比赵治勋大上几岁。同为韩国人，同为世界棋坛的天皇巨星，他们两位却走过完全不同的发展轨迹。曹燕子早年也在日本留过学，因为服兵役，他回到国内发展，几乎是依靠他一个人的力量，把韩国围棋带到和日本比肩的高度。没有人清楚，曹燕子自己内心有没有想过：假如他也留在日本发展的话，他能在“六超”手上瓜分多少头衔？他现在的成就又会如何？

　　其他不好说，李小强唯一可以肯定的是，假如曹燕子当年留在日本，他的“钱途”肯定要比留在韩国更加光明。就拿赵治勋刚刚卫冕的“本因坊”头衔来说，他赢得这一个冠军，曹燕子至少要在国内获得5到7个头衔，奖金数才能与之相当。李小强私下揣测，曹燕子刚才那一丝羡慕的神色，更多是因为这个缘故吧。

　　“3连败后4连胜，治勋还是强啊！这是你第几次完成这种壮举了？简直是不可思议。”

　　对于曹燕子的这句话，李小强还是表示同意。的确，在一个竞技项目中，像这样的大逆转绝对是非常难能可贵。

　　举个简单例子，NBA的季后赛，同样是采用7场4胜制。一个球队在3连胜的情况下，有被人家连胜4场最终翻盘的例子吗？印象中一次都没有吧。

　　在围棋界，这样的大逆转倒是有，但是次数也不多，到目前为止只有5次，不仅如此，完成过这种壮举的，好像还只有林海峰和赵治勋两个人。

　　从次数上看，赵治勋完成过3次，林先生只完成过2次。不过林先生也有骄傲的地方，他完成的两次壮举，一次是逆转石田芳夫，另外一次呢？恰好就是逆转赵治勋。因此从这个角度说，两人倒也算是势均力敌。

　　这种大逆转还有一个有趣的地方，就是在双方战成3比3之后，能够赢下第7盘的，全部都是后来居上者。要目前为止，还没有先赢者可以守住第7盘。

　　当然，就像那句俗话说的那样：“所谓记录，都是用来打破的”。有趣的是，在真实历史中，打破这个规则居然首先发生在中国棋坛。

　　事情应该发生在几年以后，“围棋”杂志改版，为了纪念这个改版，“围棋”杂志特意举办了一次“聂马七番棋特别棋战”。在这个比赛中，聂旋风先赢3盘，然后马小飞连扳3盘。在最后一盘中，马小飞在胜利在望的情况下乱来，最终以半目的差距输掉最后一盘比赛。从而创造了世界棋坛一个稍显另类的记录。

　　也许世界上很多事情都是这样，当一个“规则”被打破以后，同样的事情就不再变得难办了，自从聂旋风打破了“后来居上者必胜”的魔咒后，类似的事情就不再变得神奇。又过了几年，到了“平成4天王”时代，这样的事情好像又发生过。

　　在赵治勋完成的3次大逆转中，最有名的其实不是这次。真正让人津津乐道的，应该要属他逆转藤泽秀行那次。

　　那是日本第7届“棋圣战”中，已经6连霸的藤泽秀行迎来新的挑战者。那个时候的秀行先生很奇怪，他在其他比赛中的成绩一塌糊涂，只要到了“棋圣战”，他又显得强大无比。这就是“一年只赢4盘棋的好汉”的来由。要说那个时候的赵治勋也正处在他职业生涯的第1个高峰期。是当时的日本最强。手握好几个头衔，不过遇到“棋圣战”中的藤泽秀行，看好赵治勋的还真不多。

　　在赛前，藤泽秀行洋洋得意的说了这样一句话：“赵君不懂哲学，所以他不是我的对手……”体现出强大的自信心。

　　比赛打响以后，前面的进程还真的和藤泽秀行说的那样。老先生很快就以3比0领先，让人以为他的卫冕已成定局。不仅如此，从棋局内容来看，“华丽秀行”发挥得淋漓尽致，“不懂哲学”的赵治勋看上去完全不会下棋。

　　只是很可惜，最后的结果大家都清楚，秀行先生的棋圣六连霸到此为止……

　　想起这些围棋界著名的典故哦，李小强悠然神往：

　　“嘿嘿，秀行先生和大竹差不多，都是著名的‘感觉派’大师，假如当年是我和他下棋的话，我应该也会得到一个‘不懂哲学’的评价吧。不过还好，明天和我对阵的，也是一个‘不懂哲学’的赵治勋。就不知道我们明天能够下出什么样的棋局了……”

　　第2天，李小强走进了对局室。


第412章 小林流

　　韩国，汉城，第2届“应氏杯”8强赛在这里打响。

　　和往常一样，李小强提前几分钟走进对局室，做好比赛前的一切准备。虽说已经贵为世界冠军，但这么多年来，李小强绝大多数时间都是在和比自己年长的棋手比赛。作为一种基本礼仪，提前进入对局室几乎成了李小强的一种习惯。

　　开赛前2分钟，赵治勋踩着点走进对局室。和昨天的谈笑风生不同，今天的赵治勋表情略显严肃，点头和李小强打过招呼后，他坐在自己的位置上闭目养神，静静等待比赛的到来。

　　裁判一声令下，宣布比赛开始。赵治勋抓起一把棋子让李小强猜先。李小强没有猜对，赵治勋获得选择权。

　　在“应氏杯”的比赛中，猜先规则有所不同。在其他比赛中，谁猜对就谁执黑，这没有什么好说的。但“应氏杯”不一样，由于应氏规则是最先提倡大贴目的，与其说是“猜先”，不如说是“猜选择权”。猜对的一方，有权利选择自己是执黑还是执白。

　　比赛还没开始，就发生了一个小插曲。获得选择权的赵治勋一脸纠结表情，嘴里还嘀嘀咕咕说着什么，一副左右为难的样子，好像这个选择权很烫手一样。

　　李小强想了想，他很快就弄明白赵治勋为什么纠结，于是他冲赵治勋微微一笑。

　　在这个还是习惯贴5目半的年代，不要以为谁都愿意选择白棋。事实上在“应氏杯”的比赛中，照样选择黑棋的大有人在。目前的世界棋坛，其实正在从小贴目到大贴目过渡。越来越多的棋手认为，多贴2目对胜负的影响并不大，最多的可能还只是影响比赛心理。

　　在大贴目的情况下，选择执黑还是执白，代表了不同的比赛策略。在通常情况下，如果你选择执黑，就代表你需要积极主动，需要努力贯彻自己的意图。选择白棋呢？只要以不变应万变就行。

　　不要小看这点细微的差距，不同的选择，可能就代表用不同的态度来对待这盘棋。

　　李小强清楚，在赛前，赵治勋肯定准备好对付自己的策略。拥有这个选择权，反而可能提前透露自己的意图。李小强认为，这应该就是赵治勋纠结的地方。如果有可能的话，他宁愿不要这个选择权。

　　当然，对于一盘比赛来说，这只是一件微不足道的小事。赵治勋也不可能纠结太久，稍微犹豫一下后，赵治勋选择了执白，把大贴目的负担留给了李小强。

　　等赵治勋做出自己选择后，比赛正式开始。李小强定了定神，沉稳的落下本局第1步棋。

　　李小强落子速度很快，看上去他早有准备，前面几步棋根本没有花费什么时间。本来是非常普通的一个开局，不过棋局刚进行到第7手，也就是李小强刚落下自己第4手棋的时候。赵治勋又顿了顿，一副很意外的样子，并抬头看了看李小强。见到赵治勋这幅模样，李小强再次冲他一笑。

　　是的，李小强运用的开局非常常见，最起码在这个年代非常常见。在目前这个年代，流行程度能和这个布局相媲美的，可能也只有武宫先生最喜欢的“三连星”或者“二连星”了。

　　李小强今天运用的开局，就是大名鼎鼎的“小林流”。

　　严格来说，所谓的“小林流”布局有2种。一种和“星，无忧角”布局相似。比较这两个布局，只不过是“无忧角”旋转了一个方向而已。从布局类型来说，和“星，无忧角”一样，这个“小林流”也是一种相对均衡的下法，容易形成比拼功力的局面。

　　第2种“小林流”就和“变相中国流”类似，只是在边路上棋子的搭配不一样。同样的道理，这个“小林流”的性质和“变相中国流”类似，应该也算是一种快步调的布局。

　　李小强今天选择的，就是这种快步调的“小林流”。

　　“小林流”的得名很简单，因为目前称霸日本棋坛的小林光二先生非常喜欢运用这2个布局。小林是一个非常喜欢“以不变应万变”的棋手。只要是他执黑棋，除了偶尔下下“二连星”，那基本上就是这两个布局换来换去。

　　因为他的名气，因为他显赫的地位，“小林流”也因此得名。

　　在日本棋坛，小林光二和赵治勋的关系谁都知道。他们是如此的纠缠不清，如此的势均力敌，被人称为“一生的情敌”。

　　甚至可以这样说，放眼整个围棋史，像他们这样的“好对手”都很难找。范西屏前辈和施襄夏前辈也许算一对，后世的古大力和李石头也许算一对。但是像他们两位那样，彼此之间交手超过百局，却依然难分难解的对手凤毛麟角。

　　当李小强今天祭出“小林流”以，赵治勋的意外当然有其原因。要知道，就在这盘比赛之前，赵治勋刚刚在“本因坊战”中击退小林光二的挑战。而且可以预料的是，用那种悲催无比的方式输掉比赛，现在的小林先生一定很受伤。

　　可以想象得到，当赵治勋看到李小强今天也祭出“小林流”，他现在心里肯定犯嘀咕，不明白李小强什么意思。

　　李小强还清楚，如果赵治勋先生真的对自己有研究，那他的“意外”就更加正常了。因为重生以来，第1种“小林流”还偶尔下下，但第2种“小林流”，李小强从来没有用过。

　　在今天的比赛中，李小强用出自己从来没有在正式比赛中运用过的布局。不仅如此，这个布局还是自己死敌的最爱。他对这个布局熟不熟悉不知道，可是自己对付这个布局那就太有心得了。他也不怕触霉头，他今天就偏偏运用出这个布局。他什么意思呢？

　　因此可以想象，也难怪现在的赵治勋先生会再次犯嘀咕。

　　犯嘀咕归犯嘀咕，不过比赛总要继续的。赵治勋先生收拾心情，把所有心思都集中到棋局中。不过明显可以看出，现在的赵治勋先生凭添了几分谨慎。他的落子速度明显放慢，脸上也多了一份小心翼翼的神情。

　　见到这种情况，李小强心里暗笑，同样耐下性子慢慢和对手周旋。

　　必须指出的是，李小强以前不下这个“小林流”，并不是说他不喜欢，也不是说他不了解。恰恰相反，正是因为李小强太了解了，所以他才不怎么采用这种下法。

　　到了后世，在业余棋手中，“小林流”还很有市场。比如在网络上，“小林流”还是随处可见。但是在职业比赛中，“小林流”就几乎看不到了。之所以会出现这种情况，李小强认为，很可能和后世的一盘对局有关。

　　那盘对局，和“点三，3让中国流布局消失”的性质差不多。从某种角度来说，那盘对局的性质更严重。如果说“点三，3让中国流布局消失”，这个观点还有值得商榷的余地。那么当那盘比赛下完后，“小林流”就确确实实在职业棋坛难见踪影了。

　　那是常韧圣和李石佛的一盘对局。在比赛中，李石佛祭出“小林流”。“小林流”是一种快步调的布局，它的重心是放在棋盘的一个边路。黑棋可以通过攻击或者扩张，在这条边路上围出一定实空。这是大家对这种下法的普遍认识。

　　经过这盘棋以后，大家的观念发生了一些改变。在当时的实战中，常韧圣在这个边路上深深“打入”，李石佛见对手跑到自己的“基本空”里来捣乱，那当然毫不手软，他对那块棋展开强攻。

　　结果呢？结果李石佛如愿以偿，他确实全歼了打入的白子。总之咋一看上去的话，常韧圣的白棋死伤累累，看上去惨不忍睹。

　　不过围棋就是这么奇妙，当那个局部下完后，大家却发现居然还是白棋得利。判断白棋有利的原因有2个：第1，黑棋需要“收气吃”，因此虽然吃了很多白子，但目数没有想象中那么大。第2，也是最主要的原因，由于存在“收气吃”的问题，白棋拥有了将近10枚巨大劫材。

　　那盘棋最终结果是常韧圣赢了，他后面的下法，就是依仗那些劫材到处煽风点火。而李石佛呢，也正是苦于自己不敢和对手打劫，到处缚手缚脚，从而输掉了那盘比赛……

　　从那盘棋开始，“小林流”就几乎在江湖中绝迹。这里面的原因很简单，因为“小林流”最大一个好处，就是可以围住边空。现在好了，别人打入你的边空，你确实也围住了。不过你在局部取得成功后，换来的却是全局不利。那么有了这个认识以后，大家当然就会继续深入研究。就会认为这种棋子的配置可能有点问题。

　　这样一来，配置有问题的布局，大家当然不会采用。

　　李小强以前不用这个布局，就是因为他知道这个变化。所以他从来不下“小林流”。

　　但是在今天，他在和赵治勋的比赛中却用出了这个布局。

　　他什么意思呢？

　　棋局还在一步一步继续。


第413章 四强

　　“石佛，你认为现在的形势怎么样？”

　　第2届“应氏杯”8强战已经进行要下午4点左右。作为这个年代奖金最高的职业大赛，自然吸引了大量眼球。从下午开始，很多棋手就陆陆续续的赶到设在韩国棋院的研究室，对今天的4盘棋进行研究。

　　刘昌赫过来了，李石佛也过来了。职业围棋的世界最讲究实力，曹燕子和徐奉洙今天都在参加比赛，那么很自然的，今天研究室的中心就是他们两位，大家自发的围绕着刘昌赫和李石佛，对今天的比赛展开讨论。

　　在目前存在的几项世界大赛中，“应氏杯”的比赛规则比较独特。除了大贴目，“应氏杯”是没有读秒的，“应氏杯”每方固定用时是3个半小时，如果有一方固定用时用完，就要执行所谓的“延时罚点”规则。

　　有人曾经很形象的解释这条规则，所谓“延时罚点”，其实就是“用目数买时间”。当你3个半小时的固定用时用完，你就可以花2目棋“购买”半个小时的比赛用时。当然，这个延时并非无限制的，最多可以延长3次，如果你累积用时超过5个小时，那就直接超时判负。

　　应老先生设计这条规则的时候，他是这样考虑的：即使出现最极端的情况，2个人都被3次“罚点”了，比赛也能在10个小时之内完成，不会出现1天下不完的情况。

　　这条规则刚出来的时候，其实引来很多人的诟病，也让很多棋手不习惯。有很多人认为，围棋就是围棋，“目数换时间”神马的，实在是有点莫名其妙，这样的规则，可能影响比赛的内涵。比如设想一下最极端的情况，“应氏杯”本来就需要贴7目半，如果有一方被罚掉6目，而另外一方没有罚点，那么可能即使你盘面多出13目，最后也要判你输棋。

　　也有人曾经开玩笑的说，应老先生不亏是银行家出身，也只有资本家才会认为什么东西都可以交换。所以才会设计出这样奇葩的规则。

　　这条“延时罚点”的规则虽然让很多人不习惯，但是没有办法，人家土豪就是任性，人家既然出那么多钱办这个比赛，那只能是你慢慢去适应人家的规则。再说了，这样的规则是“明规则”，它本身可能有点问题，但不会影响比赛的公平。

　　每方3个半小时的比赛用时，正常情况下一盘棋7个小时左右结束。不过几天的比赛稍微有点不同，现在才下午4点多钟，不过当比赛进行到现在这个时候，有几盘棋的形势意外已经非常明朗。

　　有韩国棋手参加的两盘比赛：首先是曹燕子对王立诚，两位力战家从上午开始就大打出手。不过进行到中盘的时候，王立诚忘记交换一个重要的次序，被曹燕子抓住机会猛攻，目前王立诚的形势已非，研究室的研究认为，曹燕子的获胜只是时间问题。

　　另外一盘，由徐奉洙对阵聂旋风。聂旋风下得相当漂亮，其卓越的大局观和灵活的棋风展现的淋漓尽致。到目前为止，他已经取得了压倒性的优势。用刘昌赫的话来说，除非聂旋风发疯，否则那盘棋不可能输得出去。

　　还有一盘棋，是大竹英雄VS芮廼伟。刚加冕世界冠军的大竹英雄延续了自己在世界大赛中的良好状态。这盘棋虽然不像前两盘那样呈现一边倒的态势，不过大竹的优势也已经比较明显。

　　既然这3盘棋看上去都已经分出胜负。在观战室中，大多数棋手的注意力都集中到李小强对阵赵治勋这盘。因为只有这盘棋一时间还看不清胜负。局面还比较混乱，呈现一副胶着的态势。

　　观战室内，李石佛虽然众星捧月一般被大家围在中间，不过他的话语依然不多，更多是在棋盘上默默摆着各种参考图。听到刘昌赫探讨式的询问后，李石佛依然没有马上回答，他对着面前的棋盘又默默的想了一会，手指无意识的在棋盘上虚点几下，仿佛是在计算某种变化。

　　过了好一会，李石佛才低声叹息道：

　　“唉，他还是厉害，这盘棋应该是赵前辈输了……”

　　听过李石佛的话以后，刘昌赫倒是没有什么感觉。作为一名优秀棋手，他又一直在研究室内观战。对于李小强和赵治勋这盘棋，他其实也有自己判断的。他的判断，和李石佛一样。也认为目前的形势是李小强好。只不过目前场面还比较混乱，棋盘上还有很多变化看不清，刘昌赫需要李石佛确认一下而已。

　　当然，刘昌赫是这么想，其他韩国棋手可未必。要知道，赵治勋是韩国人，他在80年代夺得“名人”后锦衣还乡，也曾经在韩国引起轰动，他在韩国有相当多的崇拜者。在这里比赛，绝对算是赵治勋半个主场。

　　在观战室不少棋手看来，目前不正是杀得热闹吗？中盘战远未结束，棋盘上还有那么多地方没有定型。李石佛凭什么就认为赵治勋输定了。

　　仿佛是知道大家心里所想，这个时候的李石佛拿过棋子，在棋盘上摆起变化来。

　　“这步棋！赵前辈应该是忽略了这步棋，所以他整个作战计划是失败的。当然，到底是不是没算到我也不能肯定，赵前辈也许算到了，他是不得已而为之。不这样下的话，那就更没机会。赵前辈今天的棋下得有点奇怪。感觉他前面谨慎过头，下的棋太过保守了。等他意识到自己形势不利，后面又有点急于求成，很多招法太过勉强。要知道，单纯比算路的深度，并没有多少人会是他的对手。”

　　“哦？在日本棋坛，赵前辈就是以算路精深著称，这也是他称霸日本棋坛最为依仗的东西。你认为李小强的算路比赵前辈还强吗？”

　　对于刘昌赫的这个问题，李石佛没有正面回答，他只是抬头瞄了对方一眼：

　　“在前段时间，你也和他正式碰过面啊，他行棋给人带来的压迫力，和他下棋是什么感受，你自己也有体会，这就不用我多说了吧。”

　　“应氏杯”上一轮比赛中，李小强就是淘汰刘昌赫进入8强的。听到李石佛把话题扯到自己头上。刘昌赫苦笑一声：

　　“没错，他的算路确实超强，和他下棋很难受，该强硬的时候他决不退缩，该柔软的时候他又滑不溜秋。让人很难抓得住他。要怎么说呢？在对局中我在想什么好像他全知道，而他在想什么，我却一点都不清楚。不怕大家笑话，这就是我和他对局时最大感受。碰到这样的对手实在让人头疼。”

　　“是啊，像他这样的对手，一旦进入他擅长的轨道，想赢他一盘是很难的……”

　　仿佛是印证李石佛的话，最新的棋谱传入研究室。李小强正好下出了那个“赵前辈可能忽略的变化”。这样一来，在场的韩国棋手面面相觑。这里面绝大多数棋手已经知道，李小强的获胜真的是只剩下时间问题了。

　　当然，还有极个别乐观主义者：

　　“嘿嘿，赵先生现在在耍大龙哦，考虑到赵先生超强的治孤能力，这盘棋并不是完全没有翻盘的可能吧？”

　　“没有用的，这样的局面，先不说目前完全看不清大龙的眼位。就算他不屠龙，就那么简单收束一下，他的目数也领先不少。他有太多选择了。现在主动权完全掌握在他的手上……”

　　“石佛，我再问你一个问题，在你的内心深处，真的认为李小强是最难对付的吗？在他的围棋中，难道就真的没有弱点？”

　　见到大家都把目光对准自己，这次李石佛没有回避。他仔细想了一想，然后缓缓说道：

　　“是的，他是目前世界上最强的棋手之一。更可怕的是，每次看他最新棋谱，我都能看到新的东西。好像他还在继续涨棋。至于他的弱点嘛……也许……也许大竹先生以及中国的聂先生让我们看到了一些东西。只不过……”

　　“只不过什么？”

　　“只不过想要抓住他的弱点，那也不是轻易就能做到的。那还需要苦修啊……”

　　下午6点钟左右，“应氏杯”8强赛全部结束。结果没有出乎研究室的预料。最后是李小强，聂旋风，曹燕子和大竹英雄4位棋手进入本届比赛四强。

　　对于这个结果，来到汉城的应老先生显得十分满意。

　　作为上届比赛的冠亚军，曹燕子和聂旋风好像和“应氏杯”特别投缘，他们再次联袂进入4强。

　　大竹英雄，日本老牌超一流棋手，刚刚夺得新一届“富士通杯”冠军，他是今年在国际赛场表现最好的棋手。

　　李小强，国际棋坛冉冉升起的超级新星，2次世界冠军获得者。他代表着世界棋坛的未来。

　　由这4位组成本届比赛的4强，还有比这更好的结果吗？

　　“当然，我当然更愿意在后面的比赛中碰到大竹先生。大家知道，在前不久，大竹先生给我上了难忘的一刻，他现在状态火热。和大家说实话，我很感谢大竹先生，那盘棋让我学到很多东西，也让我对自己有一个更清醒的认识。因此我现在迫不及待的想和大竹先生再次交手。”

　　8强赛结束后，马上就要进行下轮比赛的抽签。在抽签仪式上，李小强信誓旦旦的说了上面一段话。

　　只不过事与愿违，当李小强展开手上的抽签结果。他笑了。

　　他把目光投向了曹燕子。

　　李小强半决赛的对手，是曹燕子。


第414章 变幻流

　　“应氏杯”8强赛结束，李小强回到国内，这时，整个92年也差不多走完了将近四分之三的时间。

　　进入92年最后一个季度，李小强成了中国棋坛的大忙人，是真正的大忙人！

　　在职业棋坛，所谓大忙人就是状态好的代名词。你能一直赢棋，你能够保证在各项棋战中都能存活，那自然就会很忙。现在的李小强，好像就正处于这种状态中。可以简单来看看，在接下来的一段时间内，李小强到底有哪些比赛需要参加。

　　首先是国际比赛部分：第1个自然是第2届“应氏杯”的半决赛，李小强的对手是曹燕子，这是一个三番棋，比赛时间已经确定，在今年年底。如果李小强能够更进一步的话，决赛将在93年进行。

　　除了“应氏杯”以外，第4届“东洋证券杯”也即将开幕。作为卫冕冠军，李小强当然不用担心参赛资格，这个比赛是必须参加的。

　　以上2个都是个人赛，另外一个，是今年新增的一项团体赛，首届“三国擂台赛”也即将打响。因为是新增世界大赛，中国棋院非常重视，基本上派出最强阵容出战。目前中方的参赛阵容已经确定，聂旋风，马小飞，刘大锤，曹大方加李小强，就是首届三国擂台赛的中方参赛阵容。

　　和中日围棋擂台赛稍微有点不同的是：三国擂台赛的出场顺序不固定，没有所谓的“主帅”或“副帅”的说法。只要在每场比赛开赛前，提前2个小时通知对方是谁出场就可以了。因此李小强目前的出场时间未知。不过作为李小强自己来说，考虑到自己的年龄最小，该谦让的时候还是要谦让。他还是很想以先锋的身份出战。当然，这个首先要做通管理层的工作。

　　以上是国际比赛部分。国内比赛：目前“棋王战”，“国手战”，“名人战”也渐入佳境，都到了争夺最终挑战权的关键时刻了。在这三项比赛中，李小强居然都有机会争夺挑战权。在前几个月中，李小强其实也在一路高歌猛进。但是像这种国内比赛，前面几轮比赛其实并不受关注。只有到了这个时候，才能吸引一点点眼球……因此在最近这段时间里，李小强狠狠的在各大媒体体育板块或围棋板块刷了一把存在感。这样一来，就让人觉得现在的李小强真的很忙。

　　从韩国回来后，国内棋坛的主角变成了李小强，聂旋风和刘大锤三人。首先进行的是“国手战”挑战者决定战，由李小强对阵刘大锤。在这场比赛中，李小强顺利击败对手。这样一来，李小强再次获得1个和马小飞下五番棋的机会。不仅如此，李小强的连胜记录还在继续，一切看上去非常美好。

　　不过到了这时，李小强在国内赛场终于输棋。首先是“棋王战”，李小强被聂旋风击败，和马小飞的“十五番棋战”成为泡影。

　　所谓祸不单行，在“名人战”循环圈中，李小强也遭到阻击。阻击，李小强的正是刘大锤。这样一来，整个“名人战”循环圈的形势也变得扑朔迷离。

　　“名人战”循环圈由8位棋手组成。在输给刘大锤之前，李小强的形势本来一片大好。他不仅以5胜0负的战绩独占鳌头，而且这5胜中还包括赢了聂旋风一盘。进入今年以来，李小强和聂旋风正式交手已经达到8次，超过以往对局总和。双方以4比4平分秋色，谁也没占到什么便宜。

　　输给刘大锤以后，李小强，刘大锤和聂旋风都是5胜1负。循环圈还剩下最后一轮比赛。李小强想要获得挑战权的话，还需要看别人的脸色。在最后一轮中，刘大锤的对手正好是聂旋风。如果刘大锤赢，那么他无条件获得挑战权。如果聂旋风和李小强同时赢，则李小强获得挑战权。如果聂旋风赢李小强输，那就是聂旋风获得挑战权。因此现在的情况有点扑朔迷离。总体来说还是刘大锤的情况最好，因为他只要能赢下最后一场比赛就可以了，不用看别人眼色。

　　八桂飘香，金秋十月。江南，申城。

　　在这一个月中，有众多围棋比赛将在这里进行。“名人战”循环圈最后一轮比赛，首届“三国擂台赛”第1阶段比赛。甚至久违的第7届“中日围棋擂台赛”都将在这里设置赛场。因此国庆刚过，李小强和众多国手就来到这里，静静等待比赛的来临。

　　“小强，你快来看，日本人又给你取外号了。哈哈，变幻流？这个外号听上去还是不错……”

　　进来的是张大记者。在这之前，李小强本来是在和马小飞，刘大锤他们有说有笑的。大家在一起谈论即将到来的“三国擂台赛”。见张大记者兴冲冲的走进来，大家停下了刚才的话题。李小强瞄了一眼，见张大记者手里拿着一本杂志，好像是日本最新一期“棋道”杂志。

　　“哦？拿过来瞧瞧，看看日本人是怎么说的。”

　　见张大记者进来，马小飞和刘大锤笑嘻嘻的接过杂志翻看。在中国国家围棋队，大多棋手都懂一点日语，像李小强这样不懂日语的很少见。不过日语中大量使用当用汉字，再加上各种棋谱和图片，连蒙带猜也能看懂一点。

　　见马小飞和刘大锤在那兴致勃勃的翻看，李小强也装模作样凑上去。在这最新一期“棋道”杂志中，登载了一篇比赛长评，这场比赛，正好是李小强在“应氏杯”中淘汰赵治勋的那场比赛。

　　棋评是以对话形式进行的，李小强注意要：棋评的主讲者居然是藤泽秀行和小林光二2位日本棋圣，再辅以依田纪基和小松英树等年轻棋手。棋评的篇幅也很长，可见“棋道”杂志对这篇棋评的重视。

　　“呵呵，这篇棋评都说了些什么？他们是怎么看待这场比赛的？”

　　简单的东西能看懂一点，但是具体的日本文字，李小强就抓狂了，因此他有此一问。刘大锤冲李小强一笑：

　　“还能有什么，不就是你把他们赢得太狠了。你要知道，目前日本最强的两位，就是小林和赵治勋，可是到目前为止，他们两位在你手上开不了和。你说他们郁不郁闷？这盘棋评，无非就在分析你这家伙到底厉害在哪里。也没有什么新意，这里面的话啊，其实从去年开始，都已经是陈词滥调了。”

　　“赵治勋在‘变幻流’中迷失自己……”

　　这个时候，马小飞也笑嘻嘻的过来凑热闹：

　　“……这个‘变幻流’是小林光二说出来的，他在文章中对你大加表扬，说你在这盘棋中，‘小林流’居然用得比他还好，他对此深表佩服。还说你的棋路变幻莫测，让人很难捕捉到你的弱点。所以他才把你的棋称呼为‘变幻流’。行啊，小强，你现在可是够威风了。你要知道，在外号中加个‘流’字可不简单，在日本人看来，你现在已经是开宗立派的一代高手……”

　　“嘿嘿，小林光二说的不算数……”

　　李小强心里得意，口里却在谦虚。李小强心想，目前还好不是网络年代，不管怎么说，这个“变幻流”起码要比什么“僵尸流”或者“地沟流”好听多了。这如果要是网络年代的话，也不知道广大棋迷能给我整出什么外号。

　　“……小林的话哪能听啊，我赢的可是赵治勋，在那个时候，无论谁赢赵治勋，都相当于帮他出气。他帮我说两句好话应该的，他这样表扬我也合情合理，大家说是不是？”

　　“哈哈哈，看你这家伙嘚瑟的……”

　　见李小强一副得意洋洋的样子。旁边的马小飞忍不住开口打击他：

　　“嘿嘿，我说小强啊，这个‘变幻流’叫起来是好听，不过依我看啊，日本人也没安什么好心。在早些年头，日本也有一位棋手被人称为‘变幻流’，所以你这个嘛，充其量算是‘变幻流二世’。而且你别忘了，那位‘变幻流’最后是什么情况？称呼你为‘变幻流’，这分明是在咒你嘛，可笑你自己还在那洋洋得意。”

　　“啊！？”

　　李小强仔细想想，发现还真是这样，刚才的好心情顿时烟消云散。

　　在围棋界，有不少媒体喜欢把棋手分为2大类，一类是感觉派，或者说是艺术派，一类是实战派，通常也称为胜负师。如果真要较真的话，这样的分类其实根本就不靠谱。不过没有办法，既然大家都这样分，叫的时间长了，大家也就习惯成自然。

　　像这样的分类，在有些棋手上不好分，比如像吴清源先生，你根本就不好说他到底是艺术派还是胜负师。或者两者兼而有之吧。但是在另一部分棋手上，这样的分类好像又恰如其分。

　　比如像藤泽秀行，像大竹英雄，他们是标准的“艺术派”。而小林光二和赵治勋就和他们相反，他们是“胜负师”的典型。

　　在早些年的日本棋坛，“华丽秀行”虽然作为“艺术围棋”的代表被人称道。不过很多人不知道的是，在当年，还有两个“艺术派”也很有名，他们两的名气不比藤泽秀行的名声小。

　　其中一位，是被人称为“局部感觉天下第一”，“无冕的帝王”，“棋精大师”的娓原武雄先生。

　　而另外一位，就是被称为“变幻的山部”，“山部魔术师”的山部俊郎先生。

　　马小飞刚才说的“变幻流一世”，指的就是这位老先生。马小飞为什么用这位老先生来取笑李小强呢？这是因为这位老先生名气是很大，但职业生涯的成绩就有点拿不出手。这位老先生的最好成绩，应该是获得过日本“本因坊战”的挑战权，不过现实很残酷，他在那届“本因坊战”中，被坂田荣男4比0零封。成就了坂田荣男在“本因坊战”决赛中一波17连胜的大记录。

　　现在马小飞把这位老先生拿来和李小强比较，也难怪李小强的脸会垮了下来。

　　“喂喂，我说小强，你不会真的是在生气吧？”

　　“哪里，我就是在想，他们的名气既然那么大，那为什么总是没能取得好成绩呢？在他们的围棋中，到底存在什么缺陷？”

　　“哦？”

　　听了李小强的话以后，这下大家来了兴趣。包括张大记者在内，大家兴致勃勃的探讨起“艺术家”和“胜负师”的区别来。


第415章 一生的情敌

　　“要怎么形容山部前辈的棋风特点呢？好比遭到人家一个‘打吃’，在100个职业棋手中，可能有99位棋手想都不想，马上就会选择‘粘上’。可山部先生不是这样，他一定会在那里想了又想，绞尽脑汁选择不用粘上的变化。的确，在10盘棋当中，可能有一两盘棋他选择的转换确实很漂亮，这让人印象深刻，对他的才华深深佩服，这也为他带来偌大的名气。不过必须承认，在围棋中，当面临别人一个‘打吃’，你最好的应法，你可能还是应该老老实实粘上的。我认为吖，这可能就是山部先生无法取得好成绩的原因。大家说是吧？”

　　“哈哈哈哈。”

　　李小强在那满嘴跑火车，马小飞和刘大锤他们被李小强的话逗得前俯后仰。不过话说回来，李小强的话也许还真的说到了点子上。像山部俊郎这样的棋手，他们在棋盘上的追求自然是让人深深敬佩。不过过犹不及，他的有些下法，纯粹是为了转换而转换，为了“变幻”而“变幻”。这就有点走火入魔了。这也是为什么他的成绩永远都比不上藤泽秀行的原因。

　　总体来说，围棋还是一门相对讲究平衡的游戏。围棋的最高境界是什么？正如吴清源先生说的那样，是“调和”，是“中”。山部先生的棋，就是太“偏”，不知道什么平衡，所以他的战绩强差人意。

　　大家探讨完山部俊郎的问题，话题又很快扯到另外一位“艺术大师”，号称“石心”的娓原武雄先生头上。

　　严格说起来，论及在围棋界的名声，这位老先生的名气更大，他收获的赞誉比山部俊郎更多。

　　“说到目前的棋坛，吴清源先生，木谷实先生，关西的桥本宇太郎先生以及坂田荣男先生是公认的强者。这样算下来，我应该排在第5……噢对了，还有娓原先生，他的才华也是出类拔萃的，我自叹不如。这样算下来，我把自己排在第6的位置，我想应该是合适的……”

　　说上面这段话的是谁呢？就是藤泽秀行这个老神棍。要说前面4位，他们的实力和成就摆在那里，藤泽说出这话无可厚非。但这个娓原先生是何许人也，居然能受到藤泽秀行的如此推崇呢？

　　不仅是藤泽秀行，吴清源先生对娓原武雄的评价也很高，“娓原是真正的棋精大师……”，这样的评价就是出自吴先生之口。

　　除了上面两位，还有更稀奇的，目前在位的日本棋圣小林光二同样对娓原武雄赞誉有加：“偶尔累了的时候，就喜欢翻翻娓原先生的棋谱或著作，那真是美的享受。娓原先生的棋感让人惊叹，让人身心愉悦的同时，棋力也能得到提高……”

　　不用多说了吧，一位棋手，能受到这样3位不同年代，不同风格的顶尖棋手交口称赞，可见娓原武雄的确有其过人之处。

　　那现在的问题就出来了，就是这样一位棋手，他的职业生涯居然没有获得过任何冠军。这个悲剧程度，也就山城宏能够与之相比了。当然，他的外号好像要比山城拉风一点，在日本，娓原先生被人称作“无冕的帝王”。

　　“据说娓原先生在比赛的时候，几乎每盘棋都能下出新手。注意，是那种能够经得起推敲的新手！这也是他能够得到大家推崇的原因。据说在最开始的时候，‘前五十手天下无敌’的帽子，原本是落在他头上的。可我就奇怪了，他为什么就一定要在比赛时绞尽脑汁去想那些新手呢？他事先研究好不行吗？因此我认为啊，他对围棋有追求是好事，但他这种追求法，未免也太刻意一点，大家说是不是这样？”

　　在娓原武雄的职业生涯中，确实也进过几次决赛。但他的输棋方式，基本都是因为时间恐慌，在后半盘中崩盘，导致优势的棋也赢不下来。这就是娓原武雄的悲剧。在李小强和马小飞等人看来，这样的悲剧显然是不可取的。

　　要知道，在娓原武雄那个年代，对局用时可是超长，动堪都是每方9小时，11小时的固定用时。即便这样，娓原武雄的时间还会不够，因此哪怕他的围棋才华再好，但他有点本末倒置了，他的基本功肯定是好不到哪去。李小强甚至想，这如果放在现在或者将来，像娓原先生这样的棋手，都不知道该怎么混。

　　“行，行，就你厉害，就你说得有道理行了吧。‘变幻流一世’不行，我们就等着你这个二世来为这个名号扬名立万吧……”

　　像这样的话题，大家聊起来自然很轻松，嘻嘻哈哈的谁也不会真当回事。大家一边开着玩笑，一边拿李小强调侃。在这个时候，张大记者突然冲大家一笑，他扬扬手中的“棋道”杂志：

　　“大家不知道吧，这本杂志还有一个大新闻，日本那边都有人哭着喊着想要嫁给我们小强了……”

　　哦？还有这样的事？这可是真正的八卦。

　　“在哪里，在哪里……”

　　自然而然的，马小飞和刘大锤他们也未能免俗。那本杂志又被大家抢着翻看。

　　“在这里，大家来看看这篇访谈。”

　　张大记者翻过几页，并用一种很欠揍的表情对李小强笑了笑。李小强倒是有心接过那本杂志，不过毕竟是事关自己的八卦，而且日本文字也看不懂，因此也不好意思伸手。不过李小强注意到，这是一篇针对梅泽由香里的访谈录，杂志上登载了梅泽由香里的大幅照片，在照片中，梅泽由香里笑靥如花。

　　“啧啧，原来你这个徒弟目前风头很劲啊。入段以后成绩相当不错，上上个月，就差点打进‘十段战’的本赛，可惜在最终预选功亏一篑。上个月就更了不起，竟然被她获得了‘女流本因坊’的挑战权，创造了日本女子棋坛的一个记录，哈哈，难怪她想嫁给我们小强……”

　　从大家的你一言我一语中，李小强听了个大概。原来入段后的梅泽由香里表现相当不错。大概是2子局赢了赵治勋，梅泽的信心得到大大加强。再加上日本女子棋坛的竞争力实在是太弱，区区半年时间，就让她获得了一个女子比赛的决赛权。杂志上的这篇专访，就是因此而来的。

　　“接受采访就接受采访，这又关我什么事呢？”

　　“怎么没有？人家都在杂志上公布了自己的择偶标准，大家都过来听听，这完全就是为我们小强量身定做的嘛……”

　　原来像这样的专访，就像后世的那些标准套路一样，会问一些比较私人的八卦问题，诸如血型啊爱好什么的。要说现在的梅泽也快20了，被人问到择偶标准之类的也很正常。

　　“大家来听听，这第1条嘛：她更愿意在圈内找，这样更有共同语言，如果圈内没有合适的，才会考虑在圈外早。听听，大家都来听听，这一点分明是告诉大家，下围棋的有优先权嘛……”

　　谈论起这种八卦，张大记者自然是最来劲。只见他高举那本杂志，把上面的内容读给李小强听。

　　“这第2条：不介意对方比自己年龄小。小强，我记得你是比人家的年龄小一点吧？大家想啊，大家来分析分析，要说这年龄大点小点，又有什么大不了的呢？在这样的访谈节目中，她为什么要特意把这条列出来呢？唯一的原因，她不是对我们小强有意是什么……”

　　“……什么？小强你说这也说明不了什么问题？那好，我们再来看第3条，人家还特意说明，只要棋力强，外国人也没有关系……我们再来看棋力强的标准……啧啧，太过分了，实在是太过分了！在她心目中，棋力强的标准是什么？居然说是不能低于她师傅的水准。她师傅是谁？那可是加藤正夫啊。她这一条未免也太狠了一点。有这么一条，分明就是告诉大家，除了小强，别人就别指望了吧？这还不是哭着喊着就想嫁给我们小强啊。”

　　“哈哈哈哈。”

　　李小强静静听着张大记者调侃自己，不赞成也没反驳。因为李小强知道，只要自己的反应稍微激烈一点，那么张大记者他们只会更来劲。用后世网络的话怎么说来着？“你要认真你就输了。”

　　梅泽由香里对自己若有若无的那点好感，虽然李小强在这方面感觉向来迟钝。但他并非完全不知道。只不过李小强本质上一直是个平凡人，如果真被别人喜欢，沾沾自喜的心理肯定有。如果让他轰轰烈烈的来场跨国恋，李小强肯定没那本事。再说了，目前在某个大学校园中，还有一个林梦雨呢。

　　“喂喂，我提醒你们，就算是按照这个标准，好像也不止我一个吧？大家别忘了，韩国还有一位。如果按照这个标准来套的话，韩国那位也完全符合条件嘛。”

　　“哈哈哈哈。”

　　听到李小强如此苍白的辩解，马小飞他们笑得更大声：

　　“对对，韩国还有一位，你们2个啊，那以后就是一生的情敌……”


第416章 梅泽的新身份

　　日本，东京，成田机场。李小强和聂旋风等人走下飞机。

　　“我说张大记者，你在那东张西望做什么？”

　　“我就是看看，你的专职翻译会不会来迎接你。”

　　“滚！”

　　现在已经是92年年底，再过几天，新的一年很快就要到来。李小强这次来日本，是参加第2届“应氏杯”的半决赛。经过一整年的忙碌后，这已经是本年度最后一项重要的国际赛事了，可以认为这是本年度国际棋坛的收官之战。

　　“应氏杯”毕竟是这年头奖金最高的职业围棋比赛，受到不一般的关注。中国代表团一行刚走出机场，在人群中倒是没有见到梅泽由香里的身影，大家却被一大群记者团团围住。尤其是李小强，面前架着各种长枪短炮，很有点招架不住。

　　“……李桑，你在国内即将和马君展开十番大战，这是否意味着你已经做好了准备，准备争夺中国棋坛的权柄？”

　　“运气，纯属运气，大家都知道，我能获得名人战的挑战权，完全是因为旁边的聂先生了我一个漂亮的助攻，不是他赢下刘大锤先生的话，我根本无法赢得这个挑战权。因此这一切都是运气……”

　　“……李桑，前一段时间，您刚在三国围棋擂台赛中输给依田纪基先生，请问您对依田君的围棋是什么看法？”

　　“呃！依田先生的棋风很正，他非常不好对付，至于看法嘛……相信我下次碰到他的时候，我还是有信心赢他……”

　　“李桑，首先恭喜您再次进入东洋证券杯的8强，我们注意到，在目前的世界棋坛中，您是唯一一个有希望获胜世界棋战全冠王的棋手，请问你对接下来的比赛有什么展望？”

　　“侥幸，这一切纯属侥幸，我目前没有什么想法，只希望好好下好每一盘棋……”

　　看着被记者团团包围的李小强，张大记者笑着和聂旋风打趣：

　　“老聂，看到了吧，论风头，现在连你都不能和小强相比了。”

　　聂旋风很配合的大笑：

　　“是啊，要想出风头，那就必须像小强那样不断赢棋，所以我这次来啊，一定要好好下，争取能再次风光风光……”

　　的确，在最近的一两个月，李小强风头正健，看上去相当风光。

　　首先是国内赛场，由于聂旋风战胜刘大锤，而李小强在最后一轮击败了俞彬。这让李小强获得了国内“名人战”的挑战权。随后他马上和马小飞展开2个五番棋的争夺。并且在“国手战”中干脆利落的连胜2局，让马小飞的“国手”头衔岌岌可危。不仅如此，在“名人战”决赛中，首局依然是李小强获胜。第2局马小飞千辛万苦扳回一盘，前两局2人打成1比1。

　　这两个国内头衔战虽然还没有最后结束，但明眼人都能看出来，马小飞“国内头衔王”的地位正受到空前挑战。

　　其次是国际赛场，在李小强自己的强烈要求下，他担任了首届“真露杯”三国擂台赛的中方先锋。按说作为中国目前唯一一位世界冠军，管理层最开始并不同意让李小强担任先锋。后来考虑到这是首届比赛，管理层也希望最开始就来个开门红，再加上李小强自己强烈要求，因此派遣李小强第1个上场。

　　结果比赛打响以后，李小强也算是不负众望。在申城举行的第一阶段6场比赛，几乎全部成了李小强表演的舞台。他先是来了一波5连胜，不过在第6场比赛中，他遗憾的被依田纪基打下擂台。

　　输给依田纪基倒也不是其他原因，主要就是太累了。在那段期间，李小强的赛程本来就非常繁忙，国内赛场和马小飞苦斗，国际赛场在三国擂台赛上征战。三国擂台赛是每方用时1个小时的快棋，比赛每天下午开战，中间没有休息日。李小强连续6天高强度的作战，等到和依田纪基比赛的时候，李小强终于累了，棋感完全麻木，表现在比赛中就是失误不断，有些很简单的棋都看不出来。于是就这样输给了依田纪基。

　　输给依田纪基后，日本队甚至韩国队倒是都松了一口气。李小强自己却耿耿于怀，希望有机会找回这个场子。

　　三国擂台赛第一阶段比赛结束，李小强马上转战韩国，参加第4届“东洋证券杯”。和前面的赛程相比，李小强这次倒显得比较轻松。由于他是卫冕冠军，第1轮比赛轮空。在第2轮比赛中，李小强又抽到一个好签，碰到一个非知名韩国棋手。算是比较轻松的进入8强。

　　第4届“东洋证券杯”前两轮比赛结束后，又一个重要的国际比赛来临了，这就是“应氏杯”半决赛。李小强心里清楚，这次日本之行应该就不会那么轻松了，因为对手是曹燕子。

　　“曹先生是公认的天才棋手，他也是目前世界上最厉害的棋手之一。说实话，我非常欣赏他的棋风，以前学棋的时候，就没少摆过他的棋。和他对阵，我一点信心都没有。我这次是抱着学习的态度来的，这次能有机会在正式比赛中向他讨教几盘，领教一下什么是真正的‘柔风快枪’，我心里非常高兴……”

　　面对记者，现在的李小强老练多了，他熟练的打着各种太极拳，继续说一些不疼不痒的场面话。

　　接机的人终于来了，这次并非是日本棋院的工作人员，而是“应氏杯”的主办方。

　　“应老先生，怎么好麻烦你亲自来……”

　　带队的王鲁南副院长以及聂旋风等人纷纷向应老先生表示客气。应老先生哈哈大笑，他拍拍李小强的肩膀，大家寒暄几句，然后驰向早就安排好的酒店。

　　“快看，快看，我就说小强的专职翻译怎么可能不出现，原来人家只是换了个地方迎接嘛。”

　　刚到达下榻的地方，眼尖的张大记者就对李小强挤眉弄眼。面对他锲而不舍的八卦精神，李小强只好用翻白眼的方式表达自己的无奈。

　　和梅泽由香里一起出现在酒店的，是日本“棋道”杂志的山田履面子记者。这次来日本，除了参加“应氏杯”比赛之外，其实还有一件事。

　　起因就是李小强和方老合作写的介绍中古棋的系列文章。方老出色的文笔，严谨的考证，再加上李小强和国少队的“技术支持”。让这篇系列文章大受棋迷欢迎。说实话，也随着李小强的声名鹊起，这篇介绍中古棋的文章也得到越来越多的关注。

　　比如日本“棋道”杂志，他们就准备部分转载这篇文章，山田记者今天出现在这里，其实就是来商量相关事宜的。

　　当然，虽然是文章转载，但双方的侧重点又有所不同。在国内，方老和李小强是希望比较系统的介绍一下中古棋，精准的把握中古棋发展的脉络，同时希望给出比较客观的评价。

　　而日本方面呢？他们最感兴趣的是中日古代围棋对比方面的内容。说实话，由于在历史上很长一段时间内，中日围棋的交流少之又少，关于中日围棋对比方面的内容当然是非常难找。

　　比如在历史上，就从来没有留下中国古代棋手对日本古棋的评论。而日本古代棋手对中国古棋的评价其实也不多，最早始于林十一世林元美的《烂柯堂棋话》，该书定稿于1849年，全书共11卷，148则棋话，部分是历史，部分是逸话。另有棋谱72局，包括中国古谱9局，其中范施对局一局。该书收录了当时日本“四大家”通过棋谱对中国古代国手黄龙士、徐星友、范西屏和施襄夏的评价。

　　这些评论，大致的评价是范施相当于他们的五段，丈和认为他们是“米藏级”的棋手，也就是实力同被丈和让2子的四宫米藏相仿。有趣的是，同时他们又对徐星友的棋颇为欣赏。

　　对于这种充满矛盾且带有侮辱性的论调，李小强在文章中当然给予坚决反驳。李小强甚至明确指出：假如丈和有幸能碰到黄，范，施中的任何一位。那么日本古棋中著名的大力士，有“刚腕”之称的丈和棋圣很可能被打得满地找牙。

　　当然，李小强也不可能仅仅是打嘴炮，他必须要有“干货”。李小强准备的干货就是“比妙手”。他通过一个个鲜明的例子，从构思的巧妙度和复杂度，算路的深度以及行棋的严谨性几方面入手，论证中古棋到底有多强。

　　面对围棋的复杂性，中日两国的古棋制胜的思路其实是截然不同的。日本古棋强调的是在布局阶段就要极力降低围棋的复杂性，通过以厚制厚来达到制衡，双方胶着对峙，相对而言是一种静态平衡。而中国古棋呢？由于有“座子”的原因，在这种注定“难攻难守”的环境下，中古棋强调的是在布局阶段极力使局面复杂化，通过以相互牵制来达到平衡，牵一发而动全身，相对而言是一种动态平衡。

　　这一切，就是李小强极力想推介给大家的。可以这样说，由于“座子制”的存在，这让中古棋自成体系。当然，这个体系现在已经失传，因为现代围棋就是从日本围棋那个体系发展起来的。这就造成大家对日本古棋很熟悉，欣赏起来也很习惯。而对中古棋就不那么好理解了，比如中古棋中的“八卦布局”，不放在另外一个体系，想要理解这种布局非常难，因为不理解，所以很多人才会看不惯。

　　既然是侧重中日古棋的比较，李小强和日本“棋道”杂志商量好，准备增加这方面的“干货”，不仅如此，由于在方老的文章中，只是从明代围棋开始的，李小强这次准备把对比的范围扩大。比如李小强准备的第1篇文章，就是：

　　“玄玄棋经和发阳论的对比”。

　　李小强和山田记者商谈有关事宜，见梅泽由香里坐在一旁，未免有些奇怪。最终他忍不住问道：

　　“由香里，你今天怎么会出现在这里呢？”

　　梅泽由香里静静看着李小强，她微笑着说道：

　　“我已经接受棋道杂志的邀请，配合李桑完成这个系列文章。”

　　“……”

　　等山田记者他们离开后，张大记者再次丢过来一个暧昧的眼神，他捅捅李小强：

　　“不错不错，现在由专职翻译变成贴身文秘了。小强，要加油啊……”

　　李小强无奈的翻翻白眼：

　　“滚！”


第417章 柔风快枪

　　“在我们国内，我被石佛打得节节败退，而我明天的对手呢，又是比石佛还要厉害的李小强。真是头疼啊……我这算不算是流年不利？我怎么就老是遇上这些超强的后辈棋手？大家来说说看，现在的年轻人怎么就这么不守规矩……”

　　第2届“应氏杯”半决赛，比赛马上就要正式打响。头天的“前夜祭”上，曹燕子正在发表赛前感言。

　　曹燕子和很多温文尔雅的中日棋手不同，他生性豪爽，骨子里有股侠气。比如在真实的历史中，那应该是2000年以后吧，曹燕子有次来中国参加围甲，偶尔听说某位中国少年棋手家境困难，当时的曹燕子二话不说掏出一把钱塞到这位少年棋手手中：“去，把这些钱交给你妈妈……”。

　　棋高，够义气。曹燕子这种性格，很容易让他在中日围棋界都拥有大量的朋友。而且他又曾经在日本留过学，早在70年代初，他还没有回国前，他的资历比加藤正夫，武宫正树低一点，比小林光二，赵治勋等人又要高一点，那个时候的他们就是真正的竞争对手。可以这样说，曹燕子对日本棋坛目前最活跃的那几位都相当熟悉，大家平时的关系也处得不错。因此曹燕子在“赛前感言”中说出这种话的时候，不少日本棋手轻易倒向他那一边，大家纷纷给他加油，同时很配合的给予笑声和掌声。

　　和曹燕子相比，李小强的发言就中规中矩多了；

　　“很高兴能够有机会和曹先生在正式比赛中交手。曹先生才华横溢，他的强大众所周知。我跟大家说，大家千万不要被曹先生刚才的话迷惑了。我想在这个世界上，任何人对上他的时候，都不可能有必胜的信心。我自然也不会例外。这次来日本，我完全是抱着学习的态度，准备领教曹先生的高招……”

　　的确，在如今这个年代，虽然曹燕子在国内赛场中老是输给李石佛，但是到了国际赛场，曹燕子就是韩国围棋的绝对代表。这是一个任何人都不敢轻视的对手。至于曹燕子口里那种“A大于B，B大于C，A就一定大于C”的逻辑，在围棋界是行不通的。在围棋圈中，大家更习惯的是各种各样的“连环套”现象。

　　“不知道怎么回事，只要是碰到加藤先生，棋就异常困难，感觉这么样都赢不下来……”

　　这话是谁说的呢？是林海峰先生。当年林先生击败坂田荣男以后，他自然是雄心勃勃想成就自己的霸业。不过林先生的运气也不算好，他先是遇到一个石田芳夫，这位是林先生的克星，好在石田的巅峰期非常短暂，等石田下去以后，加藤又冒出了头。翻看历史记录，会发现林先生对加藤的战绩同样不佳。

　　因此可以这样说，阻止林先生成就霸业的，其实就是这两个人。

　　好了，加藤能够经常赢林海峰，但是他也没有成就自己的霸业，这是因为他碰到了赵治勋，赵治勋拿加藤正夫，同样是一拿一个准。不过当赵治勋遇到林海峰呢？林先生好像就非常有心得了，他经常能够在重大比赛中击败赵治勋。

　　可以这样说，正是因为种种“连环套”现象，让过去几十年的日本棋坛群星璀璨，同时也一直没有产生绝对霸主。

　　日本国内棋坛如此，在国际棋坛，这种现象其实也不少。比如在真实历史中，就在最近这几年期间：

　　“曹燕子完败于李石佛的耐心，而李石佛完败于依田纪基的正统手法。但是依田纪基正统手法在曹燕子的柔风快枪面前，却完全找不到方向……”

　　因此当李小强碰上曹燕子，虽然现在的李小强风头正健，但曹燕子同样不可小觑。赛场大家预测这场胜负的时候，绝大多数意见都认为是“五五开”。尤其是中国媒体，吸取首届“应氏杯”的教训，预测起来更是小心翼翼。

　　就是在这样一种氛围中，第2届“应氏杯”的半决赛打响。

　　一边是李小强VS曹燕子，另一边是聂旋风VS大竹英雄。这不仅是棋手个人之间的较量，也事关3个围棋强国的荣誉。再加上“应氏杯”相对丰厚的奖金，因此在这个年底，这两场重量级的比赛，几乎吸引了全世界所有棋迷的目光。

　　半决赛采用的是三局两胜制。到了后世，世界棋战中所有的三番棋，几乎都采用二，三局“背靠背”赛制，也就是说在第1局和第2局比赛之间，也许会安排1个休息日。如果前两局打成平手，那么在第2局和第3局之间绝对没有空隙，好像时间很赶一样，一定是背靠背连续下完。

　　不过这年头可不一样，这是个节奏相对缓慢的年代。比如本次“应氏杯”半决赛，前两局是隔一天进行，如果打成1比1，中间不仅有间隔，还生怕棋手休息不够一样，中间有2个休息日。这样一来，如果比赛下满3局的话，李小强要在日本待一周左右。

　　说实话，相比于后世那种“快餐式”的比赛，李小强更喜欢目前这种赛制。这种赛制，怎么样看上去都更人性化一点，也更有利于棋手创造高质量的棋谱。

　　首局比赛开赛前，李小强在张大记者陪同下走向赛场。

　　“哎呀，无限怀念罗教练带队的日子。天天吃那个生鱼片，聂老师倒是高兴了，他可以大快朵颐。可我就受不了，张大记者，要不你帮我找找，看看东京哪里有打牙祭的地方？”

　　“嘿嘿，小强你不会那么娇气吧。要想舒服也没问题，我这有两种办法，就看你选择哪种。”

　　“哦？还两种办法，说来听听。”

　　“第1种呢，你现在不是有一个贴身女秘书吗？你的吃喝拉撒可以叫她来安排啊。你要知道，她现在可算是有钱人了。如果她真能拿下那个‘女流本因坊’，那别看你现在好像很风光，真比奖金总数的话，你还未必比的上人家。”

　　“这倒也是，所以这次力争把曹燕子斩落马下，确保10万美金落袋。这样才不会比她差。”

　　在日本职业围棋界，女子棋手其实是一个比较舒服的群体。她们不仅可以参加所有的新闻棋战，也有不少专门的女流棋战。这些棋战的奖金同样非常丰厚，而且竞争力不强。说实话，假如有一位女棋手的实力稍微强一点，能获得几个女流棋战的头衔。那么她的奖金排名就能轻松进入日本前10。

　　在日本能进前10，那么在国际奖金排名中，至少就能进入前20甚至前15，这就是目前世界棋坛的现状。所以李小强和张志东一边聊天，一边发着各种感慨。

　　“对了，你刚才说有两种办法，那第2种办法是什么呢？”

　　“第2种办法就更干脆了，你不是觉得在日本待得不舒服吗？那你就早点结束比赛，如果你能2比0击败曹燕子的话，那不就可以早点回国吗。”

　　“嗯，这种办法好，我喜欢这种办法。不过话说回来，曹燕子真不是那么好对付的。韩国棋手和日本棋手不一样，他们相当顽强。我一直认为，和韩国棋手下棋，一定要更有耐心。如果心存速战速决的念头，那可能会吃大亏的。”

　　“小强，你不会在我面前也说客气话吧？你又不是没和曹燕子下过棋。上次你不是赢得相当轻松吗？”

　　听张大记者谈起往事，李小强自己也笑了。在参加第3届“东洋证券杯”期间。李小强和曹燕子“切磋”了几盘，还赢走曹燕子15万韩币。由于这是私底下下的彩棋，因此没有到处张扬，外界知道的人也不多。不过张大记者显然不在此列，他对当时的情况可是相当清楚。

　　“不一样的，那种棋和正式比赛显然有很大不同。再说了，上次下的是超快棋，而应氏杯是没有读秒的比赛。说起来我还有点后悔呢，假如我上次没有暴露的话，说不定我还可以用几步新手阴他一把。不过现在不行了，他肯定会提高警惕防这一手，这次如果想用那招，我认为未必好使。”

　　“那你这次准备用什么招数对付他？”

　　“如果可能的话，那当然最好是用李石佛的招数。不过可惜啊，我和李石佛的棋风不对路，未必能够施展出他那种‘控制流’的精髓。总之到时随机应变吧，看看到底能和曹燕子下成怎样。不过说真的，我非常期待和他真刀实枪的大干一场，好好领教一下什么是柔风快抢。”

　　“嘿嘿，看来你今天是斗志满满啊。好了，比赛时间快到了，你进去吧。”

　　李小强走进对局室。

　　他和曹燕子首次正式比赛中的较量，马上开始。

　　走进对局室以后，曹燕子还没有出现。不过李小强睁大了眼睛：

　　“我说由香里，怎么又是你？”


第418章 道策的镶嵌

　　梅泽由香里含笑对李小强比划了一个手势：“记谱”，她担任本场比赛的记谱员。

　　“哎哟，让一位头衔挑战者给我记谱，这可不得了，这真是我的荣幸啊。是不是这样？由香里大姐。”

　　李小强用一块纱布轻拭着棋盘，他一边做着赛前的准备工作，一边和梅泽由香里调笑。必须承认，大赛当前，和一个美女聊聊天开开玩笑，还是有利身心健康的。

　　“你叫我什么！大姐？”

　　梅泽睁大眼睛，她对别的可能没听清楚，对李小强的称呼倒是很不满意的样子。

　　“嘿嘿，由香里我告诉你一件事，在我们中国啊，叫大姐要比叫小姐好听。再说了，这本来就是事实嘛，所以我决定了，以后就改口叫你梅泽大姐！”

　　“叫姐姐，大姐不好听。”

　　“不不，还是大姐更体现诚意……”

　　就在梅泽由香里准备飞舞起她的小拳头的时候，她突然一副淑女状。李小强回头一看，原来是曹燕子和其他工作人员进来了。这个时候，李小强也恢复了一本正经。等到本场比赛的裁判长也走进对局室，他宣布比赛正式开始。

　　经过猜先，李小强获得选择权，他稍微思考一下，第1盘选择了黑棋。在“应氏杯”这种三番棋赛制中，第1局选择执黑执白是很有讲究的。由于存在大贴目，第2局又需要交换先后手。因此李小强把相当好下的白棋留到第2盘，这是一种基本策略。

　　对局双方相互致礼，记者拍照。等这一切程序走完之后。李小强定了定神，他沉稳的落下本局第1枚棋子。

　　虽然李小强曾经和曹燕子“切磋”过几盘，在前世的时候，李小强也非常欣赏这位韩国“围棋皇帝”的棋风，打过他不少的棋谱。但是在正式比赛中，这是双方第1次交手。因此在开局阶段，双方都显得有点谨慎，小心翼翼的和对方周旋。

　　双方落子速度慢，作为记谱者的梅泽由香里就显得比较轻松。在上午的比赛时间，梅泽一直观察两位对局者的表情。看着看着她就觉得有趣。

　　要说李小强在比赛中的习惯，梅泽还算是比较清楚的。总体上来说，李小强下棋还是比较规矩，他的表情向来沉稳。在他的脸上，一般看不出局势的好坏。李小强唯一的特点，就是喜欢歪着脑袋思考。脑袋歪得越厉害，他的目光都飘到天花板上去了，这往往就说明李小强准备在棋盘上做出重大抉择。

　　而曹燕子呢，从比赛开始就小动作不断。梅泽发现，曹燕子最习惯的动作，就是抖腿，他思考时越投入，他的腿好像就抖得越厉害。不仅如此，曹燕子的面部表情也特别丰富，只要是看到对方落子，他总会露出夸张的表情。或惊讶，或错愕，再伴随口中不停的嘟嘟囔囔，时不时搧搧自己的耳光。就好像他的棋随时都可能崩溃一样。

　　梅泽心里倒是清楚，职业棋手的表情，往往都是骗人的，也根本反应不了棋盘上的实情。但今天对局室内的情形还是特别有趣，年少的棋手表现沉稳，像个老头。而年长的那位分明像个顽童。

　　上午的比赛，算是在平稳中度过。不过到了下午，棋盘上的形势却风云突变。

　　时间已经是下午3点多钟。这个时候，棋局渐渐到了关键时刻，也有越来越多的知名棋手出现在研究室内。在这其中，有林海峰，有赵治勋等超一流高手，也有依田纪基这样的年轻棋手。当然，最引人注目的还是担任“应氏杯”名誉裁判长的吴清源先生。在老先生面前，正在进行的2盘棋一字排开，大家很自然的围绕着吴先生对棋局进行探讨。

　　正在进行的2场半决赛，完全展示了4位参赛棋手迥异的风格。聂旋风对大竹英雄那盘，两位都是大局出色，判断明快型。因此下到目前为止，就像是太极拳碰到八卦拳，两位棋手正在进行内力的比拼，棋盘上也呈现细棋格局。

　　而李小强对曹燕子这盘就不同，从序盘开始，两人就短兵相接，在棋盘上大打出手，两人的招法不时引来观战棋手阵阵惊呼，目前的战况非常激烈。

　　必须承认，无论是业余棋手还是职业棋手，其实都更喜欢看这种激烈的对局。因此就在3，4点钟左右，研究室更多是对这盘棋展开探讨。

　　“太强了！曹燕子下得太强硬了！吴先生，白棋的这些招法，应该很符合您的胃口吧？在这种局面下，如果您执黑棋的话，您会怎么下呢？”

　　曹燕子的“柔风快枪”真不是盖的。在今天这盘棋的前半盘，他就把这种风格发挥得淋漓尽致。从师门传承来说，曹燕子是吴清源的正牌师弟。从棋风特点来看，曹燕子和吴先生还真有几分相像。

　　比如今天这盘棋，执白的曹燕子一开始就高速运转，行棋步调十分轻快。不仅如此，他抢占实地的时候更是毫不示弱，完全就是一副寸土不让的姿态。所以他的很多下法，才会引来研究室阵阵惊呼。不少棋手都认为他下得太过“强硬”了。而围棋中所谓“强硬”，在很多情况下并非什么贬义词，完全可能是“过分”甚至“无理”的代名词。这就像吴先生的棋一样，他的很多招法，经常被人评价为“过分”。

　　吴清源先生笑眯眯的看着面前的棋盘，也不知道是不是因为“师弟”曹燕子的招法很符合他的胃口：

　　“怎么应对？我认为小强的应对方法就非常正确嘛。快速行棋是好事，态度强硬也是好事，但围棋就是这样，不可能什么好处都被你一个人占全咯。否则的话那就不叫围棋。那么这种下法的坏处在哪里呢……治勋，你来说说看，你来说说这种下法的坏处在哪里？”

　　“薄味！燕子这种下法有薄味。现在最关键的问题，就看黑棋怎么冲击白棋的薄味了。冲击得好，那么一点目数上得差距很快就能弥补。如果攻击不利，那么白棋很可能就顺风顺水赢下整场比赛。”

　　“这就对啦！目前胜负的关键，就要看接下来的攻防战。到目前为止，对局双方都下得非常精彩啊。尤其是小强的攻击思路……依田君，你仔细揣摩一下，黑棋这种攻击思路和手法，非常值得大家学习啊。”

　　“嗨！”

　　“棋盘上这种大型攻防战，非常体现一名棋手的综合素质，通盘构思，算路深度，作战节奏，甚至时机把握都缺一不可。到目前为止，黑棋的下法张弛有度，显得非常沉稳和老练，这就是高手的下法啊……”

　　“……当你遇到别人拼命抢占实地，这个时候你千万不能心慌，更不能跟在别人后面抢空。在这个时候，你不要想着马上就把实空上的差距弥补回来。如果这样做的话，对手很可能轻易就把自己的薄味补强，而且你在抢空的时候落后一步，实空上的差距未必就是那么好弥补的。大家注意一下黑棋的实战，在这个地方，小强的处理方法就非常好，他没有马上抢空，也没有冒冒然然出击，而是慢慢的加强自己，对白棋形成极大的震慑力。同时等待着雷霆一击的机会。这就是最高级下法了。同时我认为这也是对付这种局面最合适的下法了。”

　　“先生，我明白了。我刚才仔细观察了一下局势，发现白棋虽然看上去下得顺风顺水。但是到目前为止，难下的好像还是白棋。在黑棋含而不露的攻击面前，目前白棋的薄味尽显。一个处理不好，后面就可能疲于奔命，实空上的差距也会被黑棋一点一滴的弥补回来。先生，是这个意思吗？”

　　“这就对啦，大家要记住，这种含而不露的攻击手法，很多情况下都要比直接攻击更有效。前面欠的债，后面总归是要还的。”

　　“先生，那您认为现在是黑棋优势吗？”

　　“这倒不一定。我刚才说了，这种思路说起来大家一听就懂，但是想在棋盘上实施就千难万难。这就需要很高的综合素质了。尤其是在算路的比拼上，对棋手有很高的要求。现在就让我们来看看，他们俩谁算得更深，谁算得更远。谁能做到这一点，谁就能取得这盘棋的胜利……”

　　时间已经到了下午4点多钟，李小强和曹燕子这盘棋的战况越来越激烈。观战室的棋手也愈发兴致勃勃的关注这场比赛。

　　“要屠龙了，要屠龙定胜负了！真是没有想到，这盘棋居然会下得如此激烈，竟然出现屠龙定胜负的局面，估计他们两位，一定有一个算错了吧？到底是谁算错了呢，一时还真看不清楚……”

　　棋局的发展出乎观战者的预料，也出乎了李小强的预料。面对这种“攻击获利”的典型格局，棋局完全可能有很多种不同的流向。李小强没有想到的是：曹燕子竟然选择了最激烈的那种。他在处理自己薄棋的时候，依然不管不顾的拼抢实空。

　　这样一来，当棋局进展到120手棋左右的时候，李小强把目光对准了白棋最后一块孤棋。研究室所以棋手也把目光对准了这块孤棋。

　　“这块棋会死吗？”

　　在这个时候，李小强其实还有2个选择，一个是放弃屠龙，继续采用“攻击获利”的方式，这样还可以维持细棋局面。另外一种是直接辣手屠龙，这样的话问题就简单了，双方直接以屠龙定胜负。

　　对局室内，李小强在长考，他在计算黑棋的种种抵抗手段。半个小时之后，李小强落子了，他毅然决然的选择了屠龙！

　　这步棋传到研究室，同时也引爆了研究室的气氛，大家都在热烈研究其中的变化，看看这盘棋到底鹿死谁手。

　　在这期间，没有人注意到吴清源先生的表情：

　　“唉，黑棋这盘棋可惜了，他应该还是没有注意到那步棋……那步棋，应该就是道策的镶嵌吧……”

　　研究室的热烈讨论并没有持续多久，随着曹燕子一枚白子落在棋盘上，随着这步棋传到观战室，研究室的讨论戛然而止。

　　是的，曹燕子下出了一步经典妙手，他下出了一步被吴清源先生称为“道策之镶嵌”的经典妙手。让整个棋局戛然而止。

　　下午4点50分，第2届“应氏杯”半决赛第1局比赛结束。

　　曹燕子1比0领先李小强。


第419章 采樵势

　　下午5点半左右，李小强和曹燕子的比赛已经结束40多分钟。赛后的复盘也已经结束。复盘时间非常简短。因为本局的脉络非常简单，有那么一步棋，李小强没算到，而曹燕子却算到了。李小强本来认为可以“净杀”的棋，最后却下成一个“劫杀”。要知道，在中盘战的紧要关头，“净杀”和“劫杀”的差别绝对是天远地远。等曹燕子下出那步妙手后，棋局无论如何都已经无法继续，在这种情况下。李小强也只好无奈的选择中盘认输。

　　对局室内，遭受意外打击的李小强还在那摆棋。在这个时候，其他人都已经离开了对局室，就连张大记者都去关注另外一场比赛去了。当然，好像还有一个陪伴在李小强身边。这个人就是梅泽由香里。

　　“李桑，别难过啊，这毕竟只是三番棋的第1盘嘛，你后面还是有机会扳回来的。再说了，白棋那步妙手确实精妙，输给这样一步妙手，那也是没办法的事。我想在比赛中，不可能每盘棋都有这种妙手吧？所以你现在需要调整好心态，好好准备后面的比赛才是。”

　　“我没难过，我现在只是在反省而已。唉！真是没有想到，‘道策的镶嵌’啊！居然出现在我的棋局中。现在看来，曹先生的才华果然是非凡啊！他不亏是上一辈棋手中公认的天赋第1。能在实战中下出这样一步棋，确实证明了他非凡的才能，论天赋，看样子我真的是不如他……”

　　“李桑，我很奇怪，什么是‘道策的镶嵌’？”

　　“这个嘛……”

　　李小强看来梅泽由香里一眼，顺手把棋盘上的棋子推开，再简单思索一会，在棋盘上摆了一个棋形。准备跟梅泽由香里解释。梅泽由香里看了过去，李小强摆的好像是个死活题。

　　“由香里，你仔细看看我摆的这个死活题，这个棋形是不是和刚才的实战非常相像？”

　　梅泽由香里歪头看看：

　　“是啊是啊，像！像极了，简直和刚才的实战完全是一模一样嘛……对了，我再想想，难道……难道解开这个题目的关键？就是要下曹先生那步刚才那步‘掐’吗？‘掐’？‘镶嵌’！难道这步妙手的名字，就叫‘道策的镶嵌’？”

　　“呵呵，没错，这个精妙手筋曾经有个名字，就叫做‘道策的镶嵌’。这个手段，相传最早是被你们的道策前辈发现的。因此这步妙手，在你们日本又被称作‘道策的妙手’或‘道策的镶嵌’。”

　　“哦？那……那我怎么不知道呢？”

　　李小强冲梅泽由香里一笑，他老气横秋地说道：

　　“至于这个嘛……说真的，你不知道非常正常，这是因为啊，在几十年以前，曾经有人用很多证据证明过，这步精妙的手筋，其实并非是道策前辈的原创。这步棋，应该来自更古老的中国古棋。当这件事被越来越多的人证实和承认后，就很少有人提什么‘道策的镶嵌’了，说真的，像你这样的后辈棋手，不知道这件事非常正常。”

　　梅泽由香里丢给李小强一个白眼：

　　“切！好像你是什么前辈棋手似的……李前辈，我能再请教你一件事情吗？你刚才说……这步‘道策的镶嵌’是谁推翻的呢？还有还有，这步妙手真正的出处又是哪里？”

　　“推翻这个结论的，是吴清源先生，这步妙手的真正出处，是来自于中国的‘玄玄棋经’，想当年，吴先生找出好几个版本的‘玄玄棋经’，他用铁的事实证明这步妙手并非道策先生原创，而是来自更古老的‘玄玄棋经’……”

　　说到这里，李小强随手又在棋盘上摆了另外一个死活题，他继续对梅泽说道：

　　“你看看这个，这应该就是本妙手的最早出处。在‘玄玄棋经’中，这个棋形有另外一个很好听的名字，这个棋形，大家称之为‘采樵势’。”

　　“哦，这么复杂啊……”

　　“还有更复杂的呢。”

　　见梅泽由香里听得津津有味，李小强卖弄起来也更加起劲。这个时候，李小强再次在棋盘上摆了一个死活题：

　　“由香里，不知道这个棋形你熟不熟悉呢？这个死活题啊，是来自‘发阳论’里面的题目。而且是号称‘发阳论’里难度最高的几道题目之一，你再仔细看看，看看这道题目和前两个题目有什么关系吗？”

　　“这个……好像没什么关系吧。”

　　见梅泽由香里看不出来，李小强得意地笑道：

　　“我就知道你看不出来，所以说啊，为什么有很多人会说：‘发阳论’是参照很多中国古棋改头换面造出来的呢？我想这个题目，其实就很能说明问题。你再仔细算算，把这个死活题整理整理。”

　　梅泽由香里按照李小强的意思，她真的对那道“发阳论”的题目梳理一遍，等她想明白以后，她再次瞪大了眼睛：

　　“好像……好像这道题目，还真是从‘采樵势’的基础上变化而来的呀……”

　　是的！梅泽由香里说得没错。这道“发阳论”里面难度最高，也是最有名的题目之一。确实是从“采樵势”上发展而来。从表面看上去，它和“玄玄棋经”没有什么关系。外在棋形也和“采樵式”完全不同。不过只要认真推理下去，很容易就会发现这道题目的核心手段，其实就是“道策的镶嵌”，它其实也是在“玄玄棋经”的基础上，深入，发展，再改头换面而来。

　　必须指出的是，在“发阳论”中，类似的题目比比皆是！

　　当然，这里面还有一个问题必须指出，所谓“很容易就会发现这道题目的核心手段”，这也是需要一定条件的。这个条件，就是你必须达到梅泽目前这样的水平。“发阳论”为什么能够被称为职业和业余的分水岭呢？其实区别就区别在这个“整理图”上。所谓“整理图”，就是解题以前必然的次序。说穿了就是所谓的“官着”。当然，想做到这步是有条件的，起码必须达到业余高段以上的基本功，这样才可能把这步工作做好，这样才有机会接触题目中蕴藏的更精妙手段。

　　设想一下，假如没有业余5段以上水平，连“整理图”都做不出来，那么当你面对“发阳论”的时候，往往就会一片茫然，你根本就不知道从什么地方下手。

　　可能也正是因为这个原因，在很多普通爱好者眼中，“发阳论”显得特别神秘，显得特别高大上。这也造就了“发阳论”偌大的名气。

　　对局室内，李小强和梅泽由香里探讨了一会技术上的问题以后。梅泽突然似笑非笑的对李小强说道：

　　“李桑，我现在知道你为什么郁闷了，想你堂堂李小强号称中国古棋传人，聊起来也头头是道。可今天却被人家用中古棋的经典手筋击败……嘻嘻，想想确实够丢人的……”

　　“……”

　　时间到了晚上6点左右，在另外一间对局室，聂旋风和大竹英雄的比赛也已经结束。经过一番比拼内功的较量，聂旋风以微弱的优势击败对手，他先拔头筹。

　　等到复盘结束后，心情不错的聂旋风问张大记者：

　　“小强呢？小强那盘棋下得这么样？那盘棋现在下完了吗？”

　　“一个小时前就下完了。”

　　“啊？！这么快？那谁赢了？”

　　张大记者苦笑一声：“小强输了，被人家一个经典妙手击败。”

　　“哦？这样啊，那小强人呢？他现在人在什么地方？”

　　“还在对局室里。”

　　“那要不我们去看看？”

　　“好，去看看。”

　　到了对局室门口，看到小强和梅泽由香里在那聊天。聂旋风和张大记者并没有进来。

　　“还看什么？走吧。”

　　张大记者担心地说道：

　　“老聂，我担心小强现在压力过大。会不会影响第2盘的状态……”

　　聂旋风拉着张大记者就走：

　　“放心吧，我相信小强没事，他第2盘一定能调整过来。”

　　“哦？你凭什么敢这么说？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，输棋后对着别人吹牛，这是最好的减压方式。如果吹牛的对象还是一位美女，那效果就更好不过了。”

　　说完这句话后，老聂还意犹未尽的拍拍张大记者的肩膀。

　　“我告诉你啊，这种事，我可比你有经验多了……”

　　“……”

　　6点多一点，李小强和梅泽由香里也终于走出对局室。李小强真心实意的对梅泽说道：

　　“由香里，不管怎么说，我现在都要对你说声谢谢。”

　　“那你准备怎么谢？”

　　“这个你说了算。”

　　“那你先叫声姐姐来听。”

　　李小强含笑看了梅泽由香里一眼：

　　“是，多谢由香里大姐。”

　　“你……”

　　李小强和梅泽由香里告辞以后，张大记者又冒了出来：

　　“小强，第2局比赛你没问题吧。”

　　“第2局比赛吗……”


第420章 背水一战

　　“应氏杯”半决赛首场比赛结束后，上届冠亚军的出色表现引来媒体热议。

　　“聂旋风和曹燕子能否实现第2次握手？”这是目前大家讨论最多的话题。

　　在日本，由于大竹英雄是唯一进入4强的日本棋手，因此对聂旋风VS大竹英雄这盘棋的报道相对多一点。其实到本场比赛为止，大竹英雄是本年度国际赛场表现最出色的棋手。翻看今年的记录，他在本场比赛之前竟然一盘都没输过。因此在本届“应氏杯”中，日本围棋界还是对大竹英雄寄于相当高的厚望。

　　在和聂旋风的首局比赛中，大竹英雄其实也发挥得不错。赛后大家都评价：大竹除了有极少数招法被认为是“稍缓”外，其他地方根本无可指责。整场比赛下来，大竹完全发挥出了自己的特点和水平。不过可惜的是，即便是这样的大竹英雄，他还是以几近“完败”的方式输给了聂旋风。看到这一点，因此有日本媒体惊呼：

　　“聂旋风再现当年‘钢门’风采！”

　　要说近几年来，聂旋风的成绩下滑，好像不复当年风光。聂旋风最明显的特征，就是比赛进行到中后盘期间，昏招，漏着层出不穷。这是明眼人都能看到的。甚至可以这样说，这几乎都成为聂旋风的固定输棋模式了。

　　不过还是有很多棋界人士注意到：和前几年的聂旋风相比，他现在的棋是愈发大气磅礴，愈发的行云流水。聂旋风的围棋，俨然是目前世界棋坛一道靓丽的风景。

　　总而言之一句话，“没有昏招的聂旋风绝对是最难对付的棋手之一。”这是目前世界棋坛所有职业高手的共识。

　　进入今年以来，聂旋风的状态明显回升。对他来说，其实也就是“昏招”，“漏着”明显减少而已。在这其中，大家还注意到一个现象，在其他比赛，聂旋风的昏招还是时有出现的。不过在今年“应氏杯”的比赛中，几盘棋他都下得极其出色，呈现出一个最强的聂旋风。

　　虽然聂旋风自己从来不说，但大家分明已经意识到：首届“应氏杯”的失败，绝对让聂旋风痛彻心扉。那种刻骨铭心的疼，绝对让现在的聂旋风憋了一股劲，他想重新证明自己。因此到了“应氏杯”中，大家总能看到一个不一样的聂旋风。

　　除了这盘，李小强VS曹燕子那盘棋自然也同样受到大家的热议。其实除了日本围棋界外，无论是中国媒体还算韩国媒体，对这场比赛的报道都更多。

　　这里面的主因，那当然要归结于曹燕子下出的那步经典妙手。的确，要不怎么要说“妙手偶得”呢？正是因为少见，所以才叫“偶得”。正是因为“偶得”，所以才会被大家如此的津津乐道。

　　更有意思的是，由于曹燕子的一步妙手，还引来了一个另类比较。

　　在上一辈棋手中，曹燕子的才华是得到大家公认的。类似于“曹燕子第1，马小飞第2”这种评价，差不多已经得到围棋界的默认。而年少成名的李小强呢？那更是公认的天才。李小强的天才之名，甚至早就超越围棋界了。现在哪怕是很多不懂围棋的人都知道：“嗯，我知道一个下围棋的名叫李小强，他是一个天才……”

　　尽管大家对李小强越熟悉以后，特别是张大记者这些极熟悉的人。他们发现李小强的“天才”好像不是那么回事。但起码到目前为止，在年轻一辈棋手中，李小强领军人物的地位不容置疑。

　　现在好了，“老天才”碰到“小天才”，大家不搞横向比较，如果来个纵向比较呢，那么谁更“天才”？而今天这盘棋，好像就给大家提供了一个佐证。

　　看过这盘棋后，有很多人觉得，“老天才”和“小天才”相比，好像还是“老天才”更天才一点啊。

　　经过一个休息日，第2场比赛马上开始。和往常一样，比赛当天上午，由张大记者陪同李小强走向赛场。

　　“小强，我跟你说呀，你的特点就是‘变’，棋路变化多端，这才是你最大的优势。我就想不通，你为什么一定要和他大打出手呢？前天你也领教了吧，曹燕子的嗅觉那不是一般的厉害。因此在比赛中，你一定要扬长避短，这一直就是你制胜的法宝嘛……”

　　见张大记者一路在那絮絮叨叨，李小强忍不住笑了：

　　“我说张大记者，不错嘛？现在都敢指导我下棋了。不过话说回来，你的话，听起来还是有几分道理。”

　　张大记者大喜：“怎么着，你也知道我说的话有道理了？”

　　“嗯，你的分析发表在报纸上或者杂志上，忽悠一下普通棋迷，那还是一点问题都没有的。但我要真照你说的这样去做，那我肯定完了，说不定啊，那我明天就可以收拾东西回家。”

　　张大记者由喜转怒：“我说小强，你什么意思？”

　　“张大记者，我跟你说实话吧，我现在也可以提前透露给你听。今天这盘棋，我是必须继续和老曹角力的，这是避无可避的战争。”

　　“理由？”

　　“理由？理由那当然就是‘人品论’咯。张大记者你想啊，老曹上一盘既然下出了那样的妙手，我估计他的人品怎么着也应该用得差不多了吧？嘿嘿，我还真就不相信了，如果他每盘都有那样的发挥，那我也就认了，输给他也无话可说。”

　　“小强，你少给我嬉皮笑脸的。你跟我说实话，你心里到底是怎么想？”

　　两人聊着聊着的时候，也差不多走到了对局室门口。这是，李小强也收起了那副开玩笑的表情，他停下了脚步，拍拍张大记者的肩膀，然后认真地说道：

　　“我说张大记者，这盘棋你就好好看吧，你放心，我清楚自己该怎么做……”

　　说完这句话后，李小强大步走进了对局室。

　　由于这盘棋算是李小强的背水一战了，那根本不用他说，比赛正式打响以后，中国代表团的成员把更多的目光集中到这盘棋上面。尤其是张大记者，从比赛一开始，他几乎就在研究室内全程观战。

　　张大记者注意到：李小强这次好像还真没骗他，他好像真的相信曹燕子的“人品”已经用光。几乎是从比赛一开始，棋盘上还只落下10多手棋的时候。执白的李小强就主动积极求战。对于李小强这样的选择，执黑的曹燕子那当然没有不欢迎的道理。这样一来，这盘棋的前半盘，俨然是第1局的翻版，两人从一开始就短兵相接，大打出手。

　　时间已经是下午的2点多钟。在这个时候，整场比赛已经持续了3个多小时，棋盘上大概下了70多手棋。

　　研究室内，张大记者的焦虑神色几乎是摆在脸上，他对坐在身边的王鲁南说道：

　　“怎么搞的，王老你说小强到底是怎么搞的？平时挺机灵的一个人，今天怎么就不知变通呢？反正我是怎么都理解不了，小强为什么就一定要和对手角力？王老，你帮我分析分析，你说小强到底是怎么想的？从目前的形势来看，小强的白棋好像没有好的道理吧。”

　　坐在一旁的王鲁南静静的在棋盘上拆着棋，他的表情平静：

　　“稍安勿躁，小张你稍安勿躁。我从来就不认为，小强今天的选择有什么问题。一场围棋比赛，尤其是面对曹燕子这样的对手，有些东西根本就是无法回避的。你要知道，曹燕子现在正在势头上，你越软弱，你越想绕道而走，那往往更没有好结果。我认为呀，小强就是深知这个道理，所以他才会做出实战的选择。”

　　“但是……”

　　还没等张大记者开口，王鲁南就一摆手：

　　“也许你会说，小强这种选择不够明智是吧？其实你错了，棋局进行到现在，我认为自己慢慢理解小强的意图了。小强这个家伙，他下棋真是鬼呀，他这盘棋的策略非常正确。”

　　“啊？”

　　见张大记者还是不明所以，王鲁南耐心的把自己的分析说给他听：

　　“从表面上看，这盘棋好像和第1盘棋非常想象，都在进行激烈的中盘攻防战。但是这两者还是有区别的。小张，你仔细观察一下，看看这两者的区别在哪里？”

　　“前天那盘棋，老曹是先捞实地，最后用治孤定胜负的下法。这盘……这盘……”

　　“是吧，这盘你应该看出来了吧。到目前为止，棋盘上虽然战况激烈，有好几条不活的大龙纠缠在一块。而且小强的白棋看上去也有点苦，但是从目数的对比来看，目前的黑棋应该不占优势吧？你别忘了，这可是‘应氏杯’的比赛，黑棋是需要贴7目半的。我记得很久以前，小强不就提出过一种‘无目围棋’的下法吗？现在看来，这盘棋就有点‘无目围棋’的样子了。所以我说小强这家伙下棋很鬼，这才是他的真正意图。别看他摆出一副主动求战的样子，他真正的目的，还是准备和对手耐心的周旋。你放心吧，只要这种局面一直持续下去，最后着急的一定是执黑的曹燕子。”

　　所谓“无目围棋”，并不是说双方没有目，而是指双方围起来的目数都很小。这是一种降低每步棋“平均目效”的下法。

　　今天的这盘棋，李小强真是这个意图吗？

　　李小强背水一战的棋局还在继续。


第421章 后中先

　　日本，东京，日本棋院。

　　“应氏杯”半决赛第2场比赛还在继续。和第一局比赛一样，当比赛进行到下午3点钟左右，来到观战室的棋手渐渐多了起来。和前天的比赛相比，今天来到观战室的棋手更多。举目望去，除了坐在中心位置的吴清源先生以外，加藤正夫来了，武宫正树来了，甚至连很少出现在观战室的小林光二也来了。再加上上一场比赛就出现在观战室的林海峰和赵治勋，除大竹英雄外的其他“五超”竟然悉数到场。一时间，整间观战室显得热闹非凡，星光闪烁。

　　在日本“六超”中，有5位出自木谷门下，这些日本棋坛当红巨星同时出现在观战室内，这种情况可不多见。他们来这的目的，恐怕更多是为他们的大师兄大竹英雄加油吧。

　　观战室的正中央，两盘棋一字排开。围观聂旋风VS大竹英雄那盘棋的人数果然要更多一点。几位木谷门下的弟子简单研究棋局的进程后，个个面露忧色。

　　“唉！这步棋……”最先发表意见的是武宫正树先生，他指着大竹英雄前面下的一步棋说道：

　　“虽说这步棋下得很厚实，这也符合师兄龟步行棋的风格，不过从后面的进程来看，这步棋还是显得稍缓吧？现在被聂君抢先动手，整个大局就已经被他控制。我认为现在有点难办吧？”

　　其他几位简单交换意见后，对武宫先生的判断表示同意，大家一致认为大竹英雄目前的形势稍稍落后。既然得出相对一致的判断，大家就继续在棋盘上拆棋，研究后续招法，看看能不能为大竹英雄想出什么好办法。

　　这些人当然都是这年代最顶尖的棋手，但个个风格迥异。一时间，各种各样的方案纷纷出炉。尤其是赵治勋为大竹英雄设计出一个处心积虑拼命的下法后。其他人大笑。大家一致认为，虽然赵治勋的方案算是一个好办法，起码能将局势导向混乱和复杂，但是按大竹先生的棋风，这个下法他想都不会去想的。

　　“还是看看他们后面的实战进程吧，虽说形势落后，但毕竟落后不多，现在就说谁胜谁负更是还早。我认为现在时间还早，棋盘也足够大，大竹师兄有的是地方慢慢周旋。”

　　等到赵治勋给出自己的变化图后，大家就暂停了对这盘棋的深入研究。最后当小林光二说出这句话时，大家频频点头。

　　研究完大竹英雄那盘棋后，大家就回过头来看李小强对阵曹燕子的这盘棋。和那盘棋不同的是，对于李小强和曹燕子这盘，大家的意见就没那么统一了。

　　“今天这盘，曹燕子的风格还是发挥得淋漓尽致啊，他的步调飞快，处处抢占要津，棋下到现在，黑棋应该没有不好的理由吧？”

　　“我倒不这样认为，虽然从表面上看，黑棋是处处主动，处处占得先机。但是从全局的角度来分析，却会发现黑棋并没有多少实质性的便宜。这是一种很奇怪的现象，我认为这也是李小强厉害的地方。从嗅觉，从敏锐程度来说，可能是曹燕子要高出一筹，但是对节奏的掌控，对时机的把握，应该还是李小强做得更好。李小强的围棋有一种很奇异的特质，他对棋的理解和很多人都不一样。”

　　观战室5位超一流棋手，现在明显分为2个阵容。加藤正夫，小林光二和赵治勋认为是曹燕子的黑棋优势。而武宫正树以及林海峰先生则认为白棋好下。

　　“先生，您认为现在的局势如何呢？”

　　在争执不下的情况下，大家毕恭毕敬的询问吴清源先生的意见。

　　“既然大家都有不同的判断，那只能说明一个问题，说明现在的局势确实难分优劣。说实话，我现在也说不清谁好谁坏。如果非要我选择一个的话，那我只能说，可能黑棋的下法更符合我的胃口。”

　　听了吴先生的话以后，大家相视一笑。的确，吴先生的围棋理念，他最推崇的就是快速行棋。虽然在快速行棋当中，不可避免的让自己的棋产生“薄味”。在快速运转中弥补自己的破绽，在稍纵即逝的时机中补强自己的薄味。这就是这种下法的制胜法宝。

　　在今天这盘棋当中，曹燕子运用的就是这种下法。所谓的“柔风快枪”，其实和当年吴先生创造的“新布局理论”一脉相承，这也难怪吴先生喜欢黑棋的下法。

　　现在最关键的问题是，这种下法总是有薄味的，李小强能够在稍纵即逝的机会中抓住黑棋的破绽吗？

　　时间已经到了下午4点多，棋盘上的战况也越来越激烈，双方4，5条不活的大龙纠缠在一块。很明显，棋局好像到了一个非常重要的胜负关键处。

　　今天的棋局和第1盘很像，同样是差不多的时间段，就在研究室还在热烈讨论的同时，最新的棋谱传了进来，当大家看到最新一手棋的时候，整个研究室集体失声，大家的讨论也戛然而止。

　　唯一不同的是，这次大家看到的，是李小强刚落下的一枚白子！

　　研究室内，张大记者正在询问林海峰先生：

　　“林先生，小强这步棋是好手吗？我怎么感觉这步棋很普通呢，这不就是一步很普通的‘点方’吗？而且……而且我怎么感觉这步棋还是后手……”

　　林海峰先生含笑对张大记者说道：

　　“没错，这步棋的手法确实很普通，说他会落后手也不为过。但这是一步真正的好棋，是一步典型的后中先。厉害啊，小强还是厉害啊！这步棋真是出乎我的意料，在如此激烈的战况下，小强居然下出了这样一手棋，他居然还敢落一个后手。这真是无与伦比的感觉！在我看来，这不仅是一步好棋，说是妙手也不为过。这步棋，毫不逊色于曹燕子上盘下出的那个妙手……”

　　“哦？有那么夸张吗？”

　　“当然，我一点都不夸张。”林海峰先生正色说道：

　　“小张，我早就和你说过，围棋中的妙手未必一定要夺人眼球。判断妙手的标准其实很简单，只要你下出一步棋，能让对手左右为难，能让对手无法抵挡，那就是一步真正的好手，哪怕这步棋的手法看上去特别平凡。比如像小强这步棋，这只是一步普普通通的点方，手法非常简单，可能还要落个后手，步调比较缓慢。但这却是一步真正的好手。你看看，有了这步棋以后，白棋好像生出无数后续手段。他让现在的黑棋薄味尽显，让黑棋棋形上所有的弱点完全暴露出来。可以预见的是，当白棋开始追究黑棋薄味的时候。我相信黑棋一定会左右为难。现在的曹先生，我相信他一定感觉防不胜防了吧……”

　　韩国，汉城，韩国棋院。

　　“应氏杯”半决赛正在进行的同时，也有棋谱传到这里，有不少韩国棋手也在关注这场比赛。

　　当李小强一步“后中先”的好手传到这里的时候。刘昌赫品味着这步棋的妙味，他对身边的李石佛说道：

　　“后发制人，妙味十足！在如此复杂的局面下，他居然能下出这样一步好手，真是了不起啊……对了石佛，在这步棋当中，我好像看到了一丝你的影子呀。”

　　李石佛对着面前的棋盘，他半天没有说话。良久，李石佛才轻轻叹了一口气：

　　“唉，这步棋我也没有想到。刚才在看这盘棋的时候，我的想法是下这里……”

　　李石佛指着棋盘上另外一个地方，他继续说道：

　　“……我刚才替白棋着想的时候，很想下在这个地方。如果这样下的话，白棋起码能够维持住实地的平衡，然后在后面的行棋中再慢慢的寻找机会。我认为这样进行的话，应该也是一局棋。”

　　“哦？”

　　“现在看来，还是他更厉害啊。看到他的这步棋，无论如何都必须承认，他的选择更佳，他的选择要比我的下法更好。真是出色的一手棋啊！……不过仔细想想，他能下出这样的棋，其实也非常正常，因为这本来就是他的风格……”

　　“他什么风格？”

　　“昌赫你看，这步棋表面看上去像是防守，真正的作用其实是攻击。无处不在的攻击手法，深入骨髓的攻击思想。这才是他真正的棋风……”

　　时间已经到了下午6点钟左右。在另一间对局室内，大竹英雄面对棋盘沉思片刻，然后他抬起了头，他把两枚棋子放到棋盘上面。

　　“不行了！恭喜您，聂君……”

　　听到大竹英雄这句话以后，聂旋风露出了孩子般纯真的微笑。这样一来，聂旋风就再次闯入世界大赛的决赛。通算起来，这是他第3次进入世界大赛最后的决赛了。

　　所谓的“事不过三”，聂旋风能做到这一点吗？这是在这场比赛结束后，很多人对聂旋风说的一句话。

　　“对了，那盘棋呢？小强那盘棋现在怎么样了？”

　　接受完大家的祝贺后，聂旋风开始关心自己决赛的对手。在这个时候，同样十分兴奋的应老先生冲他一笑：

　　“那盘棋早就结束了。在一个小时以前，小强就中盘击败了曹燕子。因此你的决赛对手，还要过几天才能产生……”

　　在第2届“应氏杯”半决赛中，李小强和曹燕子暂时打成1比1。

　　他们的决胜局很快就要到来。


第422章 和谁会师

　　“会师，本届‘应氏杯’的关键词是会师。到底是中国棋手在决赛中会师，还是上届冠亚军再次在决赛中会师？接下来让我们拭目以待。”

　　“日本棋手再次无缘决赛，在世界大赛中，这种情况已经出现多次。也许，日本围棋界真的到了需要反思的时候……”

　　“不一样的围棋！中古流和韩国流精彩激烈的正面碰撞，目前暂时打成平手。”

　　在第2局比赛和第3局比赛之间，有2个休息日供棋手调整。第2局比赛结束后次日。稍显无聊的李小强在翻看日本主要媒体对前两局比赛的报道。

　　“啧啧，这昨天的棋一下完，媒体的口风全改了。就在昨天以前，大家还在探讨‘小天才’可能不如‘老天才’的问题。不过经过昨天一战，大家又说‘小天才’还是厉害，论及围棋天赋，‘小天才’应该也毫不逊色于‘老天才’。两人只是类型不同而已。有意思，真有意思啊……”

　　房间内，张大记者拿着一份报纸。他摇头晃脑如同绕口令一般说出上面一番话。他突然歪头对李小强问道：

　　“小强，你怎么看？”

　　见到张大记者这幅模样，李小强差点笑出声来。李小强心说我又不是元芳，对这种无聊的比较我还能怎么看？

　　李小强和曹燕子的两盘棋，无论是过程还是结果都有其相似之处。第1局，曹燕子一步妙手让李小强立马起立。第2局，李小强一步好棋让曹燕子瞬间崩溃。这样一来，这种对比引来大家的热议也实属正常。

　　在围棋界，本来就有“宁看妙手不看名局”的说法。比如半决赛的两场对阵，聂旋风赢大竹英雄的两盘棋，双方都发挥了高水平，都没有下出明显的坏棋和恶手，那么按照这个标准，这两盘棋就可以称之为“名局”。

　　即便是这样，“名局”的影响看来还是抵挡不住“妙手”的魅力。在赛后，各路媒体还是用了更多的篇幅来报道李小强VS曹燕子的这两步妙手。

　　坂田荣男先生被媒体请了出来，大家请这位著名的“妙手之王”来发表对这两步棋的看法。对于坂田先生，李小强自然是非常推崇的。有趣的是，作为另外一个“当事人”，曹燕子对坂田荣男同样是敬佩有加。

　　在日本围棋界，曾经有一张著名的照片。削发如清秀僧人般的吴清源先生和又矮又壮的“怪童丸”木谷实前辈在静静对局，一旁和服打扮的坂田荣男披着散发，双拳扎在腰上伫立着观棋。这张照片很有名，因为这张照片见证着一段日本的棋史。

　　在“昭和”年代结束的时候，日本棋院作为纪念发行过一本图册，并把这张照片放在刊首。有一次，一位韩国记者曾经举着这张照片问曹燕子：

　　“谁是超越时代的历史上最强的棋手？”

　　曹燕子毫不犹豫地回答说：

　　“是吴清源先生，我摆他的棋谱就能感受到他的确最强。这也是日本唯一承认吴清源是天才的原因。”

　　“那么谁是吴清源之后第二最强？”

　　这下曹燕子的回答就没有那么快了，最后他思考半晌慎重回答道：

　　“还是坂田荣男吧，鬼气森森的坂田荣男……”

　　到了现在，是轮到坂田先生来评价后辈棋手了：

　　“毫无疑问，这两位后辈棋手都是天赋卓绝之辈。他们都在棋盘上展现出非凡的才能。不过从刚刚结束的两盘棋来看，我认为他们应该还是属于不同类型的棋手把？从嗅觉和计算深度来看，应该是曹燕子略胜一筹，但是论及计算的宽度，以及对全局的掌控，这方面还是李小强更优秀。所以把他们两位放在一起，我认为还真不好进行强行比较……”

　　坂田荣男讲了一通没有营养的客套话，就这样将这个问题混了过去，一副谁都不得罪的架势。不过坂田先生还是提了一下两人的区别，指出双方棋风的差异。

　　本来还有人准备去问藤泽秀行这个老神棍的。在大家的预想中，坂田荣男一般很少对后辈棋手进行评价。假如是秀行先生来回答这个问题，那肯定更精彩。不过很可惜，老先生目前正在患病中，因此没好意思过去打扰他。

　　李小强和张大记者轻松的聊着天，虽然还有一场很重要的比赛，不过在这个时候，两人很默契的没有谈及后天的决胜局。

　　上午9点钟左右，张大记者突然对李小强猥琐的一笑：

　　“小强，今天是怎么回事？怎么你的贴身女秘书还没出现呀？”

　　“素质！瞧瞧你什么素质。我想……应该快过来了吧。”

　　李小强话音未落，梅泽由香里出现在门口：

　　“两位都准备好了吗？如果没问题的话，我们现在就过去吧。”

　　李小强为日本“棋道”杂志撰写介绍中古棋的系列文章。梅泽由香里作为一名“中国通”兼李小强的熟人，她也被“棋道”杂志邀请参与其中。这是早就约定好的事情。梅泽现在过来，其实就是为了这件事。“棋道”杂志希望利用这两天休息时间，至少把第1篇文章完成。对于这个要求，李小强欣然答应。

　　按照“棋道”杂志方面的设想，文章将以“对话录”的形式进行。也就说梅泽由香里将扮演好奇宝宝，她在文章中会不断对李小强提出各种各样的问题，然后李小强一一做答。用这样一种方式介绍中国古棋。

　　“……中国历史上就有崇易的传统，尤其是历朝历代的文人，他们非常喜好用易经里面的阴阳变通的思想来解释世界，这种在潜意识里的思想最终反映到棋上，棋手喜欢在一种变化丰富、转化频繁的局面下，通过或战或守来找到制胜的途径。总而言之，这是出于他们的围棋观的选择。但我们可以明显看到：选择出于感性，可最后的结果结果却也归于理性……”

　　“……吴先生你应该清楚吧，他的围棋为什么被称为‘六合’呢？‘六合之外，圣人存而不论；六合之内，圣人论而不议’，宏观说，六合是天地四方，就是普天下。微观说，子与丑合，寅与亥合，卯与戌合，辰与酉合，巳与申合，午与未合；孟春与孟秋合，仲春与仲秋合，季春与季秋合，孟夏与孟冬合，仲夏与仲冬合，季夏与季冬合。这就是答案了。如此格局，如此气度，这就是高棋了，这就是一般人很难比得上他的地方……”

　　“……甚至有人认为，一部《周易》，总结自然生态变化无穷中变化关系之哲理，乃中华民族智慧之密码。以此密码来顺应六合之局中之不变与万变，假如用这种思想运用到围棋中，焉有不赢之理？当然，我对这种看法不是很赞同的。也许是我境界不够，但我认为这种说法还是太玄乎了……”

　　“……相比儒家思想而言，易经对日本的影响就要小得多了。但不可否认的是，和中国古棋相比，日本古棋的思路可能就相对保守多了。这是一种静态围棋。但不管怎么说，日本围棋理论的产生也一定会有一个大的历史背景，但同样是出于感性的选择，通过实践得到了理性的结果……”

　　要说文章的框架是早就定下来的。梅泽提的问题也早就列有提纲。但两人还是要装模作样进行一番对答。梅泽由香里扮演好学生，李小强扮演世外高人。一通折腾下来，让一旁的张大记者乐不可支。

　　两天时间很快过去，不过经过两天演戏般的“对话”，李小强和梅泽由香里倒是越来越熟。尤其是梅泽由香里，她对李小强是越来越亲昵，经常流露出那副神态，差不多都把“我对李小强有好感”写在脸上。现在不仅是张大记者，就连武宫正树和石田芳夫这些老不修，以及“棋道”杂志的山田记者他们，看见他们都会嘻嘻哈哈开俩人的玩笑了。

　　必须承认，“肥水不流外人田”，这几乎是所有行业的通病。哪怕高雅如围棋都不能例外。

　　好在这个时间很短暂，经过2天休整，李小强和曹燕子的决胜局终于来临。

　　李小强走向赛场。

　　这次关系到聂旋风和谁会师的比赛马上来临。


第423章 宣判

　　1992年年底，本年度最后一场重量级围棋比赛打响。

　　“应氏杯”半决赛的份量有多重？这是职业围棋比赛，所谓职业比赛，那当然要用奖金数量来衡量比赛的档次。我们就用这种方法，掂量掂量这场比赛的份量。

　　“应氏杯”的冠军奖金是40万美元，亚军10万，4强2.5万。那么这一盘比赛最直接的差距，就是7.5万美金。再加上进入决赛后还有夺冠的可能。因此说这是一盘价值20万美元的对局，这种说法应该不过分吧？

　　那么在职业围棋圈中，20万美元是什么概念呢？“富士通杯”的冠军奖金大概是10万美元左右。“东洋证券杯”的冠军奖金大概7万美元。日本的“大三冠”奖金数量要稍微高一点，但是在这年头，折合成美金的话，其实也就在20万到30万美金之间。

　　88年“应氏杯”创办以来，在很长一段时间内，它都是冠军奖金最高的职业围棋比赛。只是随着日元不断升值，和美元的汇率比，从上世纪80年代1比300多一直升到新世界的1比100以下。只有到了那时，“应氏杯”的奖金才被日本“棋圣战”和“名人战”超过。排在日本“本因坊战”和其他所有世界比赛之前，在奖金榜上排名第3。

　　从这个角度来看，围棋这个项目搞了几十年的职业化，其实并没有多少进步。奖金数量不升反降。在80年代末和90年代初，40万美元是什么概念？30年后又是什么概念？

　　在目前这个年代，40万美元可以轻松在京城买10套以上房子。30年后，3环以内买一套房子可能都非常困难。

　　因此“应氏杯”半决赛的份量，它可能相当于其他两个世界大赛的决赛。相当于日本除“大三冠”外的所以头衔战。相当于3到5个韩国头衔战。相当于8到10个中国头衔战……

　　现在，李小强和曹燕子，就即将进行这样一场比赛。不仅如此，除了奖金以外，这场比赛还代表着荣誉，代表着不同的身份和地位……用后世的话来说，谁能赢下这场比赛，就代表了在围棋界不同的“咖位”。

　　因此当李小强和曹燕子走进对局室以后，当两人面对面坐下。那种重大比赛特有的紧张气氛扑面而来。

　　不仅对局室内的气氛紧张，研究室内的气氛也很紧张。更让人想不到的是，这样一种紧张激烈的气氛，竟然从比赛一开始延续到棋局的终点。

　　比赛一开始，通过重新猜先，曹燕子获得了选择权。这次曹燕子没有犹豫，他非常坚决的选择了黑棋。其实从这一刻开始，就决定了本局的格调。

　　观战室内，张大记者这样询问一同关注比赛的聂旋风：“奇怪啊，曹燕子竟然选择了黑棋，他为什么不选择大家都认为相对好下的白棋呢？”

　　“了不起啊！曹燕子。选择黑棋，虽说大贴目是个负担，但作战起来总是主动一点的。这两者总不能两全。曹燕子选择黑棋，他分明是明白无误的告诉小强：这盘棋，我就是要和你作战的！这体现了他的信心，也反映了他的气势。”

　　比赛开始以后，依然是激烈的较量，棋盘上依然展现了两位棋手鲜明的个人风格。一场让人窒息的大战蔓延全局。在这个时候，谁也没有预料到，本场比赛胜负的关键，居然要很晚才出现。

　　中午封盘的时候，比赛进行了2个小时。

　　“现在的形势怎么样呢？”

　　“不好说，现在的局势难分优劣。通过前两场比赛，对局双方也算知根刨底。现在唯一能确定的是，一场激烈的大战才刚刚开始……”

　　下午3点钟左右，比赛已经进行了4个小时。在这个时候，战况依然激烈，形势依然胶着。

　　“现在的局势又怎么样呢？”

　　“看不清！现在完全看不清。唉，现在两人的招法完全是走钢丝啊，只要一个不小心，就会坠入万丈深渊。这已经不仅仅是技术的较量了。这是考验双方神经的较量，是意志的较量。当然，这也是双方比拼耐心的较量……”

　　时间一点一滴的向前走，棋局也一步一步的向前继续。时间已经到了下午5点，在这个时候，比赛一共进行了6个小时，棋盘上也下了将近160多手棋。

　　“现在呢？现在总可以判断形势了吧？现在的局势怎么样？谁好谁坏？”

　　“非常细，现在的局势非常细！这是一盘典型的大杀小输赢。太混乱了，现在的局面太混乱了！说实话，由于还有很多地方没有定型。现在我也说不清谁好谁坏。我认为这样的局面，谁胜谁负都有可能……”

　　棋盘上的战争无论多复杂，总有到收束的时候。一盘棋无论下多长时间，也总会有见分晓的那一刻。时间已经到了下午5点40，在这个时候，整盘棋已经下了6个小时40分钟。棋局进行到现在，棋盘上大型战斗已经结束，大官子也已经抢完。现在好像可以进行形势判断了。

　　研究室内，聂旋风紧张的盯着棋盘，一遍一遍的清点目数。而张大记者紧张的盯着聂旋风的脸，他仿佛想从聂旋风的表情中看出局势优劣。

　　“黑棋盘面8到9目的样子……嗯，最少8目。现在看来，小强总是要差一点的样子。唉，真希望我的判断是错的啊……”

　　聂旋风的判断没有错，因为研究室还有其他高手。经过大家认真细致的研究，大家一致判断黑棋盘面领先8到9目左右。

　　听到这个结论后，张大记者神色黯然。在“应氏杯”中，黑棋要贴7目半。如果大家的判断准确无误，这也就意味着李小强将以半目或1目半的差距输掉比赛。

　　“小强到底是什么地方出了问题呢？”

　　“这里，我认为很可能是这里……”聂旋风指着棋盘上的一个地方说道：

　　“在这个地方，小强的招法好像不够精细，因此吃了点小亏。我认为很可能就是这个地方的失误，才导致目前的局势落后。”

　　“唉，这个小强，平时不是一个很慎密的人吗？精准无误的行棋，这不一直是他的强项吗？他怎么能在这种关键时候掉链子……”

　　见张大记者在那哀叹连连，聂旋风安慰他道：

　　“你别埋怨小强了，在围棋比赛中，没人能做到完全没有失误。而且我认为啊，小强出现这种失误，很可能和‘应氏杯’的赛制有关。你要知道，小强的读秒功夫，那是相当的厉害。可偏偏‘应氏杯’没有读秒。因此对于在这种赛制中，怎么合理的分配用时，小强可能就不太习惯了。最起码他没有曹燕子那么有经验，因此出现一点小失误实属正常……”

　　的确，曹燕子是上届“应氏杯”的冠军，他对于这种赛制，那当然要比李小强更有经验得多。因此聂旋风用来安慰张大记者的理由，好像也说的过去。

　　不过张大记者听了聂旋风的话以后，他表情为之一振。在这个时候，他好像想起了另外一个重要问题：

　　“老聂，你说这盘棋会不会……会不会出现罚点定胜负的情况啊……”

　　听了张大记者的话以后，聂旋风同样为之一振：

　　“啊！还真是呀，我怎么就没想起这个问题呢。快……快去查查，查查现在双方的用时是什么情况……”

　　“应氏杯”是每方用时3个半小时的赛制，超过固定用时，那就要“罚点”，每半小时罚2目。到目前为止，比赛已经进行了6小时40分钟。从理论上说，只要比赛超过7个小时，那么至少有一方是需要“罚点”的。甚至双方“罚点”都有可能。

　　今天的这盘棋，到目前为止才下了180手棋不到。因此想在20分钟之内结束比赛，这种可能性好像不大。那么这样一来……这样一来：

　　这盘棋很可能会出现“罚点”现象！

　　被“罚点”的那位棋手会是谁呢？

　　打探的结果很快出来，张大记者甚至激动到声音发抖：

　　“我已经问清楚了，曹燕子已经进入到最后一分钟，剩余的20分钟时间都是小强的……”

　　张大记者的话其实很清楚：到目前为止，李小强用时3小时10分钟，曹燕子用时3小时29分钟！

　　只要曹燕子在1分钟内无法完成比赛，那么他就面临“罚点”。他能做到这一点吗？这显然是不可能的。与之相反，李小强想在20分钟之内完成比赛，这就完全有可能！

　　现在棋盘上的差距，只在半目到1目半之间。现在有了“罚点”这个变数，足以改变整盘棋的结果！

　　不仅张大记者激动到声音发抖。在对局室内，曹燕子同样在发抖，他是手在发抖。

　　没错，曹燕子是上届冠军，他对“应氏杯”的赛制非常熟悉。因此他现在非常清楚一个事实：

　　这盘棋的胜负，已经不是他能够左右了。他现在只能等待宣判，来自李小强的宣判！

　　对局室内，李小强静静坐在自己的位置上，他在做出本局最重要一个。


第424章 凌乱的李小强

　　“难道真的需要依靠罚点，才能赢下这盘棋吗？难道……就没有其他办法吗……”

　　对局室内，李小强依然一动不动，可以看得出来，现在的李小强正陷入一种莫名的纠结中。

　　作为全身心投入在比赛中的对局者，李小强对目前的形势非常清楚，甚至可以说，他的形势判断要比研究室精确得多。

　　在保留时间还剩下最后20分钟得时候，李小强已经判断清楚：假如对局双方都能走出最佳的收官次序，那么最后的结果应该是盘面8目，而不是研究室判断的“8到9目”。

　　出现这一点细小的差别，那是因为棋盘上还存在一个“单劫”。这个“单劫”，可以左右1目棋的归属。在这个时候，棋局才进行了180手棋左右，虽然大的格局已定，但还是有不少地方没有定型。研究室的棋手，他们并没有帮对局者仔细计算劫材的，因此他们把这目棋作为“待定”，给出了黑棋领先8到9目的结论。

　　研究室可以不计算，但是李小强不能不计算啊。在保留时间还剩下最后20分钟的时候，李小强其实已经算清楚了，自己的劫材有利，这个劫曹燕子应该打不赢。因此最精确的判断应该是盘面8目。

　　然而，这并没有什么卵用！

　　无论是8目还是9目，最终的结果都是一样的：正常进行的话，这盘棋将以自己的失利而告终。

　　“难道真的需要利用规则的帮助，自己才能获得胜利吗……”

　　李小强几次把手伸向棋盒，却几次缩了回来。说实话，李小强不甘心，他是真的不甘心！一位职业棋手的尊严，一位重生者的尊严，他非常渴望能堂堂正正的击败对手，而不是所谓的“合理利用规则”。

　　哪怕这个规则是合理的，哪怕这个规则对比赛双方来说是公平的。但是在李小强内心的最深处，他不愿意这样做！

　　“假如这盘是我执黑，假如是我的盘面6到7目，我会利用罚点来赢棋吗？应该会吧。可是……可是人家是盘面8目啊！让人家盘面8目输棋，我还真的不好意思，这种事我做不出来……”

　　“假如，假如另一场半决赛是大竹赢了聂旋风，那我现在会犹豫吗？应该不会的，那我肯定会毫不犹豫的利用规则赢棋。可是……可是另外一边偏偏是中国棋手赢棋了呀……”

　　在这个紧要关头，李小强就这样矛盾的纠结着。他一边在那胡思乱想，一边在巡视着整个棋盘。

　　突然，李小强在一个局部定住了目光！

　　在对局室的另一边，正在等待宣判的曹燕子已经调整好心情，他已经做好了失败的准备。时间在一点一点的流逝。5分钟过去了，10分钟过去了，可李小强依然一动不动。在这个时候，曹燕子不禁抬头看了对手一眼。曹燕子看到：李小强正在举目望天，看他那副样子，他好像正在研究这间对局室的某处天花板。

　　这已经是2人第3次正式交手了，因此曹燕子对李小强这个对局习惯还是有所了解。曹燕子心里清楚，对手正在紧张长考，他好像在棋盘上发现了什么隐蔽手段。

　　“他到底发现了什么呢……”

　　这个时候，曹燕子也顾不得“罚点”的问题了，他也埋头紧张的计算起来。

　　短短的10几分钟，却让人感觉时间是如此漫长。在研究室内，一直没有见到最新的棋谱，张大记者已经急得像热锅上的蚂蚁：

　　“这个小强，他怎么还不落子？他难道已经下昏头了吗……”

　　时间已经到了下午6点55分。在这个时候，李小强还有5分钟保留时间，曹燕子还剩下几十秒。在这个时候，结束长考的李小强终于动了，他再次把手伸向棋盒。不过注意观察李小强的表情，却发现他依然处在纠结中。

　　是的，李小强刚才是发现了一个很隐蔽的官子手筋。有了这步棋，好像确实能够压缩对手一目。不过李小强认为，这个手段好像还不足以影响最后的胜负。因为李小强已经计算过，这个手段是能便宜一目没错。不过也有一个缺点，如果要兑现这个手段，好像会影响自己的劫材数量。

　　也就是说，如果要便宜这一目，自己的劫材将会减少。这样一来，那个“单劫”自己就未必能打赢了。

　　到底能不能打赢呢？现在的李小强也不清楚。原因很简单，由于时间紧迫，他已经来不及计算劫材的多少了。因此摆在李小强面前还有两个选择。

　　第一还是“合理利用规则”，李小强相信，在目前的局面下，逼迫对手罚点的同时，自己用5分钟的时间来完成比赛，应该还是有把握的。

　　第2个选择，就是在棋盘上兑现那个手段。如果是这样的话，那么5分钟时间无论如何都下不完。这盘棋的胜负，很可能就要用那个“单劫”来决定了，可自己偏偏还没有算清楚劫材的数量。

　　到底要如何选择呢？对局室内，李小强缓缓捻起一枚白子，他在对手惊异的目光中，把这枚棋子缓缓的拍到棋盘上面……

　　6点10分，最新的棋谱终于传到研究室。李小强的选择再次引起这里的骚动：

　　“啊！这里还能出棋吗？快来摆摆，大家快来摆摆……”

　　比赛的进程依然紧张，紧张到让人窒息。不过在对局室内，曹燕子已经恢复了从容。从6点5分开始，比赛双方都已经罚点一次，这也就意味着李小强失去了一次机会。在比赛用时上，大家回到同一水平线上。接下来每人还有半个小时。

　　有这半个小时，足以让曹燕子算清这个局面下所有变化！

　　时间继续一点一滴的向前走，而这盘棋也终于渐渐的接近终点。时间到了下午6点40，虽然棋局还没有结束，双方还在打那最后一个单劫，不过到了这时，无论是谁都已经看清：

　　李小强的劫材不足，曹燕子将以半目的优势获得本场比赛胜利！

　　“你为什么要这样做呢？”

　　比赛结束后，曹燕子顾不上收拾棋子，他更顾不上复盘，他死死盯着面前这个年轻的对手，他第1句话就是问到这个问题。

　　“是啊，我为什么要这样做？”面对这个问题，依然还在纠结的李小强只能苦笑。在李小强的脑海中，突然浮现出后世真实历史中的一个真实画面。

　　同样是某次“应氏杯”，由一位中国后辈棋手对阵赵治勋。在比赛接近终点的时候，和今天的情形非常相像，面临罚点的赵治勋落子的手都在发抖。不过在算清所有变化后，那位中国年轻棋手选择了投子认负。

　　“我能做到这一点吗？”

　　李小强扪心自问，自己可能做不到这点，对于这位年轻棋手的选择，李小强也未必完全赞同。不过李小强还是认为：面对这位年轻棋手的坚持，理应得到所有人的尊重！

　　“你为什么要这样做呢？”

　　比赛结束后，这是李小强第2次面临这个问题了。不过这次问话的，是聂旋风。

　　李小强静静看着面前的聂旋风，心里有那么一丝丝感慨：

　　“聂老师，您跟我说实话，当您再次闯入决赛那一刻，恐怕在您内心的最深处，也希望决赛的对手是曹燕子吧？”

　　说完这句话后，李小强就那样平静的看着聂旋风。

　　聂旋风愣住了，他深深看了李小强一眼：

　　“小强，谢谢你！”

　　在人群中，李小强还看到了应老先生。面对应老先生一脸遗憾的表情。李小强是真的觉得有点愧疚。因为所有人都知道，应老先生举办“应氏杯”的初衷，除了是因为他深爱围棋外。他渴望由中国人夺取“应氏杯”的情感是如此强烈。

　　李小强还知道，应老先生目前已经患上绝症，4年一届的“应氏杯”，他应该看不到第3届的结果了。

　　李小强主动走到应老先生面前：

　　“……对不起……不过请您相信，中国人一定能夺取应氏杯……”

　　李小强依然不知道自己的选择对不对，所以他依然纠结。纠结的李小强决定远离人群，准备一个人静静待一会，好找个借口安慰一下自己。

　　“世上根本没有任何东西，值得我们以玷污一局棋的代价去换取……”

　　“李桑，说得真好，这难道就是你真实想法吗？”

　　李小强回头一看，是梅泽由香里。

　　李小强有点傻眼，同时有点啼笑皆非的感觉。

　　李小强刚才念叨的，是“棋魂”中的一句名言。李小强自言自语念叨出这样一句话，他本来只是用这句话来安慰自己的。

　　可现在的情况是：作为“棋魂”如假包换的总监制，她突然出现在自己的面前。当然，这其实也没有什么。更关键的问题是，面前的梅泽由香里，她好像还一脸的小星星……

　　看到这种情况，现在的李小强，他已经在风中凌乱了。


第425章 棋魂

　　“由香里，我没有你想象中的那么高尚。我只是在正常赢棋和利用规则赢棋之间，选择了前一种方式而已。假如再给我5分钟……只要5分钟！如果当时我能算清自己的劫材不利，说不定我就会利用规则赢棋了……”

　　“但是在没有算清的情况下，你依然没有选择最有把握的赢棋方法。这就是久违的古道侠骨情怀，这就是我们对围棋抱有敬畏之心的一大理由。不是吗？”

　　这时候只有俩人单独相处。

　　李小强在那絮絮叨叨说着各种假设，以此排解自己烦闷的心理。梅泽由香里一直在那微笑听着，时不时“表扬”李小强几句。

　　还真别说，通过梅泽由香里的开解，李小强心情渐渐好了起来。

　　李小强含笑打?着面前的棋坛美少女，现在的梅泽，可和以前不一样了。

　　自从梅泽入段以来，她已经在日本棋坛崭露头角，特别是在普通爱好者面前，她现在的人气可是非同一般。姣好的面容，超凡的气质，尤其是她修长的玉指捻起棋子轻扣棋盘的特有风韵，让“美女”两个字跟围棋算是结上了缘。

　　李小强还知道，现在哪怕是在日本，都有很多围棋爱好者喜欢把自己和梅泽由香里联系起来说事。在入段不到一年的时间内，以区区初段的身份，梅泽就登上了头衔战的舞台。虽然那只是女流棋战，和李小强的成就当然不能比。但是在循规蹈矩的日本棋坛，梅泽的突然冒头还是相当引人注目。

　　梅泽是到中国棋院进修后，才取得如此明显进步的，这是很多普通日本棋迷都清楚的事情。甚至还有人八卦，梅泽由香里能取得如此进步，其中李小强才是关键人物。比如说梅泽的棋风就和早期的李小强有几分相似，除了少了那么一点点“奇思妙想”外，梅泽也是序盘稍弱，但中后盘作战能力强悍，属于那种到了中盘后开始发力的逆转型棋手。因此在日本棋坛，甚至有好事者将梅泽由香里称作“女流李小强”。这个称呼被李小强知道后，李小强啼笑皆非。

　　“由香里，我觉得你现在应该去大学读书。”不知道为什么，李小强突然没头没脑冒出这样一句。

　　“啊？！”

　　正在积极“开导”李小强的梅泽由香里有点发懵。明明在说你的事，你怎么又把话题扯到我的身上呢？而且……而且你这话是什么意思？梅泽似笑非笑，她盯着李小强追问：

　　“上大学？你建议我去上大学？那我以后怎么参加比赛？李桑，你说出一个理由。嗯，假如你的理由合理，我可以考虑你的建议。真是的，也不知道你为什么会这样想。”

　　李小强还能怎么想？他刚才只是无意识的有感而发而已。

　　只要是熟悉后世围棋史的重生者，当他面对梅泽由香里的时候，就一定会把梅泽由香里和那部经典动漫“棋魂”联系起来。

　　无论从什么角度来看，“棋魂”不仅仅是成功，而且是轰动性的成功。在欧美，这部动漫被翻译作“光之棋”。无论是在日本，在整个东南亚甚至欧美地区，当这部动漫出现后，都掀起一股巨大的“棋魂”浪潮。

　　在商业上，“棋魂”的漫画连载不仅人气一直居高不下，单行本更是狂卖，累计销量据说超过了1800万册。这实在是个相当恐怕的数据。

　　在这其中，可以说梅泽由香里发挥了巨大作用。这是一部讲述围棋故事的漫画，梅泽由香里被聘请担任“棋魂”的监制。由于日本漫画本来就在世界上很有影响力，再加上梅泽超强的人气，“棋魂”在世界各地十分畅销，从而也使得很多原本不知围棋为何物的青少年也成为“黑白世界”的追随者。此后，“棋魂”被翻拍成了动画片，在每集动画片的最后，梅泽都会讲一些围棋的入门常识，结果这部动画片被评为“20世纪日本最精彩动画片第3名”。

　　从影响力来看，“棋魂”对于围棋的推广作用非常明显。甚至有人开玩笑似的说：“棋魂”对围棋的推广作用，相当于擂台赛中的聂旋风，相当于首届“应氏杯”中的曹燕子。据说在“棋魂”连载的那几年间，日本的围棋人口由三百多万人迅速回升至四百多万。不仅如此，“棋魂”的作用可能更大，因为聂旋风和曹燕子的影响仅限国内。而“棋魂”不一样，它对围棋在欧美的推广作用非常明显。

　　现在，未来“棋魂”的关键人物就站在自己面前。李小强心里清楚，在真实的历史中，这时候的梅泽应该是在读大学。今世由于自己的出现，却让人家梅泽由香里的人生轨迹也发生了改变。她现在居然提前进入了职业围棋界，而且貌似还混的不错。这就不得不让李小强有点小担心：未来的“棋魂”，不会也因此改变吧？

　　也就是因为这个原因，李小强才会没头没脑的冒出那样一句话。当然，这句话是没法解释的。“棋魂”现在连影子都没有，梅泽更不会知道，自己将来会拥有那么高的人气，甚至成为“美女棋手”的代表。

　　“你……你在看什么……”

　　看到梅泽的脸色突然变红，甚至神态都变得扭捏。李小强回过神来，同时在心里暗笑。李小强发誓，自己刚才还真没有看其他地方。只是盯着梅泽的手看。

　　话说像梅泽由香里这种类型的美女和其他人不一样。如果只看照片的话，这类美女并不漂亮，但架不住这类美女气质好。而所谓的气质，那就必须和活人相处才能感受得到的。

　　比如李小强刚才想的，就是在每集“棋魂”的最后，梅泽传授一些围棋入门常识的画面。在公开讲棋时，她的多彩言辞、美丽微笑令观众为之倾倒。在画面中，梅泽的落子动作确实优雅，这让李小强印象深刻。因此才会让李小强无意识的注意看梅泽的手。

　　不过看这个样子，梅泽由香里显然是误会了。还别说，她不脸红还好，她这一开口，还真让李小强注意到其他地方。看过之后，李小强在心里连连摇头：

　　“唉，就你这小身板，还真没什么好看的，最起码，比我们家林梦雨可差远了。”

　　在李小强肆无忌惮的目光下，梅泽由香里的神态越来越扭捏，脸也越来越红。见到这份模样，李小强也不好意思再逗人家。

　　“咳咳，没什么理由，我只是随便说说而已。我只是觉得吧，职业围棋的竞争太残酷，这种生活未必就适合你……对了，我好像记得你跟我说过，你的理想，是成为一名最出色的围棋节目主持人，而不是成为最出色的职业棋手。因此我建议你找个时间去读大学，在适当的时候充充电。”

　　“那读书和比赛有冲突怎么办呢？”

　　“这个问题会很大吗？你现在能有多少比赛？反正在七大头衔战中，你这水平基本就通不过预选。适当时候放弃就可以了。至于女流比赛嘛，你难道不能向学校请假？”

　　“你少瞧不起人，你凭什么说我通不过男子预选？”

　　“嘿嘿，你别嫌我的话难听，这本来就是事实嘛。你要不服的话，那你现在就在我面前摆2个试试。别以为你能赢你的赵师叔。我的2子关你就从来没有通过吧。”

　　“哼，你少得意……”

　　连李小强自己都觉得奇怪，就在自己输掉“应氏杯”半决赛的当晚。自己居然能和梅泽由香里有这么多话。本来梅泽由香里是来安慰自己的，没想发展到后来，自己居然给梅泽做起了职业规划。

　　“梅泽真要去读书的话，那不是应该她去问她妈吗？哪怕问她师傅加藤正夫也行。她这样拉住我说这说那，这又算什么事呢？”

　　李小强始终没想明白这个问题。不过必须承认，和梅泽由香里探讨了一会人生以后。李小强的郁闷心情确实舒缓了很多。

　　“由香里，走吧，现在天色已晚，我们回去吧。”

　　“好，走吧。”

　　在回去的路上，李小强再度石化，因为梅泽由香里很自然的挽住了自己的手臂。这让李小强不知道怎么办才好。

　　在回去的路上，李小强突然脑洞大开：

　　“由香里，你喜欢足球吗？”

　　“足球，谈不上喜欢不喜欢，因为我对足球一点兴趣没有。”

　　“哈哈哈……”

　　李小强大笑，李小强之所以开这个脑洞，是因为在真实的历史中，梅泽由香里嫁给了一位足球运动员。要说这本来也没有什么，不过最让李小强鄙视的是，她丈夫只是个乙级队的守门员，还是个替补。

　　“李桑，真不知道你笑什么？”

　　“哈哈哈哈……”

　　李小强再次大笑：

　　“没什么，我就是在想啊，假如你以后碰到足球守门员，你离他远点……”


第426章 因为骄傲

　　“应氏杯”半决赛结束第2天，李小强和中国代表团一行启程回国。看着刚刚离开机场的梅泽由香里，张大记者对李小强调笑：

　　“小强，看来手段有变化嘛，都由接机改为送行了。”

　　李小强翻翻白眼：“工作，这还不是因为你们杂志社的工作……张大记者，别怪我没事先警告你，我现在输棋后正烦，你少惹我。”

　　“你别跟我提昨天的输棋，你就瞧着吧，你这样的输棋方式，媒体又是一番热闹。”

　　没有出乎张大记者的预料，等大家回到国内后，李小强最后一盘棋的行为果然引起了很大争议。媒体上闹得沸沸扬扬，总体上来说毁誉参半。赞成者说李小强的行为尊重棋道，值得表扬。反对者认为李小强的做法简直脑残，太矫情。张大记者甚至还统计了一下，反对的声音要比赞成的人数多一点。

　　张大记者甚至还注意到一个有趣的现象：无论是中国媒体还是日本媒体，赞成的声音和反对的声音真是一半对一半，反倒是韩国媒体，几乎是一边倒的对李小强做法表示不理解。

　　最后，有好事者专门就此事采访了聂旋风，聂旋风给出了一个解释，好像才给本次事件画上了一个句号。

　　“什么？你说小强的做法矫情？不不不，事情没有你们想象的那么复杂，我认为小强的选择，既不要上升到棋道的高度，也不能说他矫情。小强之所以选择那样做，只是源自于他内心的骄傲。”

　　“骄傲？”

　　“没错，就是骄傲。大家别看小强平时笑嘻嘻的，一副人畜无害的样子。其实你们都不懂小强，你们不知道他是多么骄傲的一个人。在小强内心的最深处，他肯定认为，曹燕子是他必须超越的一个人。所以他才会做出如此选择，他只是不愿意，或者说不屑于利用规则赢曹燕子而已。事情就是这么简单。”

　　“如果是您碰到这种情况的话，您会做出和小强一样的选择吗？”

　　面对这个问题，聂旋风回答起来倒是毫不犹豫：“我不会！”

　　“我不会，并不是说我不赞同小强的选择。而是对我来说，我已经没有资格这样做了。大家知道，我今年已经40多岁，我已经不再年轻，因此只要有获得世界冠军的可能，任何机会我都不会放过……”

　　“……但是小强不一样，他是有资格这样做的。大家知道，小强目前已经是世界上第1流的强手。那么他将来到底能够达到什么样的高度呢？说实话，以前我一直有点担心。因为棋道艰难，到了小强这个层次，想前进一小步都难上加难。世界上曾经有无数棋手，达到某个层次后终生无法寸进。不过看到小强这个做法，我倒是放心了。原因很简单，因为我看到了小强源自内心的那份骄傲。有那份骄傲，他才会不满足，他才会更有追求，他才可能在围棋的道路上继续前进。大家想想，小强现在才多大呀？因此说小强能全面超越我们这一代棋手，以前我未必相信，但现在我确信无疑！”

　　“李小强的选择，源自他内心的骄傲！”

　　当老聂这篇访谈文章问世后，再次引起轩然大波。有人拿这篇文章跑去问曹燕子。曹燕子沉默半晌：

　　“没错，我认为聂先生说的是对的。这才是李小强当时最真实的想法。”

　　“那您认为李小强有可能全面超越前辈吗？”

　　听到这个问题，曹燕子再次笑了：

　　“这个问题就不好说，就象聂先生说的那样，棋道艰难！不过从目前的情况来看，李小强是最有希望做到这点的两位后辈棋手之一。”

　　“另一位是谁呢？”

　　“另一位，另一位当然就是李石佛。”

　　……

　　京城，李小强回国20多天后。李小强和国少队的队友又在老据点喝酒。

　　“老大，你认为曹燕子说的是真心话吗？”

　　面对这个问题，李小强没有正面回答，他顾左右而言他：

　　“今天我不是老大，今天真正的老大是伟刚。来来，邵老大，我敬你一杯……”

　　今天这顿酒，是早就预定下来的。只是因为李小强前段时间实在太忙，所以到这个时候才兑现。

　　在92年年底进行的全国围棋个人赛中，邵伟刚发挥出色，他出人意料一举夺得冠军。虽然在这个比赛中，聂旋风，马小飞和李小强并没有参加。不过对于原“七小龙”来说，这毕竟是首个有份量的“非限制”级冠军，这是一个重大突破。那么按照国少队的惯例，大家聚在一块庆祝一番也是自然。

　　“对对，邵老大，我也敬你一杯。真羡慕你呀，过几个月你就可以参加世界比赛了。来来，你快干了这杯。首次参加世界大赛，怎么样也要给自己定个目标吧？喝了这杯酒，预祝你至少进入8强……”

　　全国个人赛是没有什么奖金的。不过个人赛有个好处，男子组前2名可以直接参加次年的“富士通杯”。在“七小龙”中最先取得突破的，不是公认潜力仅次于李小强的常韧圣，也不是被认为智商最高的罗神猪，而是“八骏”中年龄最大的邵伟刚。

　　在本次个人赛中，常韧圣他们哥几个其实普遍都发挥不错。常韧圣排名第4，周大洋排名第6，罗神猪也进入前10。老实说，他们对邵伟刚这个冠军未必在意，他们真正在乎的，更可能是参加“富士通杯”的资格。因此他们向邵伟刚敬酒时，个个的眼神中都充满了羡慕。

　　这样一来，大家自然就不会放过邵伟刚。一时间，大家频频对他举杯。邵伟刚一看情况不对，他马上转移目标：

　　“别别别，大家别只顾得灌我呀，今天这顿酒小强也有份的。来来来，我建议大家一起举杯。热烈庆祝小强获得‘国手战’冠军。啧啧，‘李国手’！这个称号比我那个冠军威风多了。”

　　李小强用手挡住酒杯，这杯酒却是怎么都不肯喝。同时笑嘻嘻的为自己辩解：

　　“其实啊，我更愿意大家叫我‘李名人’。不过真是奇了怪了，怎么马老师一到‘名人战’中，他就强得一塌糊涂。唉，可惜了，那么好得形势居然没拿下了。只能解释为马老师和‘名人战’特别有缘……嗯，我感觉马老师现在的棋不一样，他应该也是涨棋了，他以后只会越来越难对付。对了，还有‘东洋证券杯’，‘东洋证券杯’我又被林海峰先生吊打，这盘棋输得实在是无话可说……因此这杯酒我坚决不能喝，我认为你们应该安慰安慰我才对……”

　　在“应氏杯”半决赛结束后的这20多天中。李小强的赛程依然繁忙。首先是“国手战”，前面2比0领先的李小强没有给马小飞机会。第3局漂亮的完胜马小飞。以3比0的战绩挑战成功。首夺“国手”头衔。

　　接下来就是“名人战”，对手同样是马小飞。在前两局战成1比1的情况下，第3局李小强依然获胜。就在很多人认为，李小强将“应氏杯”输棋的怒火发泄到国内赛场的时候。马小飞却来个绝地大反击，他连扳2局卫冕成功。

　　输掉“名人战”的李小强当然很郁闷。因为和“国手战”相比，李小强当然更看重“名人战”。原因无他，就因为在“名人战”之后，还有一个“中日名人对抗赛”。到目前为止，李小强还没有在这个比赛中出场的机会。

　　有时候李小强也想，是否历史的惯性就真的这么强大。马小飞一定要经过小林光二的磨砺，才能步入超一流棋手的行列。

　　输掉“名人战”后事情还没完，接下来李小强参加的是第4届“东洋证券杯”8强赛。他的对手是林海峰先生。

　　在本局比赛中，李小强好像还没有从“名人战”的失利中回过神来。而林先生显然做了精心准备。和聂旋风赢李小强的方式差不多。林先生在开局阶段就占据一定优势。到了中后盘，当时有观战棋手戏称：这盘棋是“林先生的‘二枚腰’对上李小强的‘三枚腰’。”最后的结果是“二枚腰”将微弱优势保持到终局。作为卫冕冠军的李小强无奈止步四强。

　　当然，本届“东洋证券杯”最大新闻并非是李小强被淘汰。而是李石佛再次强势挺近决赛。林海峰先生进入4强后，他没能继续前进。在半决赛中，他就是输给了李石佛。在另外一边，李石佛决赛的对手是赵治勋。

　　李石佛连续2年进入“东洋证券杯”的决赛，不过他在今年其他两项世界大赛中，却全部都是“一轮游”。这好像也印证了大家一句戏言：目前的李石佛确实不擅长出国比赛。

　　“世界棋坛能否再次诞生一位10几岁的世界冠军？”

　　这是在93年的年初，围棋界最热门的话题。


第427章 韩流到来

　　时间已经到了1993年春，这时候春节已过，所有大学差不多已经开学2个星期。

　　在京城一个相对偏僻之处，李小强曾经的母校。在某栋女生宿舍楼楼下，两个大学生模样的年轻人猥琐的蹲在墙角。其中一位肤色稍黑的青年人还用胳膊拱拱另外一位。

　　“小胖，真看不出来呀，年纪轻轻的居然还被你整出绯闻，我看你这次怎么和林梦雨交代。怎么样？想好说辞没有？我可警告你，这事主要还是得靠你自己。这大老远的，林梦雨真不理你，那你不可能每次来都把我们拉上吧。”

　　和李小强蹲在一起的，正是他的死党赵大宝。和他们一起过来的其实还有一位，不过廖琼现在已经跑到楼上做林梦雨的思想工作去了。

　　“绯闻，连你都说这是绯闻……”听了赵大宝的话以后，李小强无奈的挥挥手：“……既然叫做绯闻嘛，就说明那事不是真的。唉，谁知道那帮记者那么无聊，全都是些捕风捉影的事，还被他们传得有鼻子有眼的……”

　　“全都是捕风捉影？我看未必吧。啧啧，围棋界的‘金童玉女’呀，你看这事闹得沸沸扬扬……用你自己的话怎么说来着，这就叫‘有图有真相’。瞧瞧照片上梅泽那副花痴像。你要说完全没那回事儿，你说有几个人能够相信？”

　　李小强做苦恼状：“你说这事能怪我吗，难道一个人魅力大也是过错……”

　　“行行，你少在那里嘚瑟，你还是想想怎么跟林梦雨解释吧……”

　　李小强和赵大宝正在胡说八道的时侯，有几位女生抱着书经过楼下，看着他们俩贼眉鼠眼的蹲在那儿，其中有一位冲着李小强一笑：

　　“打不死，这次得罪我们家林梦雨了吧？蹲在这干嘛，还不上门给美女请罪？”

　　林梦雨现在已经是大二下学期，和李小强说话的这几个女生还不是和林梦雨一个系的，她们和李小强开起玩笑来都这么熟络。可见李小强来这里的次数相当勤。

　　至于她们称呼李小强为“打不死”，那自然不会是其他原因。自从周星星同学那部著名的电影上映后，李小强于是多了这个外号。特别是当他来到这里时候，也是奇了怪了，几乎所有认识李小强的女生都这样称呼他。这让李小强相当烦恼。

　　李小强挥手就赶她们：

　　“去去去，你们这些小丫头片子，大人在说话呢！你们该上自习就上自习，该陪男朋友就陪男朋友……对啦，要是还单身，岩土系3栋521里面还有好几个帅哥呢，实在不成我亲自上也行，大家都可是试着和我交往嘛……”

　　几个女生都做鄙视状：

　　“岩土521那几个？还是算了吧。那里就没有合适的。至于打不死你嘛，你是我们家林梦雨的，嘻嘻，据说国外还有人在虎视眈眈呢，我们可不敢抢。”

　　岩土521是李小强前世的宿舍，听到几位女生这样说，未免再八卦几句：

　　“不是吧？岩土521那几个，质量应该都很高呀。比如韦涵，标准运动型阳光男孩，而且心好，讲义气。这不是你们最喜欢的类型吗？这样的你们也能看走眼？”

　　其中一位女生嘻嘻笑道：“要说韦涵的条件是不错，不过这人太单纯了，纯洁得像个孩子，我们总不可能来个正太养成吧。”

　　听到这句话，李小强为自己前世的大学死党默哀。同时也有点庆幸，因为在前世的时候，自己好像也是这种情况。

　　“那么燕清呢？燕清这人不单纯。你们不可能连燕清都看不上吧，如果真是这样，那我就不得不怀疑你们的眼光了。”

　　“你是说那个浪子？嗯，要说岩土系的浪子倒是能看，不过他那个花心大萝卜，谁敢跟他玩真的呀。”

　　李小强继续为自己另一位死党默哀。

　　李小强又和几位女生聊了一会后，李小强做忍无可忍状：

　　“我警告你们，再叫打不死我可要翻脸哦！”

　　几个女生嘻嘻哈哈，然后和李小强挥手告别：“知道了，打不死。”

　　“……”

　　宿舍楼上，其实还有两双眼睛在看着楼下的情况。廖琼对林梦雨说道：

　　“梦雨，你真不下去见小强吗？我倒认为小强还是很有诚意的，不然他也不会大老远请我们过来跟你解释。”

　　林梦雨看着楼下的李小强，表情复杂，同时嘴角还含着一丝笑意：

　　“不见，最起码今天不见。小强那个性子我知道。假如今天就见他的话，那他肯定又飘飘然了，所以今天一定不能将就他。”

　　李小强垂头丧气走在回棋院的路上。在路上，赵大宝好像想起来什么，他大惊小怪地说道：

　　“小胖，我现在终于确认一件事情，别人说你的围棋缺少一点均衡感，现在看来这个说法完全正确。”

　　“你又能从什么地方看出来？”

　　“你想啊，脚踩两条船，这应该是一门很高深的平衡功夫。现在看来，你的这门功夫完全不怎么样嘛。”

　　李小强被赵大宝的话气笑了：“你的意思是说，假如我能掌握好脚踩两条船的功夫，我的围棋水平还能提高？”

　　“说不定是这样喔，你完全可以试一下嘛。”

　　“你自己是不是也很想试一试呀？”跟在后面的廖琼冷冷来了一句。赵大宝吓了一跳，他把头缩了缩，连忙转移话题。

　　“看来那个李石佛还真是厉害呀。嘿嘿，居然是3比0，赛前也想过他有赢的可能，但打死也没想到是这个比分，他居然能够零封赵治勋。小强，虽然我不知道我的感觉对不对，但我发现你对这个李石佛特别看重，好像比其他任何一位超一流高手都要看重。有时候我真想问问你：在你的心目中，这个李石佛和其他人到底有何不同。”

　　赵大宝刚才说的，是刚刚结束的第4届“东洋证券杯”决赛。李石佛以3比0的比分零封赵治勋。这样一来，职业围棋界的世界冠军俱乐部，就又增加了一位成员。而且又是一位不到弱冠年龄的青年棋手。这事自然引起了很大反响。

　　正如赵大宝所说的，不是没人想过李石佛会赢。但是他居然用3比0的比分把赵治勋打得溃不成军，在他面前，目前日本棋坛最强的两位棋手之一，堂堂日本“本因坊”居然像是完全不会下棋，这个确实出乎大家的预料。

　　“李石佛确实与众不同，我那么看重他，有人说这是因为他是我的同龄人，他可能是我将来最大的竞争对手。其实并不是这样的。我之所以看重他，是因为他的独到之处在于：他正在完成一个围棋体系，一个足以影响后世围棋价值观的体系。这才是他最特别的地方。我这样说你懂吗？”

　　见赵大宝摇头说“不懂”，李小强笑了，因为有些话，李小强对棋界内部人士是不好说的，但是面对赵大宝，不碍他打开话匣子。

　　“日本的道策，他建立了一个围棋体系，他被人称作是‘迈出现代感觉的第1步’，因此他后来被人称为棋圣。中国古棋，到黄龙士手中开创了一个全新的格局，也就说黄龙士其实也建立了一个全新的围棋体系，这个体系，在范，施手中被高度理论化，完善化，他们让中古棋达到一个巅峰。因此他们3位也被人称为棋圣。吴清源先生，他开创新布局，他的‘速度围棋’思想影响到目前为止的围棋价值观，因此他也算是建立了一个体系，所以他也有资格称圣。除了这几个之外，历朝历代还有很多著名棋手。这些人或是天赋出众，或是才华横溢。但这些人可能只是在围棋中某个方面出色，而并没有建立新的体系。因此这些人的江湖地位要差点。从目前的情况来看，下一位最有希望建立全新体系，并用自己的下法影响整个棋坛价值观的，可能就是李石佛的围棋了。这也是我高看他的原因。”

　　“评价怎么高呀！”

　　李小强的话让赵大宝有点发晕。他暗暗咂舌，他没想到李小强如此看重李石佛。

　　“那么你呢？你怎么看待自己的围棋？”

　　“我当然希望自己也能建立一个全新围棋体系，能够用自己的思路影响其他人的判断。不过很遗憾的是，我清楚目前的自己还无法做到这点。”

　　“没那么玄乎吧？怎么说在别人看来，现在都是你领先他一步。”

　　听到赵大宝说出这样的话，李小强终于也笑了。

　　没错，无论怎么说，现在都是自己领先一步。这是无可辩驳的事实！

　　“大宝，你有没有感觉，从最近几个月的棋坛现状来看。好像有一股强烈的韩流正在到来？”

　　听了李小强的话以后，连赵大宝这个普通爱好者都点头表示同意。

　　“的确，最进韩国棋手确实有点疯……”

　　在最近的世界棋坛中，除了“东洋证券杯”已经尘埃落定。还有一项世界比赛已经见了最后分晓。那就是首届“真露杯”三国围棋擂台赛。

　　虽然在这个比赛中，李小强为中国队开了好头。不过很可惜的是，这个冠军最后还是落入了韩国队手中。

　　韩国队制胜的关键，就是曹，李师徒联手，他们的出色发挥，确保韩国人获得这个冠军。在真实的历史中，也就是在三国擂台赛上，诞生了一个让中国棋手伤心的名词，叫做“曹李铁幕”。

　　也就说你可能赢曹燕子，也可能赢李石佛。但是在那10年中，能够同时在一个比赛中同时赢这两位棋手，居然没有任何外国棋手能够做到！

　　事实上，韩国围棋一直就是以“曹李铁幕”作为定海神针，然后辅以刘昌赫，徐奉洙等人的斩将夺旗。才让他们风光了10多年。

　　现在，韩流终于到来了，他们能风光起来吗？


第428章 顿悟

　　4月，东京，又到了一年一度“富士通杯”的季节。

　　4月第1个周末，日本棋院，第6届“富士通杯”首轮比赛如期举行。在本届比赛中，将有6位中国棋手出战。他们分别是赛会种子刘大锤（上届第3），国家种子聂旋风和李小强，全国个人赛前2名邵伟刚和马小飞，以及上一年度全国女子冠军杨晖。

　　由于在上一届比赛中，有4位棋手进入8强。因此到了本届比赛，有4位中国棋手成为种子选手。首轮比赛，只有聂旋风和杨晖两人出战。研究室观战的中国棋手比参赛棋手还多。

　　头一天的抽签中，聂旋风的运气不错，他抽中一名代表欧洲参赛的业余棋手。只要不是特别失常，他通过首轮应该不是问题。因此在研究室内，大家把绝大多数注意力放到杨晖的那场比赛中，原因很简单，因为她的对手叫武宫正树。

　　比赛进行到下午4点多钟左右，观战室个个中国棋手都面带笑容，一副兴高采烈的样子。李小强坐在一块棋盘面前，手中飞快的摆着各种参考图：

　　“咦？这步棋能成立吗？应该是不行吧，如果就这样继续下去，我估计武宫先生马上就要领盒饭了……”

　　没错，这盘棋进行到现在，大家不是在为杨晖着急，而是改为帮武宫正树想起办法来。这盘棋进行到中盘阶段时，杨晖一步强硬的招法显然让武宫正树准备不足，他应对有误，在局部吃了不小的亏。意识到形势落后的武宫正树当然不可能束手就擒，他在后面不断挑起战争，棋局形成一个个转换。

　　可惜的是，今天杨晖的状态实在是好到爆表，她个个地方都应对正确。这样一来，武宫虽然极力将局势导向混乱，但每转换一次，杨晖的优势就扩大一点。到下午4点多钟，最后一个大型转换即将完成，局面已经非常明朗，李小强已经提前宣判了武宫正树的死刑。

　　担任本次中国代表团团长，坐在李小强旁边的华领队也长舒一口气：

　　“赢了就好，赢了就好，有了这盘胜局，那我们的压力就没那么大了。”

　　让女子全国冠军参加“富士通杯”，这自然是围棋4老等管理层做出的新规定。说实话，这个决定在国内引起不少非议。有很多人认为女子棋手的水平有限，让她们出战世界大赛，那纯属是浪费一个参赛名额。

　　不过管理层也有苦衷，自从体制改革以后，男子围棋发展倒还进行得不错，可女子围棋却陷入一个窘境。原因就是中国女棋手太厉害，厉害得像中国乒乓球队一样。让外国女棋手高挂起免战牌，大家根本就不和她们玩。

　　而且目前国内就根本没有什么像样的女子比赛。大多数女棋手一年根本没有几盘棋好下。为了改善女子棋手的生存环境，也为了保持国内女棋手的竞争力，管理层才做出这样这样一个决定的。

　　的确，正如华领队所说的，假如杨晖能赢下武宫正树，这至少让很多人无话可说。

　　在“富士通杯”的首轮比赛中，由于为了照顾比赛的“世界性”，真正有看点的比赛其实并不会很多。在今天，这场比赛无疑是最有看点的比赛。到这个时候，不仅中国棋手在关注这场比赛，其他日韩选手也在围着这盘棋指指点点。

　　“我可以和你打赌……”同为赛后的种子选手，上届冠军大竹英雄对身旁的赵治勋说道：“等这盘比赛结束后，我们马上就会见不到武宫的身影，连女流棋手也能输，他肯定不好意，思在棋院待下去了。”

　　赵治勋哈哈大笑：“那是那是……”

　　大竹英雄在笑话武宫正树，一旁的李小强也在心里暗自好笑。他心说大竹你也别得意，假如历史没有改变的话，同样是“富士通杯”，将来也会有中国女棋手让你吃到同样的苦头。

　　下午5点多，首轮比赛全部结束。不出大竹所料，等比赛结束后，武宫正树第一时间不见踪影。的确，围棋界“重男轻女”的观念同样根深蒂固，在比赛中输给一位女棋手，哪怕豁达如武宫先生，一时间他的脸上也挂不住。

　　首轮比赛全部结束。除了杨晖战胜武宫外，聂旋风同样也轻取对手。这样一来，6名参赛的中国棋手都能出现在第2轮中，形势看上去很不错。

　　可是到了第2轮，可以说真正的较量现在才开始，中国队的形势却风云突变。

　　第2轮比赛，由于6位棋手都在场上比赛，观战室内只有华领队和张大记者两个人。从下午4点开始，两人的脸上就没露出过笑容。

　　最先结束比赛的是刘大锤，他本轮的对手是加藤正夫，中国大力士碰到日本刽子手，在一场硬碰硬的较量中，最终还是加藤正夫技高一筹，他通过打劫吃掉刘大锤一条大龙，一个不成比例的转换后，刘大锤已经无以为继，他早早就败下阵来。

　　接下来，聂旋风输给赵治勋，马小飞输给淡路修三，杨晖输给曹燕子……

　　如果说其他结果还算正常，那么马小飞输给淡路修三就让人稍觉意外。

　　“怎么回事？”

　　面对别人的询问，马小飞摇头苦笑：

　　“不知道为什么，今天对上淡路先生，这棋下起了特别别扭……”

　　对于马小飞的情况，不少人表示理解。在前段时间两人另外一场比赛中，下到终局时后，淡路先生本来是赢定的局面。不过在填单官的时候却出现惊天巨勺，他几乎是用自杀的方式让马小飞捡了一盘。

　　碰到这种情况，可能对部分棋手没任何影响，该怎么样就怎么样。但是碰到敏感如马小飞这类棋手就不一样。在他们心中，就会觉得愧疚，就会觉得自己好像欠了对方一盘一样。那么双方第2次碰面的时候，这棋怎么下怎么觉得别扭。

　　当然，只要这盘棋能够把“债”还清，如果两人下次还有碰面的机会，相信马小飞又会恢复正常。

　　“小强这盘呢？大家来看看小强这盘棋怎么样？”

　　6人参赛已有4人出局，目前只有李小强和邵伟刚的两盘棋还没结束。客观的说，就目前这种情况，大家只会把希望寄托在李小强身上，因为和现在的邵伟刚相比，好像只有李小强才能扛起中国队的大旗。

　　李小强今天的对手是韩国的刘昌赫。在这之前，两人在去年“应氏杯”中有过一次交手。在那盘棋中，当时李小强赢得比较轻松。几位已经落败的棋手默默判断一下棋盘上的形势，聂旋风和马小飞对视一眼：

　　“小强这盘棋，应该也已经不行了吧……”

　　听到这个判断，华领队和张大记者的脸色就更难看了。其实按照他们的棋力，他们当然也判断出李小强的形势不利。只是出于不甘心，或者说是出于对李小强的迷信，他们才让聂马等人再次确认一遍而已。

　　“现在看来，小强是真的遇到什么问题了，起码是遇到一个瓶颈。他这段时间的状态相当不稳定，而且从他最近的表现来看，我感觉以前那个遇强不弱，遇弱更强的李小强好像已经不见，比如像刘昌赫这种级别的对手，这如果是以前的小强，那我对他一百个放心，他对付水平差一点的对手原本是十拿九稳。可现在就不知道怎么回事了，他现在经常输掉这样的棋……”

　　其他人默默听着张大记者的话，不过却没有人开口。是的，张大记者说得很对。现在明眼人都能看得出来，现在的李小强一定是遇到了问题，否则也不可能这种表现。可是怎么帮呢？又有谁有资格能帮助他呢？要知道，现在的李小强水平已经很高了，他已经是这个年代最顶尖的棋手之一，因此他还想更进一步的话，那么这一切只能靠他自己。

　　下午5点多钟，当李小强投子认负的时候，他心里同样是一片茫然。

　　下午6点，第6届“富士通杯”第2轮比赛全部结束。中国队只有邵伟刚一人进入8强，遭遇近年来最重大的打击。

　　比赛结束的当天晚上。中国代表团的驻地。

　　“林先生，你真是客气了，这么晚还来看望我们。”

　　林海峰笑着对华领队说道：

　　“不，今天不是我一个人过来的，还有吴老师，请问小强在吗？吴先生说他想和小强说几句话。”

　　“啊？！”

　　房间内，李小强和吴清源先生相对而坐。

　　“小强，我听说你在黄，范，施三位前辈中，你最欣赏的是施襄夏棋圣，你希望以他为榜样。有这么回事吗？”

　　“啊？”

　　李小强一时间有点发愣。李小强从来没想过，吴先生的开场白，居然会从中古棋的3位先贤说起。在李小强的印象中，这还是吴先生首次和自己谈及中国古棋。

　　“是的，我是说过这样的话，在这3位前辈中，我确实更喜欢施襄夏先生一点。”

　　“哦，你为什么会这样认为呢？”吴先生饶有兴趣的继续追问。

　　李小强只是笑笑，没有开口。

　　“龙士如‘天仙化人，绝无尘想’，西屏奇妙高远，如‘神龙变化，莫测首尾’。这两位都是天赋卓绝之辈。反观施襄夏呢，世人评价他的棋为：定庵邃密精严，他的棋如‘老骥驰骋，不失步骤’，定庵如‘大海巨浸，含蓄深远’。从你的风格来看，好像是有点接近施襄夏。而且和前两位绝世天才相比，施先生怎么看都更接近凡人。恐怕在你心目中，自己也是这一类人，因此在感情上更亲近施襄夏一点，是这样吗？”

　　李小强继续笑笑，给吴先生来个默认。

　　“既然你那么喜欢施棋圣，那么施棋圣那个‘三年不脱一先’的典故，你应该不会不知道吧？”

　　这个典故李小强当然知道，而且这应该是围棋界最著名的“顿悟”故事之一。

　　这个故事的大致意思是，施襄夏一直到20多岁的时候时，他那时候水平还不行，起码比范西屏要差很远有次在湖州遇见了“围棋四大家”中的程兰如和梁魏今，两位长者都要以受先的棋份与他下了棋，施。两年以后，施襄夏又遇梁魏今，他们俩同游砚山，见山下流水淙淙。梁魏今以水喻棋，他对施襄夏说道：

　　“你的棋已经下得不错了，但你真的领会了其中奥妙了吗？下棋时该走的就得走，该停的就得停，要听其自然而不要强行，这才是下棋的道理。你虽然刻意追求，然而有‘过犹不及’的毛病，所以三年来你仍未脱一先的水平。”

　　施襄夏细细体会了这番深刻的议论，意识到自己以前好高骛远，走了弯路。从此，施襄夏一变往日棋风，水平大涨，很快就超越了程，梁二人。达到和范西屏并驾齐驱的地步。

　　“小强，你相信这种顿悟的故事吗？”

　　“不，我不相信，我从来不认为围棋可以顿悟！”李小强斩钉截铁地说道：

　　“施前辈棋艺还能进步，那绝对是他厚积薄发，水到渠成的产物，而觉不可能是依靠什么顿悟。”

　　吴清源先生欣慰的对李小强笑笑：

　　“是的，我也不相信，可见你的头脑非常清晰。但是你知道吗……”

　　说到这的时候，吴先生双目炯炯有神的盯着李小强：

　　“但是你知道吗？你现在遇到的问题，其实和当年施棋圣的问题是一样的……”


第429章 授书

　　“你现在遇到的问题，和当年施襄夏遇到的问题是一样的！”

　　李小强听到吴清源先生这样说后，他陷入胡思乱想中。这个时候，吴大师同样没有接着说话，他在等待李小强自己思考。

　　一个很有趣的问题：在中古棋中，黄，范，施三人自然是最出类拔萃的，他们的地位高出其他人许多，这一点应该不会有任何疑问。但是如果有人还想追问一句：在这三个人当中，到底又是谁最强呢？这恐怕就是谁都说不清了。像这样的问题，可能就和后世的“古今之争”一样，永远都没有答案。

　　当然，这样的问题虽然没有答案，但并不妨碍后人评论这件事件。例如中古棋最后一位大国手，晚清时候的周小松就曾经说过这样一句话：

　　“除范，施不能敌，余皆可抗。”

　　这话其实就有意思了，周小松的意思就是说：中古棋历史中那么多名手，我除了下不赢范，施以外，对上其他人，我估计都能够和他们抗衡吧？

　　首先要承认，周小松这人应该说的是真心话。因为自从陈子仙去世后，周小松是当仁不让的棋坛霸主。在当时的国内棋坛，甚至连他让2子的对手都几乎找不到。周小松70多岁的时候，据说周小松为了“养神”，宣布天下棋手普升一子。

　　老先生这话什么意思呢？周小松的意思就是说：我老头子现在年纪大了，你们知道，下棋是很费脑子的，现在的我已经没精力陪你们玩真的。我现在要“养神”了，以后该摆4个的，你们就摆3个，该摆3个的，你们就摆2个吧……

　　周小松这话是说着玩的吗？不是的，在真实历史中，周小松就是有这么牛掰。这是有大量棋谱可以提供佐证的，例如汪云峰的师傅刘云峰，也是当时国内除周小松之外最顶尖的层次，他在周小松面前摆2子，从棋谱上看，刘云峰那水平完全不够看，70岁的周小松还能把他杀得满地找牙。

　　那刘云峰和汪云峰的水平对比又是怎么样呢？有棋谱流传下来，这师徒之间大概是下了12盘棋，大体上是平分秋色。

　　也就是这个原因，等到了民国初年，中日围棋开始有了交流。当周小松这些徒子徒孙和高部道平对抗的时候，大家才会无限怀念周小松，认为如果周小松还在的话，应该就轮不到高部道平嚣张了。

　　在当年，以汪云峰先生为代表的中国棋手和高部道平下了几百盘，这个不是个例，这有足够的样本，中国棋手的棋份普遍在2子到3子之间，这也是当年的现实。

　　同样的道理，其实同样是这批人，他们和周小松下棋也不是个例，也有足够的样本。因此也不要说那么多，就说70岁的周小松，说他的水平应该和高部道平这个日本职业四段水平相当。这个应该是没有任何问题吧？

　　话题扯远了，回到周小松评价前辈棋手的那句话。首先可以这样判断：由于周小松在当时棋坛至尊地位，他做出这个评价的时候，他应该是出自他的本心。他是真的认为自己可能除了不是范，施的对手，对上其他人的话，他至少是有机会赢。

　　现在就有一个问题，假如周小松碰到黄龙士呢？他们两位到底哪个厉害？周小松凭什么认为自己能够和黄龙士抗衡？

　　论棋坛的地位，论后世的评价，周小松肯定要差黄龙士一筹。这应该是毋庸置疑的。说极端点，哪怕抛开周小松，就拿范，施和黄龙士相比，估计黄龙士的地位都还要高一点。

　　这里面的原因很简单，因为黄龙士就和日本的道策一样，他们都属于开宗立派的宗师级别。有这样的地位摆在那里，那别人还真不好意思和他们比。

　　黄龙士最大的悲哀，就是在属于他的那个年代，他根本连旗鼓相当的对手都找不到。世人称谓“黄龙周虎”，大家称赞周东侯的是什么呢？大家只是称赞周东侯的勇气。

　　“……瞧瞧，月天那么厉害，现在也只有周东侯敢上去和他碰一碰了……”

　　徐星友和黄龙士下“血泪篇”，绝大多数评论都认为黄龙士让不动3子，他是非要撑着才那么下。这样的观点，甚至后世都是这样认为。

　　但真实情况又是怎么样呢？很多人都知道，在黄龙士和徐星友这10盘棋中，好像是徐星友多赢了几盘。但真实情况很可能并不是这样。

　　和很多中国古籍一样，“血泪篇”也是残缺不全。有很多棋谱的手数并不完整。当然，我们现在能见到的棋谱，其实后面也没有标明最后胜负。好了，假如我们现在用最精确的收官次序将这些棋谱脑补。然后用当时的规则判断胜负。（中古棋让子棋的规则和现代不一样，现代是“让多少还一半”，中古棋是“让几子还几子”，这一点差异，会影响到判断胜负。）“血泪篇”最合理的结果，应该是黄龙士4胜5负1无胜负。

　　很意外吧？很吃惊吧？由于有一张棋谱实在是残缺太多，所以只能判断为胜负不明。但即便是这样，能说黄龙士让不动3子吗？

　　因此我们现在可以这样想象：黄龙士当年说让徐星友3子，绝对不是别人说的那样，他是让不动在那硬撑。很可能在黄龙士的内心，他是真的认为自己能行。

　　独孤求败的黄龙士，深不可测的黄月天！

　　当然，没有对手也有没有对手的坏处。表现在棋谱上，就是随手棋和不够严谨之处增多。实事求是的说，从黄龙士的棋谱来看，他这方面的问题，确实要比范，施两人多很多。

　　李小强甚至开玩笑似的想：周小松很可能就是看到这些随手棋，看到了黄龙士的不严谨之处，所以他才会觉得自己能和黄龙士抗衡。

　　后人有人评价中古棋3圣：黄龙士天赋第1，范西屏灵动第1，而施襄夏是慎密第1。这下大家知道李小强为什么会说自己更喜欢施襄夏了吧？因为用后世的话来说，前两位都可以归类为“感觉派”，只有施襄夏才是“计算派”。

　　在李小强的内心，别看别人经常称赞他的什么奇思妙想。其实他对自己的天赋一直没有自信，也知道自己的反应没有罗神猪这类棋手敏捷。因此他很自然就把自己归类为“计算派”，讲究的就是算路精深，行棋严谨。

　　在这一点上，李小强认为自己的棋风和施襄夏是相通的。既然相通，在感情上亲近一点也是很正常的事。

　　在房间内，李小强就在那胡思乱想，可是想来想去也理不出个头绪。李小强清楚，自己存在的问题别人并非不知道。要不然的话吴先生也不会出现在这里。因为看他那个样子，他明显就像是来提点自己的。

　　可问题的关键是：大家都发现了问题没错，可又有谁能提出解决问题的方法呢？吴先生能吗？

　　仿佛知道李小强在想什么，等李小强沉默好一会后，吴清源先生终于开口了：

　　“小强，你刚才能够说出厚积薄发，水到渠成这句话。我相信你是个明白人，其他的话也就不用多说了。对于你自己的问题，我发现你自己看得很透，看得比任何人都更清楚。因此在这点上，我认为你根本不需要别人帮忙……”

　　“哦？”

　　就在李小强大失所望得时候，吴先生继续说道：

　　“我这次过来，其实不是来帮你忙了，反而是请你帮我的忙……海峰，进来。”

　　林海峰先生进来了，和他一起进来的，还有王立诚和芮廼伟，在他们手中，还分别拿着一摞手稿。吴先生接过那些手稿，他继续对李小强说道：

　　“小强，这些东西，是我老头子这些年来的一些新想法。有日本围棋杂志准备连载这些东西。而廼伟他们现在就在帮我整理手稿。我知道，正好你也有关于中古棋的专栏文章在杂志连载，因此我想我们可以经常交流交流，这些书稿请你过目一下。随带请你来帮我把把关，看看这里面有什么不当之处，你看这样好不好？”

　　听到吴先生的话，再看到那一摞厚厚的手稿，李小强心里大震。

　　这是什么？这就是吴清源先生著名的“二十一世纪围棋理论”，这就是吴先生的“六合之棋”啊！什么帮我把把关，什么看看里面有没有不当之处。这分明是吴先生向自己授书，他想把自己对围棋几十年的理解传授给自己啊。

　　李小强静静看着那摞书稿。说实话，到了后世以后，这部书稿的名气极大。哪怕是一名普通的围棋爱好者，可能都对吴先生的“二十一世纪围棋”耳熟能详。但是话说回来，这部书稿，可能就从来没有引起过职业围棋界真正的重视。

　　这里面的原因很简单：因为吴清源先生晚年的围棋思想，是从来没有经历实战检阅的！

　　没错，职业围棋其实是很功利的。谁的套路好使，谁的招法能赢棋，大家就学谁的下法。因此大家会拼命研究小林光二，会拼命想办法破解李石佛的围棋……

　　至于吴清源的棋嘛——嗯，他以前确实很厉害，他现在研究的这些东西，在实战中真的靠谱吗，更何况，吴大师的招法是公认的难学……

　　房间内，李小强静静站在那里，他双手恭恭敬敬的接过书稿。

　　“谢谢您，吴先生……”


第430章 世界冠军聂旋风

　　第6届“富士通杯”前两轮比赛结束，中国代表团一行启程回国。

　　在前两轮比赛中，中国队遭到重创，只有邵伟刚一人孤身进入8强，因此大家的情绪普遍不高。

　　“伟刚，现在就靠你了，你这次是首次参赛，第4届时候小强也是首次参赛。希望你也能复制小强前年的奇迹。”

　　登机以后，大家虽然都用这样的话来鼓励邵伟刚。但其实大家都清楚。邵伟刚毕竟不是李小强。李小强第一次参赛的时候，虽然赛前没人想到他能获得冠军。但李小强当年具备的冲击力，这个大家还是承认的。而现在的邵伟刚呢？大家对他的实力也有一个基本判断：现在的邵伟刚，应该还不具备2年前李小强的冲击力。这样想来，本届“富士通杯”的冠军，基本上就已经和中国棋手无缘。

　　1993年5月，世界棋坛的重头戏变成了“应氏杯”的决赛。聂旋风和曹燕子再次在决赛中重逢，这自然引起大家极大的关注，是曹燕子延续辉煌？还是聂旋风复仇成功？这是最近一段时间大家最津津乐道的话题。

　　参加完“富士通杯”回国后，聂旋风明显像是换了个人，他全身心的投入到备战中。在这期间，“应氏杯”决赛五番棋的赛程已经确定。几乎和第1届一模一样，5月初，前两局比赛将在宁波，也就是应老先生的故乡举行。到了5月底，后3局比赛移师新加坡，将在那里决出最后的冠军。

　　当应老先生将这个安排征询聂旋风本人的意见时，聂旋风毫不犹豫的答应。显示出“哪里跌倒，就从哪里站起来”的强大决心。

　　“小强，你把曹燕子放进决赛，从而让老聂的压力倍增。现在老聂正在备战，你总要想办法做点什么吧？”

　　决赛打响之前，管理层私下找到李小强，想让李小强为聂旋风的备战想想办法。其实管理层并非不懂棋的人，他们心里非常清楚，要备战这么重大的决赛，关键还是要靠参赛棋手自己。这一系列调整，包括精力调整，体力调整，对赛制的熟悉，对对手的揣摩，以及保持熟练的棋感等等诸多因素。对于这些东西，外人一般是帮不上什么忙的。

　　对于这些东西，管理层并非不清楚。但中国围棋队一直有集体研究的传统，明知道外部帮助未必有用，但什么都不做的话，好像又说不过去。

　　“这样吧，如果聂老师愿意的话，我可以模拟曹燕子的棋风，陪他操练几盘，就看聂老师有没有兴趣了……”

　　最后李小强还是想了一个别开生面的办法。考虑到聂旋风的布局功夫本来就是他的强项。因此模拟对局不从头下起，专门挑别人的对局来接着下。这个棋局的选择范围就可以很大，可以是刘大锤，俞彬他们的对局，像常韧圣，罗神猪他们的训练对局也没问题。

　　“聂老师以前不是说过一句话吗？像这样的局面，他执黑就黑赢，他执白就白胜。我们就专门挑这样的棋，由我来和他下，看看聂老师到底能不能做到。”

　　李小强把自己的想法提出来后，顺带还开了这样一句玩笑。

　　李小强提出这个点子后，整个国家队的棋手都来了兴趣，大家纷纷提供自己的半盘对局。当然，这个半盘对局也是有要求的，第一，要求续下的时候局面差不多是“两分”，不然没有锻炼价值。第二，考虑到曹燕子的棋风，要求是那种场面比较混乱的对局，“铺地板”的棋不予考虑。

　　面对这个提议，聂旋风本人也表现出极大的兴趣，他欣然答应。不仅如此，对于这种别开生面的训练办法，马小飞也觉得好玩，他也跃跃欲试。最后管理层决定，就由李小强和马小飞充当陪练，用这种方式帮助聂旋风备战。

　　决赛的日子日益临近，等到这种模拟对局全部下完后，大家都对聂旋风的状态表示担心。因为这种训练对局总共下了10盘，聂旋风只赢了区区3盘，表面看上去，他被李小强和马小飞用各种方式吊打，这自然引起大家的担心。

　　对于这种担心，只有李小强和马小飞不以为然。

　　“放心吧，聂老师现在的状态好得很……”

　　虽然说挑选的都是“两分”局面，但是在这其中，其实还是有细微差距的。李小强和马小飞心知肚明，聂旋风主动挑选的，都是相对难下的一方。换一句话说，聂旋风赢的3盘，都可以称为“逆转胜”。能在李小强和马小飞面前做到这点，聂旋风的状态自然不用担心。

　　不管到底是那种情况，万众期待的第2届“应氏杯”决赛终于如期打响了。

　　5月初，在宁波进行的前两局比赛，两人各自下了一盘好棋，双方以1比1的比分平分秋色。

　　到了5月下旬，两人移师新加坡，他们在那里进行最后的较量。

　　第3局比赛，成为本次决赛的分水岭！开局不久，聂旋风依靠自己的大局观稍占优势。不过行至中盘。聂旋风那著名的“昏招”再次如影随形。不过幸运的是，老聂这次的“昏招”还不算大，抵消前面积累的优势后，聂旋风的形势只落后一点点。棋局进行到后半盘，意识到形势落后的聂旋风反而放开了手脚。他展开绝地大反击，最终逆转曹燕子，拿下了至关重要的“天王山之战”。

　　“这不是聂旋风的棋！在今天这盘比赛中，我们分明是看到了李小强的影子！”

　　在第3盘比赛结束后，有韩国媒体发出了这样的惊呼。

　　看到这样的报道，一直在关注比赛进程的李小强笑了。在真实历史中，全盛时期的聂旋风并非官子不行。例如首届中日围棋擂台赛，他战胜小林光二的那盘，就是著名的逆转胜。只不过和他后半盘功夫相比，老聂“前五十步天下无敌”的名头太响亮了，响亮到大家以为他只能依靠这种方式赢棋。

　　李小强当然知道，和89年的曹燕子相比，现在的曹燕子当然强很多。由于韩国出了一个李石佛，在他的磨砺下，曹燕子是少数在“逆生长”的超一流棋手之一。曹燕子的进步，甚至一直延续到二十一世纪初。一直到世纪之交，他都能压制得“七小龙”辈欲哭无泪。

　　“没错，你曹燕子是很强，但现在的聂旋风也比以前更强！因为……现在的中国有了我李小强……”

　　1993年5月底，第2届“应氏杯”第4局比赛打响。在京城，在朝廷台体育频道的演播大厅，作为主讲者的李小强正在侃侃而谈：

　　“……几乎是从序盘开始，曹燕子展开他的快步调舞出绚烂的枪花，但是聂老师不为所动，他不急不徐威压过来……要怎么形容呢？或者，可以把聂老师今天的棋形容为一场梅雨吧。聂老师像一场梅雨漫淹曹燕子……我从来没有想过，聂老师居然可以如此有韧劲！他黑铁般韧劲所向曹燕子满开的花朵一一枯萎……”。

　　“……我现在可以想象，敦实，粗黑的棱角，我们聂老师应该在曹燕子的脑际深深烙下了巨熊咆哮般的印象吧？从曹燕子这几步棋来看，他好像已经完全不知道如何去撼动这头巨熊……”

　　挂盘讲解进行到下午6点钟的时候，李小强已经开始为整个棋局做总结。他指着大棋盘上的一手棋说道：

　　“聂老师这步棋，世纪经典的妙手！有了这步棋，棋局瞬间刹车，长达1个月的决赛进程像时间停顿一样结束，丝毫没有惯性，也没有任何悬念了！让我们恭喜聂老师。恭喜他成为世界冠军！今天这盘棋，聂老师赢在后半盘的准确和坚韧，这实在是出乎大家预料，大家都清楚，曹燕子的棋长于瞬间的爆发力，但今天的聂老师选择在曹燕子的长项一决胜负，结果瞬间被倾覆，整个五番大胜负也在这一刻被定格……”

　　聂旋风胜利了！

　　他的这次胜利，再次在国内引起巨大的反响。的确，中国人自己举办的世界大赛，世界第1棋战的荣光，完美复仇加自我救赎故事。让聂旋风身上再次凭添了许多光环。等聂旋风载誉回国后，又有人旧话重提，把授予他“棋圣”的事情重新提了出来。

　　不过这次，聂旋风没有丝毫犹豫，他不假思索就拒绝了：

　　“……我真的不是客气，如果是几年前的我，我还不知天高地厚的认为自己可能有这个资格。但是现在，我已经无比清醒的看到：博大精深的围棋，根本就还有我从未探知的领域。感谢大家的好意，但是‘棋圣’这个称号我决定不能接受，不是因为我不想，而是我现在意识到：自己根本没有这个资格……”

　　听到聂旋风这个表态后，李小强再次笑了。


第431章 聂马收徒

　　尽管在“应氏杯”中，韩国围棋被聂旋风闪了一下腰。不过这好像并不能影响他们崛起的步伐。从年初开始刮起的“韩流”，现在有愈演愈烈的趋势。

　　1993年8月，日本棋院。曹燕子和刘昌赫，这两位韩国棋手坐在特别对局室里面闭目养神。他们将在这里争夺第6届“富士通杯”冠军。

　　“韩国棋手攻克日本围棋的心脏！”

　　“了不起的成就！韩国围棋率先完成世界棋战的大满贯。”

　　“毫无疑问，我们已经是第1流的围棋强国。今年第3冠！现在我们可以骄傲的宣布：在世界棋坛的竞争中，我们已经处在领先的地位……”

　　在过去的“富士通杯”中，韩国棋手的成绩并不好。在前5届中，甚至还没有韩国棋手进入决赛。因此对于这次能够包揽“富士通杯”的冠亚军，韩国媒体显得异常的兴奋，他们运用各种夸张的语气来报道本次比赛。

　　尽管很不爽，但是中日围棋界却无可奈何。因为韩国媒体说的基本上算是事实。算上“三国擂台赛”的话，在目前所有的世界大赛中，还真是韩国围棋率先完成了大满贯。

　　京城，中国棋院2楼的一间训练室，李小强和常韧圣，罗神猪等年轻棋手在研究正在进行的“富士通杯”决赛对局。

　　这盘决赛刚刚进行到下午4点多，比赛好像就已经没有悬念。曹燕子在序盘阶段就下出败着，他一路被刘昌赫追杀，场面看上去惨不忍睹。棋局刚过100手，刘昌赫的胜利就只剩下时间问题。

　　“现在看来，韩国又要产生一位新的世界冠军了。这个刘昌赫还是厉害啊，不亏被韩国媒体称为‘天下第一攻击手’。老大，你和刘昌赫下过2盘正式比赛，你对他的棋怎么看？”

　　被大家围在中心的李小强坐在棋盘正面，“老大”地位显露无遗。受到围棋队大风气影响，他右手拿把折扇，扇面时开时合。合起来时用扇子在棋盘上指指点点，打开的时候就装模作样用扇子扇扇风。如果观察得仔细一点，会发现李小强拿的折扇赫然题着“静悟”两个大字。

　　这两个字是李小强自己写的。至于这两个字的意思，那自然是取材于施襄夏那句：“不向静中参妙理，纵然颖悟也虚浮”。

　　嗯，应该说从任何角度来看，李小强这个逼格还算很高。要知道，李小强是个天生左撇子，他为了能拿折扇装逼，可是私下里训练了很长一段时间。

　　“说他是‘天下第一攻击手’？这种提法当然是有点夸张了。目前的世界棋坛，擅长攻击的棋手不在少数。‘刺客’！我认为用‘刺客’来形容刘昌赫再合适不过了。我一直认为，刘昌赫是个很聪明的棋手。他好像总能赢下他特别想赢的比赛。一旦他特别重视某项比赛，他总能爆发出惊人的能量。不知道大家注意到没有？目前的韩国棋坛，唱主角的自然是曹李师徒。刘昌赫看上去不显山不显水，头衔也只有那么一两个。可奇怪的是，只要到了他的一亩三分地。曹李师徒也拿他没有办法，大家不要小看这点，我认为这才是刘昌赫最厉害的地方，也是他最独特之处。总而言之一句话，以后任何人在比赛中碰到他，都需要特别的小心。”

　　别人的风光毕竟是别人的风光，等大家都觉得刘昌赫已经赢定后，这盘决赛大家也就没有兴趣继续再摆下去。一帮年轻人聊起其他话题。

　　“大家听说了吗？据说聂老师和马老师准备收徒弟了，你们都想好没？大家都准备拜谁为师？”

　　这个事情还要从“应氏杯”决赛后说起。

　　自从今年的“富士通杯”一轮游后，李小强状态低迷。他除了死守一个“国手”头衔外，在其他比赛中没有任何亮点。这样一来，接下来的国内棋坛好像再次变成聂马的舞台。他们连续在“天元赛”，“棋王赛”的决赛中碰面。这样一来，继去年下半年早的“马李十番棋”之后，中国棋坛再次上演“聂马十番大战”。

　　在国内的头衔战中，马小飞依然风光无限。尽管刚刚成为世界冠军，不过到了国内赛场，聂旋风却疲态尽显。首先进行的是“天元赛”，聂旋风以卫冕者的身份进行防卫。结果以1比3的比分落败，交出了手中唯一一个头衔。

　　紧接着，聂旋风再次以挑战者的身份登上“棋王战”的舞台，比分同样是1比3，聂旋风挑战失败。

　　两次决赛失利后，聂旋风接受了媒体采访。或者是身心疲惫，或者是有感而发，聂旋风说了如下几段话：

　　“以后夺取世界冠军的重任，可能需要更多的年轻人站出来了。当然，我这并不是逃避，如果有可能的话，我还是愿意为围棋做任何事情。只是因为这里……”

　　接受采访的时候，聂旋风指了指自己的心脏部位。

　　“……这个地方，就犹如一个定时炸弹，我根本就无法确保什么时候能够不出昏招。如今的世界棋坛，由于韩国围棋的崛起，竞争已经是越来越激烈。大家知道，我身上还有一个国家围棋队总教练的职务，我将来的工作重点，可能要往这方面转移了。希望能够为国家培养出更多的高水平棋手……”

　　“……当然，现在的我还不会离开职业一线。不过就算我离开，我认为也不是什么了不起的大事。因为我们国家还有李小强，还有马小飞。按照他们目前的实力，他们不会逊色于这个年代任何棋手。尤其是李小强，我对他居于厚望，我认为他非常有希望成长为一位划时代的大棋士……”

　　从1984年第一届中日围棋擂台赛算起，到今年刚好10年。在这10年当中，可以毫不夸张的说，聂旋风一直是中国围棋的顶梁柱和主心骨。到现在，聂旋风觉得累了，他对外界公开表态。说自己将来的重心，会放在培养年轻棋手上面。并流露出自己将逐渐淡出职业一线的意愿。

　　对此，外界的反应普遍觉得可以理解。因为现在的聂旋风已经40刚出头。虽说过去围棋界的普遍观念：认为这样一个年龄段，应该正好是职业棋手的成熟期。但是近年以来，围棋界的竞争越来越激烈，反应到具体的对局中，就是比赛的节奏越来越快，比赛的强度也越来越大。像聂旋风这样的身体，确实已经很难承受高密度的职业比赛。

　　过去林海峰先生就曾经说过，他每下一次大胜负，大概要减轻体重三公斤，比赛对棋手身体的消耗可见一斑。到了现代，虽然对局时限较之以前已经是大大缩短，可对局密度却大大增加了。特别是像聂旋风这样的，他曾经就有遭遇意外难局，双耳突然变红的记录。那一瞬间，血液急速上涌，心脏和血管所承受的压力和冲击力还真未必是任何人都能承受。

　　归根到底，现代围棋拼的不仅是棋力，还有体力。对于这个现状，已经有越来越多的棋手看得很清楚。

　　在接受采访的时候，聂旋风虽然流露出逐渐淡出职业一线的意愿。但毕竟说得含含糊糊，他也没有给出一个明确的时间表。不过让李小强意外的是，历史中很有影响的“聂马收徒”事件，现在好像提到了议事日程。

　　在李小强的记忆中，真实历史中的“聂马收徒”好像差不多也是这个时间。聂马的首批徒弟，自然就会在中国围棋“八骏”除李小强之外中产生。这种具有中国特色的“传帮带”制度，其实在中国棋坛延续了有一段时间。

　　例如“小虎辈”的那群棋手，古大力的师傅依然是聂旋风。谢赫的师傅就是曹大方，而孔二杰的师傅则是刘大锤。据说之所以让刘大锤带孔二杰，是因为少年时候的孔二杰和刘大锤棋风很像，走的都是“力战”的路子。当时没人能够想到，后来的孔二杰，会变成一个标标准准的“控制流”。

　　“如果有可能的话，等小虎辈这些棋手入段后，我也抢几个人来带带吧。不过我估计我抢不赢……对了，后面还有小豹辈，到了他们那一辈，那我无论如何都要抢几个，好歹过把师傅的瘾再说……”

　　一时间，李小强沉浸在别人叫他“李老师”的美梦中。

　　不过就在此时，“李老师”的美梦并不能够持续多久。因为李小强非常清楚的知道，目前自己都还有很多问题没有解决。如果无法解决自己技术上短板，那自己还真不好意思当人家的“李老师”。

　　离开人群后，李小强再次拿出吴清源先生送给自己的那一摞文稿。

　　“这些东西，真能解决我面临的不足吗？为什么我这段时间运用的效果这么差呢？”

　　一时间，李小强陷入了沉思中……


第432章 无形之手

　　1993年10月，湘省，长沙，本年度全国围棋个人赛的赛场。

　　“小强，你已经好几年没有参加个人赛了吧。欢迎，欢迎……”

　　李小强上次参加全国个人赛，那还是在1990年，时隔3年，他终于再次出现在这个赛场上面。

　　李小强之所以来参赛，那也是没有办法。一来，他现在无棋可下，由于在其他头衔战中都被淘汰。现在的李小强有大把的空闲时间。二来，参加全国个人赛，那当然是为了来年国际大赛的参赛资格。

　　李小强获得第3届“东洋证券杯”冠军的时候，虽然大多数比赛都是在91年完成。不过他获得冠军的时间，是92年元月份。中国棋协有规定，只要获得世界冠军，那么就自动获得第2年所有世界大赛的参赛资格。

　　李小强就是占了这个便宜，所以他在过去两年的世界大赛都能免选。不过现在，李小强的老本好像已经吃完了，他必须重新为了参赛资格而奋斗。

　　要知道，在今年的“富士通杯”中，中国棋手的成绩并不好，没有一个人能够进入4强。这样一来，中国队就没有了赛会种子，参赛名额减少到5个。

　　由于聂旋风今年获得“应氏杯”冠军，那么他自动获得1个参赛名额。除此之外，个人赛冠亚军占去两个，女子冠军占去一个。剩下最后一个机动名额，不出意外应该会给目前状态极佳的马小飞。

　　由于要连续参加中日围棋“名人”对抗赛和中日围棋“天元”对抗赛。这两个比赛和全国个人赛的时间冲突，因此马小飞这次并没有来长沙。

　　聂旋风缺阵，马小飞缺阵，那么很自然的，李小强就成为本次个人赛最“大牌”的棋手。从他踏上赛场开始，他就成为众人瞩目的焦点。

　　“小强是全国个人赛的稀客，他既然来参赛了，那他自然是冠军的有力候选人。事实上，我认为小强参加任何级别的比赛，他都是冠军的热门人选。大家别看他最近经常输棋，但他的水平摆在那里，他甚至比以往更厉害了……注意，这话可不是我说的，我听很多国家队棋手跟我说过，小强现在的棋，是越来越难以琢磨了。因此本次个人赛的一大看点，就想看看那些棋手能为小强制造麻烦了……”

　　比赛打响以前，和国家队队员一行一同来到赛场的华领队接受当地媒体采访。他对外界说了这样一番话。李小强私下猜测，这种拉仇恨的做法，华领队绝对是故意的。有了他的这番话，自己绝对会变成整个赛场的“全民公敌”。

　　事情没有出乎李小强的预料，比赛正式打响，几乎是从第1轮开始，李小强就是整个赛会的焦点。只要是他的比赛，他的周围总是围了最多的棋手和记者。个人赛是个大型比赛，除了国家队的棋手外，其中还有很多地方棋手。棋手们平时接触其实并不多，现在难得有这样的机会，因此有很多人都想看看，李小强现在的棋，到底是怎么个“难以琢磨”法。

　　个人赛采用随机抽签的大循环圈赛制。总轮数高达11轮，赛程艰苦而漫长。根据以往的经验，在这种比赛中如果想争取冠亚军的话，那么最多只能输2盘棋。假如输了3盘棋的话，那么争取亚军还有可能，想夺冠是绝无可能。

　　这种赛程还有一个特点，就是开局特别重要，假如你一上来就连输两盘的话，那么几乎可以肯定，你最后不可能取得什么好成绩。因为前面输棋，就会影响到你的小分。像这样的比赛，最后的座次往往需要用小分才能排定的。

　　“这个李小强，平时打他的棋谱还没什么感觉，只有坐到他对面才是感受到他的压力了。差距太大！差距太大……真是不下不知道，一下才知道差这么老远。他的很多招法，根本是我平时想都没想过的。可是听他复盘，却发现还不止这些，他对局时想得还要周全。他对我说我这样应的话，他准备怎么怎么样，我那样应的话，他又准备怎么怎么样。丢人啊，真是丢人。说实话，他讲的那些应对方法，我比赛时哪里想到过哟……”

　　“你好歹是输给李小强，你还能有我惨吗？上轮我对上罗神猪，输得那个憋气啊。通盘看不到明显的机会不说，我早早就进入到最后一次读秒。可是一看对手，他的固定用时都还有一大把。感觉他就像玩似的就把我赢了。大家说说看，这个比赛还能怎么打……”

　　几轮比赛下来，赛场的气氛就开始呈现两极分化的趋势。前几轮成绩好的棋手，依然在兢兢业业的下棋。而早早退出竞争行列的棋手，这个时候倒是完全放松了心态，他们在彻底享受下棋的乐趣。

　　前5轮比赛结束，一个意想不到的局面出现了。在这其中，李小强的表现倒是没有出乎大家意料，他现在5战全胜不失一盘，是目前仅有的2位保持全胜的棋手之一。而另外一位，是常韧圣。

　　不仅如此，除了常韧圣以外，国青队其他几位棋手成绩同样不错，像周大洋，罗神猪和王三石等人都以4胜1负的战绩紧随其后。更重要的是，他们这几位都还没有和李小强交过手，如果照这个趋势发展下去的话，他们在后面极有可能碰面。

　　“阻击李小强的任务，看来要交给他的这些同龄人了。他们能完成这个任务吗？”

　　这么多年下来，面对李小强的一骑绝尘，常韧圣他们只能在后面苦苦追赶。他们甚至没有多少和李小强正面交手的机会。不过到了今天，到了本次全国个人赛，他们好像终于等到这个机会了。

　　5轮比赛结束后，中间有一个休息日。

　　“我说你们哥几个，都在那嘀嘀咕咕什么，就没人陪我去橘子洲放松一下吗？”

　　邵伟刚，周大洋等人毫不掩饰：“要去你一个人去，我们今天准备为常韧圣谋划谋划，好好想出一个对付你的办法。”

　　“哈哈哈哈……”李小强拍拍常韧圣的肩膀：“放松，最重要的是放松……”

　　个人赛第6轮，李小强VS常韧圣。这自然是本次个人赛的焦点之战。谁能赢下本场比赛，就能为最后的夺冠迈出坚实的一步。

　　比赛足够引人注目，整个过程却波澜不惊。下午5点多，常韧圣脸色铁青的走下赛场。

　　“韧圣，这次和老大交手，你有什么感觉？”

　　常韧圣摇摇头，一副深有感触，也是一副心有余悸的样子：

　　“崩溃！一进入中盘，我就有一种随时要崩溃的感觉！这种感觉真是奇怪。说实话，我和聂老师和马老师也下过棋，在他们身上，我就感觉不到这么强的压迫力。现在看来，我和老大的差距还是相当大呀。这根本就不是一个档次的。他现在的棋，就像，就像……”

　　“就像什么？”

　　“老大的棋，就像有一支无形的手，不知不觉就牵引着你的节奏走，让你只有招架之功，让你只能按照他的意图行棋，这样一来，形势也就不知不觉落后了。”

　　“怎么会这样呢？”

　　“刚才老大也帮我复过盘，我的具体应对招法倒是都没有什么问题。老大指出：关键是棋的流向，我几处行棋方向逆了，就是在大方向上行棋有误，这才不知不觉落入他的掌控之中。”

　　“哦？真的是什么‘棋的流向’？就是老大最近经常念叨的那个吗？”

　　“是啊，老大最近正在研究吴大师的棋。他反复强调，吴先生的那些具体手法，以及他给出的一些具体判断，这些其实都非常好懂。大家也都可以有样学样。他说吴大师真正厉害的地方，就是对棋局流向的把握。这些隐藏在棋盘下面的东西，才是吴大师围棋的精髓。如果学不到这点的话，那就谈不上领悟‘二十一世纪围棋’的下法。”

　　“老大现在已经有心得了？”

　　“不，老大自己认为，他对这种新下法的理解最多不过三成。要怎么说呢？就像我刚才形容的‘无形之手’，老大说了，假如对上最顶尖的超一流高手，他这支‘无形之手’，很可能就被人家用各种方式斩断。只不过用来对付我们的话……”

　　说到这里，常韧圣对小伙伴们苦笑：

　　“要对付我们的话，他认为现在这个程度就足够了。你们要不相信的话，后面还有机会，你们自己上去试一下吧……”

　　个人赛还在继续，其他人自然是要上去试的。半个月后，本年度全国围棋个人赛结束。李小强以11胜0负的战绩夺取冠军。这是继多年以前的马小飞之后，再次有人不败的战绩夺冠。

　　个人赛结束后，接下来就是第5届“东洋证券杯”，这是本年度最后一项世界大赛。

　　李小强这支“无形之手”，即将迎来国际高手的检阅。


第433章 金井栏

　　“中日名人对抗赛，中国‘名人’首度优胜！”

　　“马小飞终于捅破了那层窗户纸！在刚刚结束的中日名人对抗赛中，他以2比1的比分击败了小林光二……”

　　李小强刚刚以不败的战绩夺取全国个人赛冠军。这如果是搁在平时，这条消息至少能进各大媒体体育版的头条。不过很可惜的是，在另外一个赛场，好像传来了另外一个重磅消息。这样一来，李小强的光芒再次被掩盖。

　　马小飞和小林光二，他们分别是中日两国的头衔王。如果按照围棋界的传统习惯，他们就是各自国家的围棋“第1人”。不过一个奇怪的事实：到目前为止，他们在世界大赛中的成绩都不好。别说是夺取冠军了，就算是进入4强的次数也不多，马小飞到目前为止只有区区1次，小林光二居然也只有2次。不得不说，这实在是一个让人费解的现象。

　　正是因为如此，“中日名人对抗赛”才会如此的引人关注。很多人把这样一个特殊舞台，当成两个国家最高围棋水平的展示。

　　现在好了，经过了N连败之后，今年的马小飞终于苦尽甘来，对于这样一个标志性事件，媒体当然要大肆报道。

　　“马小，能赢下小林是好事，但是你且不可飘飘然。记得年初赵治勋就说过：现在的日本第1，已经不是世界第1了。你也应该在世界大赛中发力了吧……”

　　说这话的是陈超越，他是在飞往汉城的飞机上说这番话的。

　　93年年底，第5届“东洋证券杯”打响。在本届比赛中，中国只有4名棋手参赛，他们分别是李小强，聂旋风，马小飞加俞彬。可能正是考虑到人数上有点“势单力薄”。所以陈超越才会对马小飞寄于厚望。

　　面对陈超越的殷切希望，马小飞只是笑笑，他并没有开口说话。不过任何人都看得出来，现在的马小飞踌躇满志。在飞机上，他居然也装模作样摇起了折扇，在扇面上，赫然提着“八风不动”四个大字。

　　看到马小飞这幅模样，一旁的李小强只想笑。李小强一直认为，在所有知名棋手的折扇中，马小飞这把扇子是画风最不搭的一个。

　　无论从任何角度来看，妖里妖气的马小飞，轻灵飘逸的马小飞，好像都和“八风不动”沾不上一点边。

　　“小强，你在笑什么？”

　　“没什么，我就在想啊，马老师您能不能换把扇子呀……”

　　俗话说理想很丰满，现实很骨感。刚刚“捅破了窗户纸”的马小飞，目前意气风发的马小飞，却再次在世界大赛中，遭遇了当头棒喝。

　　第5届“东洋证券杯”打响。在4名参赛中国棋手中，李小强和聂旋风是种子选手，马小飞和俞彬需要参加第1轮比赛。

　　马小飞抽到的对手是刘昌赫。

　　一位是中国棋坛的头衔王，另一位是今年刚刚新鲜出炉的最新一位世界冠军。这只是第1轮比赛，毫无疑问，这样一对组合，自然成了赛场中最大焦点，大家都期待着一场精彩的龙争虎斗。

　　只不过事与愿违，比赛还进行不到50手，马小飞的形势就已经大差，他早早呈现崩溃的迹象。

　　研究室内，陈超越眉头紧锁：

　　“小强，你认为这是怎么回事？马小到底那步棋下错了？怎么这么快就形势不行了呢？”

　　“陈老，我早就说过，这个刘昌赫有自己的独到之处。你仔细看他今天下的棋，有没有看出一点中国古棋的影子呢？”

　　“啊？中国古棋？我再看看……对对，右下角是‘星加大飞’，右上角是‘倚盖’。你还别说，这两个还真是中古棋的常见棋形。你什么意思？难道就是这两个普普通通的棋形，就能让马小落后这么多？这不太可能吧？”

　　“当然不是，这两处棋形虽然常见，但是全局的配置却不常见。可以看得出来，刘昌赫对这种配置是有很深研究的。他有自己独特的心得，可以这样说，马老师恰好是对这种局面理解不够，这才导致了他大幅度的落后。唉！可惜了，假如马老师能多了解一点中国古棋的思路的话，这个地方应该就不会下错了。”

　　“那你认为，马小到底哪步棋下错？”

　　“我一直认为，问题很可能就出现在这步‘打吃’上面。在现代棋中，只要碰到这种‘打吃’，大部分棋手可能想都不想就会拍下去。可是陈老，你也是研究过中国古棋的，在中古棋中，一般认为这步‘打吃’是不要轻易出手吧？中古棋的思维，认为这步棋还是保留的好。今天这盘棋，马老师随手一‘打’，打完之后再‘立’，如果在平时，这点细小差距也没什么，但是在今天这个特殊局面下，这个下法就有点自相矛盾了。刘昌赫严厉的一‘夹’，马老师的棋已经不好下。现在你应该看出来了吧？在这种地方，刘昌赫绝对有研究，他就在这里等着马老师呢，从这步棋开始，马老师就陷入全面苦战了。”

　　在如今这个年代，“倚盖”的下法很是流行了一阵子。这种复古型的下法，也是最早从韩国棋坛流行开来，而其中的始作俑者，就是正在和马小飞比赛的刘昌赫。“一压一虎”，这是“倚盖”的基本形之一。现代棋中，只要碰到这种局面，基本上是想都不想，基本上是在上面“打吃”一下。先把对手打成“愚形”再说，这是现代棋的理论。但是在中古棋中呢？就不是这样想了。

　　“还真是哈，在中古棋中，就基本见不到这步‘打吃’，一般都是‘单立’，那么小强你认为，这两种思路到底哪种思路更好？”

　　“一般来说，‘倚盖’是一种很紧峭的下法，我们来看看这步‘打吃’，这步棋很急嘛？如果换了对方来下，他就是‘长’一步。这样一步‘长’，应该又算是比较松缓的下法吧？这和‘倚盖’的宗旨不符。因此在大多数情况下，只要下了‘倚盖’，那么这步‘长’是不好意思下出手的。现在好了，所谓敌之要点就是我之要点，既然这个点不是‘敌之要点’，那么为什么要急急忙忙打掉它呢？既然随时都可能打到，能保留这里的变化，不是更好吗？因此我认为，最起码在这个地方，中古棋的想法更有道理。”

　　“嘿嘿，小强我发现你现在的歪理是越来越多了。”

　　“我这不是歪理，在日本的围棋理论中，似是而非的地方太多。比如说这步‘打吃’，表面上看来，打吃一下多爽啊，把对方打成‘愚形’了，可是爽完之后呢？你有现实的利益吗？下棋是要讲究效率的，一步棋既然看不到现实的利益，那么这种棋有它的必然性吗？这样的棋，为什么还能当成绝对的一手呢？”

　　“咦？我说小强，你的围棋不会这么功利吧，平时还真没看出来。”

　　“那是，我的棋只讲究效率，和功利当然沾不上边。”

　　“那你怎么又能整出这么功利的理论？”

　　李小强冲陈超越一笑：“这个理论不是我整出来的，喏，是那边那个人说出来的。”

　　李小强说的“那个人”，就是不远处的李石佛。

　　“那个人的围棋才是真正的功利……”

　　第1轮比赛结束，虽然马小飞一直坚持到最后，但是依然以6目半的劣势败下阵来。赛后，输得很没面子的马小飞郁闷对李小强说道：

　　“小强，我现在决定摆你为师，好好学两招中国古棋。”

　　“不收不收，你这样的风格，学不来中国古棋。”

　　“你就在那里嘚瑟吧，说真的，我一直很怀疑你这个中古棋嫡系传人的身份，我怎么就从来没见你用这样的招来对付我呢？和刘昌赫相比，别是人家的招数更正宗吧？”

　　“嘿嘿，那是别让他遇到我，假如我对上他的话，你就会知道谁更正宗。”

　　这当然只是句玩笑话，但无巧不成书。第2轮比赛的抽签仪式，当李小强展开手中的小纸条，他自己都忍不住笑了。

　　李小强这一轮的对手，恰好就是刘昌赫。

　　当然，这还不是最巧的，当李小强和刘昌赫的比赛开始。这盘棋是李小强执白。比赛还是上午时间，棋局还在布局阶段，棋盘上只有寥寥30多个子的时候。李小强对着棋盘静静思考了10多分钟，他落下了一枚白子。随着这枚棋子落在棋盘上，又一个经典的中古棋棋形出现在棋局中。

　　观战室内，当随行的张大记者看到这步棋，他睁大了眼睛，他再次像一个孩子发现了好玩的玩具：

　　“金井栏，是金井栏！哈哈哈，这样一个棋形，应该绝迹于职业比赛很多年了吧？我今天真想看看，小强今天又能下出什么新意。”

　　对于李小强的这步棋，刘昌赫显然也感到意外。随即他陷入了长考。不过随着他思考的时间越长，他的表情好像也变得越来越严峻。


第434章 没人比他更强

　　“金井栏”是一种很古老的下法，可以认为是“星定式”是一种。这种下法到底是谁最先下出来的呢？现在已经无从考据。不过至少在宋朝的时候，这个定式已经出现，这在当时的棋谱中就已经屡见不鲜。到了明末清初，中古棋对这个变化更是研究得非常透彻。和“双飞燕”，“倒垂莲”等等类似，“金井栏”也是中古棋中经典变化之一。

　　当然，“金井栏”之所以这么有名，并不仅仅因为它的古老，更主要是因为围棋史上一个相当有名的故事。这个故事，发生在中日围棋的一次交流中，这个故事，代表着中国围棋的一段屈辱历史。当然，这个著名的故事，也让“金井栏”这个经典的围棋定式名扬天下。

　　所谓“平生快事问秋翁，金井栏赢独眼龙。”讲述的就是这样一段典故。

　　事情发生在民国初年。大家知道，在那段时期，中国围棋完全陷入了最低谷。像高部道平这样的日本职业四段，都能让当时中国最高水平的棋手2子以上。

　　在中国围棋的发展史中，有一个比较特殊的人物，这个人就是“北洋三杰”之一的段祺瑞。在民国时期的北洋政府中，段祺瑞爱下围棋是颇有名气的。早在清末光绪、宣统年问，老段的周围已聚有一批棋客不时对局。例如汪云峰，顾水如，以及少年时期的吴清源等人，都在他手下讨生活。日本高部道平屡次访华，多数是在他的接待下与中国棋手进行交流的。自民国初期至三十年代他的府邸棋手往来不绝。综观老段的一生，其他地方就不评价了，但公平的说，在保护中国围棋的事业上，老段还是起了相当大的作用。

　　有一次，日本来了个职业六段，名字叫做广濑平治郎。老段让汪云峰和他下棋，由于在那段时期，日本的段位制度等级还是相当森严，五段是一道坎，五段以上就称为“高段”，就在当时的日本，“高段棋手”也没有几个。

　　好吧，这次既然来了个“高段”，像中国老一辈的这些棋手，都是高部道平这个“低段”让2子的水平，因此汪云峰VS广濑平治郎这盘棋，棋份被定为让3子。

　　说实话，汪云峰接到这个任务的时候，他的压力其实很大。因为再怎么说，他当时都是国内第1流的高手。被人家让2子，那也是没有办法，因为水平的差距摆在那里。这如果让3子还赢不了的话……

　　因此可以这样说，这盘让3子的棋局，汪老先生无论如何都是要想办法赢下来的。但是怎么赢呢？下手对付上手，想要赢棋的话，很多人第1反应就是寻找一把“飞刀”，这好像古今中外概莫如此吧？汪老先生自然也不会例外。而他找到的这把“飞刀”，就是中古棋中经典的“金井栏”。

　　相传汪云峰在朋友的帮助下，找到一本过百龄编纂的“三子谱”。里面记载了“金井栏”的详细变化。汪云峰精研其中最难解的几个变招，并在这盘比赛中运用出来。最后的结果大家都知道了，在猝不及防之下，广濑平治郎应对有误。他最终也输掉了这盘比赛。

　　这件事在当时引起轰动。当时有个棋史家叫徐润周，他记叙两人这局棋时，曾经赋诗一首，这就是“平生快事问秋翁，金井栏赢独眼龙”的来由。

　　要说这首诗其实很不厚道的，汪云峰因著有“问秋吟社弈评”，故称“秋翁”，而广濑平治郎呢？因为他一个眼睛失明，因此在诗句中被称为“独眼龙”。

　　说实话，在这个故事中，虽然是以中国棋手获胜而告终。但李小强一直认为，这个故事其实并没有什么好骄傲的，更多是反应了中国围棋那段屈辱的历史。

　　可以设想一下，当年过百龄编纂的“三子谱”的时候，其实是当成一本围棋教材的。换句话说，对于明末清初的这些棋手，类似于“金井栏”这种定式，其实也就是基本功，是写给让3子水平棋手看的。清末民初的国手们，居然连这种基本功的东西都不熟悉，由此可见，在那样一个年代，中国围棋曾经衰退到什么程度。

　　必须承认，那样的年代已经一去不复返。就在今天，在现代的世界围棋大赛中，李小强再次祭出了“金井栏”。他什么意思呢？

　　“马小，你来帮我分析一下，虽然‘金井栏’很有名，但是现在下的人已经不多。小强今天是什么意思？他是想出其不意吗？还是也把这个变化当成飞刀，想考验一下刘昌赫？”

　　观战室内，其他三位中国棋手都在比赛，马小飞自然成了研究的主力。当他看到李小强不按常规出牌后，他先是愣了一下，然后细细品味李小强的意图。

　　“虽然我还没有完全看清楚，不过有一点是可以肯定的，小强选择这个变化的时候，出其不意的意思应该有，但应该没有把这个变化当成一把飞刀。指望别人下错来赢棋，这种想法不仅不靠谱，而且非常危险。再说了，按照小强目前的实力，他还需要依靠飞刀赢棋吗……嗯，好棋！好棋！我现在差不多看懂小强的意思了。小强这个时候选择‘金井栏’，确实是非常合适的下法。”

　　“怎么个合适法？现代不是普遍认为，‘金井栏’的下法稍微有点吃亏吗？难道国家队对这个变化又有新的研究？”

　　“呵呵，连你都说了，‘金井栏’的变化只是稍亏而已。更何况，这个‘稍亏’只是指这个局部而言。在围棋中，局部稍亏但全局得利的例子比比皆是。比如小强今天的选择，就是这样一个典型的例子。啧啧，小强能下出这样一步棋，看来他的全局观确实是增强不少了呀。”

　　“拜托你说清楚点。”

　　“要了解小强的意图，你就首先必须了解他对手之前的意图。你先来看看，这盘棋是刘昌赫执黑。小强‘一间低夹’的时候，他选择了‘单关’跳起，假如小强选择最普通的应法，那么这个局部会形成什么格局呢？”

　　“自然是小强取地，刘昌赫取势的格局。”

　　“这就对啦，假如小强选择最普通的下法，表面上看局部不吃亏，但是你注意到没有……”说到这的时候，马小飞用手指着棋盘上另外一个地方。

　　“如果下成这样的话，可以说是正中黑棋的下怀。最起码一点，刘昌赫总算是有攻击目标了。”

　　“这个地方？这个地方还能受到攻击？这不太可能吧，小强的这块棋，不是看上去弹性十足吗？难道小强在那边选择‘金井栏’，真正目的是为了照应这边？”

　　“嘿嘿，这次你总算是说对了。我认为这就是小强的意图之一。你说得没错，小强这块棋确实是弹性十足。这个时候确实无法攻击。如果黑棋在那边形成一道厚势的话，那情况就不一样了。最起码来说，小强这个地方总要补棋，不管是早补还是迟补，白棋在这个地方总是要补一手的。”

　　“我现在差不多有点明白了，小强之所以选择‘金井栏’，这是一种取势的下法，虽然在局面可能稍亏一点，但是在这个地方能得到补偿。因为这里很可能就不用补棋了。是这样吗？”

　　“没错，差不多就是这个意思。”

　　“马小，我刚才注意到，你刚才说这只是小强的意图之一，他难道还有其他意图？”

　　“当然，我甚至认为：小强之所以选择‘金井栏’，他第2个意图比第1个意图更重要。有了这步棋以后，我相信刘昌赫现在的节奏完全被破坏了。”

　　“节奏？”

　　“没错，就是节奏！‘金井栏’是什么？你刚才定义这是个小强取势的变化，这种说法其实不完全对。‘金井栏’真正的特征，在于它的复杂和激烈，里面蕴藏的变化，就算职业棋手也头疼。更重要的是，当小强选择这个变化以后，双方不可避免要在这个地方大打出手。我现在可以肯定，在这个地方作战，刘昌赫应该有点不情不愿吧。”

　　“刘昌赫会害怕作战？他可是号称天下第一攻击手。”

　　“呵呵，虽然他有一个这么威风的外号，但是从总体上来说，刘昌赫还是更喜欢缓攻。比如小强选择常规下法的话，那种局面他喜欢，他就是喜欢那样慢慢来。可现在的情况就不一样了。可以这样形容：小强在不同的时间，不同的地点，把刘昌赫拖入了另外一场战斗。更要命的是，这次战斗他还避无可避，他还不太可能占到任何便宜。这就够他头疼了。这就是小强的高明之处。他用一步全局性的选择，轻易就改变了整个棋局的节奏。现在的小强，确实和原来不一样啊！”

　　“这么说来，这盘棋你看好小强？”

　　“是的，我看好小强。”面对张大记者的询问，马小飞毫不迟疑地说道：

　　“其他格局还不好说，但应付这种局面的话，我认为当今世上没有棋手能比小强更强，‘天下第一攻击手’也不能……”

　　马小飞的预测正确吗？

　　下午5点左右，李小强VS刘昌赫的比赛结束。对局室内，刘昌赫苦笑一声，他黯然把两枚棋子放到了棋盘上面。

　　第5届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛，李小强再次杀进8强。


第435章 相互检阅

　　“小强，你的信……”

　　中国棋院，从传达室扯出这么一嗓子。围棋队一帮年轻人围了上来，甚至连国象队一些年轻队员也嘻嘻哈哈的围了上来。人群中传了一句怪叫：

　　“情书啊，这每月两次的情书可真准时……”

　　李小强哭笑不得：“别乱说好不好，我这是工作懂吗，我这就是正常的工作往来……”

　　信件是梅泽由香里从日本寄过来的。在这个网络不普及，甚至手机都不普及的年代，写信自然是最主要的联系方法。

　　由于李小强在日本“棋道”杂志连载“中国古棋研究”的系列文章。再加上吴清源先生的“二十一世纪围棋下法”同样是在杂志上连载。吴先生每次都很客气，在杂志上登载之前，总要询问一下李小强的意见，假如李小强有什么新见解的话，吴先生都会在杂志上注明：

　　“面对这个局面，中国李小强的意见又是如何如何……”之类的话。

　　这两项工作的中转站，自然都是梅泽由香里。因此李小强说这是“工作信件”，那倒也不能说错。

　　“是是是，工作信件，工作信件。不过我就奇怪了，上次那几张照片是什么意思？大家有谁听说过，工作信件要寄私人照片的吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　一帮年轻人还不肯放过李小强。人群中的刘青更是一副恍然大悟状：

　　“我现在终于知道了，个人赛的时候老大为什么要对我们下那么狠的毒手。”

　　“怎么说？”

　　“掐指一算的话，老大应该很久没有去日本了吧。他为什么对我们都毫不留情呢？那自然是为了创造和某人见面的机会。”

　　“哦？哦……”

　　其他人也装模作样摆出一副鄙视状，好像他们输棋的原因，还真是因为李小强重色轻友。李小强再次哭笑不得：

　　“去，去，你们学艺不精，找借口的本领倒是变得很强了呀。这样奇葩的借口你们也找得出来。”

　　“你敢说你没有对我们下狠手？那你最好明天的比赛也能赢得下来，别让大家说你只有我们面前的本事。”

　　提到“明天的比赛”，李小强也收起了嬉皮笑脸。第2天的比赛，就是第5届“东洋证券杯”的8强战。这场比赛将在中国棋院举行。而李小强这场比赛的对手，是李石佛！

　　在一个月前结束的16强战中，李小强击败刘昌赫。与此同时，聂旋风也顺利击败对手。而另外一名参赛棋手俞彬，他在上一轮遭遇赵治勋，结果没有出乎意料，赵治勋再次毁灭俞彬的青春。这样一来，中国队就有2名棋手进入8强。

　　其他8强人选，韩国队是除了刘昌赫之外的其他三天王。日本方面是赵治勋，加藤正夫加依田纪基。这样的组合，应该说本次8强战的成色十足。

　　16强战结束随后进行的抽签仪式。李小强遭遇李石佛，上届冠军和上上届冠军的碰撞，自然是相当引人瞩目。而且这也是相隔20多个月后，这两位世界棋坛最出色的青年棋手再次交手。

　　同龄人总是更关注同龄人表现的，不久前的个人赛，李小强的强大让常韧圣他们有了深刻体会。在围棋的世界中，正式交手永远是和打打棋谱不一样的。这是因为常韧圣他们领教过李小强的厉害，因此他们才会对这场比赛如此关注。他们非常渴望从这场比赛中，掂量掂量另一位同龄人的份量。

　　常韧圣他们是这样，李小强何尝不是这样。将近2年的时间过去了，李石佛和自己一样，他也已经成为世界冠军。在这段时间里，尽管从成绩上来看，自己没有2年前那么辉煌。但李小强依然觉得，自己应该是涨棋了。最具体的表现，就是自己对围棋的理解再次加深。面对很多局面，自己现在更习惯站在全局性的高度来选择自己的下法。而不是像以前那样，依赖局部的超强手段来赢棋。

　　当然，这种感觉说不清道不明。李小强自己认为是有进步，自己的很多输棋，只是在两种思维转换间还不太顺畅而已。不过在有些人看来，近2年的李小强并没有进步，他现在变得更加全面是没错，不过他赖以成名的那些优点，现在却好像正在慢慢丢失。

　　到底哪种看法更正确呢？其实李小强自己也不知道。也正是因为如此，他对即将到来的比赛同样充满期待。

　　“李石佛，让你检阅一下的同时，也让我来掂量掂量，你这2年到底取得了那些进步……”李小强内心这样想道。

　　第2天，8强战正式打响，除了李小强对李石佛外，另外3场比赛是聂旋风对赵治勋，曹燕子对加藤正夫，徐奉洙对依田纪基。

　　在国青队常用的那间训练室内，常韧圣他们几乎对其他3场比赛不闻不问。他们全部的兴趣都集中到李小强VS李石佛这盘对局中。

　　“老大的棋还是那样，变幻莫测，灼灼逼人。”罗神猪首先发表意见。

　　“李石佛的棋同样一如既往，招法猥琐，却让人感觉无从下手。”常韧圣接着评价。说完这两句话后，两人同时一愣。

　　“哈哈哈哈。”

　　不大的研究室响起一片欢快的笑声。的确，从上午的进程来看，其他还看不出什么端倪，不过两人的风格倒是展现得淋漓尽致。接近中午封盘时间，国青队另一位棋手周大洋说道：

　　“不管怎么说，这个李石佛还是有两把刷子的。老大的棋我们都领教过。平心而论，假如是我和老大比赛，我早就被这些招法绕晕了，根本就是无所适从。而李石佛的很多应对招法，同样每每出乎我的意料之外。经常会让我觉得‘这样下也行吗？这个地方还不要反击？’可偏偏就是这些貌似猥琐的招法，效果却出奇的好。最起码从全局上来看，我认为目前还是均势吧？老大也许有一点优势，但这个优势很有限。”

　　听了周大洋的话，其他人都默默无语。在这些年轻棋手中，周大洋是最喜欢依托厚势行棋的。这一类型的棋手，最喜欢在序盘阶段积蓄力量。换句话说，喜欢厚实行棋的棋手，往往都习惯忍耐，他们习惯在忍耐中等待机会。

　　可是看了上午的比赛，连周大洋都经常觉得“忍无可忍”，可见李小强的招法是多么的“欺负人”。大家设身处地的想想，如果是自己上去和李小强比赛的话，现在可能只有招架之功。反观李石佛的应对呢？他的应对方法同样出乎大家的意料。他看上去比周大洋还要能忍，忍耐到被大家认为“猥琐”的地步。

　　现在的问题就在这里，大家都是识货的，李石佛就用这样的招法，全局却还能维持一个均势。由此可见他的厉害，同时也让大家感受到他的独到之处。

　　“这大概就是传说中的‘均衡感’吧，局部貌似吃亏，却能在全局维持一个微妙的平衡。这盘棋的看点，应该就在于老大什么时候打破这种平衡了……”

　　下午的比赛开始，大家依然在持续关注这场比赛。到下午3点钟左右，大家渐渐被棋盘左下角的一个局部所吸引。

　　“这个局部的处理，应该是本局的关键所在吧？”

　　的确，由于李石佛一直维持着一个微妙的平衡，他已经成功的把局面打散。从棋局的走势来看，棋盘上特别急的大棋已经没有，看来已经形成一盘功夫棋的较量。

　　当然，李石佛这样做也是需要付出代价的，最起码从目前的形势来看，李小强的实空已经领先。在后半盘的行棋中，李石佛需要依托自己的“厚味”，把实空的差距一点一滴弥补回来。

　　大家聚焦的棋盘左下角，这其实也是一个围棋“常型”。并不像上盘的“金井栏”那样，是目前很少见到的下法。

　　这里的棋形是这样的：这盘棋是李小强的黑棋。黑棋在左下角占据“小目”位置，对方“小飞”挂角后黑棋没理，随后白棋“飞压”。为了抢占其他的“大场”，黑棋连爬3手后再次脱先。白棋“拐头”，黑棋“二路飞”，白棋再挡住，黑棋再次脱先。进行到这里的时候，双方没有继续在这个地方下棋。这样一来，一个围棋中的“常型”也就出现了。

　　从前面的进行来看，李小强在这个局部2次脱先。而且从手数上来分析，白棋在这个地方一共花了6手棋，黑棋只花了4手。“白强黑弱”是肯定的。当然，李小强以这块弱棋作为代价，他在其他地方连抢2手。

　　要知道，在围棋的序盘阶段，2手棋的价值可是很大。白棋如果不能够在这个局部得到足够补偿的话，那么很可能导致形势落后。

　　事实上，对于这样一个“常形”，有一定实力的业余棋手都知道。在这个局部，黑棋并没有“净活”，白棋有一个巧妙的打劫手段，可以通过劫争来杀掉这块黑棋。

　　当然，现在的情况微妙就微妙在这里。虽然这里存在一个“劫杀”，但李石佛并没有马上付诸实施，而李小强也没有马上补棋。因为这就是牵涉到棋子的效率问题。这里的价值是很大没错，假如李石佛能杀掉这块黑棋的话，价值肯定超过40目。但是不要忘了，李小强已经在这脱先2手，如果白棋再花一手棋来杀棋，那么李小强还能在其他地方赚到一手。这样平均下来的话，一手棋的价值也就10来目，这和一个大官子的价值差不多。因此双方都没有急着在这个地方动手。

　　当然，搁置问题不等于永远搁置。由于局面被打散，非常明显的大棋已经不见了，这样一来，这个局部就变得特别显眼。要怎么处理这个局部？也渐渐变成全局的焦点。

　　当然，从表面上看来，这只是一个局部问题，其实情况并不是这样。由于这里存在变数，甚至还存在一个“劫杀”。而围棋中只要存在打劫，那又会牵涉到双方的厚薄，劫材的多少……

　　换句话说，由于这里的变数，将会极大影响到双方在其他地方的行棋。这当然就是一个全局性的问题。

　　“现在就让我们看看，双方会怎么处理这个问题了……”

　　训练室内，常韧圣他们依然在兴致勃勃的关注本场比赛。对局室内，棋局也在一步一步的继续。

　　李小强和李石佛的再次较量，很快就要见到分晓。


第436章 真正的妙手，就是没有妙手

　　中国棋院，第5届“东洋证券杯”的8强战还在继续。

　　下午2点多钟左右，李小强和李石佛的比赛也进入到一个相对关键的时刻。在这个时候，整个比赛持续了3个多小时。目前棋盘上大概下了80手棋左右。

　　对局室内，李小强审视着全局的形势，他正在进行一次形势判断。在通常情况下，李小强一般很少在这个时候进行精确的形势判断的。因为一直以来，李小强就不是那种“抠着目下棋”的棋手。和目数相比，李小强的形势判断更依赖于自己的棋感，一种从“子效分析”培养出来的棋感。但今天的情况不一样，李小强认为今天的局面比较特殊，因此有必要进行一次精确的形势判断，以此确定自己下一步的行棋方案。

　　在围棋中，所谓的形势判断说难也难，说容易其实也非常容易。说它难，这是由于围棋这个游戏高度的模糊性和不确定性。即便是最顶级的棋手，也不敢保证自己的判断就一定正确。

　　说它容易，是因为围棋中的形势判断，无非就是要把握住其中最主要的两个因素：第1：看实空对比，第2：看棋的厚薄。对于这两点，不管你是职业棋手还是业余棋手，其实都是必须从这两个方面着手。差别只是精确性和准确度而已。

　　在这两点上，前者比较具体，因此相对容易。比如过去日本围棋界业余段位制度的确立，一般就是认为如果学会了“点目”，那就具备了业余有段水平。这是一个重要的分水岭。假如你根本就没有这个概念呢？那么对不起，你很可能就需要继续努力了，你很可能仅仅就是一位“K”级棋手。

　　和“点目”相比，判断棋的厚薄就相对比较难了。因为这种东西比较“虚”，对于同一个局面，可能不同风格的棋手都会给出不同的判断。

　　李小强现在进行的形势判断，他自然也不会例外到目前为止，他也必须从这两方面着手。先从容易的开始：在这盘棋前面的进行，由于李小强在序盘阶段连续脱先，他的实空领先无疑。

　　李小强精确的判断了一下，自己已经圈起的“确定地域”，应该要比对手多10目棋左右。在实空对比方面，自己是有优势的。扣除贴目的5目半，自己实空的领先优势大概在4到5目之间。在顶尖高手的对局中，这样的差距已经很大。

　　另外从棋的厚薄来看，李小强认为自己的棋也不薄，这里面的主要原因，就是由于李石佛在序盘阶段就采取的是“打散”策略。除了那个可能出现的劫争外，其他地方没有任何弱棋。

　　至于那唯一的不确定因素，李小强认为自己也不怕。这个劫争的价值很大是没错。假如输掉这个劫争的话，黑棋在这个局部最少要损失30目，负担很重。但李小强认为，李石佛应该是不敢轻易开这个劫的。原因就是这个劫争比较特殊，假如白棋轻易开劫的话，假如他输掉这个劫争，他在局部最少也要亏损10目棋。

　　30目对10目，从表面上看，好像是李小强的负担更重。其实并不是这样的，因为在围棋中，输30目和输10目的结果都是一样。假如李石佛冒然开这个劫，一旦他劫材不利，他输掉这个劫争的话，等待他的同样是失败。

　　因此可以这样说，面对这个劫争，双方的负担都很重，谁都轻易输不起。这就如同“核竞备”一样。你拥有核武器是没错，你的核武器比我多，你武器的威力比我大也没错。但你就是不敢轻易挑起核战争。因为一旦开战的话，等待你的可能同样是毁灭。

　　既然认为这个劫争自己并不需要害怕。那么李小强就认为自己的棋并不“薄”。

　　实空领先，棋也不薄，那么是不是可以认为现在的黑棋优势呢？李小强认为：情况应该就是这个样子的。棋局进行到现在，应该是自己维持着微弱的优势！

　　之所以说“微弱”，是因为在这其中，李小强还有一个唯一的不利因素。那就是对于这个劫争，李小强不掌握主动权。

　　这个劫到底打不打？在什么时候打？李小强是说了不算的。换句话说，李小强没有挑起这个劫争的权利，这一切都要看李石佛怎么选择。可以预见的是，李石佛一定会围绕这个劫争大做文章。

　　要打赢一个劫争，最重要的无非就是劫材。在围棋中，有一种技术叫做“制造劫材”，这门技术和“试应手”的手法很像，这正好就是李石佛最擅长的东西。他完全可以在其他地方制造种种头绪，等待开劫的最佳时机。

　　李小强握有一定优势，而李石佛却掌握主动。这就是目前这盘棋的微妙之处。

　　说实话，李小强之所以要在这个时候进行精确的形势判断，就是基于这个理由。围棋中只要存在劫争，就从来不是一个局部问题。这必将涉及棋盘上的方方面面。

　　在今天，李小强就要和李石佛展开全方位，全局性的较量！

　　“咦？真奇怪，李石佛刚才为什么不开劫？我怎么认为刚才就是开劫的最佳时机呢……”

　　现在已经是下午3点多，训练室内，常韧圣他们依然在热烈的探讨这盘棋局。当棋局进行到将近100手的时候。李石佛的一步棋受到大家的质疑。既然目前局面的焦点就是那个劫争，那么帮双方计算劫材，就是这段时间他们的主要工作。

　　就在刚才，当李石佛在其他一个地方“制造劫材”的时候，李小强照单全收，他以最强硬的招法应对。因此在这个时候，大家都认为李石佛的劫材有利了。因此有不少人认为他在这个时候就应该开劫。

　　最后还是稳重的常韧圣提出了一个看法：

　　“不可能吧？假如我们都认为白棋的劫材有利，我相信老大不可能看不到。一个不怕打，另外一个还真就不敢打。我相信一定还有我们没有看到的地方。再算算，再算算，我们在来看看老大还有什么抵抗手段……”

　　带着这种先入为主的概念，大家还真的就对刚才的变化进行了深入的研究。这一研究不要紧，整个训练室顿时响起阵阵惊叹声。

　　罗神猪摇头晃脑的感慨道：“真阴啊！老大真是太阴险了，没错，应该就是这步棋吧……”罗神猪用手指着大家刚刚发现的一个手段说道：

　　“原来老大在这个地方等着他呢？假如他刚才真敢冒然开劫的话，那现在已经是吃不了兜着走……”

　　没错，他们已经找到了正解。就在最近的这20多手棋中，李小强给李石佛下了个套，这个套很高明，也很隐蔽。有了这个手段，李小强可以让自己的劫材处于有利位置。不过很可惜的是，这个套可以瞒过常韧圣，可以瞒过罗神猪，却无法瞒过李石佛。

　　当李石佛选择继续忍耐，他没有轻易启动那个劫争。其实就充分说明了问题，他在对局中已经计算到了那个隐蔽的手段。

　　而这一切，就是常韧圣和罗神猪他们惊叹的原因。

　　棋局还在一步一步继续。对局双方都在围绕那个劫争斗智斗勇。不过有趣的是，那个劫争是胜负的关键所在无疑。但是一直到下午4点多，整个棋局已经进行了130多手。那个劫争依然没有引爆。

　　棋盘上既然还存在一个悬而未决的问题，那么常韧圣他们的研究依然是兴趣盎然。在这期间，他们的感慨声和惊叹声持续不断：

　　“第2次了，这是第2次了！大家说老大的小手段怎么这么多。真是不研究不知道他的厉害，这如果是我上去和他过招的话，我估计我已经跪8回了。”

　　“嘿嘿，‘棋盘上的巫师’是随便叫的吗？虽然现在很难见到他在棋盘上放大招。不过老大有一句名言，他认为这才是他涨棋的一种表现。以前我是不相信的，不过看了这盘棋以后，我开始有点相信了。”

　　“哦？什么名言？”

　　“老大说过：‘真正的妙手，就是没有妙手’。真正高水平的对决，理论上的妙手应该隐藏在棋盘之下。比如像今天的这盘棋，假如李石佛没有看穿老大意图的话，那么随便哪手棋出现在棋盘上，那都应该是值得大书特书的妙手吧？可这个李石佛也真是厉害，他硬是没让这两步妙手在棋盘上出现。”

　　谈论到李石佛，大家的表情稍微变得严肃起来。的确，常韧圣他们现在已经渐渐成长起来。作为同龄人，李小强一直是他们的追赶目标。通过这盘棋的深入研究，他们是如此深刻的意识到：

　　在世界棋坛的同龄人中，他们还有一个追赶目标，一个和李小强同一级别的追赶目标。

　　“大家认为，老大能赢下这盘棋吗？”

　　下午5点钟左右，李小强和李石佛的对决还在继续。在这个时候，由于那个劫争的问题还没有解决，因此整盘棋的形势也变得愈发扑朔迷离。见到李石佛不逊色于李小强的出色表现。大家对最后胜负的预测也变得谨慎起来。

　　“不知道，现在就看他们最后的争夺了……”

　　第5届“东洋证券杯”8强赛，李小强和李石佛的争夺进入最后的白热化。


第437章 百忍成佛

　　“你是在什么时候，就做好不开这个劫的准备？”

　　李石佛抬头看了李小强一眼，一张万年不变的扑克脸难得露出一点笑意，他指着棋盘的某处回答道：

　　“就在这个时候，就在我识破你第1个陷阱的时候。”

　　李小强默默无语。

　　这盘棋下到5点半左右，最终的结果还是李小强输了。他输了1目半。在李小强和李石佛的第6次对局中，以李小强的失败而告终。目前双方打成了3比3平。

　　赛后的复盘，很多人都围了上来，包括常韧圣等人都围了上来。由于语言不通，在翻译的帮助下，李小强第1句话就是询问这个问题。

　　翻译是棋院新招收的工作人员。最近几年，由于韩国围棋的崛起，中韩两国的围棋交流也日趋活跃。韩国不像日本，由于在很长一段时间内，日本围棋都是中国围棋学习和赶超的对象。就像很多领域一样，你想“赶超先进”，首先就必须学习人家的语言。因此对于很多中国棋手来说，有时候根本就不需要翻译，他们就能很轻松的和日本棋手进行交流。

　　但韩国棋手就不一样了，没有翻译的帮助，双方根本无法交谈。新来的翻译是个刚刚大学毕业的年轻人，也姓李，是李小强的本家。到中国棋院来工作，那自然是要懂点棋的。事实上李翻译的围棋水平很不错，有业余4段以上水平。据他自己说，之所以选择到棋院外事部工作，就是因为他特别崇拜聂旋风和李小强。

　　按照李翻译的本意，本来是准备在高手的复盘中学两招的。谁知李小强和李石佛的话根本就是云山雾罩，让李翻译完全不懂他们在说什么。

　　李翻译不懂，常韧圣他们还是懂的。棋手的赛后复盘，往往没有那么多废话，一般第1句话就是挑最重要的地方说起。

　　比如像今天，李小强的第1句话，其实就指明了本局的最关键之处。说是指明了自己的败因都不过分。

　　“这种‘化整为零’的功夫，李石佛果然是不同凡响啊，他修炼的‘控制流’，现在难道已经进展到这个地步了吗……”李小强在心里叹息道。

　　没错，李小强今天之所以输棋，就输在他在思维转换方面比李石佛慢了一步，他输给了李石佛超强的“控制流”。

　　在今天的比赛中，双方一直围绕着那个劫争斗智斗勇。李小强在后半盘的行棋中，他也一直在为那个可能出现的劫争做着充分的准备。

　　可惜的是，李小强忽略了一个问题。更精确的描述，是等到李小强醒悟过来的时候，已经为时已晚：

　　但是，如果，假设……李石佛根本就没想过要打那个劫呢？

　　这就是本局的关键所在了。这也是李小强今天忽略的问题。而这个问题的严重性，就是直接导致了李小强的输棋。

　　李小强的脑海中，这个时候已经无比清晰的勾勒出这盘棋的脉络：

　　当自己还在为累积劫材绞尽脑汁的时候，当他还在引诱对手开劫而拼命下套的时候，实际上李石佛早就在考虑绕道而走。

　　正如李石佛自己说的那样，当他识破李小强设下的第1个陷阱，事实上不仅是“躲过一劫”那么简单。在这其中，他还清晰的把握住李小强当时的思路，或者说是一个误区，李小强当时所有的招法，其实都是为了开劫做准备，他好像根本就没考虑不开劫的可能。因此李石佛将计就计，他利用李小强的这种心理，开始不知不觉中展开了目数上的追赶。

　　结果就是李小强悲剧了。要知道，李小强当时只在一门心思累积劫材。在围棋中，你要怎样才能让自己的劫材少呢？那当然是只能把自己的棋下“厚”。而围棋中的“厚”，本来就和“目数”是一对天生的矛盾体。在绝大多数情况下，你为了追求“厚”，你就必须让出一部分实利，这是正常的道理。因此就在这样一种情况下，双方实空的差距在迅速缩小。等到李小强醒悟过来的时候，时间已经有点晚了，因为他面对的是李石佛这样的官子高手。

　　事实上，这盘棋直到最后结束，那个劫也没有能够打起来。可惜在对局中，当李小强醒悟过来的时候，时间已经有点晚了。当李石佛仅仅是把那个劫争当成一个大官子，当他逼迫李小强在那个地方无比痛苦的补棋的时候，李小强事实上已经输了。

　　反观李石佛，他这盘棋的思路就令人称道。这就是李石佛化整为零的“控制流”了，一种极其特殊和高深的“控制流”！

　　在今天这盘棋中，他似乎是把一个价值几十目的大问题，分解成无数的小官子，他能够把一个问题高高举起，最终却轻轻放下。他能够通过精确的计算，通过周密的排列组合，用另外一种思路寻找到另外一条制胜之道。

　　必须承认，这就是李石佛独特的才能。在很长一段时间内，李石佛这项功夫都是独步天下的。百忍成佛！这门独特的本领，李小强自认为自己目前还无法做到。

　　“颗粒无收的一年！”

　　随着这盘比赛的结束，李小强1993年度的比赛也就全部结束了。春节将至，自然是各种“总结”文章出炉的时间。李小强注意到一篇总结中国围棋的文章，其中就专门提到了自己。

　　“和一年多以前的李小强相比。他今年的表现完全让人看不懂。要怎么说呢？现在的李小强，看上去完全就像个中坚棋手。没错，就是中坚棋手的表现。这显然和大家对他的表现不相符……”

　　“……对于李小强的表现，其实很多人都觉得迷惑，有不少棋界人士认为，现在的李小强变得更全面了，他依然是这个世界上第1流的棋手一时的成绩只是暂时，他目前的水平还在稳步提高中，因此根本就不用替他担心……”

　　“……当然，除此之外还有不同意见，也有一种意见认为：现在的李小强变得越来越平庸。没错，现在的李小强下棋好像越来越合理，但以此为代价的是，他那些令人拍案叫绝的奇思妙想现在已经渐渐减少。他那些赖以成名的巫术更是已经难得一见。我们现在能见到的，是一个没有什么特点的李小强。一个失去特点的李小强还能让人害怕吗？因此这个问题不得不引起大家的深思……”

　　“嘿嘿，现在就说我变成‘中坚棋手’了……”看着这篇文章，李小强虽然没说什么，不过很显然，他已经被“中坚棋手”这几个字眼刺激到了。

　　不过没有办法，被刺激到了就刺激到了。李小强现在能够做的，只能是默默等待下一次证明自己的机会。以及，更加用心的专研棋艺……

　　李小强在等待下一次机会，不过国际棋坛的好戏依然还在上演。

　　在第5届“东洋证券杯”中，李石佛淘汰李小强进入4强。不过他也未能更进一步。因为他在半决赛中遭遇依田纪基，面对这个超级“苦手”，这个时候的李石佛依然没有什么办法。他以1比2的比分败下阵来，成就了对方第1次进入世界大赛的决赛。

　　在另外一边，曹燕子击败赵治勋，本年度第3次进入世界大赛的决赛。如果要评选本年度国际棋坛最稳定的超级棋手，那肯定是属于曹燕子无疑了。不过他在前面两次的决赛中，都是以失败而告终。

　　到底是“最悲剧”棋手，还是“最出色”棋手，这就要看他在这次决赛中的表现。如果从表面上来看，依田纪基好像和曹燕子不是一个级别的。其实从最近两年的表现来看，依田纪基是对韩国棋手战绩最佳的棋手，到这场决赛以前，他对韩国棋手已经积累了15胜2负的压倒性胜绩。虽然日本围棋已经在韩国围棋的强势前节节败退，但是依田纪基一人在韩国阵营里犹如无人之境左冲右杀。依田纪基在日本棋迷眼里就是“日本围棋的希望”，而且爱屋及乌他好赌好大醉的习性也被看做是天生的艺人气质现。

　　依田纪基喜好酒和赌，他擅长于赛会制比赛和快棋，但是消耗战却是稍弱。依田纪基虽然长的像武夫，但是标标准准的“日本流”正统下法。可以这样认为，在最近几年中，正是依田纪基维系着日本围棋对韩国围棋的骄傲。

　　“你瞧，我们一个登不上头衔战决赛舞台的棋手，就能反复蹂躏你们的人……”

　　到了本次决赛中，曹燕子终于为韩国围棋出了一口恶气，他以3比1的比分击败依田纪基，在时隔4年半的时间之后，终于获得了他个人的第2个世界冠军。

　　到目前为止，他和武宫正树，李小强并列，同为世界棋坛的“双冠王”。

　　当然，第5届“东洋证券杯”决赛最吸引眼球的并不是技术上的内容。而是曹燕子哼小曲，脱袜子的“盘外招”。而依田纪基在某局决赛带着耳机参赛以表抗议的花絮在很长一段时间内都让人津津乐道。

　　当然，这一切都不关李小强什么事。近一年颗粒无收的李小强依然在等待属于自己的机会。


第438章 胡毅的野望

　　“你知道你现在为什么老是输棋吗？那是因为你很久没有回家了，哈哈哈，不回家的李小强，那怎么可能涨棋。”

　　“嗯？……”

　　94年春节前夕，赵大宝坐在李小强的宿舍中，他的手臂向某个方向一比划：

　　“别看这我，是她让我来问你的，她问你有没有回家过年的计划。”

　　看赵大宝比划的方向，李小强知道他说的是林梦雨。

　　“真是她叫你问的？”

　　“你这不废话吗，她可是说了，反正你最近也没什么棋下，那还不如换个环境，彻底的放松放松。现在看来，林梦雨还是蛮关心你的嘛……”

　　说到这的时候，赵大宝突然放低声音，极其猥琐的对李小强眨了眨眼睛：

　　“小胖，这次日本那边给你寄来了什么？我看你脚踩两条船的功夫明显有进展了嘛。嗯，有前途！有了这手平衡功夫，那还愁以后不能赢棋？”

　　“嘿嘿。”

　　李小强知道自己死党的意思，他这是在变相的安慰自己。的确，自从输给李石佛以后，这段时间自己被骂的比较惨，各种质疑之声现在也是越来越多。对于各种质疑，李小强自己自然是无法开口。好在这么多年下来，李小强也不乏支持者，他也拥有不少粉丝。

　　“什么？你说李小强现在变得越来越平庸？我可以严肃的告诉大家，如果谁拥有这种想法的话，那他一定大错特错。李小强变得更强了！这一点毫无疑问。你们就等着瞧吧，大家很快就能见到一个升级版的棋盘巫师。”

　　说这话的是藤泽秀行老神棍。老先生最近2年受病痛折磨，已经很久没有在公开场合亮相了。这次之所以露面，那还是由于“东洋证券杯”决赛的缘故。作为决赛双方，曹燕子和他的关系自然不用多说。另外一方的依田纪基，由于“秀行军团”的缘故，几乎所有的日本青年棋手都对先生执弟子礼。因此在某次点评决赛的时候，媒体请出了秀行先生。在采访中，有记者也问到了关于李小强的话题，老神棍乘机说了上面一番话。

　　“很多人认为李小强最近几年水平停滞，比如2年以前，李石佛和他还有明显差距，不过从最近的情况来看，两人至少是平起平坐了。您认为这是什么原因呢？”

　　“首先我纠正你一个错误，就算是在2年前，他们两位的差距也是微乎其微。当然，近两年李石佛的进步更快这是事实。我认为之所以会出现这种情况，这可能和棋风有关。”

　　“棋风？”

　　“没错，这一切都是下棋风格造成的。大家知道，李小强是主动攻击型棋风，在围棋中，主动进攻永远要比被消极防守难得多。这类棋手成熟起来也更慢。因为要修炼这种技艺，需要非常全面的技术，而且往往伴随着各种失误。我认为这才是李小强最近总是输棋的原因吧。不过这一切都没有关系，我这段时间又打了一遍李小强最近的棋谱，我认为他的棋还在进步，这一点是毋庸置疑的。”

　　“哦？那您在李小强的棋谱中看到了什么呢？”

　　“我看到了坚持！……”说到这的时候，藤泽秀行的神色变得严肃。

　　“……这就是我最看重的地方。大家知道，职业围棋是非常功利的，也是非常现实的。有时候为了赢棋，大多数棋手都不愿改变自己熟悉的下法。但是你看李小强最近的棋谱，为了完善自己的弱点，为了使自己更加全面，即便是冒着输棋的危险，他也在努力做着各种尝试。大家就等着瞧吧，等他技艺大成的那天，他必将主宰整个世界棋坛。”

　　“那您认为我们需要等多久呢？”

　　藤泽秀行先生虽然号称神棍，不过面对这种具体的预测，他是不会上钩的。在这一刻，老先生化身哲学家，他闭上眼睛，轻叹口气，然后很有哲理的说出了一句废话：

　　“唉！这我就不知道了，也许很快，也许几年，也许是……一辈子吧……”

　　……

　　“小胖，你认为自己还需要多长时间啊？”

　　当两人谈到最近藤泽秀行力挺李小强的事件后，赵大宝饶有兴趣的询问李小强。对于这种问题，李小强自然是不会作答。这个时候他转移话题：

　　“小黑，你现在和廖琼是怎么回事？”

　　“唉，还能怎么办？她现在一门心思就想出国。”

　　到了现在，赵大宝他们已经大三了。作为学霸级的人物，廖琼这个时候考虑出国实属正常。当然，这也是赵大宝现在的苦恼所在。要知道，赵铁柱现在的官运亨通，赵大宝的纨绔生活过得很滋润，他是根本就不会考虑出国的。提到这个现实的问题，赵大宝意味索然，又聊了几句后，他转身告辞。

　　“对了，你还没有回答我的问题呢？你到底回不回老家过年？”

　　“回，当然回。”

　　“嘿嘿，那好，我现在就去通知林梦雨。”

　　“对了，你回去后把廖琼林梦雨她们的身份证带过来，咱们这次坐飞机回去。”

　　一直以来，国内的春运都是相当恐怖的，听到李小强的话以后，赵大宝眼前一亮：

　　“啧啧，有钱人啊。”

　　“这次不是我出钱，是胡总出钱。”

　　“胡总？哪个胡总？你是说……胡毅舅舅？他也来京城了？哈哈哈，那就应该，真应该……”

　　“嗯，就是舅舅，晚上把大家一起叫出来，大家一起吃个饭。”

　　胡毅就是李小强的亲舅舅，在小的时候，由于两家是通家之好。赵大宝自然也跟着叫舅舅。虽然辈分差了一辈，但胡毅现在也还不到30岁。而且胡毅年轻时候是县里面的运动健将，生性活泼的赵大宝自小就和他很亲近。

　　傍晚时分，一位30岁左右的男子出现在中国棋院。这就是李小强的舅舅胡毅，他现在穿着讲究，曾经的运动男孩，现在也微微有了个小肚腩，一副成功人士派头。要说在最近几年中，胡毅的事业发展顺利，他从倒腾农副产品起家，慢慢涉及运输业，后来又进军建筑业。几个行业的规模都发展迅猛。这几年很是赚了不少钱，总而言之一句话，说他是这个年代的土豪，那应该是没有任何问题。

　　“小强，这里……”

　　不知道为什么，当“胡土豪”看见自己亲外甥的时候，竟然有点微微激动。在胡毅的心目中，自己这个外甥那可不是一般人，有着非常独特的地位。

　　胡毅永远都忘不了，当几年前自己最困难的时候，姐姐交给自己一大笔钱，并告诉自己这是小强下棋挣的奖金。正是有了这笔钱，自己才挺过了最初的困难时刻。

　　当然，这还不是最主要的，更让自己称奇的是，由于自己的事业还在草创阶段，在事业扩张过程中，经常要碰到各种各样的选择。胡毅清晰的记得，只要是碰到抉择迷茫的时候，自己这个外甥总会给自己出点主意。无论是政策性的也好，方向性的也好，他从来就没有犯过任何错误。这点让胡毅佩服得五体投地。

　　胡毅一直认为，自己的财富能积累得如此迅速，和李小强这种预判能力绝对分不开。虽说在这个年代，赚钱的机会到处都是，但破产的机会也到处都是。对此胡毅是深有体会的。

　　市场变化之迅速，政策性的朝令夕改，让很多人无法适从。商场如战场，很多有钱人就是一个抉择失误，就“一夜回到解放前”。这样的例子胡毅见过太多了。

　　因此胡毅每次碰到这种抉择的时候，总要问问自己外甥的意见，这已经成了习惯。

　　“这可能就是所谓的大局观吧？”胡毅在心里这样想。因此他见到还有人批评李小强大局观的时候，他心里总是愤愤不平。

　　“这样妖孽的大局观，还有人说他不行？”同时心里踹踹：难道围棋中的大局观，比现实中的大局观还要厉害？

　　最让胡毅惊讶的是，李小强明明只是个下棋的。可是他的人脉关系却不是一般的广。胡毅清晰的记得，自己有次和其他人竞争一个项目。从实力上来说，双方基本势均力敌，不过胡毅知道，对方在当地政府那边有点关系，自己应该竞争不过人家。就当自己准备放弃的时候，有一次请体制内的某官员吃饭，电视里正好在播自己外甥的一场比赛。当自己洋洋得意的说李小强是自己的亲外甥，这事让在场的人都知道。

　　奇迹出现了，那个项目最终竟然落到了自己手上。自己百思不得其解，于是请教当地体制内的一个朋友。

　　“没什么，你能获得这个项目，这都是公平竞争的结果。”

　　“我这不是听说对方有关系吗？我就想问一下这到底是怎么回事。”

　　“这有什么不清楚的，他那点关系，不是都被你外甥抵消了吗？谁你是李小强的舅舅。”

　　“我外甥？小强他不就是一个下棋的吗……”

　　对方用很奇怪的眼神看着自己：

　　“怎么说呢？我就给你打个比方吧，你那对手是有关系没错。不过你对他的老底应该很清楚。假如他想请本地老二，老三吃场饭的话，你认为他请的到吗？”

　　“嗨！就他那点关系，我看够呛。”

　　“这就对啦，我再打个比方，假如你那是外甥来本地的话，那我估计本地老大都要请他吃饭的。现在你知道差距了吧。”

　　“啊？！”

　　临走的时候，体制内的这位还意犹未尽的说了一句话：

　　“你这位外甥，那可是手眼通天的角色啊，没听说他经常往大内跑吗。因此他要帮你成事未必，但是可以帮助你不坏事。懂吗？”

　　对于这种玄奥的中国官场学，胡毅自然是似懂非懂。不过经过这事以后。胡毅倒是下了决心。自己一定要和李小强加强联系。

　　“小强，你说我来出资办个比赛怎么样？”

　　“办比赛？围棋比赛？”

　　“对对，现在国际比赛太少了，我想办个世界比赛。”

　　舅舅洋洋得意的对李小强说道。


第439章 梦想中的比赛

　　“舅舅，您吃菜。”

　　“哟，我自己来，我自己来……”

　　胡毅知道给自己夹菜的是谁，县里老林家的闺女，李小强中学同学，目前最有可能成为自己外甥媳妇的人选。胡毅自己本身就是棋迷，有一个世界冠军的外甥，什么“围棋天地”，“围棋”他也是经常看的。李小强和梅泽由香里的“绯闻”，他自然是有所了解。

　　不仅自己知道，自己的姐姐也知道。如果电视中有播李小强的比赛，自己姐姐是从来不看的，据说是怕心脏受不了。但不看比赛，并不妨碍她关注八卦呀。尤其是自己儿子的八卦，那胡萍老师可是比任何人都上心。

　　胡毅注意观察着林梦雨：文静，漂亮，举止大方，和自己的外甥一样，平时的话不多。但是一接触，却又给人如沐春风的感觉。

　　胡毅还注意到：从进来开始，林梦雨好像就没有给李小强好脸色看。但这个女孩所有的心思，其实都放在李小强身上。比如李小强需要用什么餐具，甚至餐巾纸什么的。总是这个女孩第1时间递到李小强身边。

　　“这是个好女孩。”胡毅在心里赞叹一声。

　　对于李小强的个人问题，胡毅自然不会去管，他也知道自己管不了。但是胡毅清楚，假如真是林梦雨和那个日本职业女棋手竞争的话，很可能林梦雨胜算更大。最起码自己姐姐就更喜欢林梦雨。自己就曾经听过姐姐偶尔一次抱怨。说李小强每月和家里打电话的次数，有时还没有林梦雨多。自己想了解一下李小强平时生活，经常要通过林梦雨才能了解情况。

　　“舅舅想办世界大赛？哇……土豪啊，那舅舅想办成什么规格？”

　　胡毅的思绪被赵大宝打断。由于这是私人聚会，李小强并没有叫棋院的人，加上廖琼餐桌上只有5人。

　　“办一个‘富士通杯’级别的，我想我应该还是可以做到的。”胡毅矜持的笑笑。

　　“咦？看来你这几年还真是赚了点钱啊。”

　　这回轮到李小强有点惊讶了。李小强知道自己舅舅这几年发展顺利，但是对于他的家底，李小强其实也并不太清楚。

　　像“富士通杯”这种级别的比赛，假如不算各国预选赛的话，规模其实并不大，只有24名棋手参加。“富士通杯”的冠军奖金是10万美元左右。亚军奖金是冠军的四分之一到三分之一。4强，8强再按照减半的原则依次递减。这样通算下了，如果只发24人对局费的话，总奖金规模其实并不大。应该不会超过30万美元。如果再加上其他支出，总预算应该有个50万美元就足够了。这样折合成人民币的话，按这个年代的汇率也就是400万左右。

　　办一个围棋比赛，基本上是没有什么回报的。一年要拿出400万左右来办比赛，那个人资产至少是要有这个基数上的10倍甚至20倍以上。这样算下来，舅舅现在的身家至少是要在5000万以上。他有这么多钱吗？

　　一时间，李小强用疑惑的眼神看向自己的舅舅。

　　胡毅读懂了李小强的意思：“嘿嘿，小强你就放心吧，你舅舅不是那种不靠谱的人，我既然想办比赛，那肯定就不能只办一届就算了。我也丢不起那个人。我现在的钱是不多，不过以后还能挣不是……”

　　“呵呵。”

　　李小强现在是真的差不多知道自己舅舅的实力。舅舅想办比赛，那他应该不是一时冲动的，他最起码也做过一次测算。李小强相信，他现在几千万应该还是拿得出来，但现金流的规模绝对没有上亿。他最大的勇气，其实最后一句话就亮了，“以后不是还能挣吗……”

　　李小强非常理解胡毅的自信，现在的中国，其实还是个商品短缺的社会，几乎生产任何东西都能赚钱。胡毅是先行者，他在这方面本来就有敏锐的嗅觉，能在这里面看到无数的机会。更重要的是，他现在几乎没有遇到过挫折。顺利的人总是自信的。胡毅的自信就源自于此。

　　当然，李小强对自己的舅舅也有信心，因为在前世的时候，胡毅就曾经证明过自己。在起步更早，准备更充分的情况下，而且还有自己的帮助，他没有理由不比前世更成功。

　　“小强，我就是问你一句，你支不支持我办比赛？另外，围棋你是行家，你认为采用哪种形式的比赛方式最好。”

　　“呵呵，我当然支持舅舅办比赛，不过我倒是有个想法，咱们要么不办，要办就办个世界上最大的围棋比赛。甚至办出一个主导型的比赛，这样才有一点意思嘛。”

　　“哦？你说的‘主导型’是什么意思？你把你的想法说来听听看。”

　　听了李小强的话以后，胡毅暂时没想自己有没有实力办一个“最大的比赛”。他倒是对李小强的想法很有兴趣。他现在很想知道：在李小强的心目中，什么样是最理想的围棋比赛模式。别说胡毅，就连赵大宝都对这种东西很感兴趣。于是几个人七嘴八舌的探讨起来。

　　“说到职业竞技，世界上最流行的2个项目首推足球和网球。足球是以世界杯为主导，而网球是以4大满贯为主导。虽然没有可比性，但如今的职业围棋模式，和网球界有点相似。网球分硬地，泥地，草地等等。这一点围棋其实也很像，比如现在的围棋三大赛，使用的围棋规则就各不相同。虽然都号称是世界比赛，产生的冠军也都是世界冠军。但其实都无法压倒其他两个。假如真的能办出一个超级比赛，能办出一个真正的‘围棋世界杯’，这样做是不是更有意义呢……”

　　李小强把自己的想法娓娓道来。说实话，这其实也是埋在李小强心头的一个梦想。比如在如今的世界棋坛，最大的比赛真的是“应氏杯”吗？应该未必吧。从比赛的总预算来说，最大的比赛还是日本的“棋圣战”。就拿赛制来说，日本“棋圣战”也分“全段争霸战”，“最高棋士决定战”以及“挑战赛”三步。看上去比世界大赛的逼格高多了。

　　因此只有职业围棋界才有这种现象，一个国家的围棋比赛，比世界比赛的规格还要高。像小林光二等人，他们明显就更重视国内比赛。他们这样做，偏偏还无法指责他们。因为职业竞技的真谛，本来就是比钱。

　　假如出现一个世界大赛，它的冠军奖金比日本“大三冠”加起来还要高。日本棋手有理由不重视吗？他们敢说这样的话吗？

　　“‘应氏杯’的奖金才40万，如果比大三冠加起来还高，那得要多少呀。”

　　“不，我们别和‘应氏杯’比，我认为真要比的话，就和国际象棋比。同为棋类项目，围棋要比国象复杂得多，围棋的世界冠军，奖金总要比国象的高一点吧。”

　　“嘶……”

　　大家被李小强的野心惊得目瞪口呆。前几年的时候，中国棋手刚刚获得国象女子世界冠军。因此大家对国际象棋也不陌生。例如现在的“双卡争霸”，在座的多多少少都听说过一点。在世界上，国象可就比围棋流行多了。例如国际象棋世界棋联，就曾经号称是会员国最多的体育单项组织。

　　当然，过几年“深蓝”战胜卡斯帕罗夫，别看国象表面上依然风光，其实对这个项目的打击是巨大的。比如后世的国象世界冠军争夺战，就经常拉不到赞助。不过这其实也很好理解。可以这样设想一下：假如某个项目的最高水平，很可能是两台计算机的对决。那么人参加的比赛，大家自然就会少了很多兴趣。

　　在这一点上，围棋是有优势的，至少在很长一段时间内看来，电脑战胜人脑还遥遥无期。

　　“国象争夺世界冠军的出场费，大概需要100多万美金左右。咱们围棋也不用高太多。决赛总奖金200万美元，冠亚军2个人分，这样也不算太过分吧。”

　　“那赛制呢？按说围棋是十番棋最好，但显然是不合适。难道也学日本的七番棋？”

　　聊到这的时候，胡毅再也不提马上办比赛的事了。要怎么说呢？现在几个人就像是在那尽情的YY。

　　“既然要办最大的比赛，怎么也要比他们高一点嘛。七番棋不够，咱们就办个九番棋。对了，他们不是说他们‘2日制’厉害吗？咱们在决赛中也来几个。3盘‘2日制’，3盘3小时，剩下3盘搞个1小时的快棋。这样做就最好，这样最能考验棋手的综合素质。在这种比赛中胜出的棋手，谁敢说他不是真正的世界冠军？……”

　　“决赛最好采取奖金浮动制度，如果是5比0，那么可以180万对20万。假如是5比4，就变成120万对80万。其他比分以此类推。如果实行这种制度，那么决赛就盘盘重要，这样可以保证比赛的刺激性……”

　　“半决赛5番棋，8强战3番棋，16强战双败淘汰。要保证进入4强的奖金，就相当于其他比赛的冠军奖金。这就能突出比赛的份量，让这个比赛成为所有棋手最重视的比赛……”

　　“采用公开赛赛制，进入本赛的规模扩大到128位。这样做有个好处，这样做有利于围棋规则的最终统一……”

　　几个人把这个梦想中的比赛勾勒出来。最终算了一下总预算。胡毅倒吸一口冷气。要办成这样一个比赛，一届比赛的总费用就超过1千万美元。

　　林梦雨笑骂一声：“一群疯子。”

　　李小强倒是没有在意，他笑着拍拍胡毅的肩膀：

　　“舅舅，你就朝这个方向努力吧，希望到了新世纪，你能办成这样一个比赛……”

　　“嗯，我保证。”

　　胡毅看上去雄心勃勃。


第440章 目标

　　日本，东京。

　　梅泽由香里正看着一组照片呆呆出神。

　　这是一组李小强和梅泽由香里的合影。虽然这组照片的某一张，将会出现在最新一期的“棋道”杂志中，作为“中国古棋研究”的配图。但这组照片的拍摄时间，其实已经是去年“应氏杯”半决赛时期的事了。

　　“唉，有多长时间没有见到他了？好像快有一年了吧。”梅泽由香里痴痴的想到。

　　“我认识他的时间有多长？八年还是九年？那个古怪的小孩……”

　　梅泽由香里从来就没想过，那个曾经的古怪小孩，能在自己心中占据如此重要的位置。他让人如此的印象深刻，以至于每次和他在一起的片段，自己都记忆犹新。他的一句玩笑，能让自己心情好上半天。他的一个眼神，又能让自己心烦意乱。他对着棋盘凝思的神情，能让自己心跳加快。他输棋后寂寥的样子，又能让自己莫名的心疼。

　　以至于到现在，魂萦梦牵，相思成灾。自己满脑子都是他的影子。

　　虽然自从上次，自己大胆挽住他的手臂。虽然在最近大半年中，自己和他书信不断。他在信中好像也无话不谈，他会谈及他日常的生活，也会提到他对围棋的感悟。他会说他平时的喜怒哀乐，偶尔也会对自己表示一下关心。

　　但是，他好像从来没有说过自己最想听的话。是的，一次都没有！

　　近一年的书信交往，自己唯一的收获，好像就是自己的汉语水平提高了——因为他说话的语气，和自己学过的汉语不一样。但是自己和他的距离，却依然没有拉近半分。没错，虽然看上去不是这样，但是在自己的内心，分明就是这种感觉。

　　“计算时间的话，他最迟明天就应该到了吧……”

　　梅泽由香里放下照片，她翻开一堆剪报，这是一堆梅泽自己做的剪报，里面大多是有关中国棋坛的内容。

　　“在中国的XX杯中，马小飞击败刘大锤，他再次卫冕冠军……”

　　“刚刚结束的中国XX战，马小飞击败俞彬，他又一次获得冠军……”

　　“新一届中国XX比赛，马小飞九段战胜曹大方九段，他……”

　　除了几个月前有一次他的夺冠消息外。最近几个月很少见到关于他的报道。即便是有，基本上也是草草一笔带过。整个中国棋坛，好像就成了马小飞一个人的舞台。连聂旋风都很少见。

　　对了，认为他已经变成平庸棋手的文章倒是有几篇。不过那些基本上都是没有营养的话。真正的专家棋手，可是没有人会这样认为的。据说林海峰先生，武宫正树先生以及赵治勋先生他们都对他非常推崇。平时复盘如果碰到不同意见。他们就会经常这样感慨：

　　“如果中国李小强在这就好了，‘棋盘巫师’一定不会让我们失望，他一定能够提出让人耳目一新的见解……”

　　对了，还有自己的师傅加藤先生，他每次从中国寄过来的手稿，师傅都会研究很长时间的，研究过后还会闭目沉思。有一次，沉思过后的加藤先生还说了这样一件话：

　　“唉……可惜当初没听秀行先生的话，现在看来，先生当年的意见是中肯的。”

　　当时我不知道这是什么意思，后来还是他在书信里告诉自己，说当年师傅成功转型，由“天煞星”变为“半目加藤”以后，全日本都在欢呼，只有藤泽秀行先生表达不同意见：

　　“‘刽子手’变为‘官子加藤’，加藤依然是一位超一流棋手。假如‘天煞星’依然是‘天煞星’，那么加藤就很有可能成为一名划时代的棋手，一位划时代的超一流巨星。可惜，加藤没有坚持……”

　　“……你在信中嘲笑我的无知，连自己师傅的事都不知道，但是你知道吗？其实和师傅相比，我其实更想听你讲述自己的事……”

　　梅泽由香里收拾心情，她在镜子面前站了好一会，然后出门向日本棋院方向走去。

　　……

　　京城，中国棋院宿舍，林梦雨正在帮李小强收拾行李。

　　94年的春节已经过去快2个月，自然也就到了“富士通杯”的季节。现在是4月初，第7届“富士通杯”马上开赛。李小强即将和中国代表团一行启程去日本。林梦雨难得一次来中国棋院，就是为这个的。

　　回老家过了一次年，“回家涨棋”的规律有没有延续不知道。不过李小强和林梦雨的关系好像是恢复了正常。李小强看着正在忙碌的林梦雨，心情愉快。

　　春节过后，李小强还是下了几盘棋的。不过他的状态看上去依然没有起色，在“天元战”本赛中输给刘大锤，无缘挑战权。

　　李小强状态低迷，聂旋风有选择的参加比赛。这样一来，国内棋坛自然就成了马小飞的天下。不过当世界大赛来临之际，李小强再次被大家提及。

　　无论如何，李小强都是中国绝无仅有的双料世界冠军。

　　无论如何，李小强都和聂旋风一样，他们都是外战成绩远强于内战成绩的棋手。

　　因此当世界大赛来临之际，大家还是对李小强寄于厚望。比如在刚刚出炉的中国围棋“十强战”最终选票统计中，聂旋风依靠去年的“应氏杯”排名第一，李小强排名第二，国内的“多冠王”马小飞只能排名第三。

　　“这次去好好下，如果再输棋，看你还好意思排在人家马老师前面。”

　　“嘿嘿，其实这次就不好意思了。马小去年年底赢了小林光二。现在的马小飞，我认为已经比‘六超’他们更难对付了。”

　　“瞧你这点出息，人家马老师好歹也是中国棋手，你老想着对付人家做什么？好，你既然认为六超好对付，那你这次最想对付的是谁？”

　　“曹燕子。”

　　听到李小强不假思索的回答，林梦雨显然有点意外：“真奇怪，我还以为你会说李石佛，怎么会是曹燕子呢？”

　　“这……”

　　李小强其实是有感而发，在真实的历史中，由于这个年代的世界大赛稀少，“应氏杯”还是4年一届。因此正常年份的世界大赛只有2个。94年是“曹燕子年”，95年是“马小飞年”，96年是“李石佛年”。

　　这三位棋手，都在各自的年份中夺取2个世界冠军。排列非常有序，因此让人印象深刻。而今年，就是94年。曹燕子已经夺走了“东洋证券杯”。所以李小强刚才才会脱口而出。

　　“那当然只能是曹燕子，你也不想想，到目前为止，世界棋坛的双冠王只有武宫，老曹，和我3个。武宫现在已经渐行渐远，那么最有可能超过我的对手，也剩下曹燕子一个了。再说了，假如让他夺得富士通杯，他就成为首个世界棋坛‘全冠王’了。啧啧，这个名头拉风，这个称号多好听呀。假如真是这样，他这一下就超过我了。因此你想我怎么可能让他得逞？”

　　“嘻嘻，就知道吹牛，搞不好你没碰到人家的面就被淘汰了。”

　　“要不然我们打赌，在碰到曹燕子之前，我保证不被淘汰。嗯，话不能这么说，说不定曹燕子在没碰到我之前，他被淘汰也有可能呢。梦雨，你敢不敢打这个赌。至于这个赌注嘛，嘿嘿……”

　　“去，就没一点正行……”

　　“唔……”

　　就在林梦雨面红耳赤的时候，万恶的张大记者出现了：

　　“小强，时间到了，快走。”

　　“……”

　　林梦雨把准备好的行李箱递给李小强嘻嘻笑道：

　　“到那边照顾好自己……”

　　……

　　新一届“富士通杯”只有5名中国棋手参加，除了聂，马，李三人外，俞彬夺得去年的个人赛亚军，因此获得参赛资格。这已经是他第N次获得亚军了，因此曾经的“儿童团长”，现在渐渐被人称号为“千年老二。”

　　很显然，俞彬对这个称呼很不爽，他咬牙切齿想要摘掉这顶帽子。

　　除此之外，中国另一位参赛棋手就是去年的女子冠军华学敏。未来的国家队领队。一个有趣的现象，国家围棋队的领队好像被姓华的承包。

　　和中国队相比，由于韩国棋手包揽了上届冠亚军，他们获得2个赛会种子。一共有6名棋手参加本届比赛。这次他们再次聚齐了“四大天王”加其他两位棋手参赛。在“富士通杯”中，这是韩国棋手的人数首次超过中国。

　　再加上东道主日本队。这次日本队的阵容同样鼎盛。除武宫正树以外其他5超都将出场，再辅于山城宏，石田芳夫等人。三个围棋强国新一轮的竞争即将展开。

　　“小强，你这次的目标是什么？”

　　“我这次嘛，目标就有一个，输谁不能输曹燕子。鱼头，你呢？”“我的目标呀，让我赢一次赵治勋吧。”

　　“哈哈哈哈……”

　　1994年4月，李小强再次抵达日本。


第441章 好运气和坏运气

　　“在我的印象中，李桑好像很久没有在第一轮比赛中出场了吧？参加今天的抽签仪式，不知心里作何感想？”

　　1994年4月初，第7届“富士通杯”第1轮比赛的抽签仪式。

　　所谓“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”。但是在如今这年代的世界棋坛，这句话好像不太合适。“花”还是那朵花，但有竞争力的“人”还是那些人。整个棋坛呈现一种比较稳定的状态，每年当然也有新人冒出头，但仅仅是极个别。比如像后世那种，两个同时进行的世界大赛，8强阵容或者4强阵容，基本上就没有重复的人，在这个年头是不可想象的。

　　因此多届比赛办下来，像这种第1轮比赛的抽签，可能连主持人都觉得乏味了，就李小强需要参加首轮比赛的破事，也可以被主持人拿来说事。

　　不过还真别说，李小强除了第1次参加“富士通杯”出现在第1轮外，其他时间还真没有参加过，包括其他世界大赛，李小强都是以种子选手的身份参赛。今年的“富士通杯”是第2次。

　　“我的感想就是，我其实非常痛恨首轮比赛，因此为了以后少出现在第1轮，我必须更加努力才行。”

　　李小强现在应付这种场面已经游刃有余，表面上看他的话有点风趣幽默。其实仔细一听，他讲的就是一通没有营养的废话。不参加首轮比赛的要求很低，你只要能进入上届比赛8强就行。这么低的标准，实在不知道怎么就能和“更加努力”联系上。当然，在这样的公开场合，“讲废话”本身就是必须做的事情之一。主持人自己可能都觉得无趣，因此他也就没有继续纠缠李小强。

　　“好的，那我就祝您接下来的比赛好运……”

　　接下来的抽签仪式，看上去李小强的运气还真的不错。他抽到的对手是阿基鲁尓，就是那个南美大胡子。虽然他在前几届比赛中，也曾经爆过一次冷，赢过日本的职业九段。但就像那句俗话说的那样：一个人不可能两次踏足同一条河流。面对“拿下手”超级稳定的李小强，没人认为大胡子能有多少机会。

　　当然，等抽签结果出来后，阿基鲁尓先生也显得很兴奋。他反复强调：李小强一直就是他最欣赏的职业棋手之一，现在能有和“棋盘巫师”交手的机会，特别是分先交手，这绝对是一次奇妙的体验云云……

　　首轮比赛，其中中国棋手的签位都不错，俞彬遭遇一名台北选手，华学敏抽到欧洲选手。这和李小强的情况一样，基本上算是保送晋级，加上首轮轮空的聂旋风，4位中国棋手进16强的成算很大。

　　唯一说不太清的是马小飞，他首轮的对手是徐奉洙。虽然按照正常分析，马小飞的实力应该要略高一筹，但徐奉洙好歹也是韩国的“四大天王”之一，再加上老徐对中国棋手的胜率莫名其妙的高，因此这盘棋的胜负还有悬念。

　　事实上，首轮比赛的对阵大多都是强弱分明。马小飞VS徐奉洙这一盘，已经是首轮比赛中最势均力敌的一对了。算是第1轮比赛中的焦点之战。

　　除了这盘比赛，还有一盘比赛比较吸引眼球。那就是藤泽秀行对阵李石佛。在日本，“富士通杯”也要进行选拔，老爷子能在身体稍微好一点情况下，就能通过选拔，这本身就非常了不起。李石佛这次和李小强一样，他也要从第1轮比赛打起，这是因为在上届比赛中，他根本就没有通过国内预选。

　　抽签仪式结束后，比赛在第2天马上开始。

　　比赛进行到下午3点多钟，聂旋风正在关注马小飞那场比赛，见到正在走过来的张大记者，他随口问了一句：

　　“小强的比赛怎么还没下完？不是在中午的时候，他对手的棋已经不行了吗？”

　　“早下完了。”

　　“咦？那我怎么见他还在那下棋呢？看他们俩的样子，好像还下得蛮认真嘛。”

　　张大记者冲聂旋风一笑：

　　“正式比赛早下完了，80步棋，小强就屠龙得手。不过他对手还嫌不过瘾，正缠着小强下指导棋呢。一盘一升降的快棋，现在是让2子还是让3子了，我也不知道。”

　　“哦？这样啊。”聂旋风哈哈大笑。

　　“老聂，马小这盘怎么样？”

　　听张大记者提到马小飞这盘，聂旋风收起了笑容：

　　“有点难办，马小一开始就下差了，现在正在到处乱来……这个马小，按说以他的正常实力，现在已经能赢任何人了呀。为什么到了世界比赛中，他好像总是要发挥得差一点呢……”

　　作为马小飞在国内的最主要对手，聂旋风和李小强是对马小飞实力看得最清楚的。现在的马小飞，那已经不是“捅破窗户纸”的问题了。就像是化蛹为蝶，他已经通过了最痛苦的那一阶段，大家都在等着他炫然绽放的一刻。不过现在看来，马小飞好像还是差了那么一点点。就一点点！这个东西，那已经不是能力和技术问题。这是包括大赛调节，心理准备，甚至性格问题等等综合因素。

　　下午5点多，首轮比赛差不多都已经基本结束。这个时候李小强的“指导棋”也没有继续下了。他和聂旋风等人围在马小飞那张赛桌面前。这个时候的马小飞已经面色铁青。

　　半目！

　　这个时候谁都看清楚了，经过大半盘的追击，马小飞的形势虽然一度有望，但最终还是倒下，而且是倒在这个最细微的差距上。面对这种结果，没有人的心情能好受。大家看着马小飞，就好像看着他最痛苦的蜕变。

　　看到这一幕，李小强对身边的小尾巴梅泽由香里悄悄说道：

　　“看见了吧，这就是胜负世界的残酷。所以你怎么能够怪我建议你去读书。”

　　梅泽由香里微微垂着头，一副低眉顺目的样子。

　　“嗨。”

　　除了马小飞这盘棋，中国棋手其他对阵结果倒是没有出现意外。俞彬和华学敏都顺利战胜对手进入16强。即便如此，中国队对今天的赛果也没有什么好高兴的。因为中国方面损失的是一位有实力夺冠的扛鼎大将。

　　也许是受到马小飞情绪的影响，到了当天晚上第2轮比赛的抽签仪式，大家的气氛有点凝重。

　　最先上台的是俞彬，当他展开手中的小纸条后就摇头苦笑。在没有开口之前，他甚至找到人群中的李小强眨眨眼睛。见到俞彬这个小动作，李小强马上就醒悟过来，同时心里一阵阵好笑。

　　是赵治勋！俞彬肯定又是抽到了赵治勋。不然他也不会做这么奇怪的动作。想起俞彬赛前的“愿望”，没想到事情就有这么奇妙。俞彬好像注定就要在赵治勋手中接受磨砺。无论是前世还是今生，他好像注定躲不过。

　　接下来是华学敏上台，她下一轮的对手是大竹英雄。中国棋手碰到的第2位日本超一流。

　　紧接着，聂旋风被别人抽走，他的对手是从第1轮打上来的林海峰先生。中国棋手碰到的第3位超一流。

　　最后，李小强上台，他缓缓展开自己手中的小纸条，现场一片轰动。是小林光二！李小强下一轮的对手是久违的小林光二先生。中国棋手碰到的第4位超一流。

　　“李桑很强，他的棋有很多独到之处……”

　　虽然小林光二一直在台上说着客套话。虽然在几年以前，李小强如有神助般的赢过他一次。虽然他在世界大赛中，成绩好像一直不出彩。但是作为日本棋坛实际上的第1人。没人敢认为抽到小林算是一个好签。

　　4次抽签，竟然4位超一流。在第2轮比赛中，中国棋手竟然全部对上日本的超一流。这在以往的比赛中绝无仅有。平心而论，这样一个签位，中国棋手全军覆没都有可能。和首轮比赛相比，这一轮的抽签可以说是运气差到极点。因此也难怪整个会场轰动。

　　见到这种情况，李小强和聂旋风不易觉察的对视一眼，两人的表情同时变得凝重。

　　要扛起中国队的大旗，看来从第2轮比赛开始就要努力拼搏了。

　　和中国队相比，韩国队的签位倒是相当不错。曹燕子对阵石田芳夫，虽然石田先生曾经辉煌，但现在把两人摆在一起，怎么看都不像一个档次。

　　上届冠军刘昌赫的对手是山城宏。山城先生虽然也很强，不过和中国棋手比起来，刘昌赫显然也算是抽到一个好签。

　　至于徐奉洙，他干脆就抽到一位台北棋手。公平的说，在刚刚产生的16强中，台北棋手是唯一一位鱼腩。在第2轮比赛中，这应该是最强弱分明的一对。

　　韩国棋手中唯一一位运气稍差的就是李石佛，他的对手是加藤正夫。日本队阵容中最后一位超一流。

　　第7届“富士通杯”到底会是一个什么走势呢？真正的较量从现在才开始。


第442章 俗手大全

　　东京，日本棋院，第7届“富士通杯”16强战比赛日，上午，李小强和张大记者走在前往赛场的路上。

　　自从李小强进入职业棋界后，只要是李小强参加国际比赛，只要有可能，只要条件应许，张大记者一般都会陪李小强散下步。用他自己的话说：只要是他把李小强“送进赛场”，那多半就能带来好运气。

　　这种朋友间的习惯和默契，两人已经延续了很多年。而且从目前的情况来看，两人丝毫没有做出改变的意思。

　　“话说，你这样对待人家小姑娘真的好吗？”

　　“嗯？”

　　李小强知道，一般在这个时候，张大记者就会化身为话唠。他喜欢在这个时候和自己东拉西扯，好舒缓自己赛前的压力。对于张大记者的良苦用心，李小强一直是很理解的，也很领情。只是没有想到，今天张大记者会从这个话题说起。

　　张大记者说的，自然就是梅泽由香里。

　　“小姑娘？如果她还是小姑娘就好了，正因为她不是了，她已经变成了大姑娘，所以我反而不知道如何和她相处。”

　　不知不觉中，梅泽由香里现在已经年过20，这真的已经算是“大姑娘”了。李小强“不好相处”的意思自然也很好理解。

　　在最近几年中，李小强和梅泽由香里被媒体包装成“金童玉女”般的一对。必须指出的是——在这其中，固然有媒体煽风点火的缘故，其实更有围棋界主动推动的一面。

　　要知道，职业围棋界其实是一个相当封闭的圈子。棋手大多单纯，用后世的话说，大部分棋手都是智商有余，情商不足。这样一群人，外在表现就是社交能力相对较弱。因此在围棋界，“肥水不流外人田”的思想那是相当严重。就拿棋手和棋手结成夫妻的情况，不说别的，就拿这个比例来说，好像就要比其他行业大不少。

　　假如李小强和梅泽由香里真能成为一对，不管是中国围棋界还是日本围棋界，其实都是相当乐见。不仅如此，据说就在前段时间，有好事的日本媒体专门就此事进行过民意调查：

　　“对于棋盘巫师和棋坛美少女的恋情，你怎么看？”

　　得到的反响普遍也是积极的。李小强成名极早，他的厉害在日本棋迷心中根深蒂固，严格说起来，李小强其实一直就是踩着日本棋手上位。但还别说，越是这样，李小强的形象就越正面。李小强在日本的粉丝群一点都不比国内少，假如李小强能成为日本女婿，绝大部分日本棋迷举双手赞成。

　　可现在的问题，所谓“棋盘巫师和棋坛美少女的恋情”，其实根本就不是真的恋情，而是像小孩子过家家一样，大家装扮出来的恋情。如果大家年龄还小的话，这种情况一直持续下去也无所谓。可现在的情况不一样了，梅泽都已经成长为真的“大姑娘”了，李小强还能像以前那样对待人家吗？

　　李小强本质上就是一个虚荣心比较强的普通人，例如他感受到梅泽对自己的好感，那他第一反应就是沾沾自喜，而不会是其他什么别的。但是不是有句话这样说吗：一切不以结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓。李小强的虚荣心也许有，假如有女孩倒追他的话，他肯定会笑眯眯的来个默认。但如果要他真的做出“耍流氓”的事，那他还真的做不出来，起码做起来不太自然。

　　比如这次来日本，从表面上看他和梅泽由香里一如既往的熟络，该说就说该聊就聊，但明显增加了一份客气。这种生分和客气，梅泽由香里是感受最明显的，因此她这几天情绪低落。除了梅泽之外，作为最熟悉他俩交往过程的张大记者，其实也能看出一点端倪。

　　“张大记者，那你说我该怎么办？”

　　“嘿嘿，我虽然不知道你该怎么办，但我还是认为，你昨天的态度很不好。小强不是我说你，你在这方面的本事，可比你下棋的水平差远了。你在这方面嘛，手段至少要圆滑一点，至少不能让人家小姑娘太过难受嘛。你应该……”

　　“唉……俗手！”

　　就在张大记者洋洋得意准备传授给李小强几招散手的时候，他被李小强毫不客气的打断了，然后冒出一句莫名其妙的话。

　　“嗯？俗手？什么意思？”

　　李小强一副若有所思状：“没什么，我的意思是说，在这几天，我确实是下了一堆俗手，唉，真是没有办法，因为在那方面，我好像也只会这个呀……不过话说回来……有时候下些俗手……效果也未必不好吧。”

　　说完这句话后，李小强没有理睬张大记者，他大步走进了对局室。留下张大记者一个人在外面目瞪口呆：

　　“这个小强，说话是越来越莫名其妙了……嗯，俗手？什么意思呢……”

　　……

　　下午3点多，16强战激战正酣。研究室内，华领队紧张的盯着马小飞：

　　“马小，目前的形势怎么样？”

　　由于4位中国棋手遭遇4位超一流。作为本次中国代表团的团长，华领队现在的压力不是一般的大。说实话，就今天这个对阵形势，中国队完全存在被剃光头的危险。人的心情就是这样，你越怕什么，就感觉你怕的东西好像正在变成现实。

　　比如就在今天，当比赛进行到这个时候，棋局自然是都还没有结束，不过华领队总觉得4盘棋的形势都很吃紧，一副惨剧正要上演的样子。因此他只好拉着马小飞问这问那。

　　见华领队紧张成这样，马小飞只好笑着宽慰他道：

　　“华老你别紧张，虽然总体上形势不好，不过也有一盘明显优势的，比如这盘……”

　　马小飞用手指的那盘，竟然是华学敏VS大竹英雄的那盘：

　　“俞彬那盘，现在看来已经是无力回天了，老聂那盘，我认为也已经处在下风。但是这盘嘛，虽然华学敏一个不理智，给了对手一个机会，目前场面比较混乱。但客观的分析，由于她前面的优势比较大。拿下这盘的希望还是比较大。”

　　“哦？”虽然听到马小飞这样说，但华领队的兴致依然不高。必须承认，虽然华学敏很有可能爆冷，但这毕竟是世界大赛。在这种级别的比赛中，没人会把夺冠的希望寄托在女棋手身上。就算华学敏赢了又如何。假如只有她一位棋手进入8强的话，那基本可以宣布本届“富士通杯”中国队又泡汤了。

　　“那小强那盘棋如何呢？小强对小林这盘，你认为谁好谁坏？”

　　听到华领队询问起李小强这盘，马小飞露出一丝玩味的笑意：

　　“他们这盘下得很有意思，两个人的俗手一个接一个，就像是表演俗手大全。有意思啊，真有意思，这个棋看起来很有味道。看来2个人都拿出了自己压箱底的功夫啊……”

　　“你……”

　　华领队对马小飞的答非所问阵阵无语。华领队关心的是形势的优劣，而不是过程下得怎么样。再说了，这盘棋华领队其实也一直在关注。正如马小飞所说的那样，两个人的俗手是一个赛过一个。这如果隐去对局者名字的话，华领队对这样的棋局还真看不上，怎么看怎么像两位业余棋手在下棋。马小飞偏偏还说这是他们“压箱底”的功夫，有他这样埋汰人的吗？

　　华领队气得不说话，一旁的张大记者却来了兴趣：

　　“刚才我去日本棋手那边打听了一下，他们都认为小林的实空领先，目前应该是占据一定优势，难度马小你有不同意见？你认为现在的形势还看不清？”

　　“是的，小强的棋没有那么好懂，不经过认真分析的话，这样的局面我看不清！”

　　马小飞斩钉截铁地说道。

　　“哦？这是为什么呢……”

　　经过马小飞慢慢解释，华领队和张大记者也慢慢弄清楚其中的意思。

　　要说小林光二作为目前日本棋坛的王者。在真实历史中，他甚至被认为是李石佛之前世界棋坛的王者。那他肯定是有其独到之处的。小林先生最被人称道的一项本领，就是他的“安全运转”能力。被誉为“优势转化为胜势的第1人”。

　　要说到他这项才能，那就不得不提到他的“俗手”。要知道，围棋中的“俗手”一般是贬义词，偏偏小林光二就能将“俗手”运用得出神入化。

　　打个简单比方，假如小林先生能在某个局部看到自己能获利半目，那他就会不惜一系列“俗手”将这半目明确下来，先把这个利益拿到手再说。运用“俗手”，其实就代表失去变化。一般来说，很少有棋手敢这样下的，运用这种下法，需要极强的控制能力和判断能力。在复杂的局势中，想要看清那“半目”，其实并没有多少人能够做到。但小林光二就有这项独特的才能。

　　更可怕的是，当小林运用出他这个独门绝技，当他判断清楚后，由于对手也失去的变化和回旋的余地，当“地铁流”隆隆驶过，对手也经常无计可施，只能无可奈何的败下阵来。这就是小林光二最典型的赢棋套路。

　　“小林的俗手我们都清楚，但小强的俗手又是怎么回事呢？”

　　“小强的俗手又是另外一种类型了。当然，我认为要把这些招法定义为‘俗手’并不准确，小强的俗手，更多是从棋子的效率考虑，他的很多手段，其实非常高级，也更加晦涩难懂。要怎么说呢？小强不亏是中古棋的传人，他在中古棋中吸取了很多营养。”

　　“从子效出发？怎么理解？”

　　“普通说还真不好说，我就简单打个比分吧。任何人下棋，应该说都想追求最高效率，假如有那么一步棋，看上去棋形舒展，效率很高，我们给这步棋评分为10分，同时下了这步棋以后，也给对手留下一步价值9分的棋。但小强经常不这样，他经常能下出那种看起来只能评为5分的棋，然后呢，却只给对手留下价值3分的棋。这样一比较的话，你说谁的子效更高？”

　　“原来是这样啊。”

　　“嘿嘿，你别看我打起比方来很简单，想要做到小强这种程度却千难万难。”

　　“怎么说？”

　　“这里面有2个难点，第1个，大家的思维惯性很难克服，因为大家下棋的时候，首先考虑的就是自己棋形舒展。因为那种棋看上去才效率很高那种看上去只值5分的棋，可能在思考的时候就已经主动忽略了。当然，这还不是最重要的，最重要的是……”

　　在国内赛场，李小强可以算是马小飞最主要对手，在国际赛场，马小飞也经历了小林光二怎么多年的磨砺。因此就在这个下午，当他点评起这两位主要对手的时候，马小飞看上去有点滔滔不绝。

　　“……最重要的是，你即便发现了一步价值5分的棋，但是你想确保对手下一步只价值3分，这就千难万难了。这也需要独特的才能，可以这样说，至少在目前的世界棋坛，小强的这项才华独步天下！在他的围棋中，极少有条条框框的东西。我认为他这门功夫的练成，和中国古棋有很大关系。”

　　听了马小飞的话以后，华领队和张大记者若有所思：

　　“你的意思是说，看山还是山……”

　　“是啊，很多棋看上去俗不可耐，比如小强下的很多棋，比如中古棋的很多棋。但是他们真的是俗手吗？不是的！这样一些棋，其实是一种很高的境界，一种‘看山还是山’的境界！现在你们应该知道，我为什么说他们已经使出压箱底的功夫了吧？”

　　听到马小飞又把话题兜回来，华领队和张大记者也顾不得谈论什么“境界”问题了，他们连忙关心眼下最现实的问题。

　　“对了，那马小你认为目前的形势如何呢？你刚才是说……你还看不清？”

　　听到这句话，马小飞摇头苦笑：

　　“是啊，刚才我4盘棋都看，小强下的棋晦涩难懂，也没办法用常规判断，如果没仔细研究的话，一时间哪能给出精准判断。”

　　对于马小飞的话，张大记者一时不明所以，华领队倒是还能理解。因为职业棋手在判断形势的时候，一般会运用到各种参照物，而这种参照物，往往就是围棋中的“常形”和“定式”。

　　例如一个最简单的“小目高挂托退定式”，只要是这种常形，有时候大家根本就不需要点目，条件反射般的就认为这是“两分”，作为职业棋手，大脑中存储的这种“常形”当然非常多，再运用棋“手割”之类的手段，这样判断起形势来就比较容易。

　　偏偏李小强下出来的很多棋，根本就不是“常形”，这样在失去参照物的情况下，想判断起来还真没有那么容易。

　　“……表面看上去，小林的实空是多一点，但小强的棋也下得很不错呀？问题出在那呢……”

　　马小飞在埋头分析形势，而华领队和张大记者就在那眼巴巴的看这他。

　　到了下午4点多中，眼见聂旋风和俞彬那两盘棋的形势越来越不行。大家干脆也不研究了。大家只盯着李小强的这盘比赛。

　　只有在这个时候张大记者才注意到：

　　马小飞的眼睛慢慢亮了起来！


第443章 独苗

　　“马小，难道你发现了什么了吗？”

　　论及察言观色，张大记者那可是顶尖高手。因此一见到马小飞神色的变化，他的问题就马上递了上来。

　　“今天这个棋嘛，如果你问我小强有没有优势我不敢确定。但如果现在就说小林已经确立优势，那一定是胡扯。”

　　“哦？到底是怎么回事？你给大家说道说道。”

　　听到马小飞说出这样的判断，华领队和张大记者的心情稍微好了一点。的确，在今天的比赛中，能听到的几乎全部都是中国棋手的坏消息。现在只有只有李小强这盘情况不明，而且看马小飞这个神态，他好像还认为李小强的形势不错，因此他们当然要问个究竟。

　　马小飞却不肯多说：

　　“我也说不好，总之大家看后面的进程吧。所谓成也萧何败萧何，小林这种地铁流的下法一直让人头疼。不过我有一种感觉，他这种得意的下法，今天很可能要折在小强手上了，他引以为傲的‘俗手定型’，小强很可能让他变成真正的俗手。”

　　“哦？”

　　尽管半信半疑，不过华领队和张大记者没有办法，他们只能回头继续关注比赛的进程。

　　这是一盘“功夫棋”的较量，全局没有大砍大杀。既然大家都判断小林的实空领先，既然马小飞认为李小强并不落后。那么有一点是可以肯定的，就是李小强的棋更“厚”。这是围棋的普遍规律，如果空少棋又薄，那就不可能是真正的“两分”。如何正确运用所谓的“厚势”，是围棋中一个很大的课题。

　　例如利用厚势“倚天屠龙”，这是利用厚势的一种。而像今天这种局面，怎么利用厚味来获取官子便宜，同样也是利用厚势的一种。从某种意思上说，这种情况在围棋中其实更普遍。

　　李小强和小林光二的比赛还在继续。到接近5点钟的时候，双方都快要进入读秒。棋盘上的竞争也趋于白热化，形势越来越接近。只是在张大记者看来，双方目数上的差距在迅速缩小。

　　“咦？真是搞不明白，小林在这个地方为什么要退让呢？他不会是下错了吧？”

　　“小林没有下错，这是最佳应对。他之所以退让，是因为他不敢打劫，你们注意到了吧，小强在这个地方有一个做劫手段。小林的地铁流有的时候好是好，不过有一个坏处就是经常把变化走尽，而走尽变化的代价，往往就是让自己的劫材处于不利的位置。对于这种机会，小强当然是不会错过。你们可以算算，假如小林不肯退让，打起劫来他亏得更多……”

　　“啊！这个地方的定型……这个地方的定型，马小你帮我看看，我怎么感觉又是小林吃亏了呢？”

　　“没错，刚才我们一直都在说小林的俗手，现在就要谈谈小强俗手的威力了。对于这种棋形，小强显然比小林更熟悉，他刚才那个手段，我认为也是小强早就瞄好的手段。”

　　“你的意思是说……”

　　“没错！小林刚才用一系列俗手强行获得的那半目，其实是假棋，由于有这个手段的存在，其实在这个局部中，整体上是小强获利半目。”

　　“哈哈哈，你刚才说小强让小林的俗手变成真正的俗手，就是这个意思吗？”

　　“没错，在今天的棋盘中，小强其实还有很多隐蔽的目数，相信等他把这些目数挖掘出来后，你就能看清谁好谁坏了。”

　　虽然心情正在好转，虽然对李小强充满信任，但张大记者还是有点患得患失：

　　“……万一，小强发现不了这些手段呢……”

　　“你放心吧，小强的官子……哼哼，他这方面的厉害，只是一直被人低估而已……”

　　马小飞到底说得对不对，只能用实战得进程来证明。

　　下午5点，第1位中国棋手败下阵来，俞彬再次输给了赵治勋。他加入了观战室的研究阵容。“小洗衣机”的判断：李小强这盘超级微细。

　　又过了一会，第2位中国棋手败下阵来，聂旋风被林海峰击败。等他来到观战室以后，大家一致分析的结果：局势依然微细，但应该是李小强好下。

　　到了下午5点半，第3位中国棋手败下阵来，在领先了大半盘的情况下，华学敏后半盘不够冷静，她最终被大竹英雄逆转。

　　中国队的形势空前严峻！

　　不过还在这个时候，李小强对小林光二这盘棋也渐渐明朗话。这个时候大家一致认为：李小强小胜已成定局！

　　华领队长舒一口气：“关键时刻，还是小强靠得住啊……咦？马小，你怎么精神恍惚的样子呀？你难道有看到了什么问题？”

　　“呵呵，没什么，华老……”

　　马小飞确实在思绪万千。到目前为止，李小强和小林光二的正式对局并不多。但马小飞不一样，马小飞可是在小林光二的磨砺下成长起来的。因此别人只能看到输赢，但马小飞能够看到更深层次的东西。

　　比如今天这盘棋，虽然两人都展示了自己的个人风格，但无论怎么说，这就是一盘“功夫棋”。双方所有的招数都平平淡淡，比的就是双方的内力，这是典型的“功力”比拼。

　　“难道现在的小强，他仅仅依靠自身的‘功力’，就已经可以击败小林光二了吗？”

　　自从李小强夺得2个世界冠军以后，他被承认为这年代最顶尖棋手之一。他也如同这年代其他顶尖棋手一样，特点或者说优点鲜明，但也有其短板。而“功力不足”，就一直被认为是李小强最明显的短板。

　　“怎么在不知不觉中，小强的功力提升得这么快？最起码从这盘棋看来，他根本不需要放什么大招，就能和小林周旋到底。假如在加上他其他优点……”

　　这就是马小飞现在所想到的。

　　当然，时间不允许马小飞继续想下去，因为这盘棋还没结束，小林光二还在做最后的抵抗。因此大家还在焦急等待最后的结果。

　　时间已经到了下午6点左右，这个时候其他七盘棋都已经结束，大家都在等待着这最后一个8强席位。

　　在目前产生的八强中，日本棋手占据了4席，他们分别是赵治勋，林海峰，大竹英雄和加藤正夫。韩国棋手占据3席，在16强中出战的韩国围棋“四大天王”，唯一被淘汰的居然是李石佛。他被老牌超一流棋手加藤正夫击败。

　　在真实历史中，李石佛虽然对日本六超的成绩占优，但他对加藤正夫的战绩并不好，即便是到了96年以后，李石佛进入全盛期，他也有被加藤正夫击败的经历。虽然两人交手的次数并不多，样本过少，不能说明问题。但和后世的崔毒一样，碰到加藤这种直线攻杀型，李石佛经常就会手忙脚乱。

　　尽管李石佛是韩国棋手中唯一被淘汰的，但是他们在观看李小强这盘对局的时候，大家还是会询问他的意见。

　　“石佛，你认为最后谁能胜出？”

　　面对石佛曹燕子的询问，李石佛只是对着棋盘看了一会：

　　“小林先生已经没机会了。”

　　说完这句话后，李石佛就转身离开研究室。

　　“哦。”

　　见李石佛转身离开，其他韩国棋手也一同离开了观战室。

　　下午6点多一点，第7届“富士通杯”16强战的最后一盘棋终于结束。小林先生虽然坚持收完最后一个官子，但最终的结果他早已心知肚明。

　　盘面4目！

　　执白的李小强以1目半的优势获得了最终胜利。


第444章 只要一个就行

　　“……在刚刚结束的‘富士通杯’16强战中，中国队遭受重创。只有李小强一位棋手进入8强。但必须承认的是：中国队的竞争力还在，因为只要‘棋盘巫师’还存活，他的实力任何人都不能轻忽……”

　　“……贵为日本围棋第1人的小林光二，大家很难看懂他在世界大赛中的表现。到底是因为不重视？还是有其他原因？现在没人能够知道。不过在昨天的一场比赛中，小林光二继续延续了自己在国际赛场表现不佳的规律。他在形势明显占优的情况下，后半盘鬼使神差般的步步退缩，直至将领先优势挥霍一空。由于小林先生莫名其妙的表现，中国李小强进入本次‘富士通杯’8强。而李小强的获胜，也避免了中国队被横扫的尴尬……”

　　“……中国李小强，他简直就是日本棋手的克星……”

　　这只是世界大赛的第2轮比赛，在正常情况下，这时候的输赢并不能成为多大的新闻。不过这次有点不一样，由于李小强成为中国队仅剩的独苗，因此当16强战结束后，三国媒体纷纷报道。而李小强VS小林光二这盘棋就成为报道的重点。

　　算上上届比赛的话，中国棋手已经有2次在“富士通杯”中孤身进8强了。但这次不一样，李小强和邵伟刚的份量显然不一样。由于李小强的存在，那么无论日本媒体还是韩国媒体在报道本次比赛的时候，都必须强调一个事实，那就是：

　　中国队还活着！

　　实事求是的说，真实情况也确实就是这样。

　　“尽管去年中国新锐斩获大量世界冠军，但中韩新锐层现在大体上还是保持着均势。韩国顶尖新锐和中国最强的新锐差不多，问题是‘差不多’就不行。因为韩国如果有一个新锐，中国就会有10个新锐。韩国如果想压倒中国，必须出现比所有中国新锐都强的一个新锐，而且只要一个就行！”

　　说这话的是后世的李石头，他是在后世某年中国年轻棋手包揽所有世界冠军之后说的这番话。应该相信，这是李石头的真心话。因为这也是韩国围棋的真实写照。比厚度，比“中坚棋手”，其实韩国一直不如中国。

　　但是从曹燕子到李石佛，再从李石佛到李石头。几十年间天赋最出众的围棋选手，好像一直降临在韩国，这才是韩国围棋最大的依仗，这也是他们敢沾沾自喜自称“围棋最强国”几十年的最主要原因。只是在李石头之后，韩国围棋再也没有出现天赋如此出众的棋手，他们的新一代领军人物小朴，他的才华也就和中国的“一冠群”差不多，因此韩国围棋也就失去了领先位置。

　　这就和现在的情况很像：中国现在只剩下一个李小强，但是中国队还活着。

　　媒体在报道李小强的同时，那自然也会报道李小强本次的背景小林光二先生。尤其是日本媒体，更是对小林先生一阵口诛笔伐。认为小林先生简直是输得莫名其妙。当然，真实情况到底如何？李小强算不算逆转？他们是不一定清楚的。

　　唯一可以肯定的是，中国棋迷看到的版本肯定不一样。因为这是中国棋手仅有的一盘胜局，那么可想而知，在下一期的“围棋”或“围棋天地”杂志中，李小强这盘棋肯定是报道的重点。张大记者会很详细的介绍李小强到底赢在哪了。

　　除了中日媒体，韩国棋界也在关注李小强赢棋的事。当然，他们的“视角”比较独特。他们统计了这么多年来李小强对日本棋手的战绩，得出一个耸人听闻的结论，那就是李小强专“克”日本棋手。这话表面看来是没什么，但他们言下之意是很清楚的：李小强克日本棋手是没问题，但对上韩国棋手的话，他就未必有那么神奇了。

　　实事求是的说，如果韩国媒体真要这样认为，那李小强也无可奈何。在最近几年间，李小强和韩国棋手交手虽然不至于落在下风，但他的胜率确实不算高，完全没有对上日本棋手那样神奇。

　　比如前2年的世界大赛，李小强除了一次是被大竹英雄淘汰以外，其他几次分别都是被曹燕子，刘昌赫和李石佛淘汰。李小强和韩国棋界这几位最顶尖人物的交手，胜率差不多也就是五五开。

　　“小强，我记得你来之前说过：碰到曹燕子之前不输棋。看来你这家伙是早有预谋嘛，我看你这分明是奔着冠军去的节奏。因为你想碰到曹燕子的话，那最早也要比到半决赛的时候。”

　　在回国的路上，俞彬和李小强开起了玩笑。

　　在刚刚产生的8强中，有一半是日本棋手，根据本国棋手不提前相遇的原则，那么李小强在8强战中的对手也只能是日本棋手。8强战的对阵情况已经确定，李小强的对手是刚刚淘汰李石佛的加藤正夫先生。

　　其实大家之所以会想起李小强对日本棋手的神奇战绩，那恰恰就是发生在8强战的抽签仪式上。当有人提及“谁来阻击李小强？”的时候，才赫然发现日本队根本没有合适的人选。

　　进入本届“富士通杯”8强的是大竹英雄，林海峰，加藤正夫和赵治勋。虽然这4位都威名赫赫，都是响当当的超一流。直到这时大家才发现，这几位对上李小强的战绩完全是惨不忍睹。

　　赵治勋对李小强，0胜2负，加藤正夫对李小强，0胜2负。林海峰对李小强，0胜1负。这3位再加上小林光二的0胜2负。日本棋坛的4位顶梁柱，居然在李小强面前一胜难求。

　　算上其他两位，也就武宫正树赢过少年时期的李小强2盘，以及前年的时候大竹英雄赢过李小强一盘。

　　“大竹先生，阻击棋盘巫师的任务，现在看来也只有依靠您了……”

　　在8强战的抽签仪式中，曾经有人这样对大竹英雄开玩笑似地说道。

　　只是很可惜，大竹先生一开始就被刘昌赫抽走，让他暂时没有再次阻击李小强的机会。换另一个角度来说，也让李小强没有了一次复仇的机会。

　　其他两组对阵情况，是曹燕子VS赵治勋，林海峰对阵徐奉洙。8强战的对阵情况确定后，“富士通杯”也暂时告一段落。8强战要到6月份在中国举行。

　　从日本回到国内，李小强再次把注意力集中到国内赛场。在这年头，国际比赛毕竟比较稀少，一年总共也下不了几盘棋。其实对于一名职业棋手来说，想要进步，想要保持状态，国内棋战才是真正的立身之本。

　　其他不举例，就拿曹燕子来说。他为什么能实现“逆成长”？为什么能在国际赛场中威风八面？起关键作用的还是他们国内的棋战吧？没错，曹燕子虽然被李石佛打得满地找牙，虽然看上去惨不忍睹，但很多人应该注意到这样一个事实，在输给李石佛几百盘的同时，曹燕子也赢了100多盘。

　　从绝对数量上来说，曹燕子是赢过李石佛最多的棋手！这样一个事实，很可能就是曹燕子出现“逆成长”的主要原因吧。

　　“嘿嘿，假如我也能和马小飞苦斗几年，在国内出现个什么‘马李争霸’。这样在磨砺自己的同时，马小飞的巅峰期能否保持得长一点呢？或者说，他能不能够像曹燕子那样，也实现一个‘逆成长’呢……”

　　李小强浮想联翩中。

　　这虽然只是藏在李小强内心的想法。不过回到国内以后，在大家没怎么注意的情况下，李小强的状态好像还真的逐渐好了起来，尤其是马小飞把持头衔的那几个比赛，李小强更是一路狂飙猛进。逐渐逼近马小飞的王位。

　　就在这一天，李小强刚刚结束一盘“棋王战”的预选赛，距离挑战权又进了一步。罗教练笑眯眯的找到李小强：

　　“小强，大家让我来问你一下，你愿不愿意参加新一届的擂台赛？”

　　“嗯，擂台赛？中日围棋擂台赛？”

　　“是的，新一届的中日围棋擂台赛，在这届比赛中，老聂已经明确表态不参加。那么我们考虑，新的主帅人选，就会在你和马小飞之间产生。因此先过来征询一下你自己的意见。”

　　“哦？！”


第445章 全冠王之争

　　中日围棋擂台赛，对于李小强来说真是久违了。

　　到目前为止，中日围棋擂台赛一共举办了8届，马上开始的是第9届。中国队连胜5届之后，接下来是一波3连败，到目前为止的总比分是5比3。

　　在最近3届比赛中，李小强都没有参加。原因无他，就是座次不好安排。因为李小强那是作为国内仅有的世界冠军，排在聂旋风之后作为副帅的话还勉强说得过去，好像就算把他排在“三将”的位置出场，都显得有点委屈一样。偏偏那时候李小强年龄还小，只要他参加的话，几乎是所以参赛棋手的晚辈。实力和年纪不相符，这就是组织者的为难之处。李小强自己也理解这点，因此在后几届中，他并没有表现出很强烈要参加这个比赛的欲望。因此管理层也从善如流，6，7，8届都没有把李小强排在中方阵容中。

　　但这次的情况不一样。已经担任8届主帅的聂旋风明确表态不参加了。到了今年，中日围棋擂台赛也正好走过第10个年头。整整10年！这好像代表着一个时代的结束。无论怎么说，这个比赛对中国围棋都有着特殊的意义。虽然擂台赛的地位在下降，但很多棋迷对这个比赛的情感并没有下降。

　　要怎么说呢？现在的擂台赛，好像有了那么一点“巡回赛”的味道，擂台赛所到之处，依然能够激起当地棋迷极大的热情。应该说任何比赛都是需要“明星效应”的。为了确保比赛的档次，也为了让比赛更加吸引眼球。既然聂旋风已经决定不参赛了，因此这次日方的赞助商就明确提出，希望李小强能够在第9届中日围棋擂台赛中出场。

　　“马老师这次也参加吗？如果马老师也有意参加，那么我愿意担任咱们中国队的副帅。”

　　李小强很理解管理层的意思，他们过来征询自己的意见，无非就是为了一个虚名。在聂旋风退出后，有资格担任中国队主帅的，无非就是自己和马小飞两人。要说咱们中国人的一个特点，就是对这种排位问题看得很重，有时候那怕吃个饭，排起座次都非常讲究。

　　论资历，马小飞是自己的前辈。轮实力，李小强也不认为现在的自己已经能够完全压制马小飞。自己最大的优势，也许就是因为自己“外战内行”，这个形象在棋迷和媒体那里更讨好。因此李小强认为，自己现在没必要和其他人争什么虚名。

　　“好，那就这么说定了，你担任副帅，这次的主帅由马小飞担任。马小这个家伙，现在也应该让他承担更多的压力了。”

　　罗教练对李小强的态度很满意。其实在管理层看来，如果聂旋风退出的话，中国队还真的欠缺一位合格的主帅。李小强吃亏在于太年轻，马小飞还欠缺那么一点领军人物的气质。既然两位都有欠缺，那么干脆就让两人一起上好了。既然李小强主动提出不担任主帅，那么中方的排兵布阵问题就能顺利解决。

　　“日本方面这次又是谁担任主帅？”

　　“他们还能是谁？翻来覆去还不就是那3位，这次听说是大竹英雄。”

　　“嘿嘿。”李小强听明白罗教练的意思。同样是为了保证比赛的规格。那么在日方阵容中，同样也会确保有一名超一流棋手出场。

　　林海峰和赵治勋是外籍棋士，这两位可以不考虑。小林光二参加过第1届后，后面是怎么请都请不动，因此这位也可以不考虑。因此日本队的主帅人选，其实也只能在大竹英雄，加藤正夫和武宫正树这3位超一流之间产生。其实最近几届的擂台赛，日方主帅翻来覆去也就是他们这几个。

　　“我们的先锋人选呢？他们的选拔赛下完没有？”

　　“下完了，这次是常韧圣出线。不过小常也不担任先锋，这次两国商定，前面还是要再增加一台女棋手……”

　　说到这里，罗教练还特意停顿了一下，他含笑看了李小强一眼：

　　“日方的女先锋已经确定了，就是他们新鲜出炉的‘女流本因坊’，被你一手训练出来的梅泽由香里初段。”

　　“……”

　　这次谈话结束后不久，中日双方就公布了新一届中日围棋擂台赛的参赛阵容。聂旋风的首次退出和李小强的重新入选引来大家热议。

　　很多事情就是这样，假如是李小强当主帅，那么肯定有人为马小飞抱屈。而现在是马小飞当主帅呢，那正如罗教练所说的：“他需要承受更大的压力”。

　　在聂旋风逐渐退出之后，“谁更有资格担任下一任中国围棋领军人物”的问题，在媒体上争论得热火朝天。见到这种情况，李小强心说还好不是网络年代。这如果搁在后世的话，那都不知道要吵成什么样。

　　4月份和5月份，国内的“十强战”和“棋王战”同时打响。恰逢“领军人物之争”，因此这两个比赛也莫名其妙的受到极大的关注，原因就是有人再次提及“全冠王”的话题。

　　论及国内头衔的数量，李小强自然不能和马小飞相比。出道这些年来，李小强拿国内冠军的次数，甚至和马小飞不是一个档次。但是好像还是有一个地方可以拿出来比一比的，那就是“全冠王”的概念。

　　马小飞拿遍除“十强战”之外的所有头衔，这是大家都知道的。但有心了翻看李小强的履历，突然发现李小强好像也不差呀。

　　他13岁获得中国首位“名人”，后来也拿过一次“天元”，赢过“十强战”的冠军，现在是在位的“国手”。就连全国个人赛的冠军，也被他在去年补齐了。

　　“棋王”！李小强现在就差一个“棋王”，他也很有可能成为国内的“全冠王”了。

　　恰逢“十强战”正在开战，恰逢李小强在“棋王战”中一路高歌猛进，他很有可能获得挑战权。因此“领军人物之争”想不热闹都不行。

　　4月底，中国围棋“十强战”的一场小组赛在中国棋院打响。虽然只是小组排位赛，但关注这场比赛的人可一点都不少，因为对局双方就是李小强和马小飞。

　　由于聂旋风才是本届比赛的“票王”，因此排在第2和第3的李小强马小飞只能分在同一个小组，而今天这场比赛，就将决定谁是小组头名，从而进一步角逐“十强战”的冠军。

　　下午5点左右，对局室已经响起刘大锤爽朗的笑声：

　　“好，两个妖怪打架，最终是小妖王战胜大小妖。我说马小，我早就说你这次没资格和我下棋吧，你想成为全冠王，也不看人家小强答不答应。”

　　刘大锤是另一组的小组头名。自从获得“应氏杯”冠军后，聂旋风确实把更多精力放在其他方面。他利用自己深厚的人脉关系，现在经常在全国各地游走，为围棋摇旗呐喊。比如这次，他的小组赛早早下完，然后跑到南方一个城市，落实今年的升段赛和定段赛。而且聂旋风临走前还兴冲冲的说，他今年发现了几个好苗子，几个很可能不逊色于李小强的好苗子，因此这次一定要用心收几个徒弟……

　　“我说小强这家伙也太不厚道了，你一边扔我在主帅的位置上烤，一边就对我下黑手。你这样一赢棋，不是让我又要挨骂吗？”

　　“嘿嘿，到底是谁不厚道？从去年下半年到现在，马老师你也不想想你蹂躏我多少盘了。这次难得赢你一盘，你就有这么大意见呀……”

　　外界的“领军人物之争”虽然吵得沸沸扬扬，其实在围棋队内部却根本没有受到什么影响。因为心高气傲的马小飞非常清楚，想要成为真正的领军人物，那就必须在国际赛场中有出色表现。

　　换句话说，马小飞真正的对手根本不是李小强，而是国外的其他超一流。比如今天这盘棋，就算赢了李小强又如何？真成了国内“全冠王”，又在国际比赛表现不好的话，没准被别人骂起来更凶。

　　李小强当然也知道这点，所以他和马小飞斗气嘴来不会客气。

　　围棋队内部气氛还算和谐，但外界反应就未必了。

　　5月中旬，在家乡赣源，李小强击败刘大锤，第2次获得中国围棋“十强战”冠军。

　　5月下旬，“棋王战”挑战者决定战，李小强击败俞彬，他终于再次获得向马小飞挑战的机会。

　　这段时间李小强的状态回暖，也让“全冠王”的话题再次被人提及。当然，现在的情况好像就对李小强更有利了。因为李小强挑战成功的话，他就率先成为“全冠王”。而马小飞想成为“全冠王”，他至少要等到明年。

　　不过这样的议论并没有持续多久。

　　6月初，中国棋院。

　　“李桑，我们又见面了。”

　　李小强回头一看，明艳的梅泽由香里笑靥如花，跟在她后面的是日本围棋庞大的代表团。

　　新一届中日围棋擂台赛和第7届“富士通杯”8强战，几乎同时在中国棋院打响。


第446章 两个手筋

　　1994年6月初，第9届中日围棋擂台赛开幕。

　　由于今年正好是中日围棋擂台赛走过了的第10个年头，中国棋院把开幕式办得很隆重，并邀请了很多围棋爱好者参加。尽管不太可能有当年的轰动效应了，但开幕式之盛况，中国棋迷对这个比赛的热情，还是让参加“富士通杯”8强赛的3国高手吓了一跳。

　　擂台赛的揭幕战比“富士通杯”8强战早两天开赛。擂台赛开幕式中，梅泽由香里正在用中文接受张大记者的采访。

　　“这是我第1次代表日本参赛，很兴奋，也很紧张，希望能发挥出自己的水平……”

　　作为中方副帅，李小强当然也在现场。张大记者采访完梅泽由香里之后，又装模作样把话筒举到李小强面前，让他谈谈对揭幕战的看法。

　　李小强含笑看着梅泽由香里一眼：

　　“虽然日本女先锋具备一定实力，但她想要战胜华老师的话，基本上……很难。”

　　李小强说的是事实。本次中国队的女先锋是华学敏，作为去年的全国女子冠军。华学敏是国内实力最强的几位女棋手之一。梅泽和她相比，实力上确实相差一个档次。实际上和男子围棋相比，这年头的中国女子围棋非常强大，强大到完全处在独孤求败地步。梅泽现在是初段，而华学敏是七段。哪怕到了后世，能和男棋手同台竞技升到高段的女棋手都没有几个。而这个年代的中国女子围棋，高段棋手一茬接一茬。因此在很长一段时间内，日本女棋手根本就不敢跟中国女棋手玩，她们高挂免战牌。

　　事实上，这也是中国女子围棋陷入窘境的原因之一。由于没有对手，那么关注度自然就会下降，缺乏关注度，各方面的投入也就跟着减少。在这样的恶性循环之下，中国女子围棋的日子当然是越来越难过。从这个角度来看，擂台赛能够保留一台女子围棋，也算是为改善中国女子围棋的环境出了一点力。

　　虽然李小强阐述的是一个事实，不过张大记者看来不死心：

　　“这次的日本女先锋可是你一手训练出来的，你对她的棋风特点应该很了解，难道你就认为……她一点机会都没有？”

　　“围棋中有个说法，叫做‘三子之内有胜负’。实事求是的说，双方的确存在一定的实力差距，但也不可能有3个子这么大，既然是比赛嘛，那机会肯定是有，如果她在比赛中能做到……”

　　“做到什么？”

　　见张大记者步步紧逼，并且在提问时候还挤眉弄眼。李小强终于醒悟过来，这个时候还看不出张大记者的别有用心，那李小强就真是傻瓜了：

　　“这个问题嘛……我好像不方便说吧，我现在好歹也是中国队的副帅，我如果公然给她支招，这不就有通敌的嫌疑吗。”

　　“哈哈哈哈。”

　　整个会场笑成一片，不仅加藤正夫等人笑了，就连华学敏都笑着起来：

　　“没关系，小强你就说出来吧。都说小强下棋最有办法，我其实还真想听听，你到底会支什么样的招。”

　　大庭广众之下，李小强自然不肯让别人继续调戏。更不可能在这个时候给梅泽由香里“支招”。嘻嘻哈哈应付几句，说说“希望双方都下出好棋”之类的废话。李小强就摆脱张大记者走到台下。

　　下台时，李小强无意中看向梅泽由香里。正好梅泽由香里也看了过来。

　　见李小强的目光扫过来，梅泽装模作样对李小强飞舞一下小拳头，她好像还对李小强说了一句话。

　　当然，梅泽的话是无声的，但李小强看懂梅泽由香里的意思。假如她说的是中文的话，看她的嘴型，那么梅泽对自己说的3个字应该就是：

　　“小气鬼……”

　　“小气鬼就小气鬼，小气鬼也不能说。”李小强在心里苦笑道。

　　开幕式结束后第2天，擂台赛的揭幕战正式打响。比赛的水平自然不算是很高的，不过毕竟是一场国际比赛，在观战室中，也来了很多棋手和记者捧场。

　　当然，最关注本场比赛进程的，是常韧圣。擂台赛的赛制一直没变，两个国家轮流下，一次下2盘。常韧圣作为中国队第2位上场的选手，这场比赛的胜负，将决定他第2场要不要上场。因此他特别关注一点也正常。

　　比赛进行到下午，观战室渐渐变得热闹。

　　“真不知道小常你紧张什么，看你那一惊一乍的。嘿嘿，要我说啊，你这个状态真不行，假如你后天真要上场的话，我看就凭你这状态，没准真要酿成一出惨剧。所以我说哥们，你现在要做的是淡定，淡定，别跟个小孩似的紧张兮兮。”

　　这样和常韧圣说话的，是赵大宝。京城几年，中国棋院就是他第2个据点，他和常韧圣他们也是熟的不能再熟。因此他用这种语气和常韧圣说话一点都不奇怪。一些不常来棋院的记者，还以为赵大宝也是某自己不熟悉的青年棋手。

　　面对赵大宝的调侃，常韧圣也不在意，他不好意思的笑笑：

　　“都说女棋手的比赛更刺激，我以前还不知道是怎么回事。不过看了这盘棋以后，感觉还真是这样啊……”

　　女棋手比赛的一个特点，相对来说就是起伏比较大，形势优劣随时逆转，像过山车一样比较刺激。比如说今天这盘棋，由于实力上的差距，到目前为止依然是华学敏的形势占优，但在前面的进程中，也不能说梅泽由香里全无任何一点机会。甚至可以说，她的机会多多。

　　因此在研究室中，大家说得最多的一句话：

　　“假如梅泽下在某处某处的话，没准小常后天还真的要出场了……”

　　这话别人可以开玩笑，但常韧圣本人却不能当开玩笑，他要做好随时上场的准备，因此他显得投入一点也很正常。

　　比如就在刚才，在赵大宝调侃常韧圣之前，梅泽就刚刚错过了一个好机会，她有一步不算太难的手筋没看到，从而错失了领先的机会。

　　“我说小胖，看来你带徒弟的本事也很一般嘛，像刚才那个手筋，连我这个水平都能看得出来。可你这个徒弟却不行。喂，据说你能让你这个徒弟2子，你以后也甭想老找我报仇了，你以后还是帮我牵牵线，让我和你徒弟分先下一盘如何。”

　　面对嚣张的赵大宝，李小强翻翻白眼：

　　“这步‘彩凤翻身’，你确定你能在实战中下得出来？我看你就别吹牛了吧。我早就说过，在围棋中，你知道的，不等于你掌握的，你掌握的，不等于你在实战中能够运用出来。看到今天这盘棋了吧，这其实就是一个很典型的例子……”

　　“嗯？你说什么？你说这个手筋的名字叫什么？”

　　还没等李小强把话说完，赵大宝的兴趣显然转到了其他方面，他开始关心起这个手筋的名字。

　　“‘彩凤翻身’，在玄玄棋经中，这个手筋的名字叫‘彩凤翻身’。怎么样，不学无术了吧，你连这个手段的名字都不知道，还敢说自己上去也能行？”

　　“嘿嘿，‘彩凤翻身’？这个名字我喜欢……”

　　说到这里，赵大宝突然对李小强眨眨眼睛，他用家乡话对李小强说了一句：

　　“林梦雨跟我说，她今天就不过来了，不过后天你比赛的时候，她会到棋院来。”

　　“……”

　　梅泽由香里的比赛还在继续。到了下午4点多钟，本来大家都认为华学敏快要顺利拿下的时候，棋盘上却再起波澜。

　　在形势占优的情况下，华学敏本来只要简单收束就没问题。偏偏在这个时候，她对梅泽的一块棋起了杀心，在损了无数的官子以后，最后已经到了非杀不可的地步。

　　这本来是梅泽最后的机会。

　　在研究室中，常韧圣本来已经再度紧张起来。因为梅泽只要下对一步棋，这盘比赛就很可能逆转。

　　只是很可惜……

　　第9届擂台赛的揭幕战结束后，李小强和赵大宝一起离开了研究室。

　　“小胖，我感觉有点不对。”

　　“什么不对？”

　　“你刚才的笑容不对，要怎么说呢……你刚才的笑脸，只能用邪恶来形容。你老实交代，你刚才想起了什么邪恶的事。”

　　“去去去，我怎么就邪恶了，真是莫名其妙。”

　　“嘿嘿，都这么多年了，你还能瞒得过我？你还不快说来听听，你刚才为什么笑？”

　　“我说你这人真是疑神疑鬼。我跟你说吧，我刚才之所以想笑，是因为我又想起一个手筋的名称。”

　　“什么名称？就是梅泽最后错过的那个手筋？那个手段又有什么名字？”

　　“当然，这个名称呀，可比‘彩凤翻身’拉风多了。”

　　“到底叫什么？”

　　“真想知道？”

　　“还不快说？”

　　“这个手筋的名字叫做……”

　　“叫什么？”

　　“玄女磨镜！”

　　“……”


第447章 拳怕少壮

　　擂台赛揭幕战结束后间隔一天，“富士通杯”8强战打响。

　　和擂台赛开幕时候的气氛不同了。等到“富士通杯”8强战来临之际，中国棋院的气氛明显变得更加凝重。

　　想想其实也很正常，如果说在擂台赛中，大家还可以畅谈一下“友谊”，可以把擂台赛看成一个已经有一定传统的双边交流赛，从围棋界内部到普通棋迷，现在其实都不会把擂台赛的胜负看得很重。

　　但“富士通杯”不一样。或者说，现在得“三大赛”不一样。在棋迷心目中，这才是3个围棋强国较量的主战场。中国队已经连续两年只有一位棋手孤身进入8强，这就给中国棋院带来很大压力。

　　而这里面大部分压力，其实都落到李小强身上！

　　“我现在终于理解，小林光二口口声声‘作为日本围棋的代表’，可他这个‘日本围棋代表’，却一直不怎么肯代表国家参赛，虽然有其他的说辞，但这方面的压力也是最主要的原因吧？罗教练，你说小强能抗住这样的压力吗？”

　　比赛就在中国棋院进行。开赛前，张大记者和罗教练站在对局室门口，目送李小强走进赛场。

　　张大记者拿李小强和小林光二相比，虽然这个比较未必合适，但应该也不算太离谱。已经6，7年的时间了，手握“棋圣”，“名人”的小林光二，那当然是当之无愧的“日本围棋代表”，他就是大家心目中日本围棋的第1人，代表着日本围棋的最高水平。有了这个身份，这让小林光二和其他超一流棋手区分开来。说白一点，站在他那个位置，他就比其他超一流棋手更输不起。

　　现在的李小强，他能代表中国围棋的最高水平吗？或许他暂时还代表不了全部吧，但不管怎么说，李小强已经是中国围棋的代表人物之一。更重要的是，对于现在的中国棋坛，大家都期待李小强能够代表。

　　因此无论是对于中国棋界，还是李小强自己，这场8进4的比赛，都充满着“输不起”的意味。这是中国围棋的压力，也是李小强的压力。

　　罗教练目送李小强走进赛场，看着这位在自己眼皮底下成长起来的围棋天才。现在的李小强依然年轻，但他已经是一位沙场老将。

　　“抗不住也要抗啊，这样的比赛避无可避，甚至以后还会更多，小强如果想要成为一名真正的大棋士的话，这是他的必经之路……”

　　就在这样一种情况下，第7届“富士通杯”8强战，中国独苗李小强，和老牌超一流棋手加藤正夫先生的比赛开始。

　　比赛开始后，不少人都在担心李小强能不能够承受压力，不过有点出乎大家预料的是，比赛真正打响后，整个棋局的进程异常的平稳，好像也出人意料的顺利。

　　下午3点，中国棋院内国青队常用的那间训练室。一帮年轻棋手以常韧圣为中心对棋局展开了研究。

　　虽然在另一个场地，擂台赛的第2局比赛也在进行，由华学敏对日本年轻棋手森田道博。但上一场比赛还在那紧张兮兮的常韧圣也顾不上擂台赛了。他现在只关心这边的几盘顶尖对决。

　　其实在棋院的另外一层，还有一间更大的观战室，像日韩代表团成员以及聂旋风，马小飞等人主要集中在那边。但今天的情况有点特殊，曾经在中国棋院待过半年多，梅泽由香里和中国这些年轻棋手也非常熟稔，在她的强烈要求下，这些年轻棋手以及张大记者等人干脆开辟第2战场。

　　其实，真正的关键还不在于梅泽由香里。真正的问题在于，棋院今天还来了3位特殊的业余棋手。这3位业余棋手，水平最高的有业余强5水平，另外两位，干脆就是业余低K水平。水平高的是赵大宝，两位水平低的，那自然就是廖琼和林梦雨。

　　观战室的气氛显得有点诡异。

　　李小强的那点破事，这个房间大多数人自然都是相当清楚。别看大家平时喜欢开李小强的玩笑，不过当梅泽和林梦雨真碰在一起——必须承认，下围棋的绝大多数，其实都是一帮单纯的孩子，因此在这样的场合，别说是像平时那样开玩笑了，有些人说话都不会说。

　　“小常，还是你来说说看，你认为现在的形势怎么样？”

　　张大记者最先开口，他先是看看站在远处的林梦雨，又瞅瞅坐在棋盘边上的梅泽，他心里觉得好笑，然后笑着对常韧圣发问。

　　其实最近半年以来，林梦雨来棋院的次数明显增多。国青队那帮以及张大记者等人和她也已经比较熟悉。林梦雨这人其实很有亲和力的，李小强的这帮朋友，普遍对她也抱有好感。不过要怎么说呢？林梦雨毕竟不是围棋圈内人士，她的围棋水平，也是大家让一大把的那种，因此大家平时交谈的时候，其实话也不多，平时更是很少谈论围棋。

　　比如就像今天，林梦雨来到棋院以后。在大多数时间内，她就在那含笑站着，静静看着大家拆棋，热烈讨论棋盘上的形势。她除了仔细聆听，基本从不插口。

　　梅泽由香里就不一样，她毕竟也是职业棋手，而且今天的梅泽也不知道为什么，她和常韧圣他们探讨起技术问题的时候，表现是相当活跃，一副和李小强朋友打成一片的架势。

　　“嘿嘿，一个是青梅竹马，另一位看起来更有共同语言。真是为难小强了，不知道这家伙将来会怎么选……”

　　应不好的地方就不应，下围棋的都会这招。张大记者见房间里的气氛有点尴尬，因此他很快转移话题，把大家的注意力都吸引到棋局中。

　　“老大今天的棋下得中规中矩，开始我还觉得有点奇怪，认为他可能是在巨大压力下，选择了最保险，也可能是最保守的下法。因为今天的棋，这明显就不是老大平时的风格嘛。不过棋下到现在，我只能对老大表示深深的佩服。老大还是厉害，他选择今天这种下法，没准就是他有意为之的……”

　　“你别拍小强的马屁，说重点。比如说……你认为谁能赢什么的。”

　　常韧圣正在滔滔不绝之际，他很不幸的被张大记者打断。他瞪一眼常韧圣的同时，还向林梦雨站的方向瞄了一眼。

　　要说张大记者想对常韧圣表达的意思很明显：今天可是有几个外行在这里，你也不用在围棋技术上进行深度探讨了，你就用最直白的话说，你认为现在的形势怎么样吧，或者说，你预测一下谁能赢。

　　“这个……”

　　很显然，常韧圣等人虽然不擅于交际，但个个都是聪明人，张大记者的意思秒懂。常韧圣又看了一眼梅泽，然后重新组织语言：

　　“我就这样说吧，看这盘棋我有一种感觉，感觉是当年的加藤先生碰到年轻时候的赵治勋，加藤先生虽然使出浑身解数，但总给人有劲使不出的感觉……”

　　“哦，你真是这样认为？那么你的判断……小强最终能赢？”

　　“没错！我就是这样认为的！到目前为止，加藤先生的力量被老大完全压制，正如当年他一碰到赵治勋先生就一筹莫展。棋下到现在，老大已经获得了一定优势，照这个趋势看，我认为老大的优势只会越来越大，直到获得本局的胜利。”

　　说到围棋，常韧圣倒是没有丝毫拖泥带水，他坚决表示看好李小强。至于他举赵治勋的例子，在座的都是懂棋的，除了林梦雨和廖琼之外，其他人都明白常韧圣说的意思。

　　加藤先生是威名赫赫的超一流棋手没错。不过他在日本棋坛，其实也没有建立起属于自己的时代。加藤先生最有希望建立起自己的时代，其实是在20世纪70年代末和80年代初。

　　在当时，自从林海峰先生把坂田先生拉下马，日本棋坛就是一片混战，无论是什么“竹林时代”，还是短暂的“石田时代”，再加上藤泽秀行奇葩的棋圣战6连霸，都发生在那段时间。总而言之一句话，在那个时代，日本棋坛也没有绝对的霸主，大家你方唱罢我登场。

　　到了70年代末，加藤先生渐渐脱颖而出，他已经可以压制林海峰和石田芳夫。就在大家以为“加藤时代”快要到了的时候，很可惜的是，加藤先生碰到更年轻的赵治勋。在很长一段时间内，赵治勋俨然就是加藤正夫的“苦手”，他把可能出现的“加藤时代”扼杀在摇篮之中。

　　赵治勋为什么总能赢加藤？围棋界其实有一个解释：

　　“加藤最大的优点是力量大，算路深，但是他这个特长，却被赵治勋完全压制，因为和加藤相比，赵治勋的力量更大，算路更深，既然自己的最大优点都被别人压制，那么当加藤碰到赵治勋的时候，他总是一筹莫展。”

　　必须承认，这个解释虽然未必完全正确，但至少看上去还是有点道理。加藤外号“天煞星”，擅长攻击，而赵治勋就极其擅长治孤。其实无论说攻击还是治孤，其实都是力量和算路的一种体现，是一个统一的对立面。加藤先生很可能就是在这方面不如赵治勋，所以他总是练不过老赵。

　　事实上，后来的加藤先生变为“半目加藤”，其实也和老赵有关，那是他们的一次五番棋，加藤以3比2获胜，加藤赢的3盘，总共也就赢了1目半。大家分析加藤为什么能赢？当时日本棋界大多数人也就认为加藤更全面了，他在官子方面取得突破，所以他才获得胜利。

　　“所谓拳怕少壮啊，近几年来，小强算路之恐怖，那也是得到棋界公认的。不仅如此，就算是比官子，加藤先生也未必比小强高。所以你们认为，加藤先生最强的两个地方，都可能被小强完全压制，因此当棋局下成这个样子，小强获胜的把握很大。是这样吗？”

　　张大记者的眼睛从常韧圣他们面前扫过，得到的是肯定的回答：

　　“没错，真实情况就是这样的，所以我们认为这就是老大的聪明之处，当他有意将棋局引导成这样。那么他的获胜，其实就在情理之中。”

　　常韧圣的预测能变为现实吗？

　　下午5点差一点，对局室内，就在双方快要进入读秒的时候，已经思考了有一段时间的加藤先生苦笑一声。

　　然后他把两枚棋子放到了棋盘中。


第448章 张大记者的算法

　　第7届“富士通杯”8强战，李小强击败加藤正夫，率先进入4强。

　　等加藤先生认输的消息得到确认后，整个中国棋院的气氛为之一松。当然，这种说法好像也有点不太准确，因为从这盘棋的进程来看，在比赛开始前，大家也许还有点紧张，等到比赛真正打响，大家在观战室研究这盘棋的时候，大伙好像根本就没有紧张过。

　　这盘比赛结束后，棋院最大的那间研究室，众多国手依然没有散去。大家在关注其他3盘比赛进程的同时，也纷纷表达对这盘棋的感想，一副意犹未尽的样子。

　　“搞了半天，原来开始的紧张气氛都是人为制造出来的嘛。大家看看，人家小强就没紧张，从头到尾都没紧张。这才是真正的高人啊，没有想象中的大招，甚至没有看到什么激烈的场面，人家小强就这样简单下下，他就这么轻轻松松把加藤搞定。啧啧，不得了！小强这家伙现在是真的不得了！只看这盘棋的话，给人感觉两人好像不在一个档次嘛。”

　　说这话的是刘大锤，作为中国的“天杀星”，刘大锤自然对日本的“刽子手”非常熟悉，要怎么说呢？偶像可能还谈不上，但加藤正夫一直就是刘大锤追赶的目标。事实上从刘大锤出道以来，好比NBA中的“选秀模板”，大家给刘大锤设定的“模板”，其实就是加藤正夫先生。而刘大锤自己本人，也从不掩饰自己对加藤先生这种棋风的喜爱。

　　除此之外，那么对于李小强呢？事实上哪怕到现在，刘大锤也是李小强国内的最主要对手之一。先别说李小强刚出道那几年，刘大锤就差点成为李小强的苦手。就算是最近一两年，当聂旋风渐行渐远，开始不把国内棋战当回事。而马小飞又占据了国内大部分的头衔，那么在国内的各类预选战或“本赛”当中，李小强和刘大锤每年都要交手很多次。

　　正是因为对比赛双方都非常了解，所以刘大锤今天才会感触颇深。

　　看似普普通通的对局，但是隐藏在棋盘后面的变化却瞒不过刘大锤这样行家。刘大锤分明看到：加藤先生整盘棋都被李小强完全压制。一开始的序盘阶段，双方还差不多，可是一进入中盘以后，李小强却让加藤先生的特长完全无从发挥。不能说加藤先生下的不好，但这种压制是全方位的，不管是行棋的严谨性，算路的深度，以及对关键时机的把握等等，仅仅从这盘棋来看，加藤先生好像都全面落后于李小强。

　　联想到上一盘，李小强好像也是这样平平淡淡就把小林光二斩落马下，这就更让人感慨了。要知道，相比于李小强的“奇思妙想”，李小强的这种赢棋方式更让职业棋手震撼。既然被称作“功夫棋”嘛，李小强已经能用这种方式赢超一流了，这说明什么？这就说明李小强的“功夫”又上了一个台阶。

　　“看了小强这盘棋，我有一种强烈的感觉，我们将来的主要对手，很可能要变成韩国人了。现在的日本围棋，可能真的已经日薄西山了。大家说说看，我们现在算不算已经超过了日本呢？”

　　沉默！研究室出现了一阵短暂的沉默。

　　如果说刘大锤刚才发出感慨的时候，大家的注意力还集中在具体这一盘棋上面，不过当马小飞没头没脑的抛出这样一句话，这句话却引来大家的深思。

　　是啊，在今天的8强战中，虽然只有这一盘中日对抗，不过今天的这盘棋，却像一个写照，像极了目前中国围棋和日本围棋的写照。

　　这盘棋当然只是个案，也可能说明不了什么问题。但透过现象看本质，从这盘棋的情况来看，可以认为现在的中国围棋，已经正式超越了日本围棋吗？

　　曾几何时，日本围棋就是中国围棋学习和追赶的目标，而且这一追赶就追赶了几十年。在这个过程中，大家为每一次标志性的胜利欢呼。中国棋手第1次战胜日本九段，中国棋手第1次战胜日本超一流。这一个个台阶，都曾经让中国围棋欢呼雀跃。

　　就拿对中国围棋有着特殊意义的擂台赛来说，这其实也是一次标志性事件。擂台赛的意义，就像当年媒体最常引用的评论：聂旋风在擂台赛上的胜利，标志着中国围棋的高度已经达到了日本围棋的水平。

　　是的，擂台赛的意义就在这里，如果说在那个时代，中国围棋的厚度或许还有所不如，但高度已经赶上了。

　　那么现在呢？现在距离擂台赛的创办已经整整10年，现在可以说：中国围棋已经超过了日本围棋吗？

　　马小飞的话引起了大家的深思。的确，也许大家都没注意，也许在不经意间，目前日本围棋的颓势已经越来越明显。“六超”也许依然功力深厚，但他们毕竟正在渐渐老去。他们目前最优秀的棋手，也是“六超”中最年轻的小林光二和赵治勋，现在也已经年界不惑。

　　更何况，就算是他们两位，他们俩在李小强手上还没开和……

　　中国围棋和日本围棋的对照，像极了今天这盘棋：正在老去的加藤先生，他已经无法阻挡朝阳般升起的李小强。

　　研究室内，大家的聊天还在继续。聂旋风很有气势的大手一挥：

　　“现在就说完全超过，那也不好说这种大话，不过有一点可以肯定，到了小强他们这一辈，等到常韧圣他们也成长起来，我们的超越是必然的。我想到了那时，他们应该就不是我们的对手了。我现在就一点感慨，小强在围棋中的洞察力，比我们这些人都要强啊，我记得在很早以前，小强就对韩国围棋超乎寻常的重视，可那时候我们都有点不以为然。现在的事实证明，那还是小强有眼光啊，我们将来最主要的对手，很可能真的要变成韩国人了。”

　　聂旋风当然不会知道，李小强所谓的“洞察力”，只是一名重生者的先知先觉而已，假如李小强也在这个房间的话，那他一定会脸红。

　　李小强现在在哪呢？李小强刚和加藤先生复过盘，两人在梅泽由香里的帮助下正在聊天：

　　“加藤先生，和一盘棋的胜负相比，日本围棋现在最需要的，可能是一个全新的‘木谷道场’了。”

　　“木谷道场？”

　　“没错，就是培养出您这样棋手的木谷道场……”

　　加藤正夫先生若有所思。

　　仿佛是印证大家刚才说的话，下午6点，其他3盘棋相续结束。第2盘结束的是大竹英雄VS刘昌赫那盘，大竹英雄没能抵制住刘昌赫的攻势，他第2个败下阵来。紧接着，曹燕子和赵治勋展开官子激斗，可能是由于有李石佛的磨砺，曹燕子的官子水平看上去高出一筹，他再次击败赵治勋闯入4强。

　　到了这时，日本棋手在前面几轮累积的优势瞬间消失。好在最后一盘，林海峰先生的“二枚腰”挫败了韩国“野战司令官”徐奉洙的蛮力。为日本队保住了最后一个四强席位。

　　不过面对1胜3败的结果，日本队显然高兴不起来。在8强赛的时候，还是“中韩联合抗日”的局面。到了半决赛，却已经变成“中日联合抗韩”。这样一种情况，已经在最近一两年多次出现了。

　　“这次的4强很有意思啊，4位棋手，4个世界冠军……”

　　当天晚上的抽签仪式中，当大家看到这样一个4强组合后，一时间议论纷纷。是会产生世界棋坛第1位“三冠王”，还是再增加一位“双冠王”。大家都在拭目以待。

　　李小强走到前台，当他展开自己手中的小纸条，他的目光投向了刘昌赫。

　　是刘昌赫，李小强半决赛的对手，是卫冕冠军刘昌赫。

　　“小强，我现在怀疑你这家伙绝对有问题。嘿嘿，不遇到曹燕子不输棋？到半决赛都没碰到，看来你早就算准自己至少能进决赛吧。你给我老实交代，你凭什么能算这么准。”

　　“我说团长，你就别神神叨叨的了。巧合，这一切都是巧合……”

　　抽签仪式结束后，国青队一帮人决定去吃宵夜。这样的场合，自然就少不了“儿童团长”俞彬。就在俞彬在和李小强开玩笑的同时。另外一帮人也在嘀嘀咕咕。

　　刘青一边清点着宵夜的人数，一边神神秘秘的对张大记者说道：

　　“现在看来，‘青梅竹马’和‘共同语言’的竞争，好像是青梅竹马占据了上风啊，张大记者你看，有青梅竹马在，小强刚才就没有邀请共同语言。”

　　张大记者把眼一瞪：

　　“你这个小孩子懂什么？今天一帮日本棋手都在，尤其是梅泽的师傅也在，那么这样的场合，梅泽自然是不方便去的。懂吗？”

　　“不对不对，我们刚才出来的时候，我还特意注意了一下共同语言的表情，我发现她不仅没有不高兴，好像心情很愉快的样子，你说这是为什么？”

　　“笨蛋，你认为小强今天下棋为什么那么拼命？他这完全就是给共同语言创造了机会嘛。算起来，小强今天的赢棋真是赚大了，一盘棋创造了2个机会，你说共同语言能不高兴？”

　　“2次机会？什么意思？”

　　张大记者洋洋得意地说道：“你这就不懂了吧。下个月半决赛，小强要去日本吧，这算不算一次机会？单独相处的机会还不比吃一次宵夜强？而且就算半结束输了，下下个月还要去参加决定3，4名的比赛，你这样算下了，共同语言的心情能不愉快？”

　　“……”


第449章 “钝刀”复出

　　6月，初夏的京城，中国棋院一间训练室内，李小强拿着几张刘昌赫最新的棋谱在翻看。

　　6月是职业棋坛的淡季，李小强除了下了2盘“名人战”循环圈的比赛，还有一盘电视快棋赛要下，就没有其他比赛了。那么这个月最重要的事，当然就是备战7月初的“富士通杯”半决赛了。

　　了解了解对手的最新动态，看看他最近喜欢下什么套路。这是很有必要的。这也是最寻常的备战工作之一。李小强相信，如果不出预料的话，自己的对手肯定也在做同样的事。

　　“小强，在忙着备战呢？”

　　“哟，熊老，江教练，你们什么时候来京城的？快请坐，快请坐……”

　　李小强放下手中的棋谱，赶紧招呼进来的客人。进来的是来自家乡的熊国涛和江承华。

　　“熊老，什么事还让你亲自来京？是有什么要紧的事吗？”

　　现在的熊国涛已经正式退休，家乡有什么事的话，一般都是江承华在跑。李小强知道，现在两人联袂而至，应该是有什么比较重要的事。

　　“小强，看你正在忙着备战，我们也就不和你兜圈子了，我们这次来京城，就是想请你……想问你愿不愿意代表家乡出战团体赛？”

　　“哦？”

　　看到江承华的神态扭扭捏捏，熊国涛开口时甚至还显得有点不好意思。李小强瞬间明白来客的意思，于是李小强笑了。

　　段位赛，个人赛和团体赛是中国围棋传统的三大赛事。团体赛也是后来围棋联赛的前身。李小强知道，家乡来客的用意，应该和国内棋坛正在酝酿的几个大举措有关，他们应该是听到了什么风声，所以特意来找自己。

　　酝酿的几个举措，第1，是准备推行等级分制度，第2，是准备将团体赛改为联赛。

　　李小强熟悉历史，对于推行等级分制度自然是没有什么好奇怪。唯一让李小强稍觉意外的是，在真实历史中要过几年才出现的“围甲”，也许是因为现在的成绩要比前世同时期时候好得多，导致中国围棋的外部环境要比前世同时期好。“围甲联赛”很可能要提早几年出现。

　　管理层正在酝酿，准备明年就推出围棋联赛，今年正在积极做着前期筹备工作。

　　“怎么？我们赣源也准备参加联赛吗？这是好事啊，有什么需要我做的，我一定全力支持。”

　　“围甲的话我们自然是很想参加，不过也要有那个资格才行啊，因此我们这次来京城，就想问你愿不愿意……愿不愿意参加今年的乙组团体赛……”

　　这就是熊国涛和江承华来京城的意图了。

　　现在的全国围棋团体赛，分为甲组和乙组，赣源的围棋基础一直比较薄弱，除了一个李小强之外，也就在洪城和瓷都分别有一位职业低段棋手。因此别说是参加甲组比赛了，就算参加乙组比赛也只是最近一两年的事。

　　李小强并没有参加过以往的团体赛，这倒不是说李小强不愿意为省队出力，实在是因为参赛名额有限，以往的乙组团体赛只有2台，在这年头，地方职业低段的参赛机会本来就非常有限，假如李小强占据一个名额的话，就必将挤占其中一个人的比赛机会。因此在没有成绩要求的情况下，本着锻炼新人的初衷，省里也从来没有要求李小强参加。

　　但今年的情况有所不同。

　　“据说要为明年的联赛做准备，乙组要和甲组接轨，今年的乙组也要增加到4台。加上我的话咱们省也只有3个，还有一台准备找谁下呢？”

　　“实在不行的话，那也只能我上去凑数了。”江承华闷声回答道。

　　在这年头，业余棋手出现在乙级赛场并不罕见，特别是一些围棋基础比较薄弱的省份。例如另一位著名的张大记者，“围棋天地”杂志社的张小勇业余6段，他就曾经代表他们省参加过乙级联赛，并且成绩相当不俗。

　　“小强，我们这次过来主要是询问你的意思，本来让你这位世界冠军屈尊参加乙组赛，我们是有些不好意思的。不过你可能不知道，现在咱们省的围棋发展势头非常好，省内很多企业都表示，假如你能代表省队参赛的话，那么冠名和赞助什么的都不是问题……”

　　“呵呵，熊老您不用说了，别说什么屈尊不屈尊的。我可以明确表个态，能代表家乡棋队出战，我个人是非常愿意的。我们现在就别讨论我参不参赛的问题了，我们还是来具体研究一下怎么打好比赛的问题吧。”

　　“好！就等你这句话了。”熊国涛兴奋的满脸通红：“假如小强愿意参赛，没准我们还真有希望冲击一下甲组……”

　　接下来3个人就开始讨论具体的参赛问题。可是分析来分析去，大家郁闷的发现，就算是有李小强参赛，凭借赣源省现在的阵容，在乙组比赛中保持中游甚至中上游都没有问题，想要冲击甲组却千难万难。因为这个阵容的缺陷实在是太明显了。

　　要进入甲级，就必须获得乙组的前两名。就算李小强这台有绝对优势，但是其他3台的综合胜率很难保证能达到50%。如果按照这个测算的话，除非是运气超好，否则很难冲击前两名的。

　　“唉，归根到底，还是我们的底蕴不够，我是真想咱们省能有一支甲级队啊。假如有一支甲级队的话，我相信咱们省的围棋一定能够发展得更好……”

　　经过综合分析，冷静下来得熊国涛发着感慨。对此李小强表示理解，类似于围棋这种项目，市场是和成绩挂钩的。你成绩好，大家的热情就高，如果你成绩不行，这个项目自然会遭受冷落。大到一个国家是这样，小到一般的省市自然也是这样。

　　“能用什么办法，让赣源省也能打上甲级队呢……”

　　在那里想着想着，李小强突然眼前一亮：

　　“熊老您别着急，我刚才突然想起一个人，如果能做通各方面的工作，让这个人代表咱们赣源省参加比赛的话，我想我们应该有7成以上把握打上甲级。”

　　“哦……”

　　李小强想起的这个人，是钱于平。

　　自从患病以后，钱于平脱离职业一线将近2年多的时间。最近半年才开始慢慢试着复出。也许是棋艺确实生疏了，重返棋坛的“钝刀”成绩并不怎么好，在各项比赛中都没有什么出彩表现，参加的好几个比赛都是“一轮游”。

　　不过让李小强欣慰的是，钱于平现在虽然成绩一般，但目前的精神状况却非常不错，不仅为人豁达了许多，困扰他的偏头疼病据说也基本痊愈。钱于平和李小强有师徒之谊，两人的关系一直不错。李小强平时也很关注钱于平的情况。

　　李小强能够看出，复出后的钱于平虽然成绩很差，那只是因为他的棋艺生疏了，随着时间推移，他的棋也正在变得越来越熟练，恢复到一个强九水平是没有任何问题的。至于他的病，虽然没人能保证他不在复发，但只要不是下特别重大的比赛，受特别强烈的刺激。权威专家认为他复发的可能性极小。

　　因此像团体赛这种比赛，对于钱于平那是再合适不过了，钱于平的问题关键在于他的性格孤僻，如果让他打团体赛，让他一直处在一个集体之中，没准对他还有帮助。有了这个想法之后，因此李小强打上了他的主意。

　　李小强还知道，由于“编制”等等原因，国内的棋手转会市场一直就非常不成熟。在真实历史中，即便是10年以后，棋手的流动都受到很大限制。但李小强清楚，这些问题放在其他棋手身上，那是千难万难。如果是钱于平呢？那成功的几率就非常大。

　　钱于平是申城棋手。申城那是什么地方？是国内围棋基础最雄厚的城市。早些年他们组两个队参加甲组团体赛，两个队可能都是冠军的热门队伍。再加上最近几年邵伟刚，常韧圣等人的迅速成长。因此申城的情况和赣源完全相反，他们不是担心人手不够，而是犯愁要把那些棋手排除在外。

　　按照钱于平目前的情况，他被申城队排除在外几乎是板上钉钉的，因此赣源队如果愿意接受钱于平，他们多半会很愿意。

　　“申城方面应该愿意方人，钱于平个人的工作我去做。熊老，只要我们赣源队愿意接受，您再请陈老王老他们帮忙说说，我看这件事多半能成。您放心吧，我对钱大很了解，他如果加入咱们队，我看我们今年冲甲就有很大希望。到时候参加围甲联赛，嘿嘿……”

　　李小强还想得更远，他现在甚至在考虑，要不要凭借自己的先知先觉，把后世小虎辈小豹辈的小牛们都收至麾下。

　　“嗯，假如真这样做的话，围甲5连冠不在话下，10连冠很有可能，甚至20连冠都可以想一下。不好不好，假如我真这样做的话，未来的围甲会不会让我搞得很无趣了……”

　　李小强沉陷在无限的YY中。

　　由于各方面条件都没有什么障碍，熊国涛和江承华办事也非常利落。短短几天之后，世界冠军李小强将出战乙组团体赛和钱于平将转会赣源的消息就见诸报端。

　　这两条消息，不仅赣源围棋队令人瞩目，就连整个乙级团体赛也成为受益者。本来像这种国内二级赛事，一般是没多少人关心的。可是随着这两条消息发布，连带今年的乙级赛场都受到极大关注。

　　当然，团体赛要到10月份才举行。李小强现在最重要的任务，就是即将到来的“富士通杯”半决赛。

　　6月底，李小强再次出现在赛场，这是一场国内的电视快棋赛。下完这盘比赛后，李小强就将奔赴日本大阪。

　　说起来奇怪，李小强虽然号称“30秒无敌”，可是他真到了快棋赛场，这几年的成绩却并不好。比如已经举办多次的“亚洲杯”，李小强竟然一次参赛机会都没有捞到。这实在是让他有点郁闷。

　　“亚洲杯”的参赛资格，就是必须获得国内电视快棋赛的前2名。国内的电视快棋赛，也就是俗称的“CCTV杯”李小强没能出现在“亚洲杯”的赛场，可见他连“CCTV杯”的决赛都没有进入过。李小强总共参加5次“CCTV”杯，有4次进入4强，可惜每次都倒在半决赛中。这实在是一件让人想不通的事。

　　今天的比赛，是李小强第6次参加“CCTV杯”了，而且又是一次半决赛。

　　“今天的比赛，不会又出什么意外吧？”

　　走向赛场的时候，李小强这样想道。


第450章 诱错

　　“小猪，今天好好发挥，争取把老大斩落马下。”

　　“别提了，死签。”罗神猪的回答看上去有点垂头丧气。

　　“那不一定喔，老大和‘CCTV杯’的缘分一向不佳，特别是半决赛，简直就是他过不去的一道坎。因此我们还是相当看好你的。这样吧，如果你今天真能拿下老大，那么我们晚上就给你摆一场庆功宴，而且不用你掏钱。”

　　“去，去，你们净说些没用的，假如我今天真能赢的话，那我还用你们掏钱？我跟你们说呀，假如今天真的有奇迹发生，那我一定大办特办，而且你们想吃什么就吃什么……”

　　没错，李小强这盘快棋赛的对手就是罗神猪。在罗神猪走上赛场前，国青队那帮人纷纷用自己独特的方式给他加油助威。

　　最近一两年，常韧圣和罗神猪他们在迅速成长，已经逐渐步入国内一流高手行列。像刘大锤曹大方他们，已经在他们身上占不到多少上风。甚至连聂旋风，常韧圣他们也有战而胜之的记录。但是横在他们面前的，依然有两座大山，这就是李小强和马小飞。到目前为止，他们还没有过在正式比赛中翻越这两座大山的记录。

　　马小飞的情况还好理解，由于马小飞把持着国内大部分头衔。常韧圣他们和他交手的次数并不多。偶尔碰上那么几次，凭借马小飞“拿下手”的功力，到目前为止他们还真没有赢过。

　　李小强的情况和马小飞不同，由于李小强经常也要从预选赛开始打起，因此和常韧圣他们碰面的机会多一点。可是到目前为止，平时的训练棋不算，在正式比赛中，李小强依然对同辈棋手保持着全胜。

　　大家都是同龄人，平时也朝夕相处。在常韧圣他们心目中，战胜李小强的欲望，肯定要比击败马小飞的欲望强烈一点，这是可以理解的。因此只要是有谁要和李小强下比赛，类似的调侃鼓劲经常出现。

　　“天天说庆功宴庆功宴，我等你们的庆功宴可是等了好多年了呀，可惜一次都没等到。对了，我可提醒你们，你们要真摆成这个庆功宴，那一定要叫上我呀。”

　　李小强笑嘻嘻的出现在众人当中。他先是毫不客气用毒舌“鄙视”了大家一番，然后又转过头来单独“教训”罗神猪：

　　“小猪，你还在这磨磨蹭蹭干什么，怎么着？你难道还让我等你比赛呀。你年纪比我轻，段位比我低，水平也只那么一点，那你还不赶紧先进对局室？真是的，下棋一般般，连基本的礼仪也一般般……”

　　常韧圣他们在表达“打倒李小强”愿望的时候，可是从不忌讳李小强在场，都是在光天化日之下正大光明的进行。对于这样的东西，李小强自然也不会在意，他甚至非常享受这种“全民公敌”的身份，因此这样的斗嘴反击也无处不在。

　　“嚣张，老大你实在是太嚣张了。”

　　“嘿嘿，我一直在等你们嚣张的那一天，可我不是一直没等到吗。”

　　快棋赛的进程自然很快，下午2点开赛，不到4点钟的时候，局势已经基本明朗。

　　国内的快棋赛，而且对局双方看上去强弱分明，因此关注本场比赛的棋手并不多。在棋院的研究室内，除了国青队这些棋手在观看这盘棋外，并没有其他人。而且到了这个时候，就算常韧圣他们也显得无精打采。

　　“散了吧散了吧，这棋已经没什么好看的。老大这个变态，我们怎么就找不到他棋里面的破绽。盘面胜负，如果是让先的话这棋还能看下去。大洋，现在的形势差不多就是这样吧？”

　　常韧圣判断完形势后最先开口，他对身边同样在认真审视棋局的周大洋发问，对于常韧圣的判断，周大洋表示基本同意：

　　“虽然说让先有点夸张，但基本上也就是这个样子。小猪的黑棋好上个一两目，我判断最多2目，绝对不会超过这个数字。而且棋盘已经这么小，这棋应该是结束了，老大赢得很清楚。行，散了散了，这棋已经没有什么看头。大家想吃这顿大餐的话，我看还来日方长。”

　　听到这两位下结论，于是大伙纷纷散去，有的回宿舍，有的跑其他地方继续训练。就像以前很多次一样，大家该干嘛干嘛。

　　20分钟后，唯一一个还留在那间研究室的刘青到处找人。

　　“快……大餐！今天晚上的大餐！”

　　“啊？！什么情况？”

　　“哈哈哈，老大突然死亡……鬼手！小猪下出了一步鬼手……”

　　“到底是怎么回事？”

　　“靠嘴巴说哪里说得清楚，反正他们的棋已经结束了，大伙还是到对局室去看看到底怎么回事吧。”

　　得到消息后大家纷纷涌进对局室。对局室内，赢棋后的罗神猪满脸通红，他低垂着头，好像赢了李小强有点不好意思一样。罗神猪的对面，输棋后的李小强也看不到什么懊恼的神情，他含笑看着对面的罗神猪。

　　李小强只是在心里感慨，他知道这天迟早要来，而且在可预见的将来，这样的次数只会越来越多。随着自己这些同龄人的成长，他们必将在某一段时期成为自己真正的对手。

　　快棋赛，由天才横溢的罗神猪率先突破自己的防线，这个结果也非常正常。其实李小强私下也想过这个问题：自己这些同龄人到底谁能率先战胜自己？论综合实力，在他们当中应该是常韧圣和周大洋要略高一筹。但他们的棋风太老实了，没有达到那个功力，他们想赢自己很难。真正更有希望的，反而是罗神猪刘青这样的“天才型”棋手。

　　比如今天这盘棋，就是一个鲜明的例子。

　　“来来来，老大我敬你一杯，一来是向你表示歉意，用这种下三滥的赢法，我真是不好意思。二来呢也为老大攒点人品，预祝老大在富士通杯中继续高歌猛进，最好再端个冠军奖杯回来。”

　　率先取得突破后，“庆功宴”自然是要摆的，而且当天晚上就兑现。李小强乐呵呵的和罗神猪干了一杯：

　　“攒人品的话我收下，嗯，这话我爱听。不过道歉就不必了。说真的，小猪，你今天的赢法一定也不下三滥，更不需要什么不好意思。实话跟你说吧，通过今天这盘棋，我还领悟到一点东西。说起来我还要感谢你才行。”

　　“老大你也太夸张了吧，这盘棋的脉络不是很简单吗？小猪一直阴着一步鬼手，然后你没有注意到，然后你突然死亡。这样的输棋你也能有感悟？说出来给大家听听。”

　　听李小强说道“感悟”，大家暂时停止交杯换盏，都催促李小强继续说下去。从进入国少队开始，大家朝夕相处将近10年了。这么多年来，李小强一直是他们的“老大”。还年轻的时候，李小强主要带领大家一起研究具体的技术问题。到了后来，对于自己参加世界大赛的经验，以及自己的一些感悟，李小强也从不藏私，他都会毫无保留的说给自己这些同龄人听，让大家受益匪浅。因此这声“老大”，他们叫起来是真心实意的。

　　“从表面上看，我今天是输在小猪那步鬼手上面。但这是我真正的败因吗？我认为不是的，我其实是输给了小猪另外一项非常独特的才能，一种‘诱错’的才能，如果大家能领悟到这点，我想对大家以后是有帮助的。”

　　“诱错？”

　　“没错，就是诱错！引诱对手犯错的才能。这才是我真正的败因。”

　　说完这句话后，酒桌上出现了短暂的沉默，大家都在仔细品味李小强说的话。还在国家围棋队大多都是天赋卓绝之辈，很快就有人明白李小强的意思。

　　比如今天这盘棋，罗神猪那步鬼手确实很精妙，他下了一步“扑”，那是一步自杀式的紧气妙手，等这步棋出现在棋盘上后，李小强就傻了眼，这是他对局中没注意到的盲点，用自杀的方式紧了自己一口气，导致自己一块本来能活的棋被杀，棋局自然也就戛然而止。

　　当然，李小强认为这不是问题的关键，真正的问题是罗神猪图穷匕见前一系列的迷惑手段，导致自己完全忽略了这里的破绽，这才是自己输棋的主要原因。

　　李小强承认，自己对局时确实没注意到那个盲点。这里面有快棋的原因。不过话说回来，围棋到了李小强这种水平，对棋形上的弱点往往非常敏感，很多类似的场面，即便没有发现具体的手段，当嗅到危险后及时弥补自己的破绽，这样的例子也是屡见不鲜。

　　因此李小强才会说：重点不是那步鬼手，而是前面一系列迷惑手段，这手诱错功夫才是问题的关键。

　　能引诱对手完全忽略自己的破绽，从而犯下错误，这也是围棋中一项非常独特的才能。而罗神猪，就是一位拥有这种才能的棋手。例如在真实历史中他那次神奇的夺冠之旅，其中有好几盘，都能看到他这种天才的闪烁。尤其是对韩国“少年壮士”宋泰坤那盘，简直就是“诱错”的典型棋局。

　　“大家知道吧，我为什么对日本棋手的胜率那么高呢？是因为日本棋手大多太老实了，他们修炼的大多都是正派功夫，像诱错这种邪派功夫，他们大多不擅长，也很少能在实战中碰到。但我要提醒大家注意了，韩国棋手就和日本棋手不同，在他们当中，像这种诱错高手有很多很多，所以你们将来和他们交手的时候，千万要注意这点……”

　　“庆功宴”结束后第3天，时间到了1994年7月，李小强马不停蹄飞往日本，准备参加“富士通杯”半决赛。


第451章 故地重游

　　日本，大阪，“富士通杯”半决赛举办地。

　　“有好几年没来这里呀……”走下飞机的李小强舒服的伸个懒腰，他看上去心情不错。

　　大阪是个港口城市，号称是日本的“水城”。和东京相比，大阪少了一些紧张感，多点悠闲的感觉。都说日本人精致而有序，但大阪给人的感觉不一样，这里大家排队不像东京那样规规矩矩，街上大声说话的人较多，看上去更有活力一点。

　　“小强，你这两天天天念叨着什么诱错诱错，我看啊，来迎接你的这个才是真正准备诱错的，所以啊，你这几天一定要注意一点。”

　　走下飞机后，到处东张西望的张大记者很快发现了什么，他马上和李小强开起了玩笑：“啧啧，这可是大阪呀，你要说是东京还好理解，你看人家都追到大阪来了，要说你和她之间没有什么关系，说出来都没人相信。”

　　李小强顺着张大记者指的方向，是梅泽由香里。嗯，难怪张大记者会说什么诱错。现在是七月，梅泽由香里确实穿得比较清凉。

　　听到张大记者的调侃，连一旁的罗教练都乐呵呵的。李小强现在参加国际大赛，如果只剩下他一位棋手的话，那么中国代表团的组成基本上就是这固定三人组。原因无他，这都是李小强自己强烈要求的，他贪享罗教练的一手好厨艺。

　　李小强他们向梅泽由香里的方向走去。梅泽由香里看着李小强朝自己走来。

　　像是一任微凉的轻风吹过梅泽心头萦萦的思绪，梅泽由香里很难分清清自己对李小强的那副情愫。特别是个上月从中国回来后，两人的交往一直正常，每个月两封信也依然雷打不动。

　　但无论是否该走，也无论是否该留。梅泽由香里都觉得：自己就像是在在下一次初版的人生里，做着绮丽而不染纤尘的梦，构思着一个个幻美而真实的片断。自己和李小强之间，就像如今这个季节，在一直编织着更多更美丽的相聚与别离的诗篇。

　　“唉……”可惜梅泽由香里还没来得及自哀自怜，这种气氛就被李小强打断。

　　“由香里，上次那两个手筋，现在应该熟练掌握了吧？”

　　李小强说的是梅泽由香里输给华学敏的那盘棋，在最近的两封信中，李小强没少取笑过她。

　　“掌……掌握了。”

　　“哈哈，玄女磨镜也就算了，这个真不知道都行。但是彩凤翻身一定要掌握，不仅要掌握，而且要熟练，懂吗？”

　　梅泽由香里的中文造诣可是很深。听了李小强的话，她瞬间脸红。梅泽小声嘀咕一声：

　　“臭流氓……”

　　“这位是小林泉美小姐，我们俩是棋院派往赛场的工作人员。泉美是今年的新初段，你不能小看她喔，她的棋非常厉害，就连吴先生都曾经称赞过泉美的棋才……”

　　梅泽由香里向大家介绍陪同自己一起过来的人。小林泉美礼貌的和大家打招呼：

　　“李桑您好，我非常喜欢您的棋，而且您也是我的榜样，在家的时候，爸爸经常号召我们要向您学习……”

　　李小强看到面前的小林泉美，心里又是一阵感慨。小林泉美她当然知道，小林光二先生的爱女，木谷实先生的外孙女，后世林海峰先生高徒张诩的夫人。由于吴清源和木谷实的朋友关系，小林泉美在很小的时候，就接受过吴先生的亲自指导。所以梅泽说吴先生曾经称赞过她的棋才，这应该也是真的。事实上在日本的女棋手当中，小林泉美确实算是很厉害的。她是少数能进入日本七大棋战“本赛”的女棋手之一。

　　当然，像李小强这样的重生者，他看到小林泉美马上就会想到张诩。

　　“现在的张诩，应该已经进入到林海峰先生的门下吧，也不知道他什么时候开始冒头……”

　　李小强的感慨就在于此：怎么在不知不觉中，已经有越来越多的后辈棋手开始出现在自己的视线中了。

　　“听说林海峰先生收了一个高徒，大家对他熟悉吗？”

　　“哦？你说的是文文静静羞涩得像一个女孩子一样的张诩吗？据说很多前辈都对他的棋才赞誉有加，认为他将是日本棋坛的一个希望之星。”

　　离开机场奔赴赛场的路上，大家愉快的聊着天。从小林泉美口中听到这样的评价，顿时让李小强暗自窃笑。

　　张诩和古大力他们算是同一辈棋手。那么在李小强心目中，张诩和小林泉美等人自然算是自己的晚辈。通过聊天后才知道，这个“晚辈”的年龄其实并不小，只比自己小2岁。而张栩又比小林泉美小3岁。

　　得知这个情况，李小强只能在心里再次感慨，看来在围棋界中，“抱金砖”还是相当有传统的嘛。李小强回忆起张栩和小林泉美谈恋爱的一些趣闻，不由得看了梅泽由香里一眼。梅泽由香里被看得莫名其妙。

　　梅泽当然不会知道，在李小强给她的信件中，经常会出现一些李小强自创的官子题和死活题。其实这一招，李小强就是学习人家张诩的。

　　据说张栩在和小林泉美约会的时候，小林泉美偶尔想浪漫一下，比如晒晒月亮，看看电影什么的。可张栩却是个棋呆子，也是个自创死活题的高手。他经常临时想到一个死活题或者官子题，就马上拿出来考校小林泉美。小林泉美自己就曾经透露，死活题还好点，但张栩出的官子题她就经常做不出来，这让她痛苦不堪，同时也哭笑不得。

　　“据说礼子夫人的身体欠佳，现在的情况好点吗？有时间的话我们想去探望她一下。”

　　这次开口的是罗教练，听到提及自己的母亲，小林泉美的神色变得黯然：

　　“多谢您关心，母亲的情况不是很好，不过，她不肯去医院……”

　　小林泉美的母亲自然就是木谷实的爱女小林礼子夫人。“木谷道场”曾经的大管家。有很多人评价，“木谷道场”之所以有那么辉煌的成就，礼子夫人功不可没。

　　就在前不久，日本棋坛刚刚发生了一件大事，那就是“棋圣”易主。棋圣8连霸后，小林光二终于等来最强的挑战者，他以2比4的比分交出了“棋圣”头衔。

　　不仅如此，李小强还知道，如果历史没有改变的话，那么在最近一两年中，小林光二手中的头衔将会丢个精光。后世有人评价，小林光二的霸业，其实是被礼子夫人病逝中止的。

　　这里面有必然联系吗？李小强认为，虽然不能说得那么绝对，但多多少少还是有点道理的。否则就无法解释，等小林光二的生活稍微稳定一点，他马上就夺取世界冠军。并且一度又成为日本棋坛的“五冠王”。

　　“作为一名职业棋手，真的需要一个非常稳定的生活啊。”李小强在心里叹息一声。

　　就在李小强胡思乱想的时候，也不知道为什么，他又不由自主的看了梅泽由香里一眼。正巧不巧的，梅泽的目光正好也扫过来。

　　梅泽由香里一脸的若有所思。

　　行走在去酒店的路上，见车内的气氛有点沉闷，张大记者决定转移话题：

　　“韩国棋手他们已经到了吧？”

　　“早到了，他们比你们提前一天到达。小强君你要小心哦，韩国代表团这次非常高调，他们展现出必胜的气势。昨天接受采访的时候，尤其是你的对手刘昌赫，他自信的表示已经找到了对付你的办法，声称他有信心赢下明天的比赛。小强，你认为他说的是真话吗？”

　　“当然是真话，能走到半决赛的棋手都不简单。首先需要拥有的，就是必胜的信念，否则比赛就根本不用下了。而且刘昌赫这个对手不简单，他说找到了对付我的办法，那就一定是真的找到了办法，他一定是有了什么新的心得，所以才会说这种话。”

　　“哦？看来你对他很了解嘛，那我很想问你一句，你有战胜他的信心吗？”

　　“呵呵。”

　　李小强矜持的一笑：

　　“在这种私下场合，我看就不用说豪言壮语了吧。我现在只能说，一切在棋盘上见真章吧……”

　　到达下榻的酒店后，梅泽由香里难得找到机会和李小强单独相处，她好像有什么话要对李小强说，又是一副欲言又止的样子：

　　“……等下个月在东京再跟你说吧，小强，加油！”

　　虽然说不讲豪言壮语，不过当李小强走进赛场之前，面对记者的采访，李小强还是说了下面一段话：

　　“在日本棋院的特别对局室内下棋，3年前我曾经体验过一次。那真是一种非常奇妙的体验，对我来说，那种美好的感觉真是久违了。和大家说实话吧，我相信自己能够故地重游。相信要了下个月，我一定能够重温那种美好的感觉……”

　　说完这句话后，李小强大步走进对局室。

　　刘昌赫正在里面等着他。


第452章 花架子

　　由于接受采访，李小强比平常稍微晚一点时间走进对局室。走进对局室后，发现刘昌赫已经做好了所有赛前准备工作，李小强歉意的笑笑，刘昌赫也微笑着对李小强打过招呼，然后两人相对而坐，静静等待比赛开始。

　　距离比赛还有几分钟，趁这个机会，李小强打谅着对面这个韩国棋坛出名的美男子。“天下第一攻击手”，“玉面郎君”，除了这些称呼外，刘昌赫还有一个比较独特的外号，江湖人称“一剪梅”，这个称呼既概括了他俊朗的外表，好像又暗示了他高傲脱俗的内心。

　　出身绿林，从来没有接受过正规训练，18岁才由业余转为职业。作为一个业余棋手成功转型职业棋手的经典例子，刘昌赫堪称围棋界的一大奇迹。

　　作为韩国棋坛3号人物，刘昌赫一直隐身在曹燕子和李石佛后面，看似不显山不显水，但是事实上，刘昌赫的江湖地位绝对不能低估。

　　后世喜欢用夺取世界冠军的次数轮英雄，在真实历史中，刘昌赫的夺冠次数，也仅仅排在大小李，曹燕子和古大力的后面，历史排名第5位，由此可见他的厉害。

　　李小强一直认为，在整个世界棋坛，刘昌赫就是刺客一般的存在，在他的围棋中，什么技术上的特点都是次要的。他遇强更强，越是重要比赛越能发挥，“巨人杀手”般的属性才最被李小强看重，可以这样说，刘昌赫是韩国围棋称霸世界棋坛很重要的一块拼图。

　　一直到现在，刘昌赫一直把持着韩国棋坛奖金最高的“王位”头衔，他可以在其他比赛中输得一塌糊涂，但是到了这个最重要的比赛，李石佛和曹燕子轮番冲击，却依然无法动摇他半分。联想到在真实历史中，在李石佛最鼎盛时期的96年到02年，最有把握阻击李石佛的，其实就是刘昌赫了。单纯比较刘昌赫和其他超级棋手相互之间的胜率，你会发现刘昌赫好像完全不行。但是一到重大比赛，大家却发现最后的赢家经常会是刘昌赫。

　　李小强认为：这样一种现象，其实才是刘昌赫最大特点！

　　当然，有优点自然也有缺点，正如很多人评价的那样。刘昌赫最大的缺点就是欠缺稳定。例如真实历史中的那样，刘昌赫好几次阻击李石佛进入世界大赛的决赛，但是他在决赛中输给谁呢？他输给依田纪基输给王立诚输给俞彬。也许是因为他那几次输棋让人印象太深刻了，因此他也获得一个“国际主义战士”的称号。

　　“今天的比赛，应该算是重大比赛吧？而我呢？根据我现在的江湖地位，应该也有资格被你看重吧？你既然说想好了办法对付我。那我还真想领教一下，看看你到底准备的是什么策略……”

　　在李小强的胡思乱想中，裁判宣布比赛开始。经过猜先，这盘棋李小强执白。

　　执黑先行的刘昌赫好像早有准备，他开局落子飞快。当本局第5手棋落到棋盘上，李小强有点诧异的看了对手一眼。

　　“三连星”。刘昌赫采用了正在逐渐没落的“三连星”布局。

　　“难道这就是你准备用来对付我的方法吗？”想到这里，李小强的手停了下来。

　　不能怪李小强诧异。在目前的职业棋坛，从80年代开始盛行一时的“三连星”确实有逐渐没落的趋势。很难说清楚其中的原因，因为围棋中的流行布局套路本来就像女人的裙子一样，流行风潮总是一阵一阵的。但“三连星”在最近几年的没落，还是有脉络可循。

　　第1个原因，那自然是和武宫先生有关。武宫正树是运用“三连星”的招牌人物，到底是“三连星”成就武宫正树，还是武宫正树成就“三连星”。这个问题其实很难说清楚。但职业围棋就是这样，任何流行布局都要有好成绩作为基础。“三连星”的最巅峰，出现在80年代末，武宫正树连续获得2次“富士通杯”冠军那会。他决赛中连赢林海峰先生的那2盘，确实也是“宇宙流”的经典之作。

　　但5，6年的时间过去了，武宫先生也已经远离巅峰，现在连他的成绩都不好，那么“三连星”的没落实属正常。

　　第2个原因，李小强甚至认为“三连星”的没落很可能和自己也有一点关系。

　　在真实历史中，也就是在目前这个时期，职业棋坛出现几位破解“宇宙流”的高手，其中最杰出的代表人物，就是李石佛和马小飞。他们对付“三连星”非常有心得，也各自有不同的特点。

　　李石佛的主要特点，自然是依靠他精准的“控制流”下法来抑制“三连星”。说穿了，李石佛就是将“金角银边草肚皮”的原则发挥到极致，他在对付“宇宙流”的时候从不动火气，只是和对手慢慢围空，这样在他的精确控制下，围“草肚皮”的一方总是吃亏的，很多棋手对他这种下法一筹莫展，这就是李石佛的一个独到之处。

　　马小飞的方法稍有不同，要知道，马小飞是练“轻功”的。他行棋轻灵飘逸，因此他在对付“三连星”的时候，滑不溜秋别人根本拿不住他。因此他对付起“三连星”也非常有心得。

　　但是到了今世不一样，目前的职业棋坛公认，对付“宇宙流”最有办法的就是李小强。作为一位重生者，他在对付“宇宙流”的时候其实就借鉴了李石佛和马小飞的思路。的确，他的“控制流”肯定没有李石佛那么精准，他的“轻功”肯定也没有马小飞那么飘逸。但李小强胜在全面呀，而且李小强也有自己的特长，就是他的算路更精深。“宇宙流”是一种非常讲究力量的下法，因为一旦出现大模样，很可能就要引发激战，没有力量的棋手，摆出“三连星”也就是个花架子。

　　正是因为李小强胜在全面，棋盘上出现任何情况，他都能应对自如，因此大家公认他最难缠。

　　最近几年，李小强虽然没有和武宫先生交过手了。但是也有其他棋手和李小强操练“三连星”。每当出现这种局面，李小强的胜率奇高。

　　这不是什么秘密，棋谱都是公开的。李小强认为：刘昌赫不可能不知道这点。可是他在今天的比赛中，想都不想就先摆出个“三连星”。一副胸有成竹，一副“我根本不怕你”的样子。碰到这种情况，李小强自然要想一想。

　　“出其不意？从某种角度说，你这个出其不意确实是非常成功。我在赛前备战的时候，那确实是没想过你会用三连星来对付我。但是你也太小看我了吧，以为这样就能给我制造麻烦吗？下围棋，终究还是要讲实力的，如果你拿不出什么新招，那么你这个三连星，同样也只是个花架子……”

　　李小强收敛思绪，他开始和对手慢慢周旋。李小强打定主意，今天就是要以不变应万变，他想看看刘昌赫到底能变出什么花样。

　　棋局一步一步在继续。上午2个小时的比赛时间，双方一共下了40多手棋，这个速度不算快也不算慢，双方的招法也算正常，因此没有什么好说的。

　　比赛进入到下午。下午2点钟左右，东京的日本棋院。

　　对于今天这两场“富士通杯”半决赛，日本棋院自然是会安排挂盘讲解的，而今天的主讲人，恰好就是武宫正树先生。当武宫先生一看到这盘棋的格局，他爽朗的笑声就响彻整个挂盘讲解的大厅，他对底下的日本棋迷说道：

　　“大家知道，我对这盘比赛本来没有什么立场。在来之前，我本来是更喜欢中国的李小强一点。秀行先生曾经说过，‘棋盘巫师’的围棋，其实也是一种‘宇宙流’，一种更高深的‘宇宙流’！他的棋变化多端，正如浩瀚无垠的宇宙。说实话，这句话虽然让我有点不太舒服，但是我对秀行先生的观点深表赞同。李小强的棋确实变幻自如，让人赞同。不过看到今天这盘棋，我还是要明确的告诉大家，我支持韩国的刘昌赫先生，作为卫冕冠军，刘先生也是一位非常了不起的棋手。而且他今天运用出我的最爱，因此我非常想知道，他到底会怎样运用我心爱的‘三连星’……”

　　差不多同一个时间，京城，中国棋院，一众国手同样也在关注本场比赛。

　　“哈哈，‘玉面杀手’居然和小强练起了‘三连星’？我看他这不是找死吗。事实证明，任何人在小强面前摆出‘三连星’，其实都更像一个花架子，小强对付这种东西太有办法了。难道刘昌赫能有意外吗……”

　　在一片乐观情绪中，大家继续关注本场比赛。事实证明，今天好像还真的出现一点意外。

　　下午2点多，棋局一共进行了60多步棋，大家感觉刘昌赫的黑棋“布局成功”。

　　下午3点多，棋局一共进行了80多步棋，大家感觉刘昌赫的黑棋已经获得了一定优势。

　　比赛进行到下午4点左右，棋局已经进行到100多手，大家的表情已经变得有点严峻，因为大家突然发现……刘昌赫的黑棋，优势好像已经比较明显。

　　到底发生了什么事呢？

　　大阪的对局室内，李小强的手再次停了下来。他开始了本局最长一次长考。


第453章 再进决赛

　　“对于刘先生今天运用的‘三连星’下法，我现在只能深表佩服……”

　　日本棋院内，武宫先生继续对着棋迷侃侃而谈。一代“宇宙流”大师正在讲述“三连星”这种布局的特点，同时也在剖析李小强落后的原因。

　　“……大家知道，三连星有几个特点，‘三连星’容易形成‘大模样’。这个大家都知道，这也算是‘三连星’的第1个特点。另外，‘三连星’由于落子高位，虽然在捞取实地时候的时候会吃亏，但是一旦形成战斗场面，落子高位总是有一定好处。因此可以这样说，‘三连星’是一种战斗的布局。我认为这是它的第2个特点。除此之外，‘三连星’和‘中国流’等布局类型一样，都是迅速展开，属于一种快步调的下法。因此说‘三连星’属于速度型布局，这应该算是它第3个特点……”

　　“……我看过中国李小强的很多棋谱，他对付‘三连星’确实有一套，那他最厉害的地方到底在哪呢？我认为就是他那种‘半渡而击’的下法。当你渡河渡到一半的时候，他就开始动手，这就很要命，这是一种相当厉害的下法。具体反映在棋局中，就是在大模样即将合围的那一刻动手，这种破坏力是最大的……”

　　“……大家别看我们在这说说很容易。其实想要在棋盘上做到半渡而击是相当不容易的，这需要恰当的时机把握，正确的形势判断，以及敏锐的洞察力等等。这是一项综合素质。而我最佩服李小强的地方就在于，他在这方面的才能确实非凡。在很多局面下，他好像总能找到合适的选点……”

　　“……大家都知道，著名的围棋十决中有一条叫做‘入界宜缓’，你在棋盘上想要做到‘半渡而击’，我认为恰恰就要以‘入界宜缓’这条棋理作为基础，李小强不亏是号称中古棋的传人，他深刻掌握了‘入界宜缓’的精髓，所以他应付这样的局面总能进退自如……”

　　“好了，我们刚才讲了‘棋盘巫师’很多优点。但是今天这盘棋进行到现在，白棋的落后是显而易见的，那么问题出现在哪呢？说实话，当我现在想通韩国刘先生的思路，我只能对刘先生的高明之处深深佩服……”

　　“……大家注意了，在‘入界宜缓’这条棋决中，有一个‘缓’字。而这盘棋最关键的问题，很可能就出现在这个‘缓’字上面！”

　　“……围棋是一种很玄妙的游戏，在围棋中，有很多思路都是相生相克。换句话说，在围棋中很少有什么绝对的东西。这是围棋最大的魅力之一。比如这盘棋，其实就充分诠释了这点……”

　　“李小强想‘入界宜缓’，这个思路本身是没错的，但是他忽略了一个问题，你就是想‘缓’，那也必须‘有界’才行，假如对手‘无界’呢？你的‘入界宜缓’就无从谈起吧？刘昌赫的高明之处在于，他今天的棋根本就没有‘界’，或许他从一开始就没有想过‘设界’，‘三连星’的3个特点，他非常大胆的将其他2个特点都舍弃，只强调了‘三连星’的速度。他这种思路很大胆，不过现在看来却很有效。从棋局的进程看，李小强很可能忽略了这点，当他一直想着‘入界’的时候，却发现对手没有‘界’，那么这样做的后果是什么呢？这就是我们现在看到的，李小强今天下的棋，好像就只剩下一个‘缓’字……”

　　“……我认为问题很可能出现在这里……”武宫先生指着李小强下的一步棋说道：

　　“……现在看来，这应该是一步缓招，正是由于这步棋，导致白棋形势的落后……”

　　必须承认，武宫先生的分析丝丝入扣，他点明了李小强今天存在的问题。而且棋盘上的真实情况就是这样，目前李小强的形势有点不妙。

　　下午4点半，李小强已经长考了半个多小时。他现在头脑是很清醒，不过面临现在的局势，他也只能摇头苦笑。

　　自己在前面的行棋中，确实没有想到对手会用这种方法对付自己。当自己一门心事想着“半渡而击”的时候，却发现对手根本就在绕道而走，他迅速抢占棋盘上的要津。等自己醒悟过来，更发现时间好像有点晚了。刘昌赫不亏是“遇强更强”的棋手，自己一步缓招一出手，他好像就再没给自己机会，他后面的棋下得非常好。棋局进行到现在，李小强认为自己的形势不是小差，而是大差，随时都有可能输掉这盘棋。

　　“还有其他办法吗……”李小强继续在苦苦思索。

　　“白棋还有其他办法吗？……”日本棋院，武宫先生的讲解还在继续。

　　“……和大家说实话吧，反正按照我的水平，我是看不出有什么好办法，我认为棋局进行到现在，白方输掉比赛的可能性极大。大阪传来的消息，目前中国的李小强正在长考。大家应该都知道吧，在围棋界中，‘小强长考’非常有名，那我们现在就来看看，这次‘棋盘巫师’能不能想出什么好办法吧。”

　　京城，中国棋院，众多国手同样也在拆解这盘棋。和武宫先生相比，国内的拆棋拆得更详细，大家同样没有帮李小强想到什么好办法。因此整个中国棋院的气氛显得有点沉闷。和武宫先生一样，现在国内也知道李小强正在长考。知道这个消息，很多国手相互交换一下眼神。

　　“现在就看看，李小强自己能不能想到什么好办法了……”这是很多国内棋手的想法。

　　虚无缥缈的“小强长考”真的有那么神奇吗？事实证明，有些事情还真是不服不行。4点40左右，李小强长考了40多分钟，他开始落子。大阪得对局室内，李小强暗自叹息一声：

　　“看来，好像只有用上这一招了……”然后李小强缓缓落下一枚棋子……

　　让人意想不到的是，短短10多步棋，棋盘上发生了翻天覆地的变化。而面对这样一个变化，几乎所有关注这场比赛的人都看得目瞪口呆。

　　棋盘上到底发生了什么呢？

　　“……好，现在最新的棋谱终于传来，让我们来看看中国李小强长考之后的下法……嗯？劫争？白棋挑起了一个劫争？必须承认，在劣势的情况下，挑起劫争算是一个好办法，虽然在我看来，挑起这个劫争有点勉强，但毕竟也能制造混乱。作为优势的一方，这个时候就要小心了。尤其是面对棋盘巫师挑起的劫争，那就需要更加小心。到底是寸步不让还是稳妥的保持优势，这需要仔细斟酌。现在让我们来看看，刘昌赫会如何选择……”

　　“……嗯，刘昌赫的选择很合理，也很有分寸。他应该是算清楚了，这个劫争的价值其实并不大，黑棋只要不吃太大的亏，应该还是能够保持简明的优势。当然，目前双方在继续打劫，其实对于黑棋来说，这个劫争不打白不打，只要掌握好分寸，他还可以乘机在其他地方定型，那么这样一来，白棋的机会可能就更小了。因此对于黑棋来说，这个劫争没有不打的道理。现在我们就继续欣赏一下他们的劫争过程吧。我估计这个劫争结束后，整盘棋也要分出胜负……”

　　“……现在双方在打劫，我知道，有很多棋迷面对劫争非常头疼，正好趁这个机会，我可以告诉大家打劫的一些基本知识。大家请欣赏双方的打劫过程，尤其要注意双方寻找劫材的技巧，这个很能反映一名棋手的职业素养。大家请看白棋找的这个劫材，这就是前面保留的好处了，这里的手段是白棋的权利，所以白棋前面一直不走。现在出现劫争了，所以他一边当成劫材，一边在这个地方考验一下黑棋。这样下就很舒服了。一边当劫材一边占便宜，围棋中再也没有比这更舒服的棋……”

　　“……现在我们再来看看黑棋的应劫方法……嗯，黑棋的应对非常好，大家注意，面对这个棋形，黑棋的应对就是‘形’！这步棋的形状很好，是这里的正变，有了这步棋。白棋不仅所得有限，而且劫材数量也能减少2个。现在看来，黑棋今天下得非常好，我认为白棋已经非常困难了……”

　　“……下面应该是白棋提劫，然后轮到黑棋找劫材了，我们看看黑棋会找哪里的劫材……啊！？白棋没有提劫！他继续在这个地方行棋？……啊啊！？这是怎么回事？这个地方原来还有棋吗？……错了错了，我纠正刚才的说法，原来黑棋刚才的应对，根本就不是正形啊……完了完了，出棋了出棋了，原来刚才黑棋下了一步假手筋，他应劫的时候应错了。这……这是怎么回事？棋盘巫师是在变魔术吗，这个地方出棋，这盘棋应该没法下了吧。”

　　是的，这是武宫先生讲解中唯一的错误，也是刘昌赫先生这盘棋犯得唯一错误。不过这个错误是致命的。当他那步“假手筋”一出手，再也无法阻止李小强挺进决赛。

　　李小强运用的，自然就是他刚刚从罗神猪身上领悟到的“诱错”，引诱对方犯错！

　　在刚才的长考中，李小强就发现了这里的破绽。当然，这个所谓的破绽根本不是真正的破绽，假如刘昌赫应对正确，李小强依然是无力回天的。

　　所有问题的关键，就在于刘昌赫刚刚下的那步“假手筋”！

　　围棋中很多似是而非的手段，看上去都和手筋一样，这样一些棋，就被称作“假手筋”。

　　李小强在长考时候就想清楚，假如直接在这个地方动手，那么凭借刘昌赫的职业素养，他多半就能警觉，指望他下错的可能性不大。这样一来，就需要转移他的视线，就需要下些迷惑性的棋。

　　李小强挑起的劫争，起的就是这个作用。他成功的转移了刘昌赫的视线，终于引诱出黑棋的“假手筋”。

　　于是，李小强成功了……

　　对局室内，李小强低垂着头，他有点不好意思看向自己的对手。正如前几天罗神猪不敢看向自己一样。

　　“这样一门邪派功夫，能不用就不用啊，真真是很折磨人……”


第454章 世界最强争夺战

　　棋局结束的那一刹那，李小强阵阵后怕。

　　这种需要看对手脸色，自己完全无法掌控的赢棋方式李小强一点都不喜欢。

　　拜张大记者那个大嘴巴的到处宣扬，李小强“捡漏王”的名声也很响，搞得很多棋迷都认为，李小强很多胜局都是依靠“捡漏”才赢的。对于这种看法，李小强自然是坚决不同意。他认为自己绝大多数胜局都是依靠自己实力堂堂正正得来，和“捡漏”什么的根本就没一毛钱关系。

　　但是今天这盘，李小强必须老老实实的承认：今天这盘确实属于捡漏。

　　这里面的不同之处在于：自己以往的所谓“捡漏”，当自己施展出某个手段后，即便对手发现了自己的意图，即便对手后面完全应对无误，其实都已经无力回天。这样的手段，当然不能认为是捡漏。这就是和今天这盘棋的本质区别。

　　“不管怎么说，我这样的捡漏还是有点技术含量的。和普通的‘捡勺’不同，我的这种‘引诱’错总算是高级捡勺吧……”李小强这样想道。

　　李小强胡思乱想完，这个时候朝对手看去，刘昌赫正满脸通红的呆坐在自己的位置上。由于是自己赢棋了，那么出于礼貌，李小强应该主动等对手邀请自己复盘，再加上双方语言不通，所以在这一刻，李小强也不知道该做什么好。

　　李小强当然非常理解刘昌赫现在的心情。实事求是的说，刘昌赫这盘棋下得非常好，他让李小强深刻领教了他的厉害。完美的策略，非常有针对性的下法。刘昌赫不亏是“遇强更强”型棋手，他今天的发挥，几乎让李小强陷入万劫不复的境地。可惜就在胜利即将到手的时候，却输在一个勺子上面。面对这种情况，没人的心情能够好受。

　　“刘郎官，对不起了，我也很需要这场比赛的胜利。”李小强在心里默念一句。

　　对于韩国围棋那几位最顶尖棋手，如果说对于曹燕子，李石佛和后世的李石头，李小强最多也就是佩服。那么对于刘昌赫，李小强则多了一分尊重。

　　这是一个至情至性的人，这是一个无私的人，这是一个有担当的人。

　　在真实的历史中，刘昌赫从巅峰期滑落的轨迹很诡异，头一年他还能夺取世界冠军，到了第2年，他好像却连一般的“中坚棋手”都比不上。这里面的主要原因，就是因为他的爱妻在那一年意外去世。在现代社会，很少见到刘昌赫这种至情至性的人，他的遭遇让人同情，也让人尊重。刘昌赫的遭遇，很容易让人想起黄易小说中那句装逼的话：

　　“唯有极于情，故能极于剑。”

　　后世围棋界从韩国棋坛发起出现过一次改革，很多韩国棋战和世界棋战由“对局费制度”变为“奖金制度”。推动这项有利于整个职业棋坛变革的，是当时已经不在巅峰，无法从这项制度中获利的刘昌赫。

　　后世当韩国围棋陷入了一定的困境，又是刘昌赫率先站出来，他担任韩国围棋国家队的总教练，为韩国围棋竭尽全力。

　　如果说韩国围棋多几个李石佛或者李石头，也许韩国围棋能盛极一时，但如果多几个刘昌赫的话，那样韩国围棋就一定能一直薪火相传。

　　对局室内，遭受意外打击的刘昌赫刚刚回过神来，他歉意的对李小强比划一个手势，意思这盘棋就不复盘了。李小强理解的点点头，他和刘昌赫礼貌的告辞，留他一个人独自在那舔伤口。

　　李小强刚走出对局室，张大记者就张牙舞爪的扑了上来：

　　“哈哈，小强你这个捡漏王……”

　　没等张大记者说完，李小强赶紧打住，他摆出一脸鄙视状：

　　“去去，我可警告你别乱说呀，高手的世界，你这样的人怎么能懂……”

　　这个时候罗教练也走了过来。明显看得出来，罗教练也刚刚经历过一次大起大落，他的激动心情也还没有平复。因此他什么也没说，只是用力的拍拍李小强的肩膀。

　　3人闲聊几句，张大记者又开始和李小强嬉皮笑脸：“嘿嘿，小强你在那东张西望做什么，想找你小情人的话就跟我走，我知道她在哪里。”

　　“我再次警告你别乱说，我是想问问另外一场比赛……”

　　“知道知道，我就知道你会这么说。我们去那边的观战室看看吧，正好你的小情人就在那边。也不知道那盘棋下成什么样了，你决赛的对手到底会是谁？”

　　由于这盘棋是“突然死亡”，现在才下午4点多，想必曹燕子和林海峰先生的比赛还没结束。李小强等人来到另外一边的观战室，果然看到梅泽由香里在那里。

　　作为堂堂“女流本因坊”，梅泽这次没有担任记谱员或读秒员的工作，而是负责配合解说工作。对于这种重大比赛，日本的现场解说和电视解说往往是分开的，事实上相对于李小强这盘棋来说，日本方面自然是更看重有日本棋手参加的比赛。电视解说的重点也是林海峰VS曹燕子那盘棋。

　　梅泽由香里就是负责配合那盘棋的电视讲解，她在研究室和演播厅穿梭，把研究室的意见传到演播厅。当梅泽由香里看到李小强之后，她只是冲李小强甜甜一笑，然后又去忙碌。

　　李小强来到研究室以后，他看到了王立成先生和王铭琬先生，这些台湾旅日棋手想必是特意来大阪为林海峰先生加油的。看到李小强进来，大家一阵寒暄，同时纷纷对李小强表示祝贺。

　　“张栩，过来跟李老师问好，这就是李小强老师，这次林先生特意让你过来，就是想让李老师指导你一盘。”

　　“李老师？”李小强心里阵阵感慨，自己竟然也有资格称李老师了。

　　在张栩过来之前，他正好是和小林泉美在一块，看他们那副模样，张栩好像正在接受小林泉美的种种调戏。李小强暗自一撇嘴：日本棋坛的这些女棋手，好像“正太控”是相当的多呀。

　　张栩腼腆的走到李小强面前，正儿八经的鞠了一躬：

　　“李……李老师，请多指导。”

　　既然是林先生的吩咐，李小强没有不答应的理由：

　　“晚上吧，我们晚上好好下一盘，现在我们还是来看看林先生这盘棋……”

　　大家的注意力又回到了这盘比赛上面，而且在不知不觉中，李小强俨然成为研究室的中心。

　　“小强认为现在的形势怎么样？”

　　“我感觉林先生的形势要差点，不知道我的判断对不对。”

　　李小强说的只是客气话。现在是5点左右，林海峰VS曹燕子这盘棋其实也快接近终点。在李小强看来，林先生的棋已经非常危险，他现在只是在苦苦支撑。林海峰对曹燕子的战绩一直不怎么样。他们之间最重要的一次对局，应该是首届“应氏杯”的半决赛。曹燕子干脆利落的以2比0的比分拿下。从那以后，两人的交手次数虽然不多，但林先生每次碰到曹燕子，好像都拿不出什么好的办法。因此看到现在的局面，李小强感觉林先生要输。

　　职业棋手在研究棋局的时候，总喜欢为劣势的一方寻找种种办法。李小强他们现在就在做这项工作。在这个过程中，李小强不停提出自己的意见，他设计种种翻盘的方案，以及好几步匪夷所思的搅局手段。引来大家的阵阵惊叹，以及张栩等人崇拜的目光。

　　有趣的是，当李小强来到研究室后，梅泽由香里过来的次数就明显增多。李小强的意见，自然也会通过电视传播，让很多日本棋迷知道。

　　“面对这种局面怎么办呢？正好中国的李小强来到了研究室，他刚才就摆出了一个变化，让我们来欣赏一下棋盘巫师的构思……如果这样进行的话，林先生也许还有机会……”

　　“对于刚才这步棋，研究室有不同意见。中国的李小强认为，林先生应该怎么怎么样下……的确，如果这样进行，虽然不能说形势能够好转，但可以给对手制造足够多的麻烦……”

　　但研究室的研究毕竟是研究室的研究，除了让李小强出一点风头外，对比赛却没有任何帮助。

　　林先生的抵抗一直持续到将近6点，不过他最终还是没能抵挡住曹燕子犀利的攻势，以4目半的差距败下阵来。终局的那一刻，研究室气氛沉闷。

　　“唉，曹燕子还是强啊，说他是目前世界最强都不过分。”

　　研究室内，也不知道是谁突然发了这样一句感慨。也有很多人的目光，有意无意的看向了李小强。

　　李小强明白这句话的意思，现在的曹燕子，确实有资格称为世界最强。在不经意间，从去年开始的所以世界大赛，曹燕子竟然都全部打进决赛。“应氏杯”，“富士通杯”，“东洋证券杯”再到今年的“富士通杯”，他竟然连续4次进入决赛！

　　这自然是一个相当了不起的记录，他竞技状态之稳定，竞技水平之高，从某种角度说，这甚至比夺取一次世界冠军还更难。

　　到目前为止，李小强2冠0亚，曹燕子2冠2亚。

　　当李小强决赛对手揭晓后，张大记者罕见的表情严肃，他走过来拍拍李小强的肩膀：

　　“小强，没什么说的，准备争夺世界最强吧！”


第455章 四强争霸

　　半决赛结束的当天晚上，由于约好对张栩的指导棋，由王立诚先生做东宴请李小强等人。席间除了一众华人棋手外，顺带还捎上了梅泽由香里和小林泉美。

　　“和前几年相比，我感觉曹燕子确实涨棋了呀，真不知道他是怎么做到的，所以小强你碰到他的时候一定要小心。”

　　说这话的是林海峰先生。刚刚输棋的林先生神情略显疲惫。要说他输棋之后不难受，那显然是不可能的。不过作为一名在职业棋坛征战多年的老将，林先生能够很好的控制自己的情绪。

　　尤其是在这样的公众场合，作为一名敦厚的长者，林先生更不愿意自己的郁闷情绪影响到大家，因此他主动说起自己在对局中的真实感受。省得让大家吃饭的时候气氛尴尬。

　　“谢谢林先生，对这一点，我早就是心里有数的。”

　　“哦？那你认为他是怎么做到的呢？”

　　看李小强的神态真像是“心里有数”，这下林先生真的来了兴趣，他又追问一句。

　　要知道，顶尖高手对胜负的感觉其实相当敏感。这种感觉说不清道不明，却往往比外界看到的来得真实。高手看待一盘棋看什么呢？看机会！一盘棋能不能赢下来是一回事，而这盘棋自己有多少“胜机”又是另外一回事。

　　例如几年以前，林海峰同样是输曹燕子，但他就不会认为曹燕子比自己水平高，而是和自己一个档次。但是到了现在呢？他感觉自己在对局中机会越来越少，所以他才会发出刚才的感慨，认为曹燕子涨棋了。

　　“因为韩国棋坛出了一个李石佛，他下的是一种完全不同的围棋。曹先生天纵奇才，因此他的逆生长也没有什么好奇怪。”

　　听到李小强给出这个解释，林先生沉默半晌，他思考了好一会后，然后才幽幽叹息一声：“小强的话有道理，看来也只有这一种解释了……”

　　要知道，现在的曹燕子也已经年过不惑。在正常的情况下，棋手到了这样的年龄，想要维持自己的巅峰都不容易，更何论是涨棋了。曹燕子现在的情况，就像一位绝顶的武林高手，如果他只是继续修炼自己的独门绝技，那么到了他这个年龄，想要继续长进的机会微乎其微，偏偏就在这个时候，他又有机会接触了另外一门很高深的功夫，虽然想要完全掌握已经没有可能。但是在大量的接触下，他也能够在里面吸取足够的养分。这就是曹燕子能够逆生长的原因。

　　对于林先生这样的高手来说，这里面的道理不难理解。其实也只有这一种解释。所以他才会叹息。不过叹息过后，林先生随后又换成笑容，他转过头来笑着对罗教练说道：

　　“不过小强下的也是一种完全不同的围棋呀。看来以后能和韩国围棋抗争的，主要就要看中国围棋了。马小飞呢？马小飞现在的情况怎么样？如果有马小飞和小强联手的话，韩国围棋也没有什么好怕的。不过日本围棋暂时就跟不上趟了，现在看来，日本围棋只能看他们这一代到底能成长到什么程度了……”

　　说到这里，林先生把目光转向张栩。

　　“……所以我这次特意把他带来，以后还要请大家多多提携呀。”

　　罗教练是教练出身的，他的爱才之心众人皆知。他见林海峰先生如此看重自己的爱徒，他对张栩自然也是兴致满满：

　　“那我们就快吃吧，加快进度，让小强和这孩子好好下一盘。不过大家还别说，这孩子起码有一点和小强很像，小强在小的时候呀，和这孩子一样沉默寡言。”

　　“罗老的意思是说：小强这家伙现在已经变得油腔滑调了咯。”今天被李小强鄙视好几回，张大记者不忘反击一次。

　　“哈哈哈哈。”

　　晚宴的气氛变得轻松而愉快，话题的重点也转到张栩身上。通过闲聊才知道，张栩今年刚刚入段。15岁才入段，这个年纪稍微有点晚了。而且李小强还知道一个细节，原来小林泉美也是今年入段，她和张栩还有同学之谊。在真实历史中，是小林泉美主动追求张栩的，在那之前，张栩本来有一位大陆留学生女友，只是这位女友执意要回国，这段恋情才没有继续。然后小林泉美乘虚而入。

　　“泉美到底是什么时候就决定对张栩下手的……”

　　李小强看看张栩，又看看小林泉美，在这一刻，李小强的八卦之火熊熊燃烧。

　　晚饭过后，李小强对张栩的指导棋开始。面对棋盘上规规矩矩摆的2子，李小强笑着看了腼腆的张栩一眼，他顺手拿掉一个：

　　“2个子不是围棋，这样下起码无法看出你布局水平。还是照正常的下吧。你可以在心里设定一个目标，让先或者倒贴多少目你自己定，你就按照自己的目标来下就行。当然，你这个目标可以不用告诉大家。”

　　“好好，小强这个主意好，小张还不赶紧谢谢李老师，李老师这是想成全你呀，如果你将来出息了，那么这又将是世界棋坛的一段佳话。想当年……”

　　听到李小强提出这个建议，大家的气氛更加热烈。大家想起的，自然是当年李小强和大竹先生的两盘棋。当时定的棋份是大竹先生让先倒贴5目半，而李小强明确提出，他在内心将以让先的标准来下那2盘棋。

　　可以这样说，那2盘棋是李小强职业生涯的起点，随着李小强迅速成长，也随着李小强现在愈发声名显赫，那两盘棋的故事已经被越来越多的人知道。大家把这个故事编的活灵活现。要说在当年，李小强其实就是为了维护一下中国古棋，不想在日本围棋面前低三下四，因此和大竹先生斗斗嘴而已。不过演变到现在呢？什么“志向远大”，什么“不畏强敌”，什么肉麻的脑补都有。现在看李小强旧话重提，他想用当年的方式和张栩下棋，这也难怪大家兴高采烈。

　　梅泽由香里痴痴看着面前意气风发的李小强，想当年，那两盘棋梅泽也有参与的，她担任那两盘棋的记谱员，那一幕幕往事在梅泽由香里心头掠过。

　　不知道想起了什么，这个时候李小强也抬头看了梅泽由香里一眼。要怎么说呢？总之这一眼看上去“大有深意”，一眼就把梅泽看得面红耳赤。

　　两人这一对视可没瞒过其他人的眼睛。刚才李小强是在八卦别人，现在就轮到别人八卦李小强和梅泽由香里了。

　　“看这个样子，他们两位好像还真有什么情况呀……”

　　在这一刻，很多人都是这样想，很多人的八卦之火都在熊熊燃烧。可惜的是，所有人都想歪了，包括梅泽在内。只有李小强自己懵懂不知。李小强回忆起自己和大竹先生那两盘棋，其实是想起了“棋魂”，李小强这种方法，其实是和“棋魂”中藤原佐为学的。

　　既然是想到“棋魂”嘛，那么李小强看梅泽由香里一眼……这有什么好奇怪的？

　　晚上10点钟左右，李小强对张栩的指导棋结束。既然是用这种方式下棋，那么最后的结果就不重要。

　　“林先生，小张虽然是您的弟子，但是他的棋风和您完全不同嘛。在我看来，他的棋风倒是和吴先生有点像。”

　　张栩现在虽然还年轻，但是他的棋风倒是和后世没有什么两样，行棋偏薄，没有林海峰的厚重，但是小手段非常犀利，行棋灵活，官子好。

　　“那你下了这盘棋之后感觉如何？”

　　“林先生，如果不出我所料的话，我认为小张将来的成就很可能要超过您。称霸棋坛不敢说，但是在有一天成为日本棋坛‘全冠王’的话，我一点都不会意外。”

　　“评价这么高啊？”大家被李小强的评价吓了一跳。要知道，日本的职业围棋历史悠久，可是到目前为止，能够拿遍7大头衔的，也就赵治勋一人而已。因此李小强这个评价当然算高。

　　“当然，不信的话我们拭目以待。”

　　说完这句话后李小强一阵畅快。要知道，作为一名重生者，当他选择职业围棋那一刻起其实是很苦逼的。因为选择这个项目并没有多少福利，很多重生者的优势都发挥不出来。

　　当然，像这样当当神棍就是另外一回事了。李小强难得享受一次重生者的福利，他现在当然非常舒服。

　　事实上，张栩本来就是赵治勋之后的日本棋坛第2位“全冠王”。

　　指导棋结束后大家散去，也许是刚才的一幕刺激到大家，大家有意无意让李小强和梅泽由香里单独相处；

　　“李……李桑，我有话和你说。”

　　“啊？”

　　梅泽由香里深深看了李小强一眼：

　　“算……算了，还是等你决赛之后再说吧。小强，要夺冠哦。”

　　“哦？”

　　梅泽由香里一阵气闷。

　　在另外一边，罗教练和林海峰先生也在聊天。

　　“林先生，你的意思是……”

　　“是的，如果不出意料的话，那么在未来几年，世界棋坛很可能出现李小强，马小飞，曹燕子和李石佛四强争霸的局面！”

　　“……所以，日本棋坛想要改变呀……”


第456章 口水战

　　“‘富士通杯’决赛对阵揭晓，李小强VS曹燕子，世界棋坛将诞生首位三冠王。”

　　“王者之争！敬请关注即将到来的‘富士通杯’决赛。”

　　“李小强从刘昌赫手中偷走一场胜利，曹燕子将捍卫韩国围棋的荣誉。”

　　“富士通杯”半决赛结束后，李小强第2天就回到国内。这个时候各路媒体开始热炒他和曹燕子的决赛。

　　的确，这场决赛确实有值得炒作的地方。李小强和曹燕子目前都是2冠在握，那么谁能率先成为世界棋坛的“3冠王”，在这个数世界冠军数量的年代，这自然就成了本场决赛最打的卖点。

　　在这方面，韩国媒体的反应激烈一点，也许他们是为刘昌赫的输棋方式感到惋惜：

　　“……毫无疑问，这是一场非常重要的比赛，如果曹燕子获胜，那么他将成为世界棋战首位全冠王，他将是目前世界棋坛当之无愧的王者。而韩国围棋将完成征服世界棋坛的霸业。如果中国李小强获胜呢，那么就是3冠对2冠3亚，这个份量其实都差不多，这将意味着世界棋坛将进入群雄争霸的年代……”

　　“……从半决赛的表现来看，刘昌赫表现出来的水准明显要在李小强之上。比较2位决赛对手的历史战绩，是曹燕子2比1领先于李小强，再考虑目前的曹燕子只是韩国棋界的2号人物，在他之上还有一个李石佛。因此如果把李小强放在韩国棋坛的话，他可能只能排在第4的位置吧……”

　　必须承认，韩国媒体的逻辑一直有点奇葩。不过考虑到巅峰古大力都排不进韩国前5，李小强甚至认为，他们能把自己排在第4，那已经算是很客气了。

　　对于这样的论调，中国人当然不会同意。以张大记者为首的媒体记者展开反击。

　　“……什么？曹燕子夺冠就是世界王者？李小强夺冠就是群雄争霸？不不不，我认为韩国人恰恰是在这个地方搞反了。大家不要忽略一个事实：那就是李小强现在才19岁。面对朝阳般升起的李小强，如果李小强这次夺冠的话，那么谁也无法阻止他的霸业！年过不惑的曹燕子行吗？答案显然是否认的。与此相反，如果这次曹燕子夺冠，那么这才可能的最后的余晖，因为以后李小强一定会把场子找回来……”

　　“……的确，这次刘昌赫先生的确下得非常好，但是我们来看看刘昌赫先生对李小强的历史战绩……嗯，到目前为止，刘昌赫先生和李小强下成了1比3，刘昌赫先生的胜率达到了25%……曹燕子对李小强，等下完这盘决赛再说吧……至于李石佛嘛……哈哈哈，‘李小强第1，李石佛第2’。这是大家很久以前就知道的事，韩国围棋界难道忘了吗……”

　　必须承认，张大记者的战斗力还是很强悍的。这如果是搁后世的网络上，张大记者一定是一位非常优秀的水军。

　　当然，这样的口水战其实只是媒体之间的事，真正的圈内人士是不会在意这种口水战的。比如说李小强，他现在一点都不关心这些东西。他现在和林梦雨在一起。

　　“不对，你一点有什么东西瞒着我。”

　　林梦雨的一对大眼睛扑闪扑闪盯着李小强，表情玩味。

　　“哪能呢。”

　　“你还能骗得了我？快老实交代，你怎么能对那个地方那么熟悉。不过没有理由啊，我也刚知道要去实习的地方不久……”

　　不知不觉中，林梦雨已经大三结束，下学期就是大四。在这个暑假，林梦雨要去外地实习。李小强刚回国的时候，林梦雨他们正准备出发，因此李小强赶了过来。

　　林梦雨马上要去的地方，那自然是李小强上辈子曾经去过的地方。必须承认，对李小强最熟悉的还得数林梦雨。李小强偶尔流露出来的异样很快就被她知道了。

　　当然，林梦雨平时也没有那么敏感。只是李小强这次的“异样”有点大。在上辈子的时候，李小强大学4年都平平淡淡，如果说有什么印象深刻的话，可能就要数那次实习了。因此当他来到自己曾经的母校，这勾起了他的回忆，隐藏在他内心深处另外一根心弦被拨动。

　　“那个喜欢漫画的女孩，那个曾经陪我在夕阳下面一起绘画的女孩。我这辈子还能碰到她吗……”

　　李小强上辈子是学建筑的，除了工程图纸之外，像这种建筑素描也是基本功。而那是实习……也算是李小强大学期间唯一一次美丽邂逅吧。

　　“我刚才就是在想啊，你马上就要毕业，现在需要考虑在京城买房子了……”李小强同样盯着林梦雨的眼睛看：

　　“……所以我这次的决赛一定要好好下呀，也好多攒一点老婆本。”

　　“去……”

　　在很多情况下，碰到无法解释的问题，转移话题是最好的办法。这和围棋中“脱先他投”的道理是一样的。比如现在，林梦雨明知道李小强是在胡说八道，但她的注意力同样转移了，也就不在追究李小强刚才的“异常”。

　　“你看什么看。”

　　林梦雨的害羞和梅泽由香里的不同，梅泽害羞是整个脸红，而林梦雨害羞最先红的是耳垂。

　　“我就是在想啊，这不会是你初中时候留下的后遗症吧。我到现在都搞不明白，你当年怎么就能知道我在看你。对了，难道你有特异功能？你是靠耳朵听出来的。”

　　“你……”

　　李小强和林梦雨正在校园里卿卿我我。突然碰到两个老熟人，他们正是林梦雨现在的同学，李小强上辈子的死党，韦涵和燕清两位。现在都已经是大三了，这两位还是孤家寡人，因此只好像好基友一样混在一起天天瞎逛。

　　“浪子，你们俩在瞎逛啥呢？”

　　“哟！是老七，老七回来了。这次赢得漂亮，下个月一定要把曹燕子斩落马下呀。”

　　几年下来，李小强已经和自己原宿舍的哥们已经非常熟稔。他们连称呼都没改变。不过还好，李小强总算从“小七子”升格为“老七”。

　　“好啊，你们这次是去金陵实习是吧。正好8月份有个比赛在那下。如果我能夺冠的话，到时我去你们那边庆祝一下。”

　　“切，你想找我们林大美女就直说，拉我们当什么挡箭牌呀。”

　　大家又闲聊几句，最后李小强告辞。他拍拍燕清的肩膀：

　　“好了，我明天还要去外地，准备和马小飞下棋王战，今天就到这吧。记住啊，到时我来金陵找你们。”

　　李小强走远后，韦涵对燕清说道：“不对，我感觉老七今天绝对不对。”

　　燕清莫名其妙：“什么不对？”

　　燕清当然不会知道，在真实历史中，他这个浪子也就是在这次实习期间，脱离了单身狗的生活。

　　处理完一点私事，李小强很快回到棋坛中心。在“富士通杯”决赛之前，他还有一个很重要的比赛要下。那就是和马小飞的“棋王战”五番棋决赛。这个比赛关系到李小强能不能率先成为国内的“全冠王”，因此也相当引人注目。

　　其实“棋王战”的整个赛程本来并没有完全安排在这个月。但中国体制的好处就体现在这个地方。考虑到这个月李小强没什么棋下，为了保证李小强的状态。经过和赞助商以及马小飞协调，就把整个5番棋都放在整个7月。

　　其实在无形中，就相当于让马小飞充当李小强的陪练。对于这样的安排，马小飞也无怨无悔，他欣然同意。

　　整个7月份正在一点一滴走过，李小强的备战在有条不紊的进行。


第457章 我会让他血溅五步

　　7月底，羊城。中国围棋“棋王战”五番棋决战最终局。

　　盛夏的羊城骄阳似火，气候炎热。虽然刚才一场夏雨骤然而作，又戛然而止。但气温仿佛并没有降低几度。

　　但是外面的温度，好像依然比不上比赛现场的热度。经过一场激烈的厮杀，现在已经是傍晚时分，整个“棋王战”也已经分出了最后的胜负。还没走出对局室，李小强和马小飞就被记者团团围住。大家首先把话筒对准了马小飞。

　　“对于本次五番棋决赛，您有什么感想？”

　　“这还能有什么感想？对于本次五番棋，大家应该都能看出来吧，攒人品，小强明显又在攒人品。当初主办方决定更改决赛赛程的时候，有些人为我抱不平，认为我受了委屈。现在大家都看到了吧，其实我才是真正的受益者。因为重大比赛之前攒攒人品，这是小强的一贯做法……”

　　仿佛还怕大家不信，马小飞还对几位相熟的记者谈论起具体的棋局：

　　“……你们看看，‘三连星’，小强竟然跟我玩起了‘三连星’，大家可以去查一查，小强上次下‘三连星’，那还是什么时候的事了。这不是攒人品是什么……”

　　是的，本次“棋王战”五番棋决战又是以李小强的失利而告终。他最终还是没能够率先成为国内的“全冠王”。

　　说李小强故意攒人品那肯定不对。但依靠本次比赛将自己的状态调整到最佳，以及在本次比赛中运用一些自己不熟悉的下法，好加深自己对围棋的理解。这样说还是比较靠谱。

　　再加上马小飞也非常配合。本次决赛之所以能下满5盘，李小强在下自己不熟悉的棋，其实马小飞也在下自己不熟悉的棋。因此本次决赛经常出现很奇怪的一幕。以“灵动”见长的马小飞经常玩起了“厚重”。最讨厌“铺地板”的李小强有时刻意在那“铺地板”。

　　又回答了几个问题后，马小飞就把舞台中心位置让给了李小强。因为他知道，虽然自己获得了本次比赛的冠军。但今天真正的主角依然是李小强。原因无他，就因为那场即将开战的目前世界棋坛焦点之战。

　　下完了这盘棋，李小强马上就要从这里直飞日本，参加第7届“富士通杯”决赛。

　　从月初开始，由韩国媒体首先挑起的口水战依然没有停歇，而且有愈演愈烈的趋势。从目前的情况来看，双方媒体斗了一个势均力敌，暂时并没有分出胜负。

　　说实话，像这样的口水战，本来就是最难分出胜负的。好在口水战没有分出胜负，但这场争论马上就要结束。到底谁被打脸？过上几天马上就要见个分晓。

　　今天过来的记者，可大多都是参加过近一个月来口水战的，因此他们提的问题，几乎都和即将到来的“富士通杯”决赛有关。

　　当然，现在的李小强也今非昔比。经过这么多年的磨练，他应付起这样的场面，也是越来越游刃有余。

　　“……什么？世纪之战？这种说法有点太夸张了吧。我认为这场比赛还没有资格被称为世纪之战。为什么这样说呢，因为我和曹燕子的资格都不够啊。曹燕子目前只是韩国棋界的第2人。而我呢……大家都看到了，从今天的比赛就能看出，我在国内也被马老师稳压一头。因此充其量我也只是咱们中国棋坛的第2人……糟了，我这样说，还不知道聂老师会不会生气呢……”

　　记者一片哄笑，纷纷把目光投向了聂旋风。其实在今天，聂旋风也是在场的，主办方特意邀请聂旋风作为本次番棋赛的总裁判。对于李小强的调侃，聂旋风毫不在意，他只是笑着虚点李小强几下，爽朗的笑声响彻全场，让整个现场的气氛更加热烈。

　　“……是的，这场比赛是很重要，谁胜谁就能成为世界棋坛首位三冠王。但其中的意义也仅限于此。我认为中韩两国的竞争是长期的。一场比赛的胜负可能并不能代表什么……”

　　“……当然，我当然会在比赛中全力以赴。我刚才已经说了，这场比赛也许并没有什么特别的意义，但是并不代表它不重要。这就像一个大型战役中，双方在争夺一个重要山头，谁能占据这个山头，就让自己在未来的竞争中占据有利位置。我想对于中韩两国的围棋来说，这场比赛的意义就在于此吧……”

　　必须承认，虽然李小强打起这种太极拳的功夫愈发娴熟。但是大家还是不满意的。要知道，到场的记者大多经过了将近1个月的口水战，现在正是意犹未尽的时刻。李小强想要这样云山雾罩的混过去，现在看来没有可能。

　　“李小强，我就问你一句话，你有没有信心战胜曹燕子？”

　　听到这句话，李小强定住了。其实对于前段时间的口水战，两国围棋界并没有参与，赤膊上阵的只是双方的新闻媒体。在李小强看来，这样的争议看似无聊，其实又是非常重要的。

　　不是为了自己，只是为了围棋。

　　围棋这样的小众项目，它想需要吸引关注，它想拥有更大的影响力。它就需要这样的口水，需要这样的话题，需要这样的争议。

　　想到这里，李小强决定年少轻狂一次，他含笑看着刚才提问的记者，然后挥挥手做个肃静的手势。平静而铿锵有力的说出一句话：

　　“我会让他血溅五步！”

　　“好！”

　　这是李小强今天答记者问难得一句“干货”。听到李小强如此霸道的一句话，这下大家满意了，大家被刺激得热血沸腾。整个现场竟然响起一片热烈的掌声。就连聂旋风也在那大呼小叫的叫好。

　　张大记者悄悄凑到聂旋风面前：

　　“老聂，小强这样张狂不好吧，他这是不给自己留后路啊，这不是明显给自己增加压力吗？这可不像平时的小强。”

　　聂旋风把眼一瞪：“屁话，霸道一点有什么不好。你放一万个心。霸道一点不会增加压力。给自己留条后路也无法凭添胜算。小强早就达到这个层次了。所以对于他说出这种话，我是一点都不担心……”

　　说到这里，聂旋风好像还有点意犹未尽，他看了不远处的马小飞一眼，继续对张大记者说道：

　　“你现在知道小强为什么更受欢迎了吧？论技术，马小一点不比小强差，但他就是欠缺小强那一点点霸气。所以越到关键时候，总是小强更值得信赖一点。”

　　“是是，小强这一点像你。”张大记者乘机一个马屁奉上。的确，巅峰时候的聂旋风，也是以霸气著称的。他在擂台赛中辉煌的成就，最被人津津乐道的就是他那颗大心脏。谁知聂旋风听了张大记者的马屁后，他一点都不领情。

　　“小张啊，看来你还是不了解小强。实话跟你说吧。和小强的志向相比，我这点道行其实差远了。”

　　“哦？这话怎么说？”

　　聂旋风看着意气风发的李小强：“小强第1次夺取世界冠军的时候，他那时的实力其实还不够，因此他更多依靠的是‘诡道’。可现在不同了，小强对上目前世界上任何棋手。他的实力都不落下风，因此他需要的是‘霸道’。但是你知道吗？小强的志向远不于此，他一直在追求更深层次的东西。”

　　“哦？小强在追求什么呢？”

　　“王道！小强一直追求的是王道！”

　　说到这里，聂旋风又意犹未尽的加了一句：

　　“这件事情，其实在小强第1次阻止我当棋圣的时候，我就想通了。”

　　“哦！”

　　这下张大记者也被聂旋风的话刺激到了。怎么说张大记者也是文化人，对于中国文化中“内王外圣”的那一套，多多少少总有点了解的。

　　“你认为他能做到吗？”

　　聂旋风表情复杂的看了李小强一眼：

　　“棋道艰难，谁也无法确定他能不能做到。不过唯一可以肯定的是，小强是最有希望做到的棋手之一……”

　　说到这里，聂旋风第3次意犹未尽：

　　“唉！真羡慕小强的年轻啊……”

　　“棋王战”挑战赛结束。李小强马上启程飞往日本，准备参加和曹燕子的对决。由于这是决赛，因此中国代表团也增加了一个人，除了“固定三人组”外，中国棋院外事部主任王易也将随行。并且提前一天奔赴赛场。

　　……

　　韩国，韩国棋院。

　　同样即将奔赴日本的曹燕子展开手中的报纸。

　　“血溅五步呀？呵呵……”

　　静静思考一会后，曹燕子的目光变得深邃。口中喃喃自语：

　　“了不起，了不起……”

　　……

　　由于代表团成员增加一个，李小强的行李很简单，除了几件换洗衣服，他就带把折扇就登机了。到了飞机上，李小强就没有答记者问时那么张狂。他不时露出沉思的表情，手中的折扇一开一合。

　　折扇上赫然2个大字：

　　静悟！

　　“不向静中参妙理，纵容颖悟也虚浮！”

　　第7届“富士通杯”决赛前一天，李小强和曹燕子都已经到达赛场。


第458章 中央开花三十目

　　1994年8月第1个周末，东京，日本棋院。第7届“富士通杯”决赛正式打响。

　　日本棋院内部的特别对局室。在这一天，已经连续2年没有日本棋手在里面比赛了。从围棋圈内部到普通日本棋迷，这个时候都五味杂陈。不过主办方办事还算细心，对于本场决赛，他们请了德高望重的藤泽秀行先生作为“立会人”。

　　无论是“曹燕子第一，马小飞第二”，还是“李小强第一，李石佛第二”。都是藤泽秀行这个老神棍口批的。仿佛是给他老先生面子。他口中两个年代的两个第一，就将在今天，在他的眼皮底下，在日本围棋的心脏地区，他们准备决一高下了。

　　李小强走进特别对局室后，发现秀行先生和曹燕子竟然都在。现在的李小强和他们俩都已经非常熟悉，大家相互打过招呼后，在比赛正式打响前的10多分钟，整个对局室的气氛非常轻松，看不到一点大赛之前的紧张肃穆。

　　尤其是藤泽秀行和曹燕子，他们俩的师徒之谊众人皆知，他们在这个时候还聊起天来。

　　“燕子，早生华发啊。”

　　“没有办法，都是被我那个宝贝徒弟折磨的……”说到这里，曹燕子还特意开玩笑似的看了李小强一眼：“……现在的年轻人，可一点都不知道尊老爱幼啊……”

　　他们俩自然是用日语交谈。李小强不懂日语，不过不用怕，李小强依然知道他们在说什么。

　　“这盘比赛我负责为你的读秒，这可是我特意申请的哟。”

　　“哈哈，这样我就不吃亏了，曹燕子有他师傅当裁判长，我也有我的徒弟当读秒员。这样算下来双方扯平。”

　　梅泽由香里白了李小强一眼：“谁要当你的徒弟……”

　　“喂喂，秀行先生也不是曹燕子的真师傅嘛，你就当我一次假徒弟也不行……”

　　必须承认，和美女聊天确实容易放松心情，而且时间过得飞快。不知不觉中，比赛时间很快就要到来，李小强和曹燕子已经坐到了自己的位置上。

　　这个时候，李小强又看到两位自己有点印象的日本年轻棋手。梅泽由香里见他望过去，小声给他介绍：

　　“这是本场比赛的两位记谱员。这位叫羽根直树，是羽根泰正先生的爱子。那位叫山下敬吾，日本最优秀的年轻棋手之一……”

　　说到这里，梅泽抿嘴一笑：“说起来，敬吾的师傅可是你的最大苦手哦，他是唯一对你保持全胜的日本棋手……”

　　“呵呵。”听到梅泽由香里的玩笑话，李小强也跟着笑了。山下敬吾师从日本的业余强豪菊池康郎先生。他在李小强刚出道的时候赢过李小强一盘。而且从目前的情况来看，李小强可能一辈子都没有报仇的机会了。

　　“对手是曹燕子，秀行先生担任裁判，后世两位‘平成四天王’给我记谱，再加上旁边还有个梅泽由香里……啧啧，这样的阵容，也算是够豪华的了……”

　　李小强心里这样想道。

　　比赛前的气氛还算轻松，不过随着藤泽秀行一声令下，宣布比赛开始。对局室内的气氛立刻为之一变。这盘棋李小强猜到黑棋，当赛前的一切程序都走完，当拍照记者退出对局室。随着李小强缓缓落子，一股肃杀的气氛腾空而起。

　　两位不同年代的棋手，两位都被誉为各自年代天赋第一的卓绝天才。他们的碰撞到底能激起什么样的火花呢？很多人都在拭目以待。

　　“两人不是第1次交手。作为各自国家最活跃的棋手之一，我相信他们彼此之间也是知根刨底。两人的棋风特点虽然有所不同，但我认为他们俩也有相同之处。一个是‘快’，一个是‘变’，这就是他们俩的共同特点。因此这盘棋第1个看点，很可能就是看他们怎么求变了。”

　　围棋比赛的裁判长是不用一直待在对局室的。尤其是像秀行先生这样的。他只是在比赛开始后10多分钟，象征性的坐在自己的位置上，然后就开始乱逛。虽然比赛才一开始，但这毕竟是世界大赛的决赛。尤其是中韩代表团的其他成员，现在就已经坐到了观战室内。当藤泽秀行逛到这里，当张大记者询问他的看法的时候，他随口说了上面一番话。

　　老神棍不亏是老神棍，比赛刚刚进行了1个多小时，棋盘上还不到30手棋，棋盘上第1个重大焦点就出现了。

　　“呵呵，我就知道只要是他们俩对局，那肯定不会落入俗套。燕子的这步棋很少见啊，是他准备的‘密手’吗？不过……这步棋真的好吗？甚至真的成立吗？这个还要仔细斟酌一下。”

　　没错，这盘棋是曹燕子主动求变了。他在这个时候选择了一步少见的变化。甚至可以说，这是一步被淘汰的变化。因此这步棋一出手，自然引起大家的注意。

　　对局室内，李小强的手也停了下来。从曹燕子的落子动作来看，他这步棋显然是有备而来。不过面对曹燕子的求变，李小强并没有思考多长时间，他很快就跟着落子。

　　这不是李小强不谨慎。李小强只是发现，当对手下这步棋以后，自己的选择好像不多。李小强下棋有个特点，或者说是一个优点。李小强自己就是“求变”的高手。只要是碰了类似这种“一本道”的棋。哪怕这步棋自己一点也不熟悉，他也不会犹犹豫豫，更不会患得患失。有什么问题碰到真正的分歧点再说吧，而不会在这个时候浪费宝贵的比赛用时。

　　接下来的10几步，双方噼噼啪啪下得很快。因此在中午封盘前半个多小时，一个少见的变化诞生了。这里的得失如何呢？

　　这个变化传到研究室以后，首先面露喜色的是张大记者：

　　“哈，中央开花，白棋竟然让黑棋在中央开花。秀行先生，这个变化应该是黑棋……黑棋……至少应该是黑棋不差吧。”

　　张大记者本来是想说黑棋有利的。不过他看到藤泽秀行一脸沉思状，因此他马上改口，改为“至少不差吧”。

　　不能说人家张大记者不懂判断，人家好歹也是顶尖的业余高手。围棋中有一句谚语，叫做“中央开花三十目”。而今天这盘棋，恰好就出现了这种典型的“中央开花”。“中央开花”代表着什么？就代表了“厚味”。而且现在才是布局阶段，厚味出现得越早，那么它的威力就越大。这样的道理张大记者当然知道。因此他刚看到这个变化的时候，第1感觉就是李小强有利。

　　“现在看来，至少白棋的思路是我很赞成的，至于目前谁好谁坏嘛，我一时间还判断不清。”

　　“啊？！”

　　张大记者隐隐觉得不妙。他从秀行先生的话里听出了2层意思。藤泽秀行是什么人？他可是正牌的“前50步天下无敌”。如果说是复杂的算路问题，他老人家年龄大了，说“看不清”还情有可原。可现在只是序盘阶段，凭他那最爱显摆的尿性。说这种话可不多见。由此可见，现在的形势的确是说不清，至少是不能说李小强的形势好。

　　张大记者甚至觉得，藤泽秀行平时也是偏爱厚势的。即便是真正的“两分”局面，他可能也会判断拥有厚势的一方好。可他现在却说……

　　“秀行先生，您能说得具体一点吗？”

　　“从这个局部来看，那当然是黑棋必好无疑。但是你要知道，所谓的‘中央开花三十目’，并不是说它真的有三十目。判断一朵‘开花’的威力，主要是看它的辐射力。现在看来，白棋让对方‘开花’并不是随随便便下的，你来看这几颗棋子……”藤泽秀行手指着曹燕子前面下的几步棋。

　　“……有这几个棋子，就能抵消这朵‘开花’很多的辐射力。因此从全局来看，黑棋的厚味不易发挥。这朵‘开花’的价值没有想象中大。我判断目前的形势，最多也只是两分。”

　　“那您刚才说赞同白棋的思路，这又是什么意思呢？”

　　听了张大记者的问话，藤泽秀行老神棍笑了：

　　“我前面说他们两人的特点有很多相同之处，你明白这句话的意思吧？”

　　“您的意思是说，曹燕子‘柔风快枪’的棋风……”

　　“是的，这两人都喜欢快步调的下法。从目前的格局来看，我想如果能让他们选择的话，估计他们俩都愿意选择现在的白棋。尽量把棋局纳入自己擅长的轨道，这就是白棋的策略。我认为到目前为止，燕子做得很成功。”

　　“这盘棋的关键，就看黑棋如何发挥这朵开花的威力，您说是吧？”

　　“没错，这盘棋的格局已经形成，围绕这朵开花的攻防，应该就是本局最重要的问题了。”

　　这盘棋到底什么走势呢？棋局在一步一步继续。


第459章 杀花

　　对局室内，李小强开始放慢行棋的节奏。

　　对手选择一个不常见的变化，他让自己“拔花”。虽然明显能够看出对手是有备而来，但李小强不会认为这样下就一定是对手有利，更不会因此而慌张。要知道，围棋深奥复杂，没有任何人能够穷尽所有变化。自己在实战中碰到一两步新手，这并没有什么了不起的。

　　客观分析形势，虽然曹燕子对此作了精心准备，但这么早就让自己“拔花”。对于这种明显违反棋理的下法，自己没有坏的理由。最最不济，现在的客观形势应该就是“两分”，这是目前李小强的判断。

　　当然，客观形势是一回事，接下来要怎么下又是另外一回事。自己现在面临最关键的问题，就是怎么运用好这朵“拔花”的威力。换成标准的围棋术语，就是怎么“利用厚味”的问题。而围棋中的“利用厚味”，一直就是一门相当难的技术，所以李小强要好好思考一下。

　　“你曹燕子敢这样下，可能就是想欺负我不会利用厚势吧？”

　　在这一刻，李小强甚至这样想道。

　　不能怪曹燕子存在这样的想法，因为“利用厚味”的问题，大部分时间是年轻棋手的短板。

　　上辈子的李小强是网络上的“中9”。所谓“中9”，就是在9D中下个几百盘也不会降级的那种。李小强一直有个体会，所谓“中9”和“面9”最大的区别，其实就在于对“厚味”的认识上。

　　比如李小强自己，他也曾经当了“面9”很多年，后来之所以能够在9D上站得很稳，他认为其他的能力都没什么区别，就是因为自己更擅长利用厚味了，就有这么一点点的提高，所以自己在9D上站得很稳当。

　　业余棋手如此，职业棋手其实也是如此。到了后世，为什么那些活跃的年轻棋手大多都是酷爱实地，擅长“先捞后洗”的类型呢？不要认为“先捞后洗”是什么先进的技术。说实话，“先捞后洗”其实是一种最直白，最容易学习的技术之一。大多数年轻棋手选择这种下法，其实也是没有办法的事。

　　和李小强曾经遇到的问题一样。围棋中一些相对具体的技术，例如算路，官子等等，这些东西是更容易修炼的。这些东西练好了，我们就可以称某位棋手“力量大”。而“利用厚味”就比较难，这种东西比较虚，没有那么容易好掌握。

　　因此大家看到的那些活跃的年轻棋手，除了很少数“天赋异禀”的棋手之外，他们想要迅速的出成绩，几乎都是从“先捞后洗”做起。这应该是围棋中的一个客观规律。因此大家可以看到，随着节奏越来越快，大家的竞技寿命越来越短。大家为了赢棋，就只能一直选择自己最熟悉的下法。因此很多对局看上去都是千篇一律。虽然竞争越来越激烈，但棋迷感受到的趣味却越来越少。这其实是围棋发展的一个悲哀。

　　好了，现在就来看看李小强是如何“利用厚味”的。

　　所谓“中央开花三十目”，只是一个形象的比喻而已。就是大家认为：中央开花是一种厚味，这个厚味的价值，大概相当于30目的实空。当然，具体到今天的棋局中，由于曹燕子早有准备，这个厚味的价值看上去是没有那么大的。

　　例如棋盘上刚刚出现的这个新变化，曹燕子的白棋圈起了将近20目的实空，而让黑棋拔了一朵花。只从这个局部来看，由于“中央开花三十目”，可以认为曹燕子在这里亏损了将近10目棋。但从全局的配置来看，白棋的配置看上去恰到好处，他在其他地方至少可以抵消10目棋的优势。因此从全局来看，目前的形势也是一个均势。

　　李小强现在要做的，其实就是兑现“中央开花三十目”这句话。兑现得好，如果李小强让这朵花发挥的威力超过30目，那么无疑是黑棋优势。如果这朵花的威力发挥不出来，那么李小强就面临实空上的压力。

　　经过慎重思考后，李小强开始缓缓落子。

　　比赛一步一步在继续。到了下午2点多钟，来到现场研究室的棋手已经越来越多。藤泽秀行这个裁判长依然在对局室和观战室之间来回溜达。不仅如此，在汉城的韩国棋院，在京城的中国棋院，都有大量棋手在关注本场比赛的进程。

　　下午3点钟左右，中国京城，中国棋院。

　　观战室里态度最积极，问问题问得最详细的好像是华领队。因为再过一个小时，他就要去朝廷台具体讲解这盘棋。

　　“怎么样？现在的形势怎么样？老聂你给我说说。对了马小，你也不要走，等下你也说说你的看法……”

　　聂旋风和马小飞相视一笑，看上去两人的心情都比较放松。

　　“这个曹燕子呀，应该说他开始的想法是好的。不过他也太小看小强了。他以为小强和其他年轻棋手一样，也不会利用厚势吗？我看小强今天就利用得很好。啧啧，小强今天的棋进退有序，张弛自如。我看啊，搞不好老曹今天真的是要偷鸡不成蚀把米……”

　　化领队把征询的目光投向马小飞，马小飞对聂旋风的意见表示同意。

　　“是的，到目前为止，我没有看到小强哪怕是一步坏棋。于此相反，老曹倒是有几步棋值得商榷……”说到这里，马小飞甚至用开玩笑似的口吻说道：

　　“我估计老曹对小强的认识，可能还停留在好几年前，小强刚刚成为世界冠军的那会吧？如果是那时候的小强，可能还真不怎么会应付这种局面。不过经过这几年的磨砺，现在的小强嘛……”

　　“现在的小强怎么了？”

　　“现在的小强，已经把这一课补上了！”不等马小飞开口，旁边的聂旋风就接着说道：“虽然还有一些地方不够完善，但一般的棋手想在这个地方欺负小强，那也需要有那个本事才行。”

　　聂旋风也算是“利用厚味”的专家，因此在他的口中，曹燕子也变成“一般的棋手”，这也是可以理解的事。

　　今天的棋局进程算是比较快，到这个时候，棋盘上一共下了将近110多手棋。从上午的“拔花”开始，到现在已经80多手棋。由于形成这种格局后，整个棋盘不容易聚焦。李小强也不可能只是利用一个战斗，就把一朵花30目的价值立马兑现。整盘棋都是东一锄头，西一棒头。这样积少成多，集腋成裘，一点一滴逐渐将实空上的差距弥补。

　　因此大家在观看这盘比赛的时候，并没有过多关注双方的具体手法，而是把更多的注意力集中到形势判断上。

　　“马小，这方面是你的强项，现在还是由你来跟大家点点目吧。”

　　现在棋局已经进行了100多手，好像确实已经能够进行精确的形势判断了。听了聂旋风的话，马小飞开始帮华领队分析起目前的形势。

　　“……你看，由于那朵‘花’的威力，小强不失时机在这个地方‘打入’，白棋就不敢造次。他在这个地方只能退让，原本在这个地方可以算成白棋的15目棋，可是现在呢？现在这个地方只成了8目，生生被黑棋扣走了7目棋。这就是这朵‘拔花’的威力……”

　　“……再来看看这个地方，这个地方小强下得也很好。不过我感觉这个地方黑棋的应对有误。虽然也要受欺负，但好像白棋的便宜应该没有这么多。实战的下法，黑棋明显多亏损2目棋。这就奇怪了，我搞不清曹燕子当时是怎么想的……”

　　“……还有这里。变调！我只能认为曹燕子完全变调。他这里选择的下法我完全不能理解……”

　　“……算上黑棋破掉白棋的目数，再加上黑棋自身成的目。我认为那朵花的目数早就赚回来了。现在我们来清点一下双方的详细目数。这里加那里再加那个角……嗯，黑棋的确定目数已经有70目左右。那白棋呢？白棋有多少，白棋除了开始成的那20目。其他地方加起来……是35目左右。20加35，白棋的确定实空是55目左右。那么现在，黑棋应该是盘面15目左右的优势吧……”

　　“优势这么大？”

　　聂旋风和华领队都被马小飞的判断吓了一跳，进而产生怀疑。虽说大家都对李小强的形势表示乐观。但是差距能有这么大吗？如果说是盘面10目左右，由于大家认为曹燕子有那么一两步棋下得不好，这个还很好理解。

　　但如果是盘面15目的话。这个没有什么好解释。只是出于职业棋手的直觉，大家都会绝对有问题。

　　“难道还有什么没有看到的地方吗？”

　　在这一刻，大家的脑海中同时浮起这样一个念头。

　　聂旋风和马小飞再次不约而同对视一眼。然后重新审视起全局的形势。

　　良久，聂旋风的表情变得凝重：

　　“马小，你刚才给这朵花点了几目？”

　　“这朵花……这朵花……”

　　马小飞同样表情凝重的抬起头。

　　是的，马小飞现在已经明白了聂旋风的意思。无论是说“中央开花三十目”也好，还是把这朵花当成厚势也好。但是这朵花的本身只有2目。

　　准确的说：这朵话的本身只有一个眼！

　　从围棋中一块活棋的角度来看，这朵花还没活！

　　“曹燕子的意思……他是准备吃了这朵花吗？他是什么时候开始这样想的……”

　　研究室内，聂旋风缓缓说了这样一句话。


第460章 百年一遇之妙手

　　棋局的进程仿佛没有出乎聂旋风的预料。下午3点半钟左右，最新的棋谱传到中国棋院。这个时候，双方一共又下了20多手棋，整盘棋已经进行了130多手。

　　聂旋风看过棋谱后再次叹息一声：

　　“果然不出我所料啊，曹燕子这明显就是准备对这朵‘拔花’动手了呀。”

　　旁边的马小飞现在脸色有点难看：

　　“这还不是我最担心的。我现在就担心：小强这个时候不知道有没有醒悟过来。如果还没有意识到危险的话，那么一切都晚了……啧啧，都说曹燕子天赋卓绝，看了这盘棋之后我真是服了。现在看来，他前面所有不合理之处都是假的，他应该在很早的时候就在构思这个惊人计划。对于他这个构思，我只能说一个服字。”

　　在3个人当中，脸色最不好看的那还得数华领队。马上就要上电视的他，这个时候说话都有点结结巴巴：

　　“难……难道这朵花会死？小……小强就没有其他办法了吗？”

　　“如果小强醒悟及时的话，死倒是不会死……”这个时候马小飞走到棋盘边，他在棋盘上随手摆了几个变化：

　　“……仅仅想要求活的话，那还是相当容易的。不过最要命的就在这里，小强忙着做活之际，很可能就是输掉整盘比赛之时。”

　　听了马小飞的话以后，在场所有人都默默无语。的确，马小飞的意思很好理解。

　　现在整个棋局还在中盘阶段。别看黑棋好像已经领先了15目，但如果他现在就要忙这做活的话——要知道，单纯做活是一种效率低下的棋。如果这个时候李小强就需要花一手棋码眼，那么从目数的角度来看，这一手棋的价值只有1目。曹燕子随随便便多收一个大官子，价值就可能超过10目。

　　那么这样一来，黑棋前面的所谓“领先15目”，瞬间就将成为一个笑话。

　　“补一手是需要的，我相信小强现在应该醒悟过来了吧。现在就寄希望于差距没有那么大。小强在官子阶段再慢慢寻找机会吧。”

　　最后是聂旋风做了如上的总结。听了他的话以后，整个研究室再次陷入沉默。

　　的确，从目前的形势来看，看来也只能如此了。那么接下来……接下来大家其实什么都不能做，只能在那里焦急的等待。

　　时间已经到了下午4点，日本东京，日本棋院的观战室。

　　这边看到的进程，当然要比国内的快一些。当张大记者看到最新的进程后，他一脸的不可思议。

　　“这是……这是……要说小强麻木至此，他现在都还在把那朵花看成厚势。那打死我都不会相信的。可是他的下法……他的下法……”

　　是的，今天这盘棋好像充满种种意外。曹燕子开始选择的新变化是意外，一般很少有棋手敢那么早让对手“拔花”。李小强对厚势的运用是意外，没人预料他对厚味的运用能够如此的娴熟。曹燕子选择“吃花”的构思更让人意外。他天马行空般的想法以及宏大的构思让人震惊。

　　但是，但是这所有的一切，好像都比不上李小强最近这10几步棋让人感到意外。他好像对曹燕子的磨刀霍霍无动于衷，他好像根本就没意识到危险。一切都在按部就班的进行。这到底是怎么回事呢？

　　面对这种情况，所有人都看不懂。

　　秀行先生又溜达出对局室。陪同他一起出来的还有梅泽由香里。现在才4点多，离读秒还早，因此她也可以自由活动。

　　“唉！竟然下成这样，就要分出胜负了……由香里，看来你今天可是不需要读秒。”

　　梅泽由香里的脸色同样不好看，她一边陪同老神棍溜达，一边询问道：

　　“先生，您的意思是说，他……他的形势不行了吗？”

　　藤泽秀行突然冲梅泽由香里一笑：

　　“我可没这么说，我只是说这盘棋很快就要结束，可没说他一定会输啊。”

　　“先生，您……”

　　面对梅泽由香里的撒娇，藤泽秀行终于说出了自己的分析：

　　“出现这种情况，我认为有几种可能，一是黑棋麻木不仁，他确实没有意识到危险……”

　　“不，这种可能性绝对不存在……”梅泽由香里坚定地说道：“所有人都知道，在他身上不可能出现这种情况。”

　　见梅泽由香里居然毫不客气的打断自己，藤泽秀行先是愣了一下，随后乐呵呵的笑起来：

　　“是的，我也认为第1种情况的可能性很低。那么我们就来分析分析第2种情况。第2种可能，就是黑棋其实意识到危险，不过等他醒悟过来的时候，他已经没有办法，他甚至很可能已经判断清楚了，自补一手也要输。因此这个时候的他索性赌一把，赌对手在杀自己大龙的时候忙中出错。”

　　“赌大龙吗……”梅泽由香里的神色再次变得黯然。必须承认，藤泽秀行这个分析还是很有道理的，在比赛中出现这种情况的时候很多。

　　“当然……还可能有第3种情况……”见到梅泽由香里的表情，藤泽秀行童心大起，他故意拖长了声音。梅泽由香里的眼前一亮：

　　“先生，还有什么情况？您快说。”

　　“第3种情况，就是小强一定发现了什么隐蔽手段，一步包括他的对手，包括我们所有人都没有发现的隐蔽手段，他能够确保他的大龙无忧……”

　　说到这里，秀行先生也隐去笑容，他陷入了思索：

　　“……不过……这可能吗……所有人都没发现……”

　　“由香里，我们还是回对局室吧。我相信答案很快就能揭晓。”

　　下午4点半左右，日本棋院特别对局室，“富士通杯”决赛所在地。

　　目前轮到曹燕子下棋，在这之前，他已经长考有一段时间了，他正在考虑屠龙的可能性。

　　不！不是可能性，目前的局势，由于黑棋实空领先过多，曹燕子已经到了非屠龙不可的地步。不“杀花”不足以取得这盘棋的胜利。因此他非要考虑周全，非要给予对手致命一击不可。

　　坐在他对面的李小强表情依然沉稳，一副胸有成竹的样子。所以曹燕子犹犹豫豫，他决定再重新计算一遍。

　　终于，曹燕子开始动了，他下出了他认为的必杀一招。

　　很可惜的是，等他这步他认为的必杀一招刚落到棋盘上。李小强很快捻起一枚黑子，他的表情是那么的自信，他的动作是那么的沉稳。他也很快在棋盘上落下一枚子。

　　半分钟！最多半分钟时间！当曹燕子看到这步棋，当他弄懂这步棋的意思。他很快就脸色大变。

　　是的，当曹燕子看到这步棋半分钟以后，他心里就已经非常清楚：今天的这盘比赛，将以李小强的胜利而告终！

　　刚刚走进对局室的藤泽秀行和梅泽由香里正好看到这一幕。两人同时向棋盘上看去。等他们看到李小强这步棋。

　　一分钟！只比曹燕子慢了一分钟，他们也很快弄清这步棋的意思。于是梅泽由香里的脸上开始露出不可抑制的笑容。藤泽秀行开始满脸的不可思议。

　　是的，围棋中很多妙手就是这么奇怪。当它没有出现的时候，几乎所有人都发现不了。可是等它一出现，几乎所有人都能很快弄懂这步棋的意思。

　　藤泽秀行定定看着那步妙手，一股似曾相识的感觉涌上心头：

　　“这真是百年一遇之妙手啊。”秀行先生喃喃自语。

　　是的，李小强这步棋很不起眼，他是下在所有人都忽略的一个盲点。

　　在一个地方，黑棋有一枚棋子含着白棋的虎口中。这是一枚死子，黑棋无论怎么跑都跑不了。但是李小强就把这个黑子跑出来，由死一个棋子变成死两个棋子。这步棋唯一的作用，好像就是让这个子由1口外气变成3口外气。

　　偏偏就是多出来的这2口气，对全局起了至关重要的作用！

　　有了这2口气的借用，黑棋那朵花要么能就地做活，要么能安全联络回家。也就是说，有了这个借用，就宣告着白棋屠龙失败，就宣告着李小强即将获得最后的胜利！

　　不能怪秀行先生会有似曾相识的感觉。因为李小强下的这步棋和日本一盘历史名局很相似。那是被称为“名人中的名人”秀荣前辈和青年秀哉的一盘棋。在大家都认为秀荣前辈面对难局的时候。他也下出类似的妙手，2枚必死之子多送一个。然后产生种种借用，然后顺利渡过难关。

　　那步妙手的名气很大，长期入选日本围棋评选的“十大妙手”。而“名人中的名人”秀荣，又是藤泽秀行最钦佩的棋手。因此他的感慨才会脱口而出。

　　百年一遇之妙手！

　　有了这步妙手，棋局已经无以为继。曹燕子调整心情后，他很快选择认输。

　　坐在自己的位置上，李小强久久不愿起身。

　　2年半的时间了！距离自己上次夺冠，已经过去了将近900多个日日夜夜。这里面的甘苦，自己承受的煎熬，其实只有自己知道。

　　今天这个冠军，也算是对自己这几年努力的最好回报。

　　走出对局室，第1个扑上来的是张大记者。他张牙舞爪地说道：

　　“哈哈哈哈……小强，我就想问你一句，你到底是什么时候想到这步妙手的。”

　　李小强傻笑：

　　“安全第一，安全第一。”


第461章 压阵

　　李小强夺冠的消息传回国内后，国内媒体一片欢腾。

　　“我要让曹燕子血溅五步！李小强兑现自己的诺言……”

　　“经典妙手重现！李小强弈出百年一遇之妙手。柔风快枪在棋盘巫师面前完全迷失方向……”

　　“算无遗策的李小强，值得信赖的李小强……”

　　“世界棋坛新的王者！李小强的步伐已经无人能够阻挡……”

　　好吧，总之这次的吹捧有点肉麻，大家把各种誉美之词毫无节操的往李小强头上扔。要知道，这些媒体可大多都参与了赛前的口水战。现在结果出来了，眼见自己的韩国同行被打脸，各种自豪感加各种酸爽。因此这个时候他们的遣词造句肉麻一点也可以理解。

　　由于这盘棋结束的时间比较早，大家有充分的时间来报道本场决赛。李小强夺冠的消息，不仅上了各大媒体的体育新闻，甚至还在朝廷台的“新闻联播”中小露了一把脸。

　　要知道，这可是不寻常的事件。现在不是擂台赛那会，围棋比赛上“新闻联播”那已经是不知道多少年前的事情了。比如去年聂旋风夺得第2届“应氏杯”的时候，那条消息就没有上“新闻联播”。

　　李小强夺冠的重要意义在于：这是世界棋坛第1个“三冠王”！

　　目前中日韩3个围棋强国相互之间竞争激烈。可以说整个世界棋坛正处在一片混战中。谁也不服谁，谁也压制不了谁。那么在这种情况下，首位“三冠王”的诞生就有其象征意义了。这虽然不意味着中国围棋已经完全压倒日韩围棋，但至少代表着中国围棋暂时领先一步。就像张大记者形容的那样，李小强攻占的这个山头，让中国围棋凭添了一份底气，让中国围棋在未来的竞争中处于有利位置。

　　应该就是这个原因，才让李小强在全国人民面前好好的刷了一把脸。

　　当然，这一切都是李小强后来才知道的。“富士通杯”结束后，李小强并没有马上回国。比赛结束后第2天。

　　“老大，恭喜恭喜！哈哈，‘安全第一，安全第一’，如果老曹知道他是输在你这一招上，不知道会作何感想。老大你太搞笑了，昨天我们看电视新闻的时候，小猪他们差点都笑岔。”

　　“这很好笑吗？下棋的时候本来就需要这样，‘未思胜，先虑败’。你老大我不是不能输棋，但决不能窝窝囊囊的被人家偷袭得手。所以我说小常啊，害人之心不可有，防人之心不可无，懂吗？”

　　“去去，被你害过的人还少吗……”

　　是常韧圣，和李小强对话的是常韧圣。李小强留在日本的原因，就是等常韧圣来日本参加中日围棋擂台赛。

　　经过第1回合的较量，中日双方两位女先锋都已出局，那么现在就轮到常韧圣登场了。考虑到罗教练和李小强都在日本，因此国内就没有另外派代表团。李小强好歹也是本次擂台赛的中方副帅。让李小强留在日本，也有为常韧圣压阵的意思。

　　“俞头呢？俞头这次怎么没过来？”

　　“俞头今天还有一场比赛，如果明天我输了的话，那他明天晚上赶过来。”

　　“嘿嘿，那最好不用让他订机票，也好为棋院节省一点经费。”

　　说起来，首次出战重大国际比赛的常韧圣也是够可怜的。竟然就这样被棋院打发上路。不过常韧圣并不是没有陪同人员。看到常韧圣的陪同人员以后。李小强生起一股异怪的感觉。

　　陪同常韧圣一起来日本的，竟然是张璇，未来的常夫人。

　　“不是吧？难道这小子现在就下手了……”李小强暗自嘀咕。

　　安定好一切后，首次参加国际比赛的常韧圣显得有点坐立不安。他甚至一直拿着几张对手的棋谱在翻看。

　　常韧圣明天的对手叫三村智保，算是藤泽秀行门下。他是日本今年的“新人王”，也就是凭借这个成绩入选日方擂台赛阵容。说是说“新人王”，他的年龄比李小强还要大上5，6岁。日本棋手成熟期之晚实在让人惊讶。

　　“小常，你别紧张啊，大赛之前，调整状态很重要。大家都相信你的实力，你也要相信自己的实力。呵呵，正好小强就在这里，希望你也能像当年小强那样，在擂台赛上一炮打响啊。”

　　见常韧圣紧张成这样，一旁的罗教练笑着做他的思想工作。常韧圣不好意思的笑笑。李小强看着面前的常韧圣，心里阵阵感慨。

　　在职业围棋这条道路上，能够抓住机会确实很重要。今年的常韧圣已经18岁，可他现在却还在走自己13岁时候走过的道路。所谓一步慢，步步慢。常韧圣目前和自己的差距，主要是因为自己抓住了更多的机会吧。想到这里，李小强一把抢过常韧圣手中的棋谱。

　　“老大，你干什么……”

　　“走，跟我到外边逛逛去。这个破棋谱有什么好看。你要相信我，你明天……一定能赢，你甚至能一直赢下去，我还指望你冲到大竹英雄的帐下呢。”

　　“好好，借你吉言，借你吉言……”

　　别人都以为李小强只是在说“吉言”。只有李小强自己知道，如果历史的惯性足够大，那么本届擂台赛就是常韧圣真正崭露头角的起点。从这届擂台赛之后，常韧圣就迅速成长为世界一流棋手。

　　看到面前的常韧圣，再想起昨天看到的羽根直树和山下敬吾等人。李小强有点感慨，也有点不习惯。自己的同辈和晚辈都在迅速成长，在不久的将来，自己将前辈棋士当成主要对手的日子，很可能就一去不复返了。

　　想到这里，李小强自然又会想起李石佛，那个很久没有交手的李石佛。

　　“李石佛，不知道你看了我赢曹燕子的棋谱，你又会做如何感想呢……”

　　第2天，常韧圣和三村智保的比赛打响。整整一天，李小强也一直在履行自己作为“副帅”的“压阵”工作。

　　当然，所谓的“压阵”，不过就是在研究室摆摆变化而已。“三冠王”出现在研究室中，他的意见哪怕是超一流都要认真聆听。更何况是擂台赛这种次一级比赛，出现在研究室的知名棋手并不多。因此在众多日本年轻棋手毕恭毕敬的目光中，李小强很是过了一把高手瘾。

　　由于是首秀，常韧圣这盘棋发挥得并不好。所幸他的对手好像显得比他更紧张。这样让常韧圣有惊无险的赢了下来。

　　看到常韧圣走出对局室，看到他脸上如弃重负的表情。李小强暗自为他高兴。

　　像擂台赛这样的赛制，第1盘棋是至关重要的。走好了这第一步，那么以后就会越来越放松。李小强相信常韧圣能抓住属于自己的机会。

　　由于要在日本待上好几天。李小强接下来的日子就显得有点悠闲。除了出席几个活动：在日本“棋道”杂志做了一期自战解说。到林海峰先生主持的“海峰研究会”拜访一次外。李小强就没做其他事。

　　当然，悠闲归悠闲，但是李小强不会寂寞，因为梅泽由香里这个“专职翻译”那是相当的尽心尽责。

　　擂台赛比赛的间隙日，梅泽由香里再次找到李小强。

　　“李桑，我师傅想见你。”

　　“啊！加藤先生……加藤先生想见我什么事。”

　　“他说想和你谈谈。”

　　“这……”

　　“还愣在干什么，走吧。”

　　不知道为什么，李小强莫名其妙有一种“见家长”的慌张。不过见到加藤先生后，李小强很快就不慌张了，取而代之的是惊讶。

　　“什么？加藤先生准备重启‘木谷道场’？”

　　“是的，我已经和大竹师兄等人商量过，为了日本围棋的未来，我们准备集中所有力量，加强对日本年轻棋手的培养。”

　　加藤正夫看着李小强的眼睛，他很肯定地说道：

　　“我们准备恢复‘木谷道场’的培养模式。”


第462章 劫材

　　日本曾经有一位作家，他和木谷实先生市朋友。有一天晚上，他到木谷道场去拜访。木谷实先生让一位弟子和这位作家下了一盘指导棋。这位作家水平一般，是职业棋手让一大把的那种。这盘棋的最终结果也是以那位弟子用屠龙的方式获胜。对于这个结果，那位作家也是毫不在意的。他这次来木谷道场，本来就是找木谷实先生有其他事。

　　下完这盘棋后，这位作家就和木谷实先生谈其他的事情去了。结果聊着聊着他们就聊得很嗨，甚至还喝了点小酒来助兴。那位作家一喝酒还喝醉了，于是在木谷道场小憩一会。等到那位作家酒醒准备告辞的时候，时间已经到了深夜。

　　这位作家走到门口，他看到让他震撼的一幕。原来一大群木谷弟子都没有休息，他们还在研究棋局。而研究的不是别的，就是自己刚才下的那盘棋。因为自己刚才是被屠龙了，按照自己的业余水平自然是没什么好说。他们正在研究的是：如果对局双方都走出最佳次序，那块棋到底会不会死？

　　看样子终于得出结论了，有其他弟子对刚才下指导棋的那位弟子开玩笑说道：“刚才你是捡了某某先生一盘啊。”直到这时他们才心满意足的散去。

　　让这位作家震撼的自然不会是那块棋的死活，而是弟子们的修行。在那一刻，这位作家看到的，应该就是后来木谷弟子称霸日本棋坛的秘密吧。

　　关于“木谷道场”的趣闻还有很多。例如木谷先生在全国巡游，到处拐骗有围棋天赋的孩子收到自己门下。例如木谷道场有个规定，每个弟子早上起床以后，必须打完一张棋谱才能吃早饭。而且打得最慢的那个人，就必须负责帮大家刷碗。因此“聪明”的石田芳夫就想了一个办法，他经常找一些很简短的棋谱来打。而面前的加藤正夫就比较老实憨厚，因此帮大家洗碗的事情他没少做。

　　木谷道场的时代太久远了，李小强对其中的运作并不熟悉。但让李小强印象最深刻的，就是那位作家的震撼。木谷门下弟子能统治日本棋坛几十年，不能简单归结为木谷先生的运气好，他把“六超”中的“五超”收到门下。木谷道场那一套培养人才的机制当然起来至关重要的作用。

　　那么木谷道场的核心竞争力到底是什么呢？李小强认为其实很简单，就像中国国家围棋队做的那样，就像目前韩国“冲岩研究会”做的那样，“集体研究”才是木谷道场成功的秘密。

　　关于围棋的修行方法围棋界一直存在两种观点，一种认为集体研究至关重要，而另外一种就更强调个人的修行。后一种观点的代表人物是藤泽秀行先生和后世韩国的李石头。比如他们就曾经反复强调：“围棋始终是一个人的事”。

　　到底哪种方法更好呢？说实话，李小强曾经对这个问题也非常困惑。比如他职业生涯刚起步的时候，出于对老神棍和李石头的钦佩，他个人更倾向于后一种方式。因此在那段时间内，他有事没事喜欢往家乡跑，还造就了一段“李小强回家就涨棋”的故事让大家津津乐道。

　　不过李小强现在的观念稍微有些改变。自己能够成长到现在这个地步，李小强必须老老实实的承认，自己国家队的生涯，国家队的集体研究，对自己的帮助是巨大的。没有这些，自己就不可能取得现在的成就。

　　要怎么说呢？现在的李小强认为这两者其实并不存在矛盾。换一种说法：依靠高强度的训练，密集的对局以及集体研究，虽然未必能培养出超一流棋手，但快速而高效的培养出一流棋手，那还是相对容易做到的。

　　中国国家围棋队，曾经的木谷道场，韩国的“冲岩研究会”，其实不就是在做这种事情吗？而现在的日本棋坛，不是正需要做这种事吗？

　　就像后世的中国围棋那样，养出一窝“狼崽”，至于谁能成为“狼王”，那就把他们放在一块撕咬，到底谁能脱颖而出，这就要看他们的造化了。

　　李小强认为：到了这个时候，才来强调“围棋始终是一个人的事”。

　　对于日本围棋的现状，大竹英雄和加藤正夫等人看得很清楚。日本现在最缺的，其实是“狼崽”。很简单的道理，如果现在“狼崽”都没有，那么将来如何产生“狼王”呢？加藤先生就是从木谷道场走出来的，说是想恢复昔日师门的荣光也好，说是想改变日本围棋的现状也好。他现在想要延续木谷道场，这种想法其实一点也不奇怪。

　　现在的日本棋坛并非没有道场。小林光二就有不少的“内弟子”，赵治勋在东京也开办有自己的棋馆。再加上“林海峰研究会”，“秀行军团”等等。但这些组织大多松散，培养人才的效率不高。像木谷道场那种大型的，高效的围棋培训机构确实还没有。

　　历史中木谷道场的消亡，其实并非因为木谷实先生的去世。事实上在木谷实先生晚年，由于身体原因，他很少亲自教导弟子。像赵治勋和小林光二等人，都是在大竹英雄等人的教导下成长起来。木谷道场的消失，其实是因为日本经济发展，东京的地价飞涨，大型培训机构是需要场地的，正是因为木谷道场的成本运营压力过大，再加上道场的实际管理人木谷礼子嫁人等因素。最后木谷道场才宣布解散。

　　现在加藤正夫等人准备重启木谷道场。李小强相信，以木谷门下在日本棋坛的显赫地位，以及他们的人脉。如果他们真下决心做这件事情的话，至少钱的问题不是问题。要知道，围棋在目前的日本依然活得很滋润，棋手在社会上很受尊重。而且日本经济虽然和80年代相比已经大有不如，但至少还没有后世那种颓势。

　　李小强能明白加藤先生他们的想法。他唯一不理解的是：这件事……和自己有什么关系呢？加藤正夫为什么要找自己说事？

　　“加藤先生……”

　　“李桑，这次请您过来，首先是要表示感谢，正是您上次和我说的一句话，才促使我们下了决心。另外嘛……”

　　李小强知道，这应该是2个月前“富士通杯”8强赛的时候，自己说过一句“日本围棋目前最需要的也许是木谷道场。”自己记得加藤先生当时就一副略有所思状，可能当时他就在琢磨这间事情。

　　“另外嘛……”加藤先生这个时候含笑看了梅泽由香里一眼：

　　“……从由香里身上我们就能看出，李桑的围棋教学理念非常独特，您是一位非常优秀的围棋老师。和您直说吧，我们这次重启道场，其实就是以您为目标，对外喊的就是‘打败李小强’的口号。但是我还是希望您能在方便的时候给我们提供帮助。”

　　“这……”

　　李小强一时有点发蒙。他心说加藤先生你也够厚道的，不亏是个老实人。有你这样说话的吗？一边直言不讳的说要打败我，一边又要我提供帮助。不过李小强一点也不奇怪。在这个世界上，可能也只有在围棋界，这种事情才算正常吧。

　　“行，加藤先生您就直说吧，需要我做什么？”

　　李小强回答起来很爽快，先不提日本围棋曾经对中国围棋的帮助，就是后世日本围棋的衰落，在李小强看来也是一件很可惜的事。这对整个围棋的发展不利。再说围棋也不是什么关系国计民生的大事。如果能帮助对手变得更强，让世界棋坛的竞争更激烈。然后自己再想办法打败更强的对手，这不是一件更加令人愉快的事情吗？

　　“等我们的道场重启以后，我们想请李桑来跟我们的年轻棋手讲几次课，顺带把贵国国家队的训练方法传授给大家。”

　　这就是要让自己“言传身教”了。李小强没丝毫犹豫就答应下来。必须承认，李小强这人有点自恋。他认为“好为人师”应该算是自己为数不多的毛病之一。

　　和加藤先生告辞以后，李小强有点明悟。假如日本棋坛这次真能下决心奋发直追，很可能真的和自己有很大关系。

　　在真实历史中，相信日本围棋界并非没有意识到自己的忧患。可事情巧就巧在这里。韩国有一个曹燕子，他们有一个武宫正树。韩国出一个李石佛，他们偏偏还有一个依田纪基。由于这两个“克星”的存在，这就给了日本围棋一个假象。他们甚至一直保持着某种心理优势，因此当时就没有下决心做出改变。这样蹉跎几年，到后来什么都晚了。

　　可是现在不同，现在世界棋坛出现了一个李小强。他是标准的日本克星，他凭借一举之力好像就完全撕开了日本围棋的遮羞布。因此日本棋坛才会下决定作出改变。

　　当然，李小强也一点都不用担心自己的形象问题。因为大家都知道，日本这个民族就这个尿性，你把他打得越疼，他只会越喜欢你，越崇拜你。这是无数历史事实都证明了的。

　　在日本待了将近1个礼拜后，李小强终于要回国了。这个时候，常韧圣也顺利赢下第2场比赛，他的首秀完美。

　　“由香里，你不是一直讲有什么话和我说吗？神神叨叨的，也不知道你搞什么名堂。呃，我马上要走了，你还不准备说？”

　　梅泽由香里看着李小强的眼睛：

　　“小强，我又不准备现在说了。”

　　李小强笑了：“由香里，你这就是在逗我玩是吧。”

　　梅泽由香里没有理睬李小强的开玩笑：

　　“小强，你还记得你当年赢我的那盘棋吗？”

　　“哪盘？”

　　“就是……就是你用‘相思断’赢我的那盘。”

　　“啊？……哈哈我想起来了，你那时的水平可真菜呀，我当时还记得……”

　　“我当时还记得……”梅泽由香里打断李小强的话，她再次勇敢的看着李小强的眼睛：

　　“我当时还记得你跟我说过的话，要对付‘相思断’，最重要的是劫材。可是我现在……我现在发现自己的劫材还不够。所以……所以我的话还是留到以后再说吧。”

　　说完这句话后，梅泽由香里转身走了。

　　“劫材吗……”

　　在回国的头一天晚上，李小强也有些痴了。


第463章 一脸惊喜

　　8月上旬，李小强载誉回国，回国之后，自然又是一番喧嚣热闹。

　　按照咱们国人的习惯，碰到这样的大喜事，庆功会是免不了要举办几场的。让李小强到处巡游，出席几个庆祝活动那肯定也是必须的。

　　李小强回国后不久，“富士通杯”冠军的奖金就到了中国棋院账上。1500万日元。这年头日元正在快速升值，因此折合成美金的话，也有10多万美元。按照规定，李小强个人能拿到其中的28%左右，这样折合成人民币的话，李小强到手的也就小几十万人民币。

　　这样的比例合理吗？实话实说，李小强认为还是有点低了。不过李小强并不会在奖金的问题上纠结。对于这个问题，李小强认为还是常韧圣在后世说的一番话说得好：对于我们这一代棋手，由于我们从小就是由国家培养的，学棋的道路并没有花什么成本，因此奖金比例低一点，也还说得过去。不过到了后世就不一样了，后世想走职业围棋的道路，前期必须有相当大的投入。如果还是这么低的比例，那显然是不合适了。

　　事实上，到了后世的中国围棋界，这个获得国际比赛奖金的比例确实一直在调整。最高的时候，棋手个人能拿到手的大概是40%多一点。

　　当然，这只是最基本的收入。咱们中国的国情不同，其实在中国成为一名世界冠军，真正的收入远不于此。比如现在的李小强，中国棋院是属于国家体育总局管辖的。这年头国内的体育职业化刚起步，足球甲A联赛也就今年才开始。体育总局的中心任务依然是比好奥运会，亚运会这些综合运动会。这些都是要花钱的。因此这个时候有人开玩笑似的说，这年头的中国棋院，是体育总局下面难得的“创汇大户”。

　　现在人家中国棋院上缴了那么多奖金，你体育总局总要表示一点吧。好了，现在体育总局表示过了，那么棋院方面自然也要表示一下吧？棋院表示过后，李小强所在的赣源省虽然是穷省，但李小强作为家乡人民的骄傲，省里面的表示也不能太过寒碜吧？再加上出现各种活动……

　　要怎么形容呢？李小强感觉就像后世网络小说中的“打赏”，这些天自己就是在忙着收各种“打赏”。这样通算下了，自己获得这个世界冠军后，实际收入并不算少。最起码这个年代京城的一套房子，自己是应该赚到手了。

　　比上或许不足，比下绝对有余。李小强认为，自己至少比后辈棋手幸福多了。后辈棋手想在京城买套好点的房子，拿3个世界冠军也未必够吧。

　　8月份是围棋比赛的淡季。除了“富士通杯”决赛外，整个国际棋坛都没什么重要比赛。就在李小强忙着到处收“打赏”的时候，日本围棋界传来的一个消息吸引大家注意。

　　由大竹英雄和加藤正夫牵头，他们举办“庆祝木谷道场总段位突破200段纪念会”。在纪念会中他们甚至请出了病中的小林礼子夫人。由礼子夫人宣布：为了日本围棋的未来，重启木谷道场。

　　在这一天，大竹英雄，加藤正夫，武宫正树，小林光二和赵治勋同时亮相，再加上石田芳夫和小林觉等人。木谷门下弟子聚集一堂，他们发誓延续师门荣耀。

　　加藤正夫等人的举措立刻得到日本棋界的热烈响应。坂田荣男，藤泽秀行和林海峰等人纷纷表态支持。作为木谷实先生生前好友，吴清源先生甚至亲自出席了纪念会。除此之外，日本政界，商界，以及新闻界的很多大人物同样表示支持，并表态一定会提供具体的帮助。一时间，木谷道场的重启还有点盛况空前的感觉。

　　在纪念会上，大竹英雄代表众师兄弟宣布：重启的木谷道场，除了按照传统在全国范围内招收有潜质的“内弟子”外。最重要一个变革就是要打破门户之见。就算是其他门派的弟子，例如张栩和山下敬吾等人。他们想来道场学习也没关系。只要认定是有潜质的新秀，他们就可以进入到新的木谷道场进行精心培养。

　　新的道场没有固定师傅，所有木谷门下超一流高手都愿意担任教师，进行的是一种开放式教育。

　　大竹英雄同时还宣布：重启的木谷道场会向中国围棋和韩国围棋学习，尤其是中国国家围棋队，新的道场将会借鉴中国国家围棋队的很多训练模式。

　　看到这条消息，李小强笑了。要说起国内的训练方法，其实也不算新鲜。高度概括一下，其实就是所谓的“三从一大”是也。“从难”，“从严”，“从实战出发”，再加上“大运动量”。这就是所谓的“三从一大”。还真别说，这一套大家耳熟能详的训练方法，在大部分情况下其实也是适合围棋的。

　　总结出这套训练方法的，是80年代无比辉煌的中国女排。而最开始的中国女排，其实又是从日本人手中学到这种方法的……

　　搞了半天兜了一个大圈子，日本人又准备把自己的方法学回去呀。

　　在仪式的最后，大竹英雄还洋洋得意的牵出一个小孩。宣称这是新道场成立后发掘的围棋天才。现在5岁的他比当年6岁刚进道场的赵治勋厉害多了。同时大竹英雄宣布：这个小孩将成为新道场第1位内弟子，大家将对他进行精心培养云云。仪式的最后，就是让赵治勋和这位5岁小孩下一盘指导棋作为纪念。

　　李小强在电视里看到这个片段的时候睁大眼睛。这个……不就是井山裕太那个小正太吗？

　　“在围棋界，果然是很难产生贝利那样的乌鸦嘴啊。大家的眼光还是有的。真不知道井山裕太的人生发生改变后，他到底能成长到什么程度？”

　　李小强在心里发着这样的感慨。

　　李小强的感慨还没完，有更大的感慨还在等着李小强。

　　在外面收了一圈“打赏”之后，8月中旬，李小强回到中国棋院。

　　“棋院今天怎么这么热闹？”

　　“棋院正在进行新一轮国少队选拔。小强你回来了正好，老聂都找你半天了，他说要让你也为这次选拔把下关什么的。”

　　“哦。”

　　这个事情李小强还是知道。由于前几年处于体制转型期。国家围棋队一直没有补充新鲜血液。时至今日，围棋的成绩比前世好了太多，外部环境自然也跟着好了许多。因此棋院决定，要对国家队的各个梯队进行调整。像邵伟刚常韧圣等人这次就要直接升格到国家队。当然，有升的自然就有降的，比如刘大刘二等人，这次就要退回地方队去了。

　　这次调整的重头戏之一，是组建新一轮的国少队。由于国少队名存实亡很长时间了。因此棋院对这项工作非常重视。为此专门组织了这次选拔赛，年龄15岁以下，已经获得职业段位的小棋手都有资格参加。

　　这件事是聂旋风在主抓的，他对这项工作倾注了极大的热情。从前段时间的“升段，定段赛”开始，他已经忙前忙后跑了好几个月时间。

　　“选拔赛已经进行好几轮了，现在那些小棋手都在大厅里，要不小强也去看看？”

　　“走吧。”

　　李小强显得兴致勃勃。他还真想看看，有哪些后世的成名棋手会出现在这次选拔赛中。

　　没想到刚走到门口的时候。李小强更大的感慨就出现了。

　　是古大力！在人群中，李小强一眼就看见了古大力。

　　李小强的年龄要比古大力大上一轮。但前世作为棋迷的李小强，他从来不掩饰对古大力的喜爱。

　　要怎么形容古大力最合适呢？李小强认为最合适的一个词就是：“阳光”。

　　人长得阳光，下的棋阳光，而他给中国围棋带来的，其实也是阳光！

　　要说作为李小强这一代棋迷，有的时候其实是挺没劲的。擂台赛刚开始的时候，很多人其实还并不知道围棋。受到“围棋热”的影响，终于开始接触围棋了，聂旋风的风光其实已经成为过去时。大家只能在各种报刊杂志中，在记忆中回顾聂旋风的荣耀。

　　好吧，等真正痴迷上围棋以后，中国围棋给广大棋迷带来的，好像更多是痛苦。

　　马小飞，除了那短暂的一年，剩下更多是悲剧。

　　到了常韧圣这一代，那种感觉就更是不堪。经历那个年代的棋迷都知道，反正那个年代观看世界大赛，中国棋迷是一点底气都没有。

　　是古大力，只有到了古大力横空出世，中国棋迷在观看比赛的时候好像才不会那么提心吊胆。他的霸气，他阳光般的笑容给中国棋迷带来了太多的美好记忆。

　　“李……李老师，您是李老师？”

　　当李小强从美好记忆中回过神来的时候，他一阵错愕，同时有点啼笑皆非。

　　因为他突然发现，现在古大力才是一脸惊喜的看着自己。


第464章 李铁嘴

　　“小强在干什么？”

　　“小强在下棋。”

　　“啊？”

　　“是的，这家伙也不知道发什么癫。中午刚回棋院，下午在赛场溜达一圈，晚上就急吼吼的拖住两个小孩在下棋呢。”

　　“什么棋份？”

　　“双面打，不让子。”

　　“什么！不让子？你确定是不让子？”

　　“没错，也不知道小强看中那两个小孩什么。他确实在下不让子的指导棋。”

　　在这个房间聊天的可以算是中国围棋的最高管理层，“围棋四老”和聂旋风等人赫然在座，听到国少队吴教练的话，陈超越甚至微微有点激动：

　　“能让小强主动提出下不让子的指导棋，这可是很少见的事呀。那我们还聊什么？先去看看再说吧。”

　　“同去同去，这个必须要看看，看看那两个小孩到底有何独特之处。能被我们的‘李铁嘴’看重。”一旁的罗教练也显得兴致勃勃。

　　作为重生者，李小强的“预测”能力自然是精准无比。说实话，要不是李小强向来低调，要不是因为年龄还小，他不合适像藤泽秀行那个老神棍那样到处指点江山。“李铁嘴”的大名早就响彻整个世界棋坛了。

　　别人不清楚，但是和李小强朝夕相处的这些人不会不清楚。首届“应氏杯”，几乎所有人都认为聂旋风的冠军板上钉钉，只有李小强不这么认为。日本的“本因坊战”，小林光二好几次把赵治勋逼入绝境。当大家都认为“这次该轮到小林了吧？”的时候。只有李小强坚持认为，两日制的比赛小林光二下不赢老赵。

　　另外他成功预测李石佛蹂躏曹燕子，成功预测“大竹火山”爆发，成功预测刘昌赫的意外崛起……

　　总而言之一句话，李小强的“神预测”能力早就让周围人感到麻木。

　　不仅是“神预测”，李小强的“相人”功夫也非常绝。要说李小强虽然年纪不大，但入行也已经将近10年。特别是近些年来，很多年龄比他小不了几岁的棋手，都只能在他面前自称晚辈。在很多地方，“请李小强指导一盘”的时候其实也非常多。

　　可能是出于年龄上的考虑，总之李小强对于指导业余棋手，那基本上就是来者不拒。但是对于指导已经取得职业段位的小棋手呢，李小强就谨慎多了，他一般情况下不会轻易出手。

　　当然，在这其中要把梅泽由香里除外。梅泽是个特例，在这个世界上，也只有梅泽由香里接受李小强的指导次数最多了。

　　正是因为少，所以才显得弥足珍贵，才让大家印象深刻。大家惊讶的发现，能“有幸”接受李小强指导的，基本上就没有平庸之辈啊。有心人甚至还总结出以下的规律：

　　如果李小强愿意下让子指导棋，那被他指导过的小棋手一定有出息。

　　如果李小强愿意按照他的方式下不让子的指导棋，那被他指导过的小棋手一定很优秀。

　　如果李小强愿意主动提出下不让子的指导棋……李小强什么时候做个这种事了？印象中李小强只在韩国做过一次，那是个叫做李石头的小孩，一个看上去很孤傲的家伙。从韩国方面反馈回来的情况来看，韩国棋界人士都一致认为：用“优秀”已经不足以形容李石头了，那家伙就是个妖孽。他们也不知道李小强到底是怎么看出来的。

　　国内的段位赛年年都举行，每年也有大量的新秀出现在李小强面前。可李小强对于下指导棋一直兴趣缺缺。可今年是什么情况？李小强不仅采用了他的“最高规格”，而且一下就是2盘。他到底是心血来潮？还是真的认为中国棋坛又出现了2个“妖孽”？

　　这个一定要亲自看看，不看看满足不了好奇心。

　　棋院的一帮大佬朝比赛大厅走起。在大厅门口。

　　“哟，谭教练，啥事把你高兴的？”

　　“哈哈哈，我早就跟你们说过，我们这有个非常好的苗子，你们还不相信。现在应该服了吧？现在连小强都看中了那孩子……”

　　“哦？是那个叫孔二杰的小孩吗？他今年是第几名定段的？”

　　谭教练是京城围棋队的教练。京城队虽然也只能算地方队，但好歹地处京城。近水楼台先得月的机会很多。孔二杰的名字大家多多少少听说过，但要说对他的情况相当熟悉也不可能。

　　“第3名，小杰是以第3名的成绩入段。而且这次选拔赛前几轮也打得非常不错。我看他这次很有希望直接进入国少队。另一位是山城一个叫古大力的小孩。那家伙，刚才听罗神猪说，那小孩下棋比他还快。不过可能是因为年龄还小，他这次定段将将搭上末班车。而且下午那盘棋他也输了。不知道小强看上他哪点……”

　　谭教练快人快语，把这场指导棋的基本信息都透露出来。因此陈超越和聂旋风等人走进大厅后，他们也没有往里面挤，只是在外围静静观战。

　　事实上，就算他们想挤一时间好像也挤不进去。这次参加国少队选拔的小棋手不少。再加上教练甚至部分家长。大家知道李小强晚上要在这下指导棋以后，早就把这里围成里三圈外三圈。

　　在大厅的正中央，自然是李小强一对二的指导棋。在外围，这个毕竟不是正式比赛，虽然没有大声喧哗，但小声嘀咕还是免不了的。

　　“这个混蛋，赛前早就交代要他下慢一点，别那么毛毛糙糙。可你看他上去后什么都忘记了……”

　　在棋桌的不远处，老古正一脸焦急，他小声和旁边的人交谈。旁边的是山城围棋队的杨教练。作为圈内人士，杨教练就了解更多情况。这个时候杨教练一脸轻松，他反过来安慰老古：

　　“你放心吧，这盘棋的胜负一点都不重要。我相信大力的素质。只要入了李小强的法眼，这次也许无法成为国少队的正式成员，但留在国少集训队那肯定是板上钉钉的。”

　　“哦？这话怎么说？”老古有点迷惑，杨教练于是耐心跟他解释。

　　对于正处于成长期的青少年棋手，暂时的成绩从来不被大家所看重。比如这次国少队的选拔，大家真希望成绩最好的棋手入选吗？不是的，准确的描述：管理层更希望是最有潜质，最有发展前途的棋手入选。

　　但所谓没有规矩不成方圆。正式选拔赛的规矩大家自然是必须遵守，否则就乱套了。但如何预防有“遗珠”呢？这就有了所谓的“国少集训队”。

　　简单的比方，如果说通过正规选拔出来的国少队员是“正式工”。那么“国少集训队”的队员呢？是临时工。

　　这里面的道道杨教练门清，他相信以李小强现在的江湖地位，如果他真的看中古大力。仅仅想为中国棋院招一个“临时工”的话，那肯定是轻而易举。因此杨教练现在一点都不着急。

　　舞台中央，李小强的“双面打”还在继续。现在的他表面淡定，心里却在爽歪歪。

　　这是当然的。对面坐的是谁呀？那可是中国围棋“小虎辈”的双子星座。想到古大力和孔二杰在同时接受自己的指导。李小强前世的棋迷心态发作，他现在想不得意都不行。

　　“这个孔二杰，别人叫你孔二愣子果然是没叫错啊……”

　　李小强先看着孔二杰这盘，心里又好气又好笑。年轻时候的孔二杰，好像真的是和刘大锤一个路数。他现在正不顾一切的和自己绞杀在一块，看上去是虎虎生威。只可惜的是，在现在的李小强看来，他的招法完全就是自杀性的攻击。

　　以硬碰硬，李小强决定不给后辈面子。事实上李小强下指导棋的时候从来不给对手面子。勉强撑过了150多手，孔二杰一张小脸涨得通红。

　　“嗯，视野开阔，对棋形的弱点敏感。古大力的特长倒是和后世的差不多。只不过……这棋也太粗糙了吧……”

　　和古大力这盘时间用得长点。为了给他留下深刻印象，李小强甚至把自己压箱底的官子功夫都运用出来。把古大力收刮得欲哭无泪。

　　“你刚才是用什么标准下这盘棋的？”

　　“倒……倒贴5目半。”

　　古大力同样满脸通红。棋盘上，李小强把古大力刮得倒贴10目都够了。

　　李小强心里感慨，假如古大力的官子能够稍微好上那么一点，他应该还能多得几个冠军吧？希望这盘棋能够给他留下深刻印象。

　　两盘棋都以两位后辈棋手惨败而告终。这时候也没人能从这两盘棋中看出什么。

　　棋下完后，李小强也没有对两位后辈评价。

　　当然，还是有人不肯放过李小强的。

　　李小强走在回宿舍的路上，他立马就被几位大佬堵住了。

　　“小强，你到底在他们的围棋中看见了什么潜力？”

　　“能看到什么？我什么也没看到。不过棋院同意让我带他们的话，我还是愿意勉为其难试试的。”

　　“休想！”

　　聂旋风可是没有那么好骗，只见他把眼一瞪：

　　“你年纪轻轻带什么带？你现在最重要的任务是比赛。等你到了我这个年龄，你想带几个都可以……”

　　说到这里聂旋风很有气势的一挥手：

　　“就这样决定了，这两个小孩，我决定……亲自带。”

　　在这一刻，李小强只能对聂旋风的流氓行径表示无语。

　　“小虎辈看来是争不赢你们了。那就看小豹辈吧……嘿嘿，到了小豹辈，我看还有谁敢跟我争……”


第465章 等级分

　　8月中旬，“国少队”的选拔赛依然在如火如荼的进行。一天下午，棋院内陈超越的办公室，有几个人正在商量事关中国围棋界的另外一件大事。

　　“俞头，我认为你设计的这一套计分系统还是有一些不合理之处。举个极端的例子吧，我们国内现在有4个挑战制的头衔战。我们假设……当然这仅仅只是假设哈，假设这4个头衔都集中在马老师一个人手上。而我呢，又在所有预选赛本赛中狂飙猛进，最终夺得这4个挑战权。偏偏又在决赛中都以2比3的比分输给了马老师。那么按照你这套计分系统算算，在两人初始等级分相同的情况下，这4个比赛比下来，我的等级分会不会比马老师高出一大截？”

　　“那应该要高出不少吧。”

　　“那我再问你，如果现实中还真出现这种情况。那么在明年十强战的棋迷投票中，我有没有可能被选为第1？”

　　“这……”

　　是的，李小强现在和大家探讨的，就是后世大家非常熟悉的围棋“等级分”制度。这是中国棋院今年准备推行的一项重大举措。考虑到事关重大，棋院的管理层已经为此事商量过很多次了。俞彬之所以在场，有很多人不知道的是，围棋界推出这套等级分制度，其实并没有请什么专业团队，多才多艺的俞彬就是这套计分系统的主要程序设计者。

　　按说象这种事，本来是轮不到李小强来管的。可为了即将实行的“等级分制度”更合理，他今天是自己硬要挤进来，用“过来人”的经验阐述“等级分制度”不合理之处。

　　听了李小强的话，屋子里的人都陷入了深思。陈超越冲李小强一笑，他甚至进一步展开了脑补：

　　“这好像确实是个问题呀，我们再打个比方，现在每年只有2个世界大赛，如果小强能够在接下来的‘东洋证券杯’中再接再厉，再次获得冠军的话，那么马小就算在国内保持全胜，恐怕也没人认为他是第1吧？这确实是个问题，按照现在的计分系统，未来的‘等级分第一人’未必就是大家认可的第一。小俞，有什么解决办法吗？”

　　“办法倒是有一个，就是按照比赛的重要性，对等级分进行加权计算。不过这就涉及到对赛事的分级了。到底要怎样区分赛事的重要性，这是我目前最头痛的问题。小强，这个问题既然是你提出来的，你有什么好想法没有。”

　　在真实历史中，中国围棋推行的那套“等级分制度”的最大毛病，就是没有对各种围棋比赛进行赛事分级。在原先这套制度下，一盘中国“名人战”的首轮预选和“富士通杯”决赛的性质是一样的，在等级分中体现不出来。这样做合理吗？显然有点不合理。

　　但俞彬的头疼显然也不是没有道理，进行赛事分级确实是一件比较麻烦的事情。同样的例子，前面这种情况大家都会觉得不合理，但如果是一盘中国“名人战”的挑战赛和“富士通杯”16强战相比呢？这个哪个重要？哪盘比赛的等级更高？这恐怕就谁都说不清楚了。

　　对于这种情况，李小强自然也是没有什么好办法，不过李小强还是把自己的想法说出来：

　　“呵呵，我看俞头你是有点着相了吧？要知道，这世上任何制度都不可能是尽善尽美的。如果什么都追求完美无缺，那反而什么事情都做不成。赛事分级既然困难，那就先不用划分那么精确，简单划分几个粗略的等级就行。你要知道，我们现在不是在追求‘最完美’，而是在追求‘更合理’。”

　　“哦？这倒也是一个办法……”

　　接下来就在你一言我一语中，大家很快就把这个粗略的等级划分出来：

　　世界大赛的决赛自然是最高等级的比赛，这被大家划分为第一档次。接下来世界大赛的4强战，8强战，以及国内比赛头衔战的决赛被划分为第二档次。世界大赛的16强，32强战等同于国内比赛的4强战和8强战。再往下就以此类推……

　　大家的探讨很热烈，也尽可能把问题考虑全面。例如对于女子比赛，大家就商定按照同档次男子比赛降一等级来计算等级分。

　　虽然不能说尽善尽美，但是李小强对这个改变还是比较满意的。真实历史中施行的那套等级分制度，其实在很多情况下都不能反映一位棋手的真实水平，而只是反映一位棋手在某段时间内的状态。例如在真实历史中，就经常出现所谓“等级分魔咒”的现象。有很多棋手短暂成为等级分第一后，接下来却像是不会下棋了，到处传来他输棋的消息。

　　其实这种情况并不奇怪。因为那种等级分制度更多只能反映一位棋手的状态。一位棋手在某段时间状态特别好，他依靠一些低级别比赛的胜局导致等级分飙升。但是大家都知道，状态总有高低起伏，任何棋手都无法永远都维持在最佳状态。成为等级分第一后，很可能就处在状态回落期。因此所谓的“等级分魔咒”并不奇怪。

　　商量完赛事分级的问题后，大家都很高兴。俞彬信誓旦旦的表示，要用最快的速度完成修改，希望能尽快试行全新的等级分制度。

　　“小强，你现在应该没什么意见了吧？”

　　“不完善的地方当然还有。不过这套制度只在国内试行的话，我认为还是没问题的。我说俞头，希望你继续努力啊，如果你过几年能够推出‘世界等级分制度’，我认为才是真正的完美了。”

　　世界等级分制度！小强说得没错。

　　其实在前世的那套等级分制度中，还有一个地方是有缺陷的。那就是涉及到国际比赛的时候，等级分往往无法精确计算。

　　这套制度用在国内比赛的时候还好，由于2位棋手都有具体的分数，那么一盘比赛下来，谁升多少谁降多少，可以很容易计算得非常精确。但是在国际比赛中就不一样了，在世界上所有的竞技项目中，围棋的情况毕竟特殊。中日韩三国围棋界算是相对独立的封闭圈子。中国棋界可没有为外国棋手计算具体的等级分。

　　在真实历史中为了解决这个问题，就只能采用简单的类比。

　　等级分最开始施行的时候还是和段位挂钩的。例如九段是2560分，八段是2520分，按照40分一个台阶以此类推。这个叫“初始等级分”。当然，在真实历史中，也为超一流棋手设置的“初始等级分”。当年聂马两人的“初始等级分”就要比其他九段高，达到2600分。

　　这样到了国际比赛后，那就只能按照这个方法来给出参照分数。你赢的是小林光二吗，那就按照赢超一流的标准跟你算，你对手的分数算成2600分。什么，你赢的是小林觉？那么对不起，你的等级分涨不了那么多，因为你的对手分只能算成2560分……

　　李小强依稀记得，曾经在有一段时间内，还把李石佛当成一个特例。因为实施过好几年的等级分制度后，有许多中国棋手的等级分都超过了2600分。那么按照最开始的标准，只能把李石佛的等级分也设定为2600。可能是中国围棋界自己都觉得不好意思。好像是把李石佛的分数设为2640还是2680。

　　“要想真正完善等级分制度，那就必须把所有职业棋手都纳入这个范围。要建立真正的世界围棋等级分制度，我认为这样做才有意思。俞头，努力吧，我看好你。”

　　听到李小强“口出狂言”，包括陈超越等人纷纷咂舌：

　　“小强，你的心真大。”

　　心大吗？李小强自己是不觉得。建立一个世界等级分制度，最重要的无非就是一个数据库而已。随着互联网时代的到来，从技术上来说，这项工作一点都不困难。比如在后世，一个韩国教授，他个人就能推出职业棋手的世界排名。

　　现在最关键的问题就是：现在的中国围棋还没有那个意识，或者说还没有做好那个准备。

　　做好领导整个世界棋坛的准备！

　　所谓“一流国家卖标准”，其实如果真的能够搞出一个合理的世界围棋等级分制度，这里面的好处多多。

　　“作为围棋的起源地，中国围棋是到了考虑这些事情的时候了……”

　　在这一刻，李小强这样想道。

　　俞彬的速度果然很快，这次谈话结束后没多久。8月下旬，中国围棋协会对外界宣布：中国棋坛将开始试行围棋等级分制度。并希望以此取代已经不太适应潮流的段位制度。当然，段位制度作为悠久的传统，中国棋协并不准备取消。它将和等级分制度并行。只是未来的考核或者选拔标准等等，将主要看棋手的等级分。

　　因此在1994年的这个夏天，世界棋坛好像进入了一个变革时代。日本新木谷道场的重启，中国围棋国家队完胜梯队建设，以及推行等级分制度等等。一个接一个的大举措让大家应接不暇。

　　现在中日两国都有大动作，韩国呢？

　　韩国围棋界暂时没有变化。曹燕子输掉“富士通杯”决赛后，这段时间他们低调了许多，整个韩国围棋界好像都在舔伤口。

　　当然，韩国人是倔强的，想要他们服气没那么容易。时间刚刚进入9月，有韩国媒体就放出狠话：

　　“咱们‘东洋证券杯’上见！”

　　中国棋院已经接到韩国方面的通知，第6届“东洋证券杯”的前2轮比赛将提前到9月底进行。

　　棋院的宿舍内，李小强正翻开着最新一篇关于韩国围棋的报道。当然，这篇报道并没有什么新意。只是报道在他们国内的某个头衔战中曹燕子又被李石佛蹂躏一次。

　　有意思的是那张图片。在照片中，又凭添几根白发的曹燕子用很无辜的目光注视着对面的李石佛。旁边还配有记者的旁白：

　　“现在，该轮到你发力了吧！”

　　“小强，真不知道你在笑什么，莫名其妙。真是莫名其妙。这还有什么好笑的吗？”给李小强带来消息的张大记者这样问道。

　　“我就在想啊，如果这个旁白改几个字就再合适不过来……”

　　现在，该轮到马小飞发力了吧……

　　李小强默默想到。


第466章 团体赛

　　9月初，金陵。一年一度的全国围棋乙组团体赛即将在这里打响。

　　现在虽然已经算是秋天，但天气依然如同盛夏那般炎热。金陵城本来就是著名的“火炉”。火球般的太阳炙烤着大地，树木被烤得耷拉着头，狗趴在树阴下吐着红舌头，蝉在树上拼命地嘶叫。以往的乙组团体赛一直受不到什么关注，属于姥姥不疼舅舅不爱的那种。但今年的情况有所不同。今年的乙组团体赛，热得就像如今金陵城的天气。

　　乙组团体赛是赛会制比赛，参赛队伍将在这里进行7轮的角逐。最终会有2支队伍升入甲级。仔细观察的话，会发现参加今年乙组团体赛的队伍比往届多了很多。不仅如此，来采访本次比赛的媒体，有事没事在赛场来回穿梭的记者好像也比往届多出无数倍。

　　之所以会出现这种情况，其中最主要的原因有两个：第1个，中国围棋团体赛面临改制，明年会启动围棋联赛的消息现在已经不是秘密。第2个呢？那自然是因为李小强出现在这个赛场。

　　“有猫腻，我认为这里面一定有猫腻……”作为本次赛会的东道主，已经成为苏省棋院院长的邵镇中现在是一脸愤愤不平状，他对围在周围其他代表队的教练或领队说道：

　　“棋协对赣源省也太照顾了吧，批准小强参加这种级别的比赛也就算了，对钱大的转会一路大开绿灯我们也可以忍，偏偏修改的赛制也只对他们有利。大家说这个比赛还能怎么打？要我说呀，棋协既然这么想让赣源队升入甲级，那干脆就直接保送得了。剩下的就让我们来争夺唯一一个名额。”

　　虽然有成为众矢之的的危险，可担任本次赣源队领队的熊国涛却没有一点想要低调的觉悟。他甚至冲企图“挑拨离间”的邵镇中洋洋得意的一笑：

　　“我说小邵，你这样做不厚道吧，你这明显就是想给我们队拉仇恨嘛。哦，你想让大家都把矛头对准我们，最后你们好来个渔翁得利。你以为你那点小心思我看不出来？我可以明确告诉你，没用！谁让小强是我们赣源人呢……”

　　苏省是经济发达省份，历史上的围棋底蕴也算不错。不过最近几年就有点青黄不接。去年他们刚刚从甲级掉入乙级。当然，在甲级不行，但是他们在乙组自然算是强队。而且邵镇中刚上任不久，他雄心勃勃。今年他们在邵镇中的带领下，是本次“冲甲”最热门的队伍之一。

　　但现在的熊国涛依然敢高调做人，他最大的依仗，自然是因为赣源队有了一个李小强。其实邵镇中说的也不错，至少从表面上看，这次赣源队好像确实受到一定的照顾。这年头一名棋手“改换门庭”之难，只要是这个圈子的人，个个都感同身受。事实上邵镇中上任之初，他也想从申城队挖一名棋手，可惜没有成功。只有钱于平转会赣源的事情却异常的顺利。明眼人都看得出来，如果不是棋协大力促成，这件事不可能那么快就办成。

　　好吧，就算钱于平的情况特殊。而且他和李小强的交情匪浅——李小强进入职业棋坛后，他不像常韧圣他们那样正式拜过师。他一直就是孤家寡人一个。比如他称呼聂旋风，马小飞他们都是“某某老师”。但棋界很多人都知道，李小强只有面对钱于平的时候，才会称呼一声“师傅”。这在中国棋坛并不是什么秘密。

　　当然，这还不是最主要的，真正让大家纠结的是本次乙组团体赛的赛制改革。

　　如果让李小强看来，这样的赛制其实非常普通。就是后世中国围棋联赛最常采用的那种所谓“三，二，一，零”赛制。

　　每个队4台比赛，其中设立一个主将。如果是4比0或者3比1，这个称为“直胜”。胜者3分负者0分。如果打成2比2，那就要看主将，主将胜者得2分主将负者得1分。这个称为“主将胜”。

　　这种赛制在后世看来很寻常。可现在是什么年代呀？现在才是1994年。要知道，现在连“3分制”都才刚刚兴起不久。“3分制”的起因，应该是90的意大利足球“世界杯”。那一届的世界杯，据说是创下了平均进球数的新低。因此为了鼓励进球，为了防止出现过多的平局，才有人提出“3分制”的设想。时至今日，“3分制”其实还并没有在国际足坛完全铺开。现在中国的围棋联赛就开始采用“3分制”了，这也算是引领一次潮流。

　　“3分制”对大家的影响还不大，真正让大家纠结的其实是最新推出的“主将胜”方式。只要简单想想就知道，在这种赛制中，一个主将的作用至关重要。主将赢1盘棋，基本上就可以顶其他棋手赢一盘半。那么在这种乙级赛场，拥有李小强的赣源队……

　　江湖传闻，这样一种赛制，正是李小强向管理层竭力推荐的。因此要说赣源队没受到照顾，别说其他人不信，就连熊国涛自己都不信。

　　“我们队拥有李小强嘛，大家想想看，明年的围棋联赛就要启动了，难道大家还忍心让李小强在低级联赛中厮混？”

　　没错，这不仅是熊国涛的想法，其实还代表了大多数棋界人士的想法。

　　“他是中国棋坛的瑰宝，由于他的出现，甚至整个行业都将因他而受益。记得我刚认识他的时候，我就曾经说过这样的话。时至今日，这句话我还想重复一次。”

　　这是前几天藤泽秀行那个老神棍在接受采访时说的一段话：

　　“职业棋手好像可以分为2种，一种是小林光二那样的，一类是武宫正树那种。前者受到职业棋手追捧，后者更让普通棋迷喜爱。但是能让两者兼得，能让围棋的胜负和艺术结合得如此完美，现在也只有中国得李小强了。”

　　考虑到藤泽秀行是李小强的坚定脑残粉。他夸奖李小强的话自然不能全信。什么“艺术和胜负完美结合”的提法目前还值得商榷。但说李小强是目前世界棋坛人气最高的明星棋手，这个倒是没人反对。

　　在整个世界棋坛，很多棋手都在认真研究李小强的棋。虽然李小强的棋是公认难以琢磨，但这并不妨碍大家的热情。大家模仿他的招法，揣摩他的思路，把他的棋放在显微镜下面来研究……

　　不仅如此，李小强的棋也受到很多业余爱好者的追捧。甚至很多水平一般的棋迷，当他们有时下出几步莫名其妙的棋然后莫名其妙赢下比赛后，他们很可能都会洋洋得意的来上一句：

　　“路克，我刚才的那几步棋，是不是有点‘棋盘巫师’的神韵呢……”

　　赣源队拥有这样一个李小强，因此熊国涛一点都不担心邵镇中的“挑拨离间”。

　　“师傅，您有段时间没参加比赛了，因此前几轮的主将就先由我来担任吧。您先找找感觉前面先下几盘快棋。等下过几盘棋之后我们再根据具体情况具体调整。对了小喻小余，你们到正式比赛时也不用那么紧张。大家要相信自己的实力，要相信我们这次是一定能冲上甲级的……”

　　到达赛场后，李小强就开始履行自己作为“主将”的职责。尤其是对于钱于平，李小强更是倾注了更多的注意力。因为钱于平是自己拉来的，如果在比赛中出什么问题那就糟了。好在钱于平的状况看来不错，应付几盘快棋应该没有什么问题。

　　李小强口中的“小喻小余”就是他本次团体赛的两位队友。他们都是赣源省本土棋手。一位来自省城洪城，另一位来自瓷都。

　　李小强叫是叫人家“小喻小余”，其实人家两位的年纪也和李小强差不多。不过李小强就这样叫了，也不会让人感觉违和。

　　1994年度中国围棋的乙组团体赛就这样打响了。等比赛正式打响，李小强发现团体赛和个人赛还是有所区别。由于要分心关注队友的情况，这个棋下起了还是比较累的。

　　在本次团体赛中，当其他对对付赣源队的时候也分为2种情况。一种是有想法的队伍，他们在碰到赣源队的时候就想在排兵布阵中动脑筋，期望用“田忌赛马”的方式对付赣源队。另外一种就是这次无欲无求的队伍，这种队伍碰到赣源队时候，反而是所有棋手都争着想和世界冠军过招的机会。

　　因此团体赛一幕有趣的现象，碰强队时，李小强下起了比较轻松，因为对方一般派出最弱的一位和自己下棋。碰到弱队，李小强反倒是遇到一些麻烦。

　　好在李小强比起赛来还算是兢兢业业。这样4轮比赛下来，赣源队4战全胜，其中3盘“直胜”，1盘“主将胜”。积11分领跑所有参赛队伍，“冲甲形势”一片大好。

　　4轮比赛过后有一个比赛间隙期。在这个休息日，当李小强正和大家拆棋的时候。

　　“还说到了金陵要来看我们，说话不算话吧。还不快和我们的美女道歉。”

　　李小强回头一看，是燕清等自己前世的大学同学，他们目前正在金陵实习。

　　在他们的不远处，林梦雨正笑盈盈的看着自己。


第467章 我心安处

　　林梦雨他们进来后，李小强首先注意观察燕清。一看燕清现在的模样就笑了：这个家伙，估计和真实历史中的发生的事情一样吧，他应该就在这个时期，就在这次实习的时候，和本系那为已经读研的高冷师姐勾搭上了。

　　李小强不太清楚后世是什么情况，不过在这个年代嘛，其实这个年代的大学生相对简单。你在这个年代的大学校园一溜达，如果看到一位男生不修边幅，邋邋遢遢。那不用多想，你看到的多半就还是单身狗。

　　如果你看到某人把自己收拾得利利索索，一身清爽。嗯，那这个人现在多半已经有了女友。如果你看到那种把自己装扮得油头粉面，好像不照几次镜子出不了门的男生呢？如果这位男生没有其他问题的话，就说明他目前刚刚上手，还处于恋奸情热的初级阶段。

　　很显然，现在的“浪子”燕清就处在这个阶段，他那副模样是一望而知的。

　　“啧啧，我说浪子，看你一副神清气爽的模样，这是发生什么好事了？”

　　别看燕清在熟人面前油嘴滑舌，其实相当腼腆，听到李小强调侃，神态瞬间变得扭捏。和他一起过来的韦涵笑着对李小强说道：

　　“哈，别人都说老七你下棋的时候洞察力非凡，以前我还不怎么信，现在终于服了。浪子现在是有好事呀，他还自认为他做的很隐蔽，怎么一下子就被你发现了呢？啧啧，师生恋啊，浪子竟然发展出一段师生恋，这次他回到学校，想不成为风云人物都难了。”

　　“哦？什么个情况？快说来听听。”

　　其实对于燕清前世的恋情，李小强还是相当清楚的。不过今世重听一次，也别有一番滋味。燕清当然不是真的在搞什么“师生恋”，燕清的女友叫夏林菲，就是林梦雨刚入学时在迎接新生的那位。她比燕清他们要高2届，现在正在读研。

　　在李小强读书期间，学校和金陵方面合作一个项目，夏林菲目前也和导师在这个项目中做一个课题。这个项目很大，因此学校又把燕清他们安排在这里实习。

　　就像大学的辅导员一样，一位研究生，临时充当一下本科生的实习老师。这就是韦涵口中“师生恋”的来由。

　　“哈，校园神话又破灭一个，学校的‘五大难’之一啊，现在竟然被你小子攻克一个，可喜可贺呀。浪子，话说你现在的围棋水平怎么样了？要不要我传授你两招，省得你在家的时候受欺负。”

　　李小强前世所在的学校虽然号称综合院校，但毕竟还是以理工科为主。学校女生资源相对稀缺。虽然狼多肉少，但也不是所有女生都会在读书期间谈恋爱的。比如李小强读书那会，学校就有“五大难”的说法，这是几位相对出色，在学校追求者无数，却从没听说被谁拿下的女生。而燕清的女友夏林菲就是一个。

　　不过李小强显然说漏了嘴，当他提到“五大难”的时候，很多人都露出奇怪的表情。尤其是林梦雨，她的表情看上去更是奇怪，她先是一愣，然后一丝喜悦的神态一闪而过，最后她装模作样瞪了李小强一眼：

　　“无聊！”

　　“啊？……明明……哈！对对对，在我们老七看来，那当然只有‘五大难’……”

　　“怎么回事？”

　　最后还是韦涵躲开林梦雨偷偷给李小强解释：

　　“老七你可能打听错了吧，我们学校不是‘五大难’，而是‘六大难’。”

　　“啊？”

　　“学校一共六大难，最难不过林梦雨。”

　　“嘶……”李小强倒吸一口凉气。

　　这个时候，韦涵甚至摆出一副“我懂的”的模样，他意犹未尽的补充一句：

　　“现在老七只在林梦雨面前提五大难，这也算是在宣誓主权吧……哈，我懂你的意思。不过呢，你们的关系我们清楚，别人可不一定清楚。我说老七呀，你和那个梅泽由香里到底是怎么回事？反正杂志上说的是鼻子是眼的，真真假假连我们都搞不清楚。”

　　“……”

　　燕清他们过来拜访，李小强自然是要热情招待一番。吃过晚饭后，李小强还请钱于平等人和这些大学生下几盘指导棋，让燕清等人大为满意。

　　“梦雨，今天怎么想到过来看望我呢？”

　　李小强和林梦雨在月色下散步。好不容易找到单独相处机会，李小强准备来一番花前月下。林梦雨似笑非笑看着李小强：

　　“当然要主动过来呀，我的水平本来就不行，更要学习怎么制造劫材。”

　　“……”

　　林梦雨把手中最新一期“围棋”杂志晃了晃，李小强翻过以后先是冒冷汗，然后咬牙切齿：该死的张大记者！把一篇观战记也写得这么八卦，你说你写棋评就写棋评，里面穿插那么多题外话做什么？

　　“这个这个……哈，你今年已经大四了。怎么样？毕业以后有什么打算没有。”

　　碰到不好回答的问题，李小强还是用上转移话题这一招。他好像也只会这一招。林梦雨深深看了李小强一眼，嘴角含笑，她好像早就预料到李小强会这样做，不过她并没有点破，也没有深究。

　　“没什么具体的打算，唯一的想法，就是我想留在京城。”

　　“哈，这年头想留在京城可不容易。”

　　“考研，北漂，怎么样都行，反正我就要留在京城……”林梦雨再次看了李小强一眼，眼中的神采变得有点黯然：

　　“……因为，这可能是我唯一的劫材了。”

　　李小强握住林梦雨的手。

　　李小强和林梦雨之间，从来就没有发生什么轰轰烈烈的故事，平时有的也只是一些琐碎的小事。两人大部分时候就是那样平平淡淡的相处者。甚至在李小强的朋友之中，林梦雨都没有什么存在感。

　　但是李小强很享受那种感觉。是的，他很享受！

　　要怎么形容呢？如果说李小强和梅泽由香里相处，他很快乐，那么和林梦雨相处，他最大的感受就是舒服和安宁。这就是在李小强心目中，林梦雨和梅泽由香里最大的区别。

　　吾心安处，就是吾家！

　　没有什么甜言蜜语，也没有什么海誓山盟，李小强把握住林梦雨的手紧了紧：

　　“放心，对于你来说，你不需要任何劫材……”


第468章 黄金交椅

　　“你们什么时候回学校？”

　　“大概还有1个礼拜左右吧，10号以前我们就要赶回学校。”

　　“这样啊，那时我这个比赛正好也下完了，到时我去送你。”

　　“下完这个比赛，你就马上要去申城是吧？”

　　“嗯。”

　　虽然林梦雨不是围棋圈内人士，但是她对李小强的赛程安排还是相当清楚的。进入9月份以后，李小强的赛程又开始密集起来。除了现在的乙组团体赛之外，到了中旬，李小强还有2盘“名人战”循环圈的比赛要下。到了下旬，那自然就是第6届“东洋证券杯”了。

　　目前本年度的“名人战”循环圈比赛已经进入最后阶段，到目前为止李小强的战绩不错，他和俞彬同以4胜1负的战绩暂时并列排名第1。在申城进行的是最后2盘了。如果李小强能顺利拿下，尤其是其中还有对俞彬一盘。如果这盘对冲能顺利拿下，那么李小强将连续3年挑战马小飞。

　　“小心又被人家马小飞打得满地找牙噢。”林梦雨笑盈盈的看着李小强。

　　“胡说，其实我和马小相互之间交手的总战绩落后并不多。只是……”

　　面对林梦雨的调侃，李小强也只能摇头苦笑。李小强有个好习惯，他对自己下过的棋都会亲自记录下来。根据他自己的统计，如果从总比分来看，他目前并没有落后马小飞多少。只是什么呢？只是在一些相对重要的比赛，特别是两人之间番棋赛的对决，李小强就落后不少了。

　　回想起来，李小强参加的第一个职业棋战是首届中国围棋“天元赛”。从那次比赛开始，两人就有番棋赛的交手记录了。当时李小强在半决赛以1比2的比分输给马小飞，没能闯进最后的决赛。这些年来，两人下过的番棋也有7，8次。李小强除了在一次“天元战”和一次“国手战”中赢过2次外，其他番棋赛全输。

　　重大比赛总能给大家留下更深刻印象的。虽然李小强在其他比赛中其实也赢过马小飞不少。但还是留给大家这样一个印象了：虽然还称不上“苦手”，但是现在的李小强好像总下不过马小飞。

　　“马小飞真有那么厉害吗？”

　　“是的，他很厉害，至少在我看来，他现在要比日本六超难对付得多。”

　　“哦？”

　　林梦雨毕竟只是低K水平，要不是因为李小强的话她可能根本就不会学习围棋。因此李小强也不愿在自己的专业领域和她深谈。见天色已晚，燕清他们的指导棋也下完了。李小强送他们回去，并相约京城再聚。

　　休息1天后，李小强再次把注意力集中到当下的比赛中。4轮比赛结束，虽然赣源队积分暂时排名第1，但是领先优势并不大，因此现在还不能掉以轻心。

　　目前赣源队的具体战绩是这样：李小强4胜0负，钱于平3胜1负，而其他2位棋手都是2胜2负。在前4轮比赛中，赣源队总共输了5盘棋。说实话，输这盘多盘还能排名第1，只能归结为运气。因为在前4轮比赛中，有3次是3比1，一次是2比2，对于团体赛来说，4比0和3比1是一样的。假如赣源队的败局不是分布得这么均匀，那就很可能不是这个排名了。

　　比如现在的东道主金陵队，他们全队总共也只输了3盘棋，其中2场4比0大胜，还有一场3比1和一场2比2，可以说是强队风范尽显，但是他们目前只能无奈的落在赣源队后面。

　　因为他们2比2的那场，正好是和赣源队的对冲。赣源队凭借李小强的“主将胜”拿到2分，金陵队只拿到1分。就是因为这1分之差，他们目前只能屈居第2。

　　除了金陵队之外，还有几个强队比分紧咬不放。因此现在根本还没到放松的时候。而且李小强发现，下这样的团体赛，从某种角度来看比下个人赛更累。

　　下个人赛嘛，你输了也就是个人的事。下团体赛呢，你输了就很可能连累队友。多出这样一份压力，这棋下起来并没有那么轻松。

　　好在接下来的情况一切顺利，比赛又进行了2轮，赣源队再次取得一场“直胜”和一场“主将胜”。

　　“师傅，这最后一轮比赛，咱们两个就对调一下位置吧。由您来担任我们队的主将，你看这样好不好？”

　　最后一轮比赛之前，其实赣源队并还没有确保升上甲级。不过这个时候的形势已经比较明朗。赣源队只要能拿到1分，就至少能确保以第2名的成绩晋级。

　　这样一来，对于赣源队来说，有没有“主将胜”就不重要了。李小强担任了6轮的“铁主将”，其实有好几场都是碰到对方最弱的棋手。因此赣源队最后一轮也想打别人一个措手不及。

　　把钱于平推上主将位，如果对手还敢把最弱的那位放在这个位置，那么凭借钱于平深厚的功力，他获胜的把握还是相当大的。再加上李小强这个固定得分点。这是赣源队最保险的晋级方式。

　　“好，没问题。”

　　钱于平对李小强的安排没有任何异议。事实上他这人非常简单，只要有棋下他就开心。来到赣源队以后，钱于平确实开朗了很多。想想看，连李小强都要叫他一声“师傅”，那么钱于平在这里自然能够获得更多尊重。

　　李小强把钱于平带到赣源队，其实也存在这种想法。不管怎么说，钱于平的围棋天赋是毋庸置疑的，他的天才程度至少不会逊色于马小飞。何况他的基本功扎实，就算他将来不能打比赛了，但对年轻棋手的培养会有帮助。

　　乙组团体赛最后一轮，李小强参加的是一场快棋赛，当他早早拿下对手后，他开始在整个赛场到处溜达，尤其是看过几位队友的形势后，李小强露出了笑容。虽然其他两盘棋的形势还不明朗，但至少钱于平的这盘棋的优势已经非常明显，他已经胜券在握。

　　这其实也就意味着：李小强能够出现在明年的“围甲”赛场了。

　　在这年头，很多棋手，尤其是顶尖棋手对围棋联赛并不看重。例如聂旋风就曾经说过，联赛的作用，主要就是给一些“中坚棋手”多提供对局的机会，对于顶尖棋手来说，联赛的作用其实不大。聂旋风说得没错，比如像目前李小强这样的，他参加一盘联赛，肯定没有参加一盘头衔战的作用那么大。而且从吸引眼球的角度来看，联赛的对局也并不怎么吸引棋迷，别说和世界大赛相比，就算和头衔战相比也差远了。

　　但李小强依然很看重联赛，原因无他，因为联赛是职业围棋发展的基石。特别是到了后世以后，说中国的围甲联赛是世界上最重要的赛事都不为过。

　　在日本“名人战”和“本因坊战”争夺挑战权的循环圈比赛中，有一种“黄金交椅”的说法。谁能打进这两个循环圈，就像是坐上了一把“黄金交椅”。后世有一种观点：认为中国的围甲联赛，才是真正的“黄金交椅”。

　　李小强认为，这种说法还是很有道理的。

　　中国的围甲联赛大概10到12支队伍，每个队伍大概4到5名棋手。这样算下来，每年能够参加围甲的棋手，最多也就60位左右。说穿了，围甲联赛最大的作用，其实就是给这60名棋手提供了一个相对稳定的饭碗。

　　大家千万不要小看这个数字。要知道，日本的职业围棋制度够完善吧，他们国内的围棋赛事好像也不少吧，但是就算日本围棋最鼎盛的时期。能完全依靠比赛奖金生活得不错的，其实也只有20多位棋手。而其他的棋手呢，要么教棋，要么在一些大企业中挂职，这才是他们的生存之道。

　　至于韩国，韩国职业棋手的生存状况好像更是不堪。后世曾经有一份报告，据说某年韩国职业棋手奖金榜排名第10的棋手，他的年收入，也就和韩国一些大企业的平均年薪相当。

　　当然，李小强不太了解其中的真实情况。也不知道韩国人的统计是不是和国内的某些做法一样，存在“被平均”的可能。但如果韩国这种情况是真实的话，那就说明他们围棋界的生存状况其实非常恶劣。

　　可以想想看，能在韩国棋界排名第10，那么最最保守估计，说这名棋手能在全世界范围内排进100，这应该是没有任何问题吧？

　　如果在世界范围内都能排进前100，而他的收入，却仅仅能达到别人的平均收入。那么这样下去，还有多少人愿意走职业围棋道路？

　　因此中国的围甲联赛能给60位棋手提供稳定的饭碗，这其实是一件了不起的成就。从收入这个角度看，中国的情况好像要比韩国的情况好多了。后世能打上中国围甲的棋手，他们的收入至少要比普通的白领强多了。

　　李小强是知道后世的情况的，所以他比一般人更看重这个围棋联赛。参加联赛，也许对提高自己的水平没有多少帮助，但对于保持状态至关重要。比如到了后世，能不能参加围甲联赛，甚至成为衡量一名棋手算不算“一线棋手”的标志。比如像川省小古和小党那样，由于他们不能稳定的参加围甲，平时的竞技状态根本就得不到保证，那就更别想能有多少长进了。

　　正是有了这些想法，李小强才会如此看重这次乙组团体赛。现在的结果总算还不错。到了明年，李小强就能坐上一把中国的“黄金交椅”。

　　当然，对于李小强这个级别的棋手来说，围棋联赛肯定不是他最主要的战场。这里的比赛结束，李小强马不停蹄赶往申城，参加中国“名人战”最后2盘循环圈的比赛。循环圈最后一轮，李小强击败俞彬，他再次获得向马小飞挑战的资格。

　　有趣的是，几乎是同一时间，在国内的“国手战”中，马小飞击败刘大锤，获得了“国手战”的挑战权。

　　新一轮的“李马十番大战”正在酝酿。

　　到底谁是中国棋坛真正的王者呢？许多人都兴致勃勃的准备围观。

　　当然，这次大战要到下个月才开始进行了。

　　9月下旬，李小强和马小飞联袂出击，他们和其他几位中国棋手一起来到韩国汉城。他们将代表中国，为捍卫中国围棋的荣誉而奋斗。


第469章 排雷

　　1994年9月下旬，参加第6届“东洋证券杯”的中国代表团一行降落在韩国金浦国际机场。

　　“现在的韩国，围棋是越来越热啊，据说他们国内有超过一半的男子都知道围棋。男子的一半，这不就是总人口的四分之一吗？我看这很有可能是真的。”

　　“嗯，有这种感觉，我们这一路走出来，我看就算国内的机场都没有这么多人能认出我们。”

　　中国代表团一行走下飞机后，一边谈论着即将到来的比赛，一边感慨韩国围棋的热度。的确，自从曹燕子夺得首届“应氏杯”后，经过几年的发酵，围棋确实在韩国越来越普及。这点从大家走下飞机之后就能够感受得到。虽然没有被围观，也没有“求签名”，但从大家收到的“注目礼”来看，应该有相当多的韩国人一眼就认出了这些来自异国的棋手。

　　大家到达韩国后，首先参加的一个活动，就是新韩国棋院的开馆仪式。据说本次“东洋证券杯”将是新韩国棋院开馆后举行的第一场比赛，因此韩国方面相当重视，在赛前做足了宣传和准备工作。

　　李小强等人到达韩国后的第2天，日本代表团及其他参赛棋手都已经全部到达。大家观礼了新韩国棋院举行的盛大开馆仪式，在仪式中，韩国棋院理事长颁发一把代表象征意义的纯金钥匙给曹燕子，并当众鼓励他带领韩国棋手征服世界。

　　“够嚣张的呀，这些还住在洞里的……”张大记者在后面小声嘀咕一声。

　　听到张大记者如此“毒舌”，李小强差点忍不住笑出声来。韩国的有些地名比较奇怪，如果翻译成汉语的话，叫做什么“某某洞”。例如原先的韩国棋院所在地，叫做“贯铁洞”，韩国棋院新址呢？又叫做什么“弘益洞”。

　　“洞”？“山顶洞人”？“住在山洞里的人”？

　　自从在“富士通杯”中和韩国媒体打过一次“口水战”以后，张大记者似乎乐此不疲，近几个月来，他和国内几家志同道合的媒体一直和韩国媒体掐个不停。让李小强很有看后世各种撕逼大战的感觉。

　　当然，大家都是文化人，围棋媒体的撕逼嘛，污言秽语是没有的。双方你来我往，无非就是在那里“讲道理摆事实”而已。偏偏在围棋这个领域，还真的没有多少道理好讲。你能论证某位棋手的某一种下法，就一定比另外一种好吗？恐怕是不行吧。因此双方的“口水战”发展到最后，好像就只剩下“摆事实”这一条路了。

　　到了这个时候，“数据帝”的作用就体现出来了。双方罗列出一大堆数据，论证到底孰强孰弱？却发现大致上还是旗鼓相当，谁也无法压倒谁。比较中韩两国棋手的总战绩，目前竟然是韩国棋手多赢了几盘。但是在最顶尖层次的较量中呢？好像又是中国棋手稍占上风。

　　说实话，当李小强刚知道是这种情况的时候，他开始还很是惊讶。这和自己印象中的不符啊？中韩围棋的比较，在前世的时候不是中国的“中坚棋手”占优，而顶尖层次不如吗？现在怎么反过来了？

　　李小强后来才醒悟，可能是由于自己的出现，才极大的改变了这种状况吧。大家在罗列这些数据之后，才发现一个有趣的情况，就是在中国目前夺得的4个世界冠军中，有3个是击败韩国棋手而获得的。分别是李小强赢李石佛，聂旋风赢曹燕子和李小强赢曹燕子。

　　就连李小强获得的第1个世界冠军，他的对手赵治勋竟然也是一个韩国人。

　　有了这个发现后，张大记者等人自然是洋洋得意。他们以此为论据，认为目前韩国围棋的“高度”还比不上中国围棋。

　　对于这种看法，韩国媒体自然是不承认。双方又是一番口水四溅后，本次“东洋证券杯”就愈发引人注目了。

　　因为大家突然又发现了一个有趣的数据：到目前为止，职业棋坛一共产生了12个世界冠军。而中日韩三国刚好每家抢到4个。不多不少，不偏不倚！

　　接下来的这届“东洋证券杯”，将是世界棋坛第13个世界冠军。那么谁将夺得这次比赛的冠军呢？哪个围棋强国能在这次竞争中领先一步呢？从“富士通杯”结束后开始，中韩媒体就在热炒此事。因此本届比赛从一开始就受到极大关注。

　　还有一个有趣的现象，就是对于本次“东洋证券杯”，好像只有中韩媒体吵得热闹，而作为另外一个老牌围棋强国日本，就显得低调很多，偶尔发表一些评论，也是以悲观的论调居多。

　　的确，日本围棋夺取的最后一个世界冠军，那还是2年前的事了。最近2年的世界大赛，冠军都被中韩两国瓜分。现在明眼人都能看得出来，日本围棋的颓势非常明显。他们面临最大的问题，就是有点青黄不接，年轻棋手成长缓慢，到了国际赛场，还是只能依靠那几位老将打天下。

　　反观中韩两国的顶尖棋手，无论是中国的聂，马，李。还是韩国的“四大天王”，老中青三代棋手都有，年龄结构看上去非常合理。而这一点，就是目前日本围棋最大短板。因为从最近两年的多边对抗来看，面对中韩两国年轻棋手的冲击，正在逐渐老去的“六超”已经越来越力不从心。

　　曹燕子亲自打开新韩国棋院的大门后，接下来就是举行第6届“东洋证券杯”的开幕仪式。看到韩国棋手一个个在那表雄心，一个个把矛头对准自己。李小强心中的自豪感油然而生。

　　在这个新落成的韩国棋院中，李小强回忆起前世。前世的这个时候，中国棋手还没有夺取过任何一次世界冠军。导致中国棋手每次出征世界大赛，都好像充满了一种莫名的悲壮感。更要命的是，除了那么偶尔几次外，这一“悲壮”竟然就“悲壮”了那么10多年。

　　现在由于自己的出现，中国围棋应该再也不用那么“悲壮”了吧！

　　由于上届比赛的成绩不好，参加本届“东洋证券杯”的中国棋手依然只有4位。李小强，聂旋风，马小飞加刘大锤。人数虽少，但基本代表了目前中国围棋的最高水平。和中国代表团其他成员站在一起，李小强观察着其他国家和地区的参赛棋手。

　　这是韩国人举办的比赛，韩国的参赛棋手自然最多，不过在这种世界顶级比赛中，他们也只能依靠“四大天王”来打天下，其他棋手不足为虑。

　　李小强注意观察日本队的阵容，日本队这次派出的是大竹英雄，赵治勋，依田纪基，王立诚，山城宏和小林觉。出战的超一流棋手减少，中生代棋手明显增多。看得出来，日本方面应该是有意这样做的。不过必须承认，日本队想要冲击冠军的话，李小强认为这套阵容还略显薄弱。

　　也许是受到张大记者他们的“口水战”影响，很多棋手在发表赛前感言的时候，都尽量淡化个人色彩，喜欢把本次大赛说成是国家层面的对决。

　　开幕仪式的最后一项就是首轮比赛的抽签。在参加本届比赛的4名中国棋手中，李小强和马小飞是种子选手，聂旋风和刘大锤需要参加首轮比赛。

　　上台抽签之前，聂旋风用开玩笑似的口吻对李小强和马小飞说道：

　　“这次咱们中国队，主要可就是靠你们两个了。我现在可是在下快乐围棋，要说我现在的作用嘛，就是希望能为你们排雷，能赢一个是一个吧。”

　　“对对，排雷，我和老聂的作用就是为你们排雷。”

　　一旁的刘大锤也笑这附和。

　　结果首轮抽签结果出来，聂旋风没能捞到“排雷”任务，他的对手是一位欧洲棋手。刘大锤倒是碰到一个地雷，而且算是个大地雷。他首轮的对手是刘昌赫。

　　抽签仪式结束后的第2天，首轮比赛开始。这年头世界大赛的首轮比赛，大多都是强弱分明，因此并没有多少看头。研究室内，李小强和马小飞等人主要在研究刘大锤VS刘昌赫这盘棋。

　　下午3点钟左右，聂旋风一脸轻松的走进研究室，他也加入了观战者的阵容。

　　下午5点钟左右，研究室的3位中方高手彼此对视一眼，脸上没有笑容。

　　刘大锤“排雷”失败。

　　首轮比赛结束后的当天晚上，第2轮比赛的抽签仪式马上进行。

　　李小强第1个上台抽出自己的对手。徐奉洙！李小强本轮对手是久违的韩国“野战官司令”徐奉洙。

　　“嘿嘿，对于小强来说，这个只能算小雷吧？我甚至认为，这个能不能算地雷都不一定。”

　　在台下，张大记者这样小声评价。

　　马小飞第2个走到台上，他抽到的对手是日本的小林觉。

　　“这也是个小雷，这个地雷的级别，和小强那个差不多。”

　　张大记者继续评价。

　　聂旋风最后一个走到台上，当他展示自己对手之后，全场瞩目。

　　李石佛！聂旋风碰到以前从没交过手的李石佛！

　　“啧啧，还是老聂运气差点，就他碰到一个大地雷……”

　　“不一定吧！”

　　张大记者回头一看，他看到李小强嘴角挂起的那一丝笑意。

　　“小强你什么意思？”

　　“对于其他任何棋手来说，李石佛也许都算大地雷。唯独对于老聂……总之到时你仔细看吧……”

　　在张大记者眼中，现在的李小强笑得像个小狐狸。


第470章 黑砍

　　首轮比赛结束后的第2天，张大记者一直跟在李小强屁股后面晃悠：

　　“说，小强你到底说不说？你怎么着也要跟我解释一下吧，你昨天抽签的时候为什么要笑得那么淫荡。”

　　李小强无奈打?张大记者，做不耐烦状：

　　“去去去，这都第几次了。我说你这人烦不烦，我不过就是看好老聂吗，难道这也有什么好奇怪？哦，我知道了，难道你认为老聂不行了？难道你认为现在的老聂是鱼腩？我可告诉你张大记者，你这样想是不行滴。”

　　李小强像赶苍蝇一样想把张大记者赶走。不过面对李小强的倒打一耙，张大记者却半信半疑。他盯着李小强的眼睛：

　　“不对不对，有问题，你这家伙一定有问题。”

　　见张大记者还想纠缠，李小强决定不再理他。李小强非常清楚，当神棍也需要有个限度的。而且李小强发现，现在的神棍越来越不好当。

　　如果说说“某某棋手不可小觑”，“某某棋手前途不可估量”。这样的神棍还可以当当。但是要李小强预测某一局具体比赛的胜负……闲着没事装装逼可以，但如果装逼过度的话，很容易就装成二逼。

　　在真实的历史中，聂旋风和李石佛对局次数并不多。但是他们前几次交手，聂旋风轻松吊打李石佛的对局让李小强印象太深刻了。因此昨天一见到他们抽在一块，李小强下意识就认为，明天的比赛应该是聂旋风的赢面更大。

　　但是回过头来冷静想想，对于今世聂旋风和李石佛的第1次碰撞，他们到底谁能赢呢？其实李小强也没底，他现在不敢轻易下判断……

　　没有办法，现在的世界棋坛和前世相比，变化太大了。

　　在前世的时候，聂旋风可没获得过世界冠军。更重要的是，在前世的时候，聂旋风可没有像现在这样，这个时候就产生了“功成身退”的想法。正如聂旋风自己说的，他已经下了将近1年的“快乐围棋”。他目前的竞技状态到底怎么样？由于很久没有和聂旋风交手了，其实李小强现在也不清楚。因此李小强回过头冷静想想，这个神棍好像还真不敢乱当。

　　“我说张大记者，你现在好歹也是别人眼中的名记了。你不能每次写文章都要靠我吧？你说你每次把我的分析和预测搬到报纸上，你好意思吗你。也没见你把稿费分我一点。”

　　“嘿嘿……”见李小强说到这份上，原本脸皮极厚的张大记者也终于有点不好意思了。和李小强一起混了这么多年，张大记者也终于混成围棋界的“名记”。在踌躇满志之余，张大记者也总结自己“成功”的经验：在写一些赛前预测文章的时候，第1，凡是李小强的比赛，坚决看好李小强。第2，凡是别人的比赛，坚决以李小强的看法为主。

　　啧啧，张大记者的“名记”之路就是这么简单。

　　经过大量实践后，张大记者还惊异的发现一条规律，如果说第1条，那还经常有失手的时候。但是对于第2条，这么多年来几乎是百发百中。这就养成张大记者的惰性了，也养成了他的依赖性。比如采访这种世界大赛，张大记者每天都需要往报社发报道的。这个时候如果不从李小强口中掏出几句，张大记者觉得浑身不舒服。

　　“好好好，你既然不肯谈谈对老聂那盘棋的看法就算了，那么就聊聊你自己吧。小强你说说看，你对自己明天这盘比赛有什么想法？”

　　见李小强这次态度坚决，张大记者决定退而求其次。见张大记者突然把话题转到自己身上。这次李小强没有敷衍，他静静想了一会后，嘴里突然蹦出两个字：

　　“黑砍。”

　　“嗯？黑砍？”

　　“对，就是黑砍……”李小强突然大笑：“张大记者你就等着看吧，要对付老徐的话，其实我认为无论是谁上都只有一招，就是随时随地都要做好黑砍的准备。”

　　说完这句话后，李小强就再也没有理睬张大记者。他回房间准备第2天的比赛。

　　对于明天自己的比赛，李小强当然也有自己的想法。

　　在韩国的“四大天王”中，徐奉洙敬陪末座。在他们4位里面，李小强和徐奉洙交手次数也最少。仅有的一次对局都已经是好几年前的事了。

　　最近几年的韩国棋坛，徐奉洙被其他三位打压得比较厉害。经常陷入无冠的境地。但奇怪的是，当徐奉洙对上中日棋手，他的胜率却意外的高。徐奉洙被韩国人称作“野战官司令”，“自由的胜负师”。他自己也号称从来没学过正规定式，下的是一手土鳖一样的“大酱围棋”。

　　但恰恰是他那手“大酱围棋”，为什么有那么多中日高手在他手中吃亏呢？李小强认为，与其说是技术问题。不如说在和徐奉洙比赛的时候，首先就要摆正心态，不要被他的“黑砍”搞得虚火上升。这才是真正的取胜之道。

　　“嘿嘿，用后世‘陈小强’的话来说，他们那一代棋手，都是在‘搅局’中长大的，从小就开始‘搅’别人，因此也根本不怕别人‘搅’。虽然年代不同，但是我李小强的情况，在这点上和那些后辈棋手有点相似啊。这么多年走过来，我碰到太多名气比自己大，实力比自己强的对手。我能取得现在的成就，不也就是从‘搅’字做起。既然这样，就让我们明天一起来黑砍吧，看看谁的‘搅’功厉害……”

　　休息一天后，第6届“东洋证券杯”第2轮比赛打响，李小强带着这种想法走进了赛场。

　　进入16强的棋手中，中国棋手只有聂，马，李3位。日本棋手占了6位，他们所有参赛棋手都进入到第2轮。同时韩国方面也是包括“四大天王”在内的6位棋手。剩下最后一位是来自台北的棋手。

　　虽然这一轮的中国棋手不多，但是没有关系。中国围棋的“三驾马车”同样威名赫赫，没有人敢轻忽他们的实力。

　　在本轮中，聂旋风和李石佛的首次碰撞自然是本轮最大焦点。那接下来这盘，当然就要数李小强VS徐奉洙这盘比赛了。

　　事实上，韩国方面在选择挂盘讲解的时候，就选择了这两盘棋。

　　比赛刚刚进行到下午，张大记者兴致勃勃的来到挂盘讲解现场，他想看看今天到底会是什么情况。


第471章 以德服人

　　韩国汉城，第6届“东洋证券杯”16强战比赛日。下午两点不到，韩国棋手徐能旭就早早来到韩国棋院。今天要进行的两盘挂盘讲解，将由他负责主讲。因此他需要先到棋院备备课。

　　“现在看来，我们今天准备要讲解的这两盘棋，可能会很难讲啊。”

　　下午2点钟，也就是正式比赛下了3个小时左右。这年头的世界比赛，一般下到这个时候，棋局形势并不明朗。不过徐能旭看了前面的进程后，他略带苦笑的和身边的韩国棋院总裁说了这样一句话。

　　和日本棋院的很多习惯一样，棋院的“理事长”或者“干事长”一般都是由职业棋手担任。但棋院的总裁往往不是，一般都是由国内知名的政界或者财经界人士担任。换句话说，担任棋院的总裁的，往往只是棋院的大金主之一，他们的围棋水平，大多也只是普通围棋爱好者的水平。平时并不怎么插手棋院的日常事务。这要不是新韩国棋院刚开张的话，他们也许并不会出现在今天这样的场合。

　　“哦？情况有这么糟吗，‘徐名人’难下还好理解，毕竟他的对手是李小强。但是石佛呢？石佛应该还是值得信赖的吧。”

　　总裁虽然只是业余棋手，但是徐能旭的意思秒懂。他所谓的“很难讲”，其实就是两位韩国棋手形势都不妙的意思。当然这也很好理解。韩国棋院刚搬家嘛，刚从一个破旧的小房子搬进一个崭新的大房子。这对韩国棋界来说本来是一件大好事。可就在你办喜事期间，当棋迷都兴致勃勃跑来棋院捧场的时候，却让他们听到两盘韩国棋手的输棋……这虽然也不算什么了不起的大事，但毕竟会扫人家的兴不是？预想到可能出现的情况，徐能旭先生当然会觉得今天的棋难讲。

　　徐能旭外号“盘上孙悟空”，是韩国围棋“曹徐时代”末期著名的“挑战5强”之一。算是韩国围棋界老资格的中坚棋手。当然，如果到了后来的网络时代，徐能旭的名气可能会更大，不是因为他变得更强，而是因为他棋瘾极大。资深的网棋爱好者都知道，徐能旭就是大名鼎鼎的“脚气”。

　　现在“脚气”先生听了总裁的话以后，他再次埋头巡视聂旋风VS李石佛这盘棋。这盘棋是李石佛执黑，等他再次仔细研究一番后，最终他还是摇头苦笑：

　　“是啊，虽然石佛的后半盘功夫值得信赖。但是我还是不得不说，如果能让我选择的话……这样的局面，我会毫不犹豫的选择白棋。”

　　“是石佛哪里下错了吗？”

　　“没有，按照我的水平，我找不出黑棋任何一步疑问手。”

　　“啊！那问题出在哪里呢？”

　　“这也是我迷惑不解的地方了。明明看不到问题手，明明石佛的每步棋看上去都无可指责，可偏偏他就是形势落后。这只能说明……说明……”

　　“说明什么？”

　　“说明今天中国的聂先生实在是下得太好了！他整个招法行云流水，下得大气磅礴之极。他现在拥有的优势，并非依靠一招一式，而是累积起来的优势。和他相比，石佛就显得有点保守了。”

　　“这样啊……”总裁听明白了徐能旭的意思，不过他现在并没有多少担心。的确，关于李石佛的对局：“前半盘时候落后，最终靠官子逆转云云……”这种评述发生在他身上的次数实在是太多了，多到大家都习以为常。

　　今天的这盘棋，好像又是这种路数，但今天这盘棋的结果，会和平常有所不同吗？这个时候没有人能够知道。

　　“那‘徐名人’呢？‘徐名人’那盘棋现在是什么情况？”

　　徐奉洙并非目前韩国在位“名人”。只是在他刚初出茅庐的时候，就出人意料的夺得韩国“名人”头衔，并且一直连霸5届，就是这个缘故，现在很多韩国棋界人士还会尊称他一声“徐名人”。听总裁提到徐奉洙那盘棋，徐能旭的笑容更苦：

　　“在我看来，‘徐名人’的这盘棋……很可能撑不到我挂盘讲解的时候吧。”

　　“啊！怎么会这样？”

　　虽然是业余爱好者，但能够成为韩国棋院的总裁，那肯定也是一位资深棋迷。在他看来，李小强那盘棋现在才下了70多手，现在双方在棋盘上杀得很热闹，场面一片混乱。不过听徐能旭的意思……

　　“是的，我认为‘徐名人’很难撑到下午4点……”面对总裁的询问，徐能旭这次回答得很肯定：

　　“这也就是‘徐名人’了，如果是换我上去和‘棋盘巫师’比赛，面对这种局势，我现在就有投子认负的冲动。”

　　事实上“脚气”先生的判断还是略显保守了。徐奉洙没有撑到4点，在下午3点刚过的时候，棋局一共进行了还不到90手，徐奉洙就再也支撑不下去。他黯然选择了中盘认输。

　　在棋盘上，徐奉洙的一条大龙横尸遍野！

　　经过简短的复盘后，李小强和徐奉洙都没有在对局室过多的停留。他们都来到观战室，和自己队友关注起其他比赛。

　　在韩方阵容那边，有一位韩国棋手问徐奉洙：

　　“‘徐名人’，怎么回事？对了，你认为李小强和李石佛相比怎么样？”

　　徐奉洙是李石佛的超级粉丝，这在韩国棋界几乎是公开的秘密。当李石佛在比赛的时候，经常能看到徐奉洙搬张小板凳坐在旁边毕恭毕敬的学习。“石佛他什么都会。”这几乎也成了徐奉洙平时的口头禅。

　　“石佛他当然什么都会，不过这个李小强呢……”输棋后的徐奉洙脸色有点苍白，眼神中也透着一种落寂：

　　“……而这个李小强呢，他不仅什么都会，而且……而且他下棋竟然比我还无理。”

　　听到徐奉洙竟然说出这样的评价，本来有些韩国棋手想笑。可是仔细品味一下之后，却没有一个韩国棋手能笑得出来。

　　和韩国人那边的压抑气氛不同，中国代表团这边就是一片欢声笑语。张大记者先给李小强来个熊抱，然后咧开嘴巴大笑：

　　“啧啧，太暴力了，太血腥了。我说小强你是不是跟人家老徐有仇呀？两盘棋，屠了人家两条超级大龙。话说你这样做合适吗？这要给人家留下心理阴影多不好……”

　　就在张大记者神神叨叨准备继续说下去的时候，李小强笑着打断他：

　　“不懂就别乱说，我这盘可是标准的以德服人……刘老师你说是吧。”

　　一旁的刘大锤也笑着凑趣：

　　“对对对，如果只从后面的进程来看，老徐这条大龙是该杀，他后面明显是在‘耍大龙’嘛，这棋不杀不足以平民愤。不过小强，你应该从这个时候开始就阴着人家的大龙吧……”

　　刘大锤用手指着棋盘上李小强下的一步棋，这才是全局的第50多手：

　　“……啧啧，太阴险了，小强你实在是太阴险了。人家就是一步棋稍微有点无理，你就开始阴着人家大龙。就你这样的，也好意思说什么以德服人？”

　　见刘大锤点破这盘棋的关键之处，李小强不好意思笑笑，不过他依然梗着脖子争辩。只见李小强做出一脸无辜状：

　　“我这步棋……我这步棋怎么就阴险了？我这明明就是标准的以德服人嘛。俗话说得好，猪要养肥了杀，那么这个大龙嘛，自然也要养肥了吃。刘老师你说说看，我今天这个下法，是不是很符合这条棋理？”

　　刘大锤被李小强弄得哭笑不得：

　　“去，你这又算哪门子的棋理……”

　　大家的说笑并没有持续多久，因为对于现在的李小强来说，无论是击败徐奉洙先生也好，还是再次进入世界大赛8强也好。都好像已经是非常寻常的事，这并不能让大家有多激动。

　　简单回顾自己刚结束的对局后，李小强和大家一起，开始关注起其他比赛，尤其是有中国棋手参加的两盘比赛来。

　　时间到了下午4点，徐能旭他们的挂盘讲解已经开始，不过他们最后把李小强VS徐奉洙这盘棋撤下，换成了刘昌赫对大竹英雄那盘比赛。

　　时间到了下午4点半，中国代表团这边已经是一片乐观情绪，欢声笑语越来越多。现在不仅聂旋风的形式一片大好。而且在一盘细棋的较量中，马小飞的形势也开始占优。

　　时间到了下午五点左右，聂旋风那盘棋的形势已经非常明朗，除非出现不可思议的“昏招”，不然他那盘棋不太可能输得出去。而马小飞VS小林觉那盘，马小飞也已经把优势转化为胜势。

　　见到这种情况，李小强决定装模作样再次充当一次神棍了。只见他笑着对张大记者说道：

　　“我说张大记者，我认为你现在可以提前往国内发报道了，就写三位中国棋手同时进入本届‘东洋证券杯’8强。”


第472章 轮到你了

　　下午6点多一点，第6届“东洋证券杯”16强战全部结束。最后的结果没有出什么意外，3名中国棋手强势杀入8强。

　　在本轮比赛中，最引人瞩目的自然是聂旋风VS李石佛之战。因此当最终结果出来后，众多记者把聂旋风团团围住。

　　“……什么？你问我现在有什么感受？我最大的感受就是……李石佛和他师傅曹燕子相比，我认为还是曹燕子更难对付一些……”

　　李小强和刘大锤等人站在不远处，含笑看着聂旋风在那高谈阔论。这是聂旋风和李石佛的首次对局，受到更多一点的关注也是正常。而且按照聂旋风的江湖地位，刚刚获得胜利的他评价一下后辈棋手也没什么了不起。聂旋风赢李石佛算冷门吗？当然不算！至少在这个时候看来，去年的“应氏杯”冠军赢前年的“东洋证券杯”冠军，这样的结果当然不算冷门。

　　真正让大家感到惊讶的，还是本局棋局的内容：碾压！聂旋风完全是以一种碾压的姿态击败李石佛。在本局中，聂旋风好像把李石佛的弱点放在显微镜下展示，他仿佛把李石佛的短板完全暴露在大庭广众之下，这才是最让人感兴趣的。

　　在聂旋风还在接受采访期间，同样也赢了棋，现在心情不错的马小飞对李小强开玩笑似地说道：

　　“小强，其实我看老聂今天这盘，和当年大竹赢你那盘很像呀。据说这个韩国神童曾经说过他最欣赏的就是老聂和林海峰这种棋风。我以前还有点奇怪，他们的风格完全就不像嘛。不过看了这盘棋以后，我终于有点明白了。嗯，缺哪补哪，大致应该是这样吧。”

　　“呵呵，精辟！”李小强对马小飞竖起一个大拇指。

　　对于马小飞的看法，李小强还是基本赞同。李石佛是说过他欣赏聂旋风和林海峰的棋风，但是他们的风格很相似吗？在某些外在形式上也许有点相似，但是在职业棋手看来，他们的风格完全不同。

　　例如聂旋风最主要的赢棋方式，那主要是依靠他超强的序盘技术，依靠大局获胜。而李石佛呢？谁都知道李石佛的优势主要是在中后盘。这根本是两种完全不同的风格。那李石佛为什么又会说最欣赏聂旋风这种类型的棋风呢？这就是马小飞说得好了。

　　缺哪补哪。

　　这种情况不仅李石佛身上有，其实李小强自己也有体会，对于某项自己不具备的才能，往往就更是羡慕，更渴望自己拥有。不仅是棋手，李小强认为对于整个人类来说，这大概也是天性之一。

　　看着聂旋风谈笑风生的和记者周旋，又看看他旁边面无表情默默无语的李石佛。李小强心里想到；如果自己不是重生者，那么看到这个样子的李石佛，大概也不会把他列为自己心目中的头号大敌吧？

　　不管别人会不会因此看轻李石佛，但李小强是决定不会的。

　　没错，聂旋风能够无限放大李石佛的弱点。但整个世界棋坛又有几个聂旋风呢？就算你想复制聂旋风的赢棋模式，那你也要有那个本事才行啊。因此李小强认为，李石佛今天的输棋，这只是一个特例，更不能因此而小看李石佛。这就像两年前自己输给大竹英雄那盘一样。就算后来有很多棋手想复制大竹的赢法，但是又有多少人做到过呢？

　　围棋水平达到李小强或李石佛现在这个高度。只要意识到自己的短板，马上就会想办法弥补自己的缺陷。比如当李小强意识到自己缺乏“均衡感”的时候，他就会想办法弥补。当然，李小强选择的是一条比较极端的路子。现在连李小强自己都觉得，自己现在的棋好像是越来越极端了。融合“二十一世纪围棋”的精髓，由一种极端的不平衡，看看能不能走向一种相对较高境界的平衡。这就是这2年李小强选择的修行之路。李小强不知道这样做对不对，也不知道自己的目标能不能实现。但是李小强知道，这条路自己终归是会坚持走下去的。

　　那么李石佛呢？现在的李石佛怎么想李小强当然不清楚。不过从真实历史来看，李石佛走的是另外一条道路，他将均衡型下法修炼到极致。

　　“嘿嘿，到时我这种极端不平衡下法碰到你那种极端均衡型下法，真不知道会碰撞出什么样的火花……”

　　这一刻的李小强又开始在那胡思乱想。

　　李小强的胡思乱想并没有持续多久。由于本轮比赛结束后，马上就要进行8强战的抽签仪式。这个时候聂旋风也摆脱了记者的采访，他回归大部队里。回来后的聂旋风还在那不满意的嘟嘟囔囔：

　　“这些记者……好像我赢一盘棋是什么很了不起的事情似的……”

　　听到聂旋风的抱怨后大家哈哈大笑。的确，聂旋风当然有理由抱怨。曾经的聂旋风，他也品尝过“一览众山小”的滋味啊。那个时候的他，只有输棋才是新闻，什么时候又变成赢棋才是新闻了？在聂旋风看来，他赢李石佛可能只是一件很平常的事。一件很平常的事居然被别人当成新闻。这自然会让心高气傲的聂旋风很不爽。

　　不过不爽归不爽，赢棋之后的聂旋风总体来说还是心情不错。走进抽签仪式会场的时候，他又说起“排雷”的话题：

　　“我跟你们俩说，虽然我感觉李石佛不怎么样，但他好歹是个地雷，而且是个大地雷。现在我的排雷任务算是完成了吧？接下来就看你们的了……”

　　进入本次“东洋证券杯”8强的除了3位中国棋手外，还有2位韩国棋手和3位日本棋手。2位韩国棋手自然就是曹燕子和刘昌赫，3位日本棋手分别是赵治勋，依田纪基和山城宏。在抽签仪式正式开始以前，大家闲得无聊，你一言我一语的甚至为这5个“地雷”划分起档次。

　　很奇葩的是，5位棋手竟然被大家划分为3个档次。其中曹燕子被大家划分为第1档次。考虑到曹燕子在最近2年的世界大赛中表现极佳，4次大赛4进决赛，这次又顺顺当当的进入8强。因此这次被中国队列为头号敌人。

　　排在第2档次的是赵治勋和刘昌赫两位。作为日本老牌超一流棋手，也是日本“六超”中年纪最小的一位，赵治勋的实力大家自然不敢轻视。事实上在近些年来的世界大赛中，赵治勋是日本队表现最稳定的棋手，8强，4强对他来说是家常便饭。甚至从整个世界棋坛来看，赵治勋进入4强的次数，可能都可以排进前3名。当然，之所以让在位日本“棋圣”屈居第2档次，那自然是因为他还没获得过世界冠军。

　　大家把刘昌赫和赵治勋并列，理由其实都是一样的。因为刘昌赫已经是世界冠军，而且他这2年的飞快成长大家有目共睹。

　　至于第3档次就没什么好说的了，日本国内的“中坚棋手”，在世界8强中排在第3档次，这需要理由吗？

　　抽签仪式准备开始了，3个国家的棋手陆续来到会场。李小强往整个会场扫了一下。中国代表团这边是一片兴高采烈，大家都在面对笑容的交谈。而韩国队那边气氛看上去则有些压抑。

　　的确，在今天这个回合的较量中，算是中国队得了一分。虽然大家都知道，目前大赛刚刚进入到8强战阶段，前面一两场胜利根本代表不了什么。不过还是必须承认，今天聂旋风和李小强的赢棋方式，一场是“屠龙胜”，一场是“碾压胜”。这样的赢棋方式还是对韩国人的打击非常大。

　　这就像一场NBA的比赛一样，在比分胶着的时候，如果某个球员来个势大力沉的扣篮或者来个漂亮的封盖。这也许不能决定最终的结果，但绝对能提升大家的气势。

　　短暂等待后，抽签仪式正式开始。由于需要照顾“本国棋手不提前相遇原则”，那么在两位韩国棋手中，就必定有一位碰中国棋手，一位碰日本棋手。因此为了方便，抽签首先就从韩国棋手开始。

　　曹燕子首先走到前台，当他展开手中的小纸条后，他含笑朝赵治勋看去。

　　赵治勋，曹燕子下轮的对手是赵治勋。

　　面对这个结果，台下的张大记者首先兴高采烈：

　　“哈哈哈，好啊好啊，我们刚刚选出的1号地雷和2号地雷，他们首先火拼一场……”

　　接下来是刘昌赫上台，他抽到的对手是马小飞。

　　等这个结果出来后，大家同样含笑看着马小飞。大家的意思很明显：

　　“现在轮到你了，在下一轮的排雷行动中，难度最大的好像就是你……”

　　现在就剩下两个“三级地雷”了。在抽签仪式的最后，李小强含笑把手伸向了依田纪基。

　　依田纪基。第6届“东洋证券杯”8强战。

　　李小强的对手是依田纪基。


第473章 马李十番

　　第6届“东洋证券杯”前两轮比赛结束后，中国代表团一行回到国内。

　　4人参赛，3人进入8强，这个成绩还是比较让人满意。但这毕竟只是世界大赛的前两轮比赛，关注度不高。而且这两年中国棋手的成绩不错，连带棋迷的心气也高了，像这样的“小胜利”，现在大家并不怎么放在眼里。李小强等人回到国内后，大家除了对聂旋风赢李石佛那盘多提几句外，其他倒也没多大反响。

　　李小强等人回国的时候，时间已经进入到1994年10月初，而“东洋证券杯”的8强战要到年底才进行。根据国内棋坛的赛事安排，这段时间正好是“名人战”和“国手战”决赛时间。因此目前国内棋坛的焦点，也是大家谈论最多的，就是即将到来的“马李十番棋战”。

　　要说在去年这个时候，两人也同样下了类似的“十番棋”，当时是以各自卫冕宣告结束。但是去年的比赛不如今年这么受关注。因为在去年这个时候，正好聂旋风刚刚击败曹燕子获得第2届“应氏杯”冠军。报纸上，杂志上，当时都是关于聂旋风和应氏杯的消息。风头都被他一个人抢去了。因此去年的“马李十番”并没有引起大家太多的注意。

　　但今年的情况显然就要不同了。

　　如果说去年的国内棋坛，大家还在谈论“三足鼎立”的问题。但是到了今年，特别是进入下半年以后，李小强在“十强战”，“棋王战”，“名人战”中全线出击，他连续获得决赛权。而马小飞也很凑趣，他夺得“国手战”的挑战权，他对李小强手中唯一的挑战制头衔发起挑战。这样一来，国内围棋媒体开始越来越频繁的使用“马李争霸”这个词组。

　　尤其是李小强在时隔2年半的时间再次获得世界冠军以后，大家好像就对这个话题更感兴趣了。其实在相关话题中，真正让大家感兴趣的，也是目前争议最多的，是李小强目前的“江湖地位”问题。

　　如果现在还有人问：“李小强是世界顶尖棋手吗？”，那基本会招来一片白眼，这不废话吗，如果世界棋坛的“三冠王”都不算顶尖棋手，那让别人情何以堪？如果有人追问一句：“李小强是目前世界棋坛的王者吗？”，这个问题就争议极大。

　　必须指出的是，李小强并非没有支持者，现在就认为李小强已经是“世界棋坛绝对王者”的大有人在，比如像张大记者这类坚定的脑残粉。但更多的人还是认为李小强需要进一步的证明自己。这里面最重要的一个问题，就是很多人都认为目前的李小强还缺乏一定的统治力。

　　比如前段时间中韩棋迷打“口水战”的时候，很多人自然又会把李小强和李石佛拉出来比较。相当多的韩国棋迷并不认为李小强能够排在李石佛的前面，他们最主要的论据之一，就是他们认为李小强根本没有李石佛稳定，他目前还不具备李石佛那样的统治力。

　　对于这种说法，以张大记者为首的那帮人自然是给予坚决的反击，他们讽刺李石佛只能关起门来在家里作福作威，到了国际赛场却经常性“一轮游”云云……总而言之一句话，当时双方的口水都是漫天飞舞。

　　双方吵架归吵架，不过就连当时口水喷得最凶的张大记者等人都心知肚明。在现状得不到改变之前，这种口水战是争论不出什么结果的。不过等这次从韩国回来以后，张大记者等人赫然发现：李小强好像等到了一次证明自己的机会。李小强距离所谓的“统治力”，不就是还剩下马小飞这最后一关吗？如果能拿下这两个头衔，因为国内的头衔战稀少，那么李小强也能成为国内的“头衔王”。如果真是这样的话，那韩国人总该闭嘴了吧……

　　这下张大记者他们有事做了，他们像打了鸡血一样在各自的报纸杂志上拼命煽风点火，把这个话题吵得很热。李小强和马小飞的两个番棋决战，就是在这样一种情况下开始的。

　　10月上旬，“马李十番”首先在中国棋院打响。先进行的是中国围棋“名人战”五番棋决战前2盘。两个棋战的决赛是交叉进行的，先下2盘“名人战”，接着是“国手战”，“国手战”中间不间隔，会一直下到决出最后冠军，最后才是“名人战”的后三盘。在将近2个月的时间内。李小强和马小飞将转战京城，申城和杭城三个城市，以完成本次十番大战。

　　“咱们就先别提什么统治力的话题好不好？大家知道，马老师这些年来把我欺负得有点惨。尤其是在番棋赛中，我赢他的次数实在是少得可怜。因此我这次呀……还是希望先让他还点欠债再说吧。”

　　“哦？还点欠债？看来你对即将到来的比赛很有信心嘛。”

　　“没信心。大家知道，在去年的‘名人战’中，我其实就差点得手。当时是2比1领先的大好形势呀，最后2盘也有很多胜机，可惜我一次都没抓住，导致最后挑战失败。实话跟大家说吧，当时我整个人都不好了，感觉特受打击。大家数数这是马老师第几次卫冕‘名人’了？我怎么感觉‘名人战’就像是马老师的自留地一样。只要一到名人战，马老师好像就显得特别强大，特别不可战胜。大家说在这种情况下，我怎么可能有多大信心。不过话说回来，欠债还钱天经地义，马老师都欠了我那么多债了，我想我这次稍微讨点利息回来，这种想法应该是不过分吧……”

　　比赛打响以前，李小强在接受记者采访。虽然在国内赛场中，平常难得见到这么大阵势，来报道这场决赛的记者比平时多了很多。而且可能大部分人都希望李小强获胜，让他们可以更好的韩国人打“口水仗”。但这毕竟只是内战，不会搞得剑拔弩张，空气中也不会有那么大的火药味。

　　话筒又对准了马小飞，马小飞当然知道自己扮演的是什么角色。不过马小飞是什么人？应付这种场面对他来说也只是小菜一碟：

　　“我首先声明，我不是小强的拦路虎，我把自己定义为一块试金石。因此在这次的比赛中我肯定是会全力以赴，只有这样做，小强建立的统治力才能让人信服。因此我希望大家别只顾着给小强加油，也给我这个老同志来点掌声嘛。”

　　马小飞的话自然是滴水不漏。不过他和李小强其实都很清楚。这次的“十番大战”，彼此之间互为拦路虎，也是试金石。想要称霸世界棋坛，对面坐的肯定就是绕不开的人物。而且双方知道，这次就不会像前段时间的“棋王战”那样了。

　　这次的较量，双方都会全力以赴，拿出压箱底的功夫。

　　比赛的进程激烈而胶着，在京城进行的“名人战”头两盘，双方打成1比1。随后双方移师申城，“国手战”的前2盘同样打成1比1。在这4局比赛中，双方都使出了浑身解数，棋局精彩纷呈，让观者大呼过瘾。但谁都奈何不了谁。

　　比赛下到这个时候，不仅国内棋迷在关心李小强能不能“改朝换代”，其实也引起了日韩两国围棋界的关注。

　　当然，他们其实是更关注马小飞。由于马小飞在国际棋战中的成绩一直不怎么样。不过通过这次较量他们才发现，原来就算是“棋盘巫师”发挥出最高水平，还是有人可以和他斗得难解难分的呀。

　　可惜的是，这位棋手依然是中国棋手。

　　10月下旬，李小强返还中国棋院，经过一段时间的休整后，他准备迎接和马小飞接下来的较量。

　　“小强，你的信……”从棋院传达室飘出一句话：

　　“小强怎么回事？以前只是每月2封，现在怎么变成一星期一封了？快拿走快拿走……”

　　“嗯？”


第474章 大反派

　　“老大，您刚回来一路辛苦了，可千万不能累着。这些包裹还是我们帮你拿吧。”

　　棋院传达室门口，李小强被刘青常韧圣等人团团围住，他们嘻嘻哈哈的准备抢过李小强手中的信件。

　　“去去去……”李小强赶忙把手中的东西护住，同时对闹得最凶的刘青一瞪眼：

　　“怎么着怎么着，你们现在都学会抢是吧？私人信件，我这可是私人信件。有你们这样的吗？天天就想着窥探别人隐私……”

　　虽然李小强竭力想保卫自己的个人权益，但常韧圣等人好像并不打算放过他，冲在最前面的刘青一声怪叫：

　　“切，知识产权，老大你知道什么是知识产权吗？现在你手中拿的东西，那都是大家集体智慧的结晶，你敢说大家没份吗，这怎么就成为你私人信件？来来来，大家都来评评理，我们到底有没有资格看这些东西……”

　　信件自然是梅泽由香里从日本寄过来的。日本“棋道”杂志上开辟的两个专栏，其实无论是“中国古棋研究”也好，还是“二十一世纪围棋研究”也好，走的都是集体研究的路子。特别是前者，这么多年来，李小强的这些队友都付出了很多心血。因此从这个角度来看，刘青说他们也拥有部分“知识产权”，这话好像也不能算错。

　　尽管如此，李小强现在也不敢让别人把信件先拆开。特别是从前段时间，梅泽由香里听从李小强的话刚去读大学那会，她没心没肺的把在校园拍的几张生活照夹杂在寄过来的杂志中。而李小强当时一个不慎，最后那几张照片竟然是被罗神猪在杂志中抖露出来……

　　自从那次以后，李小强当然就顾不得什么“知识产权”问题了。每次收到梅泽的包裹，他总要先仔细检查一遍。尤其是这次，通常情况下梅泽的信件很有规律，一般是一个月2封，可这个月竟然有4封，说实话现在连李小强自己都有点好奇，不知道梅泽由香里这次给自己寄来了什么。因此可想而知，现在的李小强绝对不能让这帮损友搞什么“维权行动”。

　　擒贼先擒王，李小强再次对冲在最前面的刘青一瞪眼，发出嘿嘿冷笑声：

　　“小青，我已经准备往队里打报告，就说你们这些人的棋艺水平个个都进展缓慢，为了保证训练质量，以后禁止在训练时间到棋院三楼串门……”

　　前段时间国家围棋队进行调整。混了这么多年，李小强也算是弄了个一官半职。他现在身上有2个职务，一个是国家围棋队技术委员会委员，一个是国青队副队长。因此“打报告”这种事情，还真算是李小强的分内之事。

　　当然李小强也非常清楚，仅仅是“打报告”的话，还真吓不住刘青这种人。真正具有威慑力的，重点在于“棋院三楼”。

　　果然听到“棋院三楼”以后，刘青的嚣张气焰立马下去，只见他面部表情僵了僵，甚至马上又变得有点扭捏：

　　“咳咳，老大你这是……你这是什么时候发现的……”

　　“我什么都不知道，你现在还不让开？”

　　“好好好，我这就让开，这就让开……”

　　李小强成功转移目标。现在是群龙无首，他自然是顺利摆脱大家纠缠，抱着几个包裹朝自己宿舍走去。李小强还没走远，就听到后面大家都把矛头对准刘青：

　　“刘青，你快老实交代，老大说的棋院三楼是怎么回事？”

　　李小强心里暗笑。中国棋院分管“三棋一牌”。棋院三楼是国象队的地盘。要知道，由于国象队制定的是“女子先行”的战略，现在的国象队可是标准的阴盛阳衰，那里聚集了一帮未来的大小棋后。而未来的刘青夫人，就是其中之一。

　　常韧圣这些笨蛋，现在只是还没注意到刘青的异常而已。

　　李小强回到自己宿舍，拆开梅泽由香里的信件。除了那两封正常的信件外，李小强被其他两封信件所吸引。

　　准确的说，李小强是被2位寄信人的名字所吸引。这两个人的名字，一个叫做掘田由美，一位叫做小畑健。

　　棋魂！看到这两个名字，李小强马上就想起日本那套经典动漫“棋魂”。掘田由美，小畑健，再加上梅泽由香里。这几位可是“棋魂”的关键人物啊。这是怎么回事？按照正常的历史，“棋魂”不是还要过几年才能出来吗？难道现在提前了？还有，他们怎么会给自己寄信？梅泽由香里在里面搞什么鬼？带着一系列疑问，李小强继续把信件看下去。

　　信件很长，李小强看了不短时间。等到把信件看完后，李小强又坐在那里发呆，而且他发呆的时间好像比看信时间还长。

　　“这……这还会是曾经的那部经典动漫棋魂吗……”

　　真实历史中的经典动漫“棋魂”，由堀田由美担任原作，小畑健担任作画，而梅泽由香里担任的是监制。说实在的，在这3个人当中，梅泽由香里的作用其实最小，她只是作为围棋专业人士，预防动漫中出现一些低级错误而已。真正的灵魂人物还数前面两个。

　　所谓堀田由美担任“原作”。也就是说“棋魂”这个故事其实是这个人写的，她相当于这部动漫的编剧。堀田由美是位女作家，李小强也不知道她现在怎么就和梅泽由香里认识了。而且更不知道她为什么要给自己写信。不过看过那厚厚一摞文稿后——那好像是“棋魂”的初稿。李小强终于有点明白了。

　　自己现在看到的“棋魂”初稿，好像和前世有了很大不同啊。更重要的是，自己看到的这个改变，好像真和自己有关。

　　“嗯，故事的主框架和最出彩的地方没变，她这样一改，好像还真的很不错……”

　　这一刻的李小强是这样想道。

　　说到“棋魂”这部动漫中最出彩的地方，那毫无疑问就是藤原佐为那个萌货。很多看过这部动漫的人都曾经感慨，原著中等藤原佐为消失，这部动漫就没那么好看了。真实情况是这样吗？李小强认为是的。从整个故事的框架来看，藤原佐为其实就相当于“金手指”，进藤光利用这个“金手指”到处扮猪吃虎，这其实是“棋魂”的最大爽点。

　　因此别管什么经典不经典，很多道理其实都是想通。

　　除此之外，李小强认为原版“棋魂”还有一个问题。原版“棋魂”讲述的是一个追求棋道的故事。必须承认，这个故事讲得非常好，不过这既成就了它的经典，可能又让这个故事少了一点张力。

　　原因很简单，在整个故事中，没有一个真正意义上的“反派”。

　　不过在李小强手中拿的这版“棋魂”初稿中，这两个问题好像都解决了。新版“棋魂”不仅有了一个终极反派大BOSS。而且正因为这个终极反派大BOSS的存在，藤原佐为也一直没有消失，直到斗垮这个终极反派大BOSS为止……

　　当然，这还不是最重要的，真正让李小强哭笑不得的是，这个终极反派大BOSS……好像是以自己为原型。

　　“这是……怎么会这样？这是梅泽由香里的主意吗……”

　　李小强刚才在发呆，其实就在脑海中梳理这个问题。他想来想去，觉得现在发生的改变还算合理。

　　今世由于自己的出现，由于自己的“江湖地位”越来越高。目前的围棋界已经出现了两种围棋理念之争。其中一派，自然是以自己为代表的“中国古棋派”。虽然李小强清楚，自己的围棋理念其实大多来自后世，但这并不妨碍他对外竖起“中国古棋派”的大旗。

　　先不管这种理念冲突对现实能起什么作用。但把这种冲突放在一部动漫作品中，那应该还算一个很好的噱头。

　　想想看，一部日本动漫，其中讲述一位日本少年，他被日本古棋圣灵魂附体，他努力掌握日本围棋精髓，他最终在各种帮助下，击败拥有另外一种理念来自中国的终极反派大BOSS……

　　李小强认为，如果站在日本人角度，他们设计这样的剧情是非常好理解的。

　　“唉，反派就反派吧，反正我的形象也不会因此而受损……”

　　事实上李小强还真不担心这个。因为从总体框架上来说，“棋魂”依然是讲述追求棋道的故事。堀田由美通过梅泽由香里给自己传达的意思，就是因为要塑造一个“大反派”，她想有时间亲自来拜访自己，同时多了解一些中古棋的故事，好让故事中人物的形象更丰满。

　　同样的道理，小畑健的来信差不多也是相同的意思。小畑健先生的作风一贯严谨。在真实历史中，他在创作“棋魂”的时候，就曾经来过中国棋院，因此对他的拜访李小强一点不奇怪。

　　李小强不担心小畑健先生的严谨，真正害怕的是他的画风。

　　原版“棋魂”是一部典型的少年漫画：积极、进取、阳光。这是一部向心中的“那个目标”不断进发的励志漫画。但“棋魂”还有一个名头，被称为是“少年漫画中的少女漫画”，至于它深受少女读者青睐的原因嘛——啧啧，大家可以看看藤原佐为，长发过腰，身着古韵服饰，俊朗优雅。大家还可以看看塔矢亮，那整个就是一伪娘。

　　“还好还好，这次毕竟是担任反派。担任反派的话，怎么也得粗狂一点。小畑健先生不可能把我的形象画得那么惨不忍睹吧？”

　　想到这里，李小强还特意看了一下初稿中大反派的名字。

　　敖狼！这可能就是新版“棋魂”中的终极大反派。

　　看到这个名字后李小强不由一撇嘴。

　　这个名字可真俗气呀。至少，至少和自己的真名比起来，那真是俗气多了。


第475章 李国手和马名人

　　看过“棋魂”初稿，给梅泽由香里写过回信，李小强并没有马上就把“棋魂”这件事情很放在心上。现在“棋魂”才开始创作，离真正的成品还早。而且改动之后的剧本虽然在李小强看来是更合理，但是到底能不能成就经典？其实李小强也没底。

　　要知道，很多经典是无法解释的。特别是影视作品，你看上去情节更丰满，叙事更合理，但偏偏它就不怎么受欢迎。这种情况也多了去了。因此李小强在给梅泽由香里回信的时候，除了偶尔感慨两人好像又有很久没见面了，他并不会为这件事操心。

　　李小强现在操心的，依然是自己和马小飞的比赛。

　　“马李十番”现在进行了4盘，双方暂时以2比2的比分平分秋色。其实不仅是比分，就算从棋局的内容来看，双方看上去也是势均力敌，完全分不出高下。

　　正是因为双方斗得难解难分，外界对后面的比赛也是越来越关注。大家都很想知道，两人这次的较量最终会是什么结果。

　　其实不仅是外界，就算是两位对局者本身，也应该在本次比赛中使出了浑身解数。李小强不太清楚马小飞的情况，不过李小强对自己的情况还是有一个清醒的认识，在前面4局比赛中，自己可以说是拼尽了全力。李小强甚至认为，刚刚结束的这4盘棋，从棋局的内容，从自己的发挥，完全可以代表自己目前的最高水平。现阶段的自己，几乎不太可能下出更高质量的棋了。

　　可就是这样的自己，竟然还是无法在马小飞身上占到半分便宜！

　　这当然不是李小强小看马小飞，认为自己一定会赢他什么的。只是因为李小强和别人不同，他作为一位重生者，他的内心多了一个参照而已。

　　李小强当然清楚，目前的马小飞，正在或者说已经步入自己职业生涯的巅峰。李小强得出这个结论，这不仅仅是从前世的“历史经验”来看，他就从最近这几盘交手就明显能够感受到：现在的马小飞确实和以往不同，如今的马小飞，想要赢他一盘棋非常艰难。

　　当然，这只是李小强的一种感觉。同时这种感觉又很难描述。要怎么说呢？打个比方，如果李小强现在是和刘大锤或者曹大方等人对局。在双方发挥正常的情况下，只要自己不犯比较明显的错误，那么李小强认为，如果自己只是出现几步不起眼的“缓着”，那么自己还是有比较大的把握赢下来的。

　　为什么会出现这种情况呢？一是这些一流棋手自己也有“缓着”，在很多情况下甚至还比自己更多。二来自己的“缓着”他们可能抓不住。

　　但是和马小飞下棋不行！这可能也是“一流”和“超一流”的差距。和现在的马小飞下棋，你出现一步“缓着”或许还没事，出现两步“缓着”，那么这个棋就非常难下。如果出现三步“缓着”，那么这盘棋就基本没有赢的希望。

　　在自己前面输的两盘棋中，其实就是这种情况。自己只是一两步很不起眼的“缓着”，就能被马小飞敏锐的抓住，同时他自身的破绽又极少，让自己很难抓住他的弱点。因此虽说那两盘棋的差距都不大，可一直都没找到翻身的机会。

　　这样一来，和这样的对手下棋就会特别累。

　　当然，李小强认为也无需妄自菲薄，因为自己赢马小飞的两盘棋，差不多也是相同的情况。马小飞的棋风轻灵飘逸，通常整盘棋都没有什么“大招”，但各种小手段神出鬼没。自己赢他的那两盘棋，也是自己抓住了他的几个小破绽，然后一路穷追猛打，让他一直都翻不了身。因此综合各种情况来看，自己和马小飞还只能是平分秋色。

　　但仅仅和马小飞势均力敌，达到这种程度就够了吗？这如果是换成别人，也许没有其他想法。偏偏李小强是重生者，他心中的那个标杆，压在他心头就像一个沉重的枷锁。

　　巅峰时刻的马小飞，他依然不是巅峰时期李石佛的对手！

　　“2年啊，最多只有2年时间。如果我的水平只在原地踏步的话，那2年之内就很可能不是他的对手。想要和他并驾齐驱，那我至少还要长进半目。如果想要全面超越他的话，那我起码还要提高1目。可是……我现在还能用什么方法继续提高呢？”李小强在心里叹息道。

　　李小强当然不知道还能用什么方法继续提高。事实上到了他这个水平，应该也无人知道如何还能继续提高。拥有这种念头的李小强，唯一的作用就是让他丝毫不敢懈怠。

　　“和马小飞的比赛还剩下6盘，那就继续和他较量一番吧。也许对我们两个来说，这样的苦斗，这样的彼此磨砺，才是最好的提高方法……”

　　李小强就是抱着这样一种态度，他用极大的热情，继续投入到和马小飞的较量中。

　　1994年11月初，率先进行的是“国手战”后3盘。又是一番艰苦的拉锯战，双方在各自又赢一盘后，中国围棋“国手战”迎来决胜局。

　　11月中旬的某天，中国棋院。在中国围棋“国手战”决胜局的较量中，李小强终于笑到了最后。通过将近7小时的激战。李小强击败马小飞，卫冕“国手”头衔。同时达成“国手战”3连霸。算是取得“马李十番”阶段性的胜利。

　　终局那一刻，李小强露出会心的笑容，而马小飞默默无语。

　　“恭喜李国手……”

　　比赛结束后的当天晚上，张大记者找到李小强。他先是很夸张的怪叫一声对李小强表示祝贺，然后告诉李小强一个消息：

　　“小强你知道吧，你拿这个‘国手’还不算结束，主办方正在和韩国方面联系，准备搞一个‘中韩国手对抗赛’。”

　　“哦？”

　　李小强刚听到时还没有反应过来，这又是一个前世没有出现过的比赛。不过仔细想想又觉得没有什么好奇怪。现在中日之间有“中日名人对抗赛”和“中日天元对抗赛”。根据目前世界棋坛的格局，中韩双方如果存在搞个双边对抗赛的想法，这自然也很正常。

　　韩国的“国手战”，应该算是他们国内历史最悠久的棋战了。而且挑战制棋战中的最长连霸纪录，应该就诞生在韩国“国手战”，曹燕子曾经一度16连霸。这比真实历史中马小飞中国“名人战”13连霸，日本赵治勋“本因坊战”10连霸都要长不少。

　　“韩国目前的在位国手，应该就是李石佛吧？比赛定在什么时间？”

　　张大记者盯着李小强的眼睛，他突然笑了：

　　“瞧你那猴急样，你好像很迫切和他交手呀？别急，现在还只在联系当中，连意向都还没有定下来，更别说比赛时间了。”

　　“哦？”

　　“就先别想对抗赛的事了，还是好好准备接下来的‘名人战’吧。对了小强，守住了‘国手战’，现在心情更放松。对于拿下‘名人’应该多几分把握吧？”

　　“希望是这样吧，最起码我认为叫我‘李名人’的话，好像要比叫我‘李国手’更好听一点。”

　　“哈哈你这个家伙……”张大记者手指虚点，“那就祝你好运吧……”

　　事实上李小强在“名人战”中的运道好像还真的不如马小飞。

　　11月下旬，李小强和马小飞转战杭城。在自己的家乡，马小飞发挥上佳，他直落两盘击败李小强，以3比1的比分再次卫冕“名人”。

　　持续将近2个月的“马李十番”终于落下帷幕。最终结果是“李国手”依然是“李国手”，“马名人”还是那个“马名人”。双方谁都奈何不了谁。

　　不过从总比分来看，李小强还是要稍微落后一点。

　　当然，现在还不到感慨的时候，甚至还不到双方总结的时候。因为“名人战”结束后，两人马上转战国际赛场。

　　第6届“东洋证券杯”8强战的时间已经到来。


第476章 兵不血刃

　　1994年12月，第6届“东洋证券杯”重燃战火。李小强汇同聂马等人再次飞抵韩国汉城，世界棋坛新一轮角逐将在这里展开。

　　在出发前就有国内媒体评价，认为这是近年来中方阵容最齐整的一次。有心人通过查找以往的记录，发现聂，马，李这3位中国棋坛不同年龄段的领军人物，他们同时进入世界8强，印象中这还是第1次。

　　有了这个发现，再加上中国围棋现在对外作战的总体成绩不错。成绩好，连带媒体的心气也变得很高。因此大家对本次8强战普遍抱有乐观情绪。

　　媒体的乐观好像也影响到棋手，在发表“赛前感言”的时候，三位中国棋手的发言普遍比以往高调许多。

　　“这次我们中国队的阵容齐整，在出发以前，很多人甚至认为最有可能拖后腿的就是我……”在“前夜祭”中，聂旋风爽朗的笑声响彻全场：

　　“……说实话，刚听到这种论调的时候我很不爽。我现在有这么差了吗？后来我仔细想想，发现别人还真没说错，我现在确实是中国队最大的定时炸弹啊……”

　　“……尽管如此，我依然有信心下好明天的比赛。为什么这样说呢？因为我身边有实力坚强的队友，想到有他们在，我这心里就非常踏实。心里踏实人就轻松，人一轻松就可以下出好棋。我在这提醒山城宏先生，没准你明天面对的是一位心情非常放松的对手哟……”

　　轮到马小飞发言，平时说话喜欢云山雾罩的马小飞也难得高调一次。不过他的发言比较简单和直接：

　　“大家知道，我的对手刘昌赫先生是一位世界冠军。我想和大家说的是：感谢小强，他让现在的我有信心赢世界冠军。”

　　马小飞的话讲完，话筒被递到李小强的手上。同时整个会场响起一片善意的笑声，马小飞的“信心”，不就是通过李小强建立起了的么？要知道，刚刚结束的“马李十番”不仅在国内棋坛引发很多评论，就算在整个国际棋坛也相当引人注目。现在大家听到马小飞拿这个说事，那当然都想听听李小强又会怎么说。

　　李小强倒是先没接这个茬，他首先把目标对准了自己的对手依田纪基。

　　“依田先生是上届比赛亚军，他的实力坚强。我和依田先生最近一次交手，那还是我输的棋，可惜在三国擂台赛中我已经没有报仇的机会……”

　　李小强提到的是去年首届三国擂台赛自己连胜被依田纪基终结那盘。今年第2届的三国擂台赛李小强依然参加。不过管理层再也不肯让他充当先锋了。目前第2届三国擂台赛也已经到了最后关头。在前面的比赛中，中国队只有曹大方发挥出色，他取得了3连胜，而他赢的人当中就包括依田纪基。

　　目前三国擂台赛形势胶着，中日韩三方都只剩下2位棋手。中国队是李小强和马小飞，韩方是曹李师徒，而日本队则是加藤正夫和武宫正树。比赛要到年后举行。当然，由于三国擂台赛不设固定主将，李小强也不知道自己什么时候出场。

　　“……大家都知道，我这人是相当记仇的，自从上次输给依田先生以后，我一直在寻找复仇的机会。而且我也不怕告诉大家，我对明天的比赛同样充满信心。因为……”

　　说到这里李小强含笑看了马小飞一眼：

　　“……在这里我同样要感谢马老师，因为通过和他交手后，我感觉自己涨棋了，是确确实实涨棋了！”

　　“哇，棋盘巫师还在涨棋，那得恐怖到什么程度？……”

　　“呵呵，直截了当的说自己涨棋，这在棋手中可是非常少见的事呀……”

　　既然是“赛前感言”嘛，低调也好高调也好总要有个说法。因此大多数的人都不会把李小强的话当真。当然，这里面的“大多数人”绝对不包括张大记者。“前夜祭”结束后，他就兴冲冲的找到李小强，询问李小强凭什么敢说自己涨棋了。

　　面对张大记者一副好奇宝宝的模样，李小强自然是笑而不答。不过要说李小强完全是在那信口开河，那好像又有点不对。

　　做梦知涨棋！

　　这就是李小强最大的依据。

　　李小强也不知道怎么回事，自从和马小飞下过两个番棋赛后。自己做梦都频繁梦到围棋的情况好像又出现了。不容易啊，李小强自己都不知道，有多久没出现这种情况了。

　　在李小强的印象中，这种情况在上辈子的时候出现过三次。第一次是入门那会，第二次是达到业余初段水平的时候，最后一次，就是自己能在网络围棋上打到9D期间。到了这辈子，这种情况也曾经出现过一次，那还是在自己首次参加擂台赛以前。通过那次频繁梦到围棋，李小强当时感觉自己真正完成了从业余棋手到职业棋手的蜕变。

　　这么多年过去了，现在竟然又出现了这种情况。而且李小强还发现，这次的情况稍微有点不同。以前做梦的时候，总是梦见一些手筋和妙手。例如在入门期间会梦到“老鼠偷油”，在业余初段期间会梦到“苍鹰搏兔”等等。可是最近的做梦，却经常梦见一些“缓手”和“恶手”。

　　例如和马小飞苦斗期间，自己下出的那些根本就不起眼的缓手或者问题手，就频繁出现在自己的梦里，让自己夜不成寐……

　　“好了好了，你也别问那么多了。明天还有比赛，总之你好好看吧，你就看看我到底有没有说大话。”

　　像“做梦知涨棋”这类东西，李小强当然无法确定，更无法和张大记者分享。李小强更多是把这种现象当成一种美好的心理暗示而已。因此面对张大记者的纠缠，李小强只是借口明天还有比赛，然后把他打发走。

　　“那行，我明天一定要好好看，看看你凭什么敢吹这样的牛……”

　　到了第2天，第6届“东洋证券杯”8强赛正式打响。其中一盘是由李小强对阵依田纪基。在这盘比赛当中，张大记者能看到什么呢？

　　作为日本围棋的“皇太子”，目前的依田纪基虽然还是没能正式“登基”。但是他的功力愈发深厚，目前在日本7大头衔战中非常活跃，而且在国际赛场，依田纪基也是日本棋手中成绩最好的棋手之一。尤其是在上届“东洋证券杯”中，依田纪基首次打进了世界大赛的决赛，虽然最后惜败曹燕子，但也标志着依田纪基已经成为世界棋坛的一流棋手。

　　依田纪基的棋非常“正”，有一股日本围棋的特有韵味。李小强甚至认为，如果要选一名“日本流”的典型代表，依田纪基可能比大竹英雄还有代表性。如果要学习日本正统围棋，李小强认为最好就是多翻翻依田纪基的棋谱。在他的围棋中，往往能领略很多日本围棋的精髓。

　　同样是注重棋形，同样是堂堂正正，但是依田纪基没有大竹英雄的“龟步”。和大竹英雄相比，依田纪基的棋才或许稍有不如，但是他行棋大气，招法自然，棋的味道好像比大竹还要纯正些。

　　今天的这盘比赛，张大记者一直在观战室里观战。在他看来，在今天这盘棋中，依田纪基几乎把自己所有特点都发挥出来了。棋下的堂堂正正不说，而且棋形优美，招法自然，简直给人一种行云流水的感觉。

　　要知道，张大记者年轻时候也是接受过正规训练的。因此有那么一段时间，当张大记者欣赏起依田纪基的棋……啧啧，他简直有种如痴如醉的感觉。

　　当然，真正让张大记者如痴如醉的原因可能不是这个。更重要是原因是兵不血刃。

　　张大记者看到了一场兵不血刃！

　　时间还不到下午4点半，李小强和依田纪基的比赛就已经结束。比赛结束后不久，李小强就笑嘻嘻的走到张大记者面前：

　　“看醉了吗？张大记者。”

　　张大记者很开心的一把抱住李小强：

　　“哈哈哈，看来你是真的没有吹牛啊……对了，我说小强，我明明感觉依田的棋一直下得不错呀？他怎么就莫名其妙败下阵来了呢？”

　　“呵呵，依田的棋是下得不错，他的棋很好看。不过有一样东西，是你这种水平看不出来的，而我能看得出来。我今天不仅看出来了，而且我还抓住了这个弱点，所以我赢棋了，事情就这么简单。”

　　“哦？你看出了什么？”

　　“缓！”

　　李小强微笑着对张大记者说道：

　　“我看到了依田的‘缓’，我抓住了他的几步缓着，所以我兵不血刃。你明白吗？”

　　“啊？‘缓着’？没看出依田下了什么‘缓着’啊，就算刚才研究室这么多人，也没谁认为他是输在‘缓着’上呀。我说小强，你不会是在信口开河吧。”

　　“哈哈哈哈。”这一刻的李小强笑得很开心，因为他突然发现，通过和马小飞的十番对抗，自己的棋好像真的有了长进。这个进步虽然不起眼，但有了这个进步以后，自己就可以和很多棋手区分开来。在这一刻，李小强升起了一种明悟：

　　从此以后，像依田纪基这种级别的一流高手，自己已经可以把他们当成“下手”看待！

　　“张大记者我不怪你，因为在不久以前……我也是感受不出这么多缓手的。”


第477章 围剿

　　顺利赢下依田纪基之后，李小强现在的心情非常愉快。

　　这种愉悦心情，当然不会是像李小强赛前所说的那样，什么“复仇”之类带来的快感。事实上对于现在的李小强来说，击败一个依田纪基再次进入世界大赛4强，还并不足以让他高兴成这样。

　　真正让李小强高兴的，是涨棋！特别是能清晰感受到自己棋艺的进步，那种感觉很美妙。

　　有很多人都说过，一流棋手和超一流棋手之间的差距微乎其微。在绝大部分情况下，几乎都看不出这种差距。但是必须承认，这种差距还是客观存在的。比如说就用赵治勋的标准：

　　“能和一流棋手下成2比1，那你就算是超一流。”

　　那么超一流棋手凭什么和一流棋手下成2比1呢？这当然各有各的说法。但是李小强认为：最典型和最普遍的情况，应该就像自己今天赢依田纪基这盘棋这样吧。

　　“某些在一流棋手看来非常普通的应对，非常正常的招法，现在在自己眼中已经有所不同。它们其中的一部分，在自己看了已经变成了‘缓手’，或者说已经变成是可以加以利用的问题手！”

　　这就是刚刚和马小飞苦斗那么多盘之后，马上进行的这盘比赛留给李小强最大的感受。这种感觉是如此的清晰，清晰到李小强明白无误的感觉到自己涨棋。因此就不难理解他现在的愉悦心情。

　　虽然自从李小强出道以来，他就以棋感敏锐，善于捕捉对手的弱点而闻名。但只有李小强自己清楚，真实情况并不是这样的。以前的自己，哪怕是夺得世界棋坛“三冠王”时候的自己，其实都不具备这种能力。

　　纵观自己到目前为止的职业生涯，由于大部分时间自己都好像处于“下手”位置。这就养成了自己“悲观型”棋风，几乎下每盘棋都绷得很紧。由于注意力高度集中，再加上自己的围棋理念和这年代的棋手稍有不同。这才让人感觉自己的很多招法神出鬼没，还因此获得了一个“棋盘巫师”的外号。

　　但无论是奇思妙想也好，“棋盘巫师”也好。其实这里面都需要一个前提。就是需要对手的问题比较“大”，只有棋盘上真正存在“大”的破绽，自己才可能把它们找出来，并且加以利用。

　　但现在的情况显然不一样了！

　　比如像今天这盘棋，研究室那么多棋手都认为依田纪基的招法很正常。注意！这可是“一流棋手”的正常招法，可现在的李小强，他还是能洞察出其中细微的差距，他依然能在这些“正常招法”中找到破绽。

　　这就是不同档次了。这就是不同境界了！

　　李小强认为：所谓“一流棋手”和“超一流棋手”的差别，主要就是体现在这个方面吧。“超一流棋手”为什么能和“一流棋手”下成2比1？自己今天的这盘棋，应该给出了最好的诠释。

　　要知道，虽然说决定一盘比赛胜负的因素有很多，但是你不可能每次都指望对手出现大破绽。在任何一盘对局中，特别是到了国际比赛的对局中，棋盘上绝大多数招法，其实都是像依田这样的“正常招法”。因此取得这个突破后，也难怪李小强这么高兴。

　　李小强在那傻乐，边上的张大记者却有点看不下去。张大记者不会关心这些细节，在张大记者看来，李小强赢依田纪基，这不是很正常的事情吗？值得李小强高兴成这样吗？看他那副模样，好像比夺取世界冠军的时候还开心。

　　“喂喂，你不会是真的和依田有这么大的仇吧？瞧你那副高兴模样，值得嘚瑟成这个样子吗？现在还不过来帮我看看其他两盘棋。”

　　“哈哈哈，没仇，没仇……”李小强笑得更愉快：“……我和他不仅没仇，而且我告诉你吧，现在我看到依田纪基，就感觉，感觉……”

　　“感觉什么？”

　　“感觉他非常顺眼。”

　　“……”

　　李小强下完这盘棋的时候才4点半不到，是八强战4盘比赛中最先结束的一局。短暂歇息一会后，李小强和张大记者等人一起，开始关注起其他比赛的进程。

　　“小强，这么样？”

　　下午5点差一点时间，李小强把其他3盘棋的进程重新在棋盘上摆了一边。连曹燕子VS赵治勋那盘都没放过。这是李小强的一个习惯，他认为要想精确的判断形势，最好把棋局的进程过一边，这样判断起来会更准确。

　　在这期间，李小强一直没有说话，只是在摆棋的时候偶尔停留，对着棋盘思索一会。张大记者知道李小强这个习惯，因此一直没有开口。直到时间快到5点，正常情况下这个时候比赛应该进入读秒。张大记者才忍不住开口询问。

　　李小强并没有马上回答张大记者的问题，他再次认真巡视一遍面前的3盘棋之后，然后才笑着对张大记者说道：

　　“我认为，我在半决赛时候碰中国棋手的概率极大。”

　　“嗯？……”面对李小强看似莫名其妙的回答，张大记者很快反应过来，他兴奋的追问道：“有多大！”

　　“不出意外的话，三分之二的概率吧。”

　　“哦？”听到李小强这个回答，张大记者开始兴奋得一直在那搓手。在这年头，世界职业大赛还奉行“本国棋手不提前相遇原则”。即便下一步就到了半决赛，如果聂旋风和马小飞两人只有一人胜出的话，那么李小强也不可能碰到中国棋手。其实在这之前的世界大赛，除了有一次马小飞和刘大锤在争夺第3名的时候交手，还从来没有出现过中国棋手相遇的情况。

　　张大记者现在听李小强的意思，这种情况很可能在本届“东洋证券杯”中发生改变。

　　“对了你刚才说‘不出意外’，那你认为出意外的可能性有多少？”

　　面对张大记者这种打破砂锅问到底的问法，李小强就没法正面回答了。虽然在李小强看来，现在聂旋风和马小飞都已经取得明显优势，虽然他们看上去都已经胜券在握。但是面对一盘围棋比赛，任何人都无法预测“意外”。

　　“这个我就不说了吧，总之你耐着性子看一会，我估计最终结果很快就会出来……”

　　事实上最终结果果然很快出来。

　　下午5点多一点时候，聂旋风战胜擂台赛时候的老对手山城宏，他第2个进入4强。在本局比赛中，聂旋风在序盘阶段就下出一步妙手，形势一直领先。山城宏先生只是一直在苦苦支撑而已。如果换成李小强或者曹燕子这样的对手的话，可能在后面还会“胜负手”频出。可惜“渗透流”不擅长这个。因此进入读秒之后，眼见差距过大。山城宏痛快的选择了投子认负。

　　赢棋后的聂旋风看上去心情非常不错，他兴冲冲的跑进研究室：

　　“怎么样，怎么样……啊？！小强你原来比我还快呀……”

　　有了聂旋风的加入后，中国代表团这边的研究阵容就愈发热闹，同时气氛也越来越热烈。聂旋风的大嗓门在研究室回响：

　　“拿下了！马小这棋不出意外的话应该是拿下了！小强你怎么看？”

　　“嗯，虽然差距不大，但是这棋走到了马老师的路子上。面对这种局面，我不认为刘昌赫还能逆转。事实上我认为任何人都不能……”

　　又过了一会，其实相距聂旋风走进研究室只有10分钟左右。马小飞也出现在大家面前。最终他以1目半的优势击败刘昌赫。

　　虽然差距不大，但还是围棋中的那句话：“赢半目是运气，赢1目半就是实力！”

　　走进研究室后，马小飞明显一副如弃重负的表情，走路都有点打飘。最开始的时候，李小强其实有点奇怪，按照马小飞的实力，他应该不会是这种表情啊？

　　随即李小强醒悟过来，截止到本次比赛，这竟然只是马小飞第2次闯进世界大赛4强！

　　在依田纪基都夺得过世界亚军的今天，马小飞背负如此之大的压力，这当然并不奇怪。

　　三位中国棋手强势杀入4强，现在就看最后一个名额归谁了。

　　下午5点半多一点，第6届“东洋证券杯”8强战全部结束。等最后一盘的胜负揭晓后，在研究室里面，现在明显可以感受到各个地方的气氛不同。

　　中方阵容这边是喜气洋洋，韩国人那边是如弃重负。

　　而全军覆没的日本队……

　　“曹燕子，还是厉害呀……”

　　李小强耳朵尖，他听到了聂旋风这句低声感慨。

　　在新鲜出炉的4强阵容，三名中国棋手对曹燕子形成了围剿态势。

　　那么现在最焦点的问题是：谁先上去打头阵呢？

　　当天晚上的抽签仪式，这个问题马上就揭晓。

　　当曹燕子展开手中的小纸条，他扫视了一下面前的三名中国棋手。曹燕子突然笑了。他把手伸向了马小飞。

　　在半决赛中，曹燕子的对手是马小飞！


第478章 年终总结

　　第6届“东洋证券杯”半决赛，3名中国棋手对曹燕子形成“围剿”态势。因此在抽签仪式上，当曹燕子把手伸向马小飞，马小飞毫无疑问成为全场焦点。

　　就在他们的不远处，李小强静静看着马小飞。看着这位中国棋坛曾经的“中龙”。

　　今年已经是94年，属龙的马小飞今年正好30岁。用咱们中国人的话来说，马小飞已经到了“而立之年”。

　　然而，马小飞真的“立”了吗？

　　虽然早在10多年以前，马小飞就是中国棋坛仅此于聂旋风的2号人物。虽然“第一曹燕子，第二马小飞”这句话从老神棍藤泽秀行口中说出来以后，现在已经在世界棋坛流传了10多年。虽然从首次职业围棋世界大赛创办到现在，到现在已经走过了7个年头。可一个奇怪的事实，马小飞竟然从来没有跟曹燕子交过手。

　　现在他们终于碰面了。大家的第一反应是什么？是期待2位天才的碰撞吗？是在期待一场龙争虎斗吗？不是的，绝对不是的。

　　几乎可以肯定，现场的很多人可能是在这样感慨：经过这么多年了，马小飞这次终于走到了曹燕子面前，他终于获得了向曹燕子挑战的资格。

　　这就是马小飞面临的现状，这就是马小飞需要承受的压力。

　　职业棋坛是现实和残酷的。虽然以马小飞目前展现出来的水平，可以说任何职业高手都不可轻视。虽然就在前不久，他在和世界棋坛首位“三冠王”的较量中展现了自己高超的技艺，他甚至稍稍占得一点上风。但是必须承认，在世界棋坛最顶尖高手的圈子，马小飞只是一个新丁，他并没有被绝大多数人所接受。以马小飞以往在世界棋战中的战绩，他的地位并不被大家承认。

　　因此对于马小飞来说，即将和曹燕子展开的这场半决赛，对他的职业生涯至关重要。说是到目前为止，这是对马小飞最重要的考验都不为过。

　　“东洋证券杯”的半决赛是三番棋，番棋较量和一盘决胜负的比赛不一样。这场比赛，对马小飞就像是一张入场券，一张通往“超一流俱乐部”的入场券。

　　如果他通过了曹燕子的考验，那他就会一步跨入目前世界棋坛最顶尖棋手行列。

　　如果他通不过呢？简单打个比方吧，如果他输掉和曹燕子的比赛，哪怕他在接下来的国内赛场中连赢李小强10次，那也最多可以获得一个“李小强克星”的名头，而不会被世界棋坛承认为超一流。

　　在这一刻，李小强不知道马小飞心里是怎么想的。不过也许是隐藏在聂旋风的阴影后面太久了，也许是当惯了2号人物，马小飞好像还不太习惯被聚焦。当他和曹燕子握手的时候，平时潇洒不羁的马小飞动作明显有点僵硬。

　　“也该轮到马小了。”站在李小强身边的聂旋风小声嘀咕一声。

　　“没错，也该轮到马老师了，而且我对马老师的获胜充满信心。”李小强同样小声的附和一声，并且忍不住再次充当一次神棍。

　　“……呵呵，聂老师你别用这种眼神看我。曹燕子连我都能对付，而马老师又能压过我，那我看好马老师一点，这有什么好奇怪的。”

　　李小强用这种理由应付聂旋风询问的目光，但他心里当然不是真这个逻辑。

　　李小强之所以说这句话，那当然是因为前世带来的记忆。在真实的历史中，马小飞就是在这场关键的战役中击败曹燕子，续而在决赛中和聂旋风会师。为中国围棋带来了首个世界冠军。马小飞也因此而走上了世界之巅。

　　因为那是中国首个世界冠军，所以李小强印象深刻。他在下意识里就认为马小飞能够获胜。其实就在刚才，李小强最主要想的还不是马小飞能不能赢曹燕子的问题。李小强看了一眼边上的聂旋风：

　　“如果马小飞真能进入决赛的话，那么和他会师的会是谁呢……”

　　好在这个问题不用多想。半决赛会在95年元月份进行，距离现在也就1个多月，到时候一起都会见分晓。那么现在，还是先享受一下胜利的喜悦吧。

　　抽签仪式上，出线棋手自然要摆个造型什么的。在舞台中心，李小强和聂旋风的手握在了一起。李小强笑着对聂旋风说道：

　　“聂老师，在这种场合中握手，是不是别有一番滋味啊？”

　　“哈哈哈哈……”面对中国围棋一场大胜，聂旋风笑得很畅快：

　　“……你说得不错，这种感觉确实很特别。”

　　比赛结束后第2天，中国代表团一行飞回了国内。

　　经过几个月还算繁忙的赛程后，回国后的李小强迎来一段相对还算闲暇的时间。现在是12月初，李小强看了一下自己的赛程安排，在接下来整个12月份，自己已经没有什么比赛可下了。这也就是意味着，自己的1994赛季已经算是结束。

　　在这年头，中国棋院依然没有官方的棋手数据统计。不过李小强自己有自己的棋谱记录。回国后李小强闲着无聊，有一天他简单的统计了自己的数据。总体来说，李小强对自己这一年的成绩还是比较满意的。不仅获得了一个世界冠军。从对局数量，胜局数，胜率等各方面数据来看，自己的成绩也相当不错。

　　在这一年中，自己一共下了67盘职业比赛，平均1个星期一盘多一点。这个对局数量放在这个年代已经不算少。更何况自己不用参加段位赛，也没有参加今年的全国个人赛。在这种情况下依然能完成60多盘对局，这就充分说明了自己的“活跃”。

　　在这67盘棋中，自己赢了54盘，输了13盘，胜率达到80%多一点。必须承认，这样的胜率在任何地方都拿得出手。李小强还注意到，在自己输的这13盘棋中，输给马小飞的对局就占了一大半。在今年的“棋王战”，“国手战”和“名人战”决赛中，自己总共输给马小飞8盘。

　　当然，在这3个比赛中，自己也赢了马小飞6盘。再加上前面的“十强战”自己也赢过马小飞一盘，自己今年对马小飞的总战绩是7胜8胜负。虽然从这个数据来看两人还是差不多，但数据有时候是会骗人的。至少从国内棋坛来看，就是这一盘之差，给人印象就是就是自己明显被马小飞压过一头。

　　“输给马小飞就占了8盘，那么还有5盘呢？还有5盘我到底输给了谁？”

　　李小强继续兴致勃勃的翻看自己的棋谱记录：

　　“……快棋赛输给罗神猪一盘……嗯，那盘是个意外，而且是输在一个鬼手……”

　　“……输给刘大锤两盘……这两盘都是在头衔战淘汰赛中输棋，今年除了马小飞，我也就和他对局最多了。今年赢他不少，输掉2盘也算正常……”

　　“……输给聂旋风一盘……不过那是一盘邀请赛……”

　　“……还输给……还输给李石佛一盘……”

　　李小强翻棋谱记录是从后面翻去的。等他翻到最前面，李石佛的名字赫然进入眼睑。那还是在94年年初，李小强在上届“东洋证券杯”8强战中输给李石佛。

　　“还真是没注意啊，我今年的第1盘输棋，竟然是输在你手上。”

　　看到李石佛的名字后，李小强开始关注自己元月份的赛程安排。如果说自己在12月份很空闲的话，那么到了95年元月份，自己可能又会忙碌起来。

　　国内棋战首先是月初的“天元战”本赛，这是多年来的惯例雷打不动。月底是“东洋证券杯”的半决赛，自己将和聂旋风进行一次三番棋。那么月中呢？在95年元月份的中旬，自己可能要和李石佛下不少的棋。

　　首先是三国擂台赛，本届三国擂台赛已经进入最后阶段，比赛时间就是下个月中旬。目前三个国家各剩2名棋手。下一局是日本加藤正夫先生守擂，中国棋手攻擂。现在管理层虽然还没明确是不是派谁上场。不过李小强自己估计，自己先上场的可能性极大。这是从两方面考虑，第1是考虑到加藤先生在自己手上还没开过胡。那么在这样的赛制中，在形势这么胶着的情况下，优先考虑派自己上场很正常。第2个考虑，那当然要考虑马小飞对曹燕子的备战。事实上这场比赛不仅对马小飞个人很重要。整个中国围棋界都很看重。中国棋手能不能首次实现在世界大赛决赛中会师，这就要看马小飞的了。

　　假如先排自己上场，假如自己又能顺利拿下加藤。那么李小强认为，自己和李石佛碰面的机会很大。因为这时候的李石佛还并非前世那样的“农心杯铁闸”。这个时候的韩国棋界，还是更习惯让曹燕子当主将。

　　如果说三国擂台赛还只是可能，那么另外一个比赛就已经敲定了。李小强回国后不久，中韩双方同时向外界宣布：将举办首届“中韩围棋国手对抗赛”。赛制为三番棋，首次对抗的时间就定在元月中旬。而双方参赛者，就是中国“国手”李小强和韩国“国手”李石佛。

　　比赛是敲定下来了，不过那毕竟是下个月的事。趁这段难得的闲暇时间，李小强决定放松一下。因此他这段时间有事没事就往林梦雨的学校跑。

　　时间到了12月下旬，就当李小强还准备和林梦雨来个“浪漫圣诞”什么的，也行是看不惯李小强的游手好闲。这一天管理层找到李小强。

　　“什么？去日本？为什么是派我去日本？”

　　“你不去谁去？你好歹也是擂台赛的副帅，而且现在就你闲得无聊。考虑到你和常韧圣是同龄人。因此这次决定由你带队，也好给他压压阵。”

　　“……”


第479章 最早的职业棋手

　　“职业棋手最早是在日本出现的吗？我认为不是的。就算抛开更早的棋待诏不算，真正意义上的职业棋手，应该是出现在我国的宋代，而且那个年代很可能是职业女棋手居多。”

　　“哦？李桑这个观点可是很有趣呀。您能再详细说明一下吗……”

　　李小强这次日本之行，其实就是一趟公费旅游，简直不要太轻松。

　　在本届中日围棋擂台赛中，常韧圣在8月份取的2连胜，10月份继续取得2连胜。现在是12月份，擂台赛重燃战火。已经取得4连胜的常韧圣再度出击，李小强就是在这样一种背景下来到日本的。

　　要说现在的中日围棋擂台赛确实没有以前那么大影响。一两场胜利掀不起什么波澜，3连胜被人偶尔提一下。可能只有5连胜才能吸引大家的注意力。嗯，现在的常韧圣好像就走到了5连胜的关口。

　　“希望常韧圣能够复制当年李小强走过的道理……”

　　这是本次出征之前，国内媒体最主要的论调。真要说起来，常韧圣的本次擂台赛之旅确实和当年的李小强很像。同样是首次参加重要的国际比赛，同样在这个比赛中发家……唯一不同的是，当年的李小强只有12岁。而现在的常韧圣呢？他现在已经18岁。

　　18岁的常韧圣还在这种级别的赛场上苦苦征战。而19岁的李小强呢？他可以在这种级别的赛场中冒充权威人士。他可以在观战室内轻松的胡说八道，可以和别人愉快的吹牛聊天。这应该就是目前两人的差距吧。

　　今天是第1场比赛日，常韧圣正在对局室里和小林觉比赛。擂台赛的比赛用时很长，基本上就是要下一天，因此李小强有大把时间和人吹牛聊天。

　　在研究室的某个角落，梅泽由香里抿着嘴，她笑嘻嘻的听着李小强在那胡说八道。当然，两人还真不是在那私聊。严格说起来，梅泽由香里其实还是在充当李小强的翻译，她把李小强的话逐字逐句的翻译给另外一位女士听。而这位听众，就是“棋魂”的原作者堀田由美女士。

　　“首先就要看怎么定义‘职业棋手’了，目前最普遍的观点是认为，贵国在幕府时代创立的‘棋所’制度，贵国的‘围棋四大家’以争夺‘棋所’为目标所展开的‘御棋城’比赛。这是围棋发展史中标志性的事件。认为就是从那个时候开始，才有了真正意义上的职业棋手。甚至认为从那个时候开始，日本围棋就已经领先于中国围棋。但是我认为，这种看法是非常偏颇的。”

　　“哦？那您认为要怎么定义职业棋手呢？”

　　李小强含笑看着对面的堀田由美女士。她的来意李小强当然非常清楚，无非是想通过聊天和观察，丰满一下“敖狼”这个大反派的人物形象。“敖狼”的原型是自己，自己又代表中国古棋。因此在新版“棋魂”中，真正的“大反派”其实是中国古棋。为了当好这个“大反派”，李小强当然愿意向堀田由美女士兜售一些自己的观点。

　　“我认为判断的标准其实很简单，假如有一个人，围棋是他的求生技能，他能够不干别的，只依靠下棋就能养活自己。那么这个人就是职业棋手。所谓职业和业余的区别，其实也仅限于此，您认为是不是这样呢？”

　　“呵呵，李桑的话有道理，这个回答直指本质……”

　　堀田由美女士对李小强的话表示同意。事实上道理本来就是这样。很多人一提到日本围棋曾经的领先，就会想到他们在幕府时代就建立的棋所制度，就会想到当年精彩纷呈的“御棋城”比赛。其实这个作用显然是夸大了。“棋所制度”的真正意义，其实仅在于它的“官办性质”。不能认为是“官办”了，业余棋手马上就变成职业棋手，围棋水平也立马提高一截。事实上从中国围棋几千年的发展历程来看，其中既有“官办”期，也有“民办”棋。而且中古棋水平几次质的飞跃，恰好出现在“民办围棋”特别活跃的阶段。

　　“贵国宋朝时期就有职业棋手了吗？李桑认为那个时代的围棋水平怎么样？”

　　“很高，您应该知道著名的‘玄玄棋经’吧，‘玄玄棋经’虽然在元代成书，但是根据当时的社会状况推断，这本书的积累，应该是在宋代完成的。虽然史料缺实，但吴先生就曾经说过：‘能创作出‘玄玄棋经’，可见当时一定有了不起的棋手存在。’……”

　　李小强这个还真不是信口开河，中国围棋几千年的发展历史。到隋唐时期已经成型，到宋代就发展到一个高峰。不过在唐代以前，大家更看重围棋的文化性，而没有突出围棋的竞技性。因此那个年代的“翰林棋待诏”，你还真不好把他们看成职业棋手，最好把他们看成“文化人”。例如关于围棋著名的“三论五赋”，大多都在唐代以前写成，而极少看到那个年代的棋谱。

　　但是到了宋代就不一样的，宋代是中国文化发展的一个高峰。“民间围棋”得到了极大的发展，当时的围棋水平自然也达到了一个相当高的高度。虽然流传至今的宋代棋谱也极少，少数“遇仙图”什么的极有可能也是伪做。但好在还有一本“玄玄棋经”流传至今。吴清源先生口中“了不起的棋手”是什么水平呢？按照他自己的说法，至少应该是现在职业三，四段水平吧。

　　“为什么在那个时候……会是女职业棋手居多呢？”

　　这话不是堀田由美女士问的，而是梅泽由香里抢着问的。李小强盯着梅泽由香里看了半天，换来的是一个白眼。

　　“这个问题嘛……其实也只是推断而已。不过这个推断我认为还是相当合理。这个问题我也说不太清楚，你们想了解得更具体一点的话，我建议你们去申城拜访一下方老。”

　　“哪个方老？对了，就是那个，那个……”

　　“对，就是和我一起合写‘中国古棋研究’的方老。”

　　方老认识了李小强以后，他现在对“八卦考据法”的运用是愈发如火纯情。为什么说宋代时候是职业女棋手多呢？这是方老在有一次看了明代的“三言二拍”后，他脑洞大开，得出的一个奇葩结论。

　　“三言二拍”明代著名的拟话本系列。要怎么说呢？这个系列在文学界的地位……简直是堪与“金瓶梅”相媲美。“三言二拍”是通俗中短篇小说，在通俗文学界占有极为重要的历史地位，是反映明代生活的最著名的作品。它的语言通俗易懂，故事曲折生动，描写准确有力，虽然“三言二拍”普遍认为是反映明代生活，但其中绝大部分故事的背景都放在宋代，由于宋代和明代时间相隔不远，其实在这部小说集中，大家也能感受到宋代民间的世俗百态。

　　例如这部小说集中有一个著名的围棋故事，所谓“小道人一着饶天下女棋童两局注终身”是也。要说方老的“八卦考据法”不是盖的，在这个故事中，他并没有把重点放在“小道人”身上，而是放在那个“女棋童”身上。而这个“女棋童”所代表的，很可能是第1代真正意义上的“职业棋手”。

　　这样的推断合理吗，至少李小强是认为有一定道理。要知道，宋朝这个朝代可和很多人想象中的不同。要怎么说呢？宋朝的商业经济比较发达，社会分工也比较明确。算是中国历朝历代中比较注重“契约”的一个朝代。

　　简单打个比方，既然是古代嘛，很多人想当然的认为三妻四妾是正常的。但假如你是宋代的一位土豪，你就会发现一件让你哭笑不得的事情。不是说你不能纳妾，而是当你纳妾的时候，你可能就要签一份契约，约定人家给你服务的年限，等过了这个年限后，人家就可以很潇洒的和你说拜拜……

　　总之在宋代的时候，不是说你不能“欺男霸女”，而是你“欺男霸女”的难度……好像要比其他朝代大得多。

　　既然纳妾都是这样，那么同样的道理，你家的书童呢？你家的侍女呢？是不是都是“合同工”。再进一步想一下，“琴棋书画”并列嘛，既然有“书童”，那有没有“琴童”？有没有“棋童”……

　　其实根据社会分工，在有宋一朝，还真是这种情况，而且现象非常普遍。因此假如某现代人穿越到宋代成为土豪。当你兴冲冲准备纳妾的时候，那你就要注意了，人家未必会给你“暖床”，人家可能就是第1代女职业棋手。

　　就像“小道人一着饶天下”中的那个女棋童。

　　“啧啧，虽然不能欺男霸女，但假如穿回宋朝的话，小日子应该也不错啊，如果找个女职业棋手红袖添香……”

　　李小强一边YY，一边向梅泽由香里看去。李小强当然不会知道，自己现在的目光是有多么龌龊，把梅泽由香里看得脸红耳赤，坐立不安。

　　“你看什么……”梅泽由香里再次丢过来一个白眼。

　　“啊？没啥……没啥……”反应过来的李小强也很不好意思。

　　还好这个时候李小强的救星来了，张大记者在研究室的另一边扯一嗓子：

　　“小强，过来看看这个棋。”

　　李小强对堀田由美女士礼貌的告辞：

　　“我们一会接着再聊。”


第480章 王见王

　　下午4点左右，林海峰先生出现在研究室。前辈到来，正在和俞彬，张大记者等人在探讨棋局的李小强赶紧让开研究室的中心位置，请林先生上座。林先生笑着摆摆手，示意不用客气，然后随口询问一句：

　　“小强，怎么样，后天我需要上场吗？”

　　李小强也如实回答：“按照目前的形势看，您要上场的可能性极大。”

　　在本届中日围棋擂台赛中，日本方面做出一个改变，就是允许外籍棋手代表日本队参赛。这样在本届擂台赛日方阵容中，首次出现了2位外籍棋手。一位是韩国人柳时熏，他在前面已经被常韧圣打下擂台。另外一位就是林海峰先生。

　　林先生是担任日方副帅，如果常韧圣今天能过小林觉这一关，他就直接冲到林海峰先生帐下了。

　　“哦，现在年轻人的冲劲可是真大呀，看来像我这样的老家伙，真的已经下不动棋了。”林先生随口感慨一句，然后坐下来研究棋局。

　　对于前辈的感慨，这样的茬自然没人接。林先生应该也是有感而发，在即将过去的1994年，其实不仅世界棋坛在发生变化，目前的日本棋坛也在发生剧烈的震动，其中最主要的表现，就是日本7大头衔战迎来大面积易主。

　　从80年代末到90年代初，日本棋坛内部格局呈现超级稳定态势。产生了大量“连霸”现象。什么小林光二“棋圣战”8连霸，“名人战”7连霸，“碁圣战”6连霸，另外还有赵治勋“本因坊战”10连霸，加藤正夫“王座战”8连霸，林海峰“天元战”5连霸等等，几乎都在这个时间段完成的。

　　可是就在今年，日本棋坛发生剧烈变化，7大头衔迎来大面积易主。以“棋圣战”为标志，小林光二在“棋圣战”中以2比4的比分输给赵治勋，标志着“小林王朝”的坍塌。不仅如此，小林先生在“名人战”中也没能稳住阵脚。他在“名人战”中迎来的是武宫正树的挑战。

　　要说在日本“六超”中，武宫先生是头衔最少的一个。日本围棋界有规定，在某个头衔战中连霸5届，就能获得名誉头衔。武宫正树也是在“六超”中唯一没有名誉头衔的一个。而且他在和小林光二以往的交战记录中，基本上也是胜少负多，因此在“名人战”打响之前，大家还是普遍看好小林能够卫冕。

　　偏偏在本届“名人战”中，武宫先生发挥上佳，而且看上去他的运气也好到爆棚，在七番棋的头两盘中都是以半目获胜。反观小林光二呢，他好像就被这两盘半目负伤到了元气，最终以1比4的比分败下阵来，丢掉了已经保持7年之久的“名人”头衔。

　　如果仅仅是这两个头衔易主，那还可以看做是小林先生的个人原因，而且头衔毕竟还是保持在超一流棋手手上。但是在其他小头衔上面，日本棋坛好像终于迎来了新人。比如林海峰先生已经保持5年之久的“天元”头衔，今年就被人夺走。而夺走他头衔的，就是刚刚在擂台赛中输给常韧圣的柳时熏。

　　柳时熏也是从韩国“冲岩高中”出来的，他比李石佛要大几岁，当曹燕子收李石佛为徒的时候，韩国棋坛还有人希望徐奉洙能收柳时熏为徒。据说年轻时候他和李石佛的关系很好。他跑到日本发展的时候，李石佛还希望他能留下。

　　可就是这位在韩国看不到出头之日才跑到日本发展的年轻棋手，却率先突破“六超”的防线，比依田纪基等人更早夺得头衔。由此可见目前日本棋坛的“断层”有多么严重。在20岁到30岁这个年龄段，根本就看不到任何能扛大梁的年轻棋手。林先生刚才的感慨可能也包括这层意思吧。

　　“小强，我来之前大竹先生和加藤先生托我传话，希望你这两天能去新道场指导一下年轻棋手。”

　　对于这个要求，李小强欣然答应。这本来就是约好的。有了和中韩两国的横向比较，日本棋界现在对自己的“断层”现象看得很清楚。20多岁的棋手不行，那就加大对10几岁棋手的培养吧。看看到了张栩，山下敬吾，羽根直树和高尾绅路这一辈，情况能不能好一点。

　　林海峰先生来到研究室以后，李小强就没有继续和堀田由美女士探讨有关中古棋话题，而是开始关注林海峰先生后天到底要不要出场。

　　堀田由美女士告辞的时候，李小强拿出一摞文稿对梅泽由香里说道：

　　“由香里，这是我和方老合写的一些东西。堀田由美女士想了解的，这里面应该都有吧。我想还是让你先看看，等你完全了解中国古棋的基本面后，再请你转达。记住喔，千万别把我的形象塑造得太糟糕了。”

　　梅泽由香里的情绪看上去有些低落。其实自从李小强这次来日本，当两人在一起的时候，梅泽由香里明显就能感觉到李小强对自己的疏远。当然，这种改变很细微，李小强只是和梅泽由香里的玩笑话少一点，说话时候更客气一点而已。偏偏李小强说话越客气，梅泽由香里的心里就越难受。

　　梅泽由香里想起去年，李小强“应氏杯”输给曹燕子的当晚，自己勇敢挽住李小强手臂的时候。

　　“我和他……真的连过去都回不去了吗……”梅泽由香里心里一片惘然。

　　“李桑交待给我的事，我是一定会做好的……”

　　看着面前的梅泽由香里，李小强心中突然有点不忍。不过没有办法，别看李小强两世为人，他应付这种事情并没有多少经验。李小强当然知道一点梅泽由香里对自己的心意。不过在李小强心里，他和梅泽由香里从来就没有开始过。

　　既然没有开始，李小强现在就不知道怎么说，更不知道如何做。

　　看到梅泽由香里一副无精打采模样，李小强只能挤出一点笑容：

　　“对了差点忘了，很多人都说，你是我的专职翻译，刚才林先生邀请我去新道场，你这个专职翻译，应该不能缺席吧。”

　　“他们又没邀请我。”

　　“我邀请你。”

　　梅泽由香里抬起头，眼中多了一点神采，她深深看了一眼李小强，又把刚才的话重复了一次：

　　“我刚才说过，李桑交待的事，我是一定会做好的……”

　　看着梅泽由香里离去的背影，李小强只能继续苦笑，他完全不知道自己该怎么做。

　　晚上5点左右，常韧圣和小林觉的比赛结束。后面的进程没有出什么意外，常韧圣如愿战胜小林觉，他达成了5连胜。走出研究室的常韧圣激动得满脸通红。李小强理解常韧圣为什么激动。这不仅是5连胜的问题，更重要的是他坐到了林海峰先生的面前。

　　这就像当年自己第1次坐到武宫先生面前一样。能够和日本超一流棋手分先对弈，这几乎是这一代棋手从小就有的心愿。现在，尽管“六超”正在渐渐老去，但是常韧圣依然激动。

　　“再接再厉，加油！”

　　比赛结束后，李小强，俞彬，张大记者等人都对常韧圣表示衷心的祝贺，常韧圣握住李小强的手的时候，他只是在乐呵呵的傻笑。

　　第2天，李小强和常韧圣等人拜访了新“木谷道场”，新道场距离日本棋院不远，占地面积很大，环境也相当优雅。在寸土寸金的东京能弄到这么大一块场地，看得出来木谷门下弟子在日本能量很大，人脉很广。从这个新道场也能看到日本围棋的决心，一股重新奋发图强的决心。

　　在新道场，李小强看到了大竹英雄，加藤正夫和石田芳夫等木谷门下最老资格的几位弟子，据说他们三位目前大部分心血都扑在这个新道场上，是新木谷道场的常备师资。另外听说武宫正树，小林光二和赵治勋等人也经常到道场指导年轻棋手。

　　至于年轻棋手方面，李小强看到了后世的日本围棋“平成四天王”，看到了小林光二的“内弟子”河野临等等。要说“平成四天王”等人本来是各自有各自师门的。可现在的新“木谷道场”据说是奉行“有教无类”，完全打破门第之间，只要是有潜质的优秀年轻棋手，都欢迎在道场学习。

　　“这完全是中国国家队的模式呀……”

　　看到这种规模李小强暗暗吃惊，他不知道发生这种改变后，未来的世界棋坛格局又会变成什么样。

　　“李桑这是第1次光临道场。来来来，那么我们想请李桑和这孩子下一盘指导棋……”

　　李小强走进道场的时候，就看到大竹英雄一直牵着一位小正太。看得出来，大竹英雄掩饰不住对这位小正太的喜爱：

　　“这个孩子今年6岁，和治勋当年进道场的年龄一样。不过他可比当年的治勋厉害多了。就连秀行先生和他下过一盘指导棋后都说过，如果是李桑是中国围棋的瑰宝，那么这个孩子，就将是我们日本围棋的瑰宝。”

　　李小强定睛一看，这个小孩……不就是井山裕太那个小正太吗。


第481章 所谓天赋

　　李小强含笑看着面前这个名字叫做井山裕太的小正太。

　　“这个也算是异数啊，如果单论天赋，就算放在整个历史长河中来比较，这个小孩可能都可以排在前几位吧？老神棍把他和我相提并论，那还真不算抬举他。于此相反，如果只论围棋天赋的话，我可能才是被抬举的那个。”

　　见到小正太的那一刻，李小强心中发着这样的感慨。

　　自从出道以来，李小强听过太多人夸奖自己所谓的“围棋天赋”。但是自家人知自家事，李小强当然清楚自己的“天赋”是怎么回事。如果是表扬别的，李小强也许还能坦然接受，唯独说到“天赋”这一项，李小强可能就会关起门来脸红。

　　在李小强自己看来，自己能取得目前这个成就，自己也许算是一块下棋的料，但更多是因为自己的努力，更多是因为自己抓住了比别人更多的机会。至于这个“天赋”嘛……李小强心里还真没多少底。最起码到目前为止，他看不到自己比别人强的地方。

　　但是面前这个叫做井山裕太的小正太呢？你要说他有多厉害，那可能很多人都会反对。比如在真实历史中，在小豹辈小狼崽横行的那个年代。井山裕太能不能排进世界前10？这个问题都很值得商榷。他唯一能得到大家认可的，其实就是他的天赋。

　　关于井山，后世网络上有棋迷提出了一个很有趣的假设，或者说是一个玩笑。就是假设从80年代开始，世界棋坛沿着另外一条历史轨迹发展，在这其中，中国围棋没有崛起，依然是日本围棋让一大把的水平。而韩国围棋更是不存在。那么按照井山裕太在日本棋坛取得的绝对统治地位，他会不会被吹成是古往今来世界围棋史中的第1人？成为“拳打吴清源，脚踢道丈秀”这般的存在呢？

　　必须承认，那还真有这种可能。

　　可惜假设永远只是假设，棋迷开这种玩笑，更多可以看作是对后世日本围棋沉沦的一种讽刺，讽刺他们只喜欢关起门来自娱自乐。不过有些事情就是这样，很多问题也可以反过来看。比如李小强就认为，恰恰是日本围棋这种关起门来自娱自乐的行径，反而让井山裕太的围棋天赋显得异常耀眼。

　　要说“天赋”之类的字眼虽然很多人喜欢挂在嘴边。但这其实是一种虚无缥缈的东西。没有什么评判标准，应该也没什么人说得清楚。比如李小强就认为，类似于“天赋”这种虚无缥缈的东西，往往只能“事后看”，而无法“事前看”。

　　在李小强心目中，判断“天赋”高低的标准很简单，把一群人扔在一个大致差不多的环境中，谁能脱颖而出，李小强就承认谁的天赋高。

　　比如在真实历史中的世界棋坛，李石佛独步天下10多年，李小强就承认他天赋高，李石佛之后，古大力和李石头明显比别人高出一筹。李小强也承认他们的天赋高。但是在他们两位之后呢，虽然小豹辈小狼辈是一茬接着一茬，但一直没有新的领军人物出现。

　　有一种论调认为，整个世界棋坛之所以没有出现新的领军人物，是因为围棋的整体水平提高了，世界棋坛的竞争加剧，所以很难再出现像李石佛这样的人物。说实话，李小强对这种观点一直是嗤之以鼻。

　　很多事实都表面，如果整个棋坛处在“群雄争霸”时期，往往不是水平高的时候，更可能是绝对水平低的时候。

　　在黄龙士横空出世以前，中国棋坛也是群星璀璨，但是后来大家发现，那个时候的绝对水平真不算高。在范，施之后，晚清的中国棋坛甚至出现了“十八国手”，但是大家知道，那是中国古棋的最低谷。

　　这些远的就不扯，就算李小强现在所处的这个年代，刚刚结束的日本“六超时代”。在“六超时代”刚到来的时候，很多人都认为这是围棋发展的一个高峰。其中最奇葩的，竟然还有些日本人担心围棋的“边角变化穷尽”。直到李石佛横空出世很多人才发现，原来辉煌的“六超时代”，很可能真是围棋水平比较低的时候啊。

　　这三个时期都有一个共同特点，那就是所谓的“群雄争霸”。那么和三个时代最像的是那个时期呢？那毫无疑问是最新的世界棋坛。

　　因此别说什么整体水平进步，别说什么“史上最强”。李小强一直认为，所谓的“进化论”，运用在围棋中是根本站不住脚的。这很可能就是一种想当然。就拿最新的世界棋坛来说，你连身边的人都收拾不了，那你凭什么说“史上最强”？

　　李小强发生“单片劫血案”的时候是在13年。也就说在他重生时，他并不觉得有哪位后辈棋手天赋特别出众。当然，这里李小强的标准有点高，他指的不是普通天赋，而是指绝对能脱颖而出的那种天赋。

　　在当时的中韩棋坛，李小强没看到哪位年轻棋手能做到这点。唯独面前的这个小正太，他却在日本棋坛做到了。

　　没错，虽然按照这个小正太的绝对水平，他可能真不如中韩最顶尖的那几位年轻棋手。虽然他一直只在日本棋坛这个相对封闭的圈子内称王称霸。但是反过来想，如果那些中韩年轻棋手处在和他一样的成长环境，能够做的比他更好吗？或者说，能够像他那样脱颖而出，建立绝对统治力吗？

　　这样的问题，恐怕没人敢打包票吧。这其实也是李小强高看这个小正太的原因。

　　“天赋”虽然虚无缥缈，但是“天赋”好像又是真实存在。假如给井山裕太换个环境，假如让他和其他中韩年轻棋手在差不多的条件下成长。那么这个小正太……他能不能继续做到脱颖而出呢？

　　看着面前规规矩矩摆的5个子，李小强收起了胡思乱想，开始和井山裕太下起指导棋。

　　在下棋之前，李小强其实并没有提让几个的问题。不过听大竹英雄口口声声提到赵治勋，李小强就差不多知道应该会叫自己让5个。

　　6岁的赵治勋刚从韩国来到木谷道场的时候，当时的木谷实先生就请林海峰和赵治勋下了一盘让5子的纪念棋。李小强心里清楚，自己今天是来“捧场”的，那么今天的这盘棋，差不多也是同一个意思吧。

　　既然存在这种想法，那么李小强在对局的时候就没有下黑手，一切按照“本手”进行。李小强依稀记得，当年林海峰对赵治勋的那盘指导棋，好像就是赵治勋赢了。既然是有样学样嘛，李小强就决定学样到底，就连最终结果也决定学习林先生的做法。这样一来，这盘棋最终结果是李小强输了，让大竹英雄等人兴高采烈。

　　拜访完“新木谷道场”后，李小强和常韧圣等人走在回去的路上。一直陪同的梅泽由香里好像也与有荣焉，她喜啾啾的询问道：

　　“怎么样，我这个小师弟，以后应该很有前途吧？他现在是这么厉害……”

　　“嗯，如果是摆8，9个的话，我赢起来可能是有点困难。如果像今天这样只摆5，6个，我像今天这样放水都很难放。”

　　梅泽由香里大怒：“你……你什么意思。”

　　李小强哈哈大笑：“你不信吗？那你可以去问一下赵治勋先生，对了，赵先生可能会不好意思说，那你也可以去问问你师傅。问问他你赵师叔在刚进道场的时候，他到底是什么水平。”

　　其实赵治勋在刚进木谷道场的时候，他的水平还真不高。他虽然在纪念棋中受让5子赢了林海峰。不过在道场内部呢，他却经常被加藤正夫，石田芳夫这些还在道场学习的师兄一通蹂躏，最多时候被让到8子都输过。这个还真不是李小强乱说，这是赵治勋在自己一篇自传中亲自说的。

　　现在的井山裕太小正太虽然号称6岁，其实也只有5岁多。李小强虽然不知道他和当年的赵治勋相比怎么样。不过李小强心里清楚，如果自己认真下的话，小正太大概还是挡不住自己6个子的。

　　李小强刚才在下棋的时候，他其实一直想观察一下井山裕太的所谓“天赋”。不过很遗憾，李小强其实根本就没看出什么特别的东西。话说在小正太这个年龄，什么东西都还没定型，围棋水平更可能一天就是一个样。所以李小强认为，自己看不出什么东西应该也可以理解。

　　想到这里，李小强不禁又想起藤泽秀行这个老神棍。李小强就奇怪了，老先生当神棍这么多年，怎么就很少看他有失手的时候呢？他难道真的有什么特别的方法？

　　“嗯，眼光，他一定有什么独特的眼光……”

　　“什么眼光？”

　　“咳咳……”李小强正在想如何当神棍的问题，不料被梅泽由香里打岔。

　　“我刚才就是在想啊，由香里你看人的眼光实在是很成问题。比如刚才那盘棋吧，你竟然没看出我是在让棋。嗯，有问题，我认为你在这方面实在是有待提高。”

　　听了李小强的话以后，梅泽由香里先是做恼怒状，张牙舞爪的对李小强飞舞着小拳头。不过很奇怪的，梅泽由香里的神态突然变得忸怩。她用李小强勉强能听到的声音喃喃自语：

　　“我看人的眼光这么样……不……不要你管……”

　　李小强看着梅泽由香里，他轻轻叹息一声。


第482章 输谁不能输他

　　京城，中国棋院附近的那间酒楼，已经喝得额头出汗的罗神猪再次对常韧圣举杯：

　　“来来来，这杯酒你一定要喝，无论如何都要喝，不喝不行……”

　　在餐桌的主座位置，舌头都已经喝大的常韧圣维持着最后的清醒：

　　“还……还喝呀，我记得小猪你都和我干过3杯以上了。你这杯又是什么理由？如果你还能说出什么合适的理由，那我就陪你干。”

　　理由……罗神猪眼珠子乱转，最后把目光落在李小强身上：

　　“这最后一杯酒，恭喜你在‘天元赛’中遭遇老大，祝愿你借着擂台赛的东风，顺带一鼓作气把老大也给做了。”

　　听到罗神猪说出这个理由，本来已经准备坚决不喝的常韧圣再次来劲：

　　“好……这个理由好。这……这个理由说得过去，这酒我喝……”

　　现在是1995年元月份，李小强回国已经一个多星期了。在刚刚过去的这些日子，围棋界最大的新闻就是常韧圣击败林海峰先生，他以一波6连胜的彪悍战绩直捣黄龙，请出了日方主帅大竹英雄。

　　6连胜，首次击败超一流。这当然是值得庆贺的事情。按照大家从国少队开始就延续下来的规矩，常韧圣这顿酒本来早就该请了。只是因为回国后马上碰到国内的“天元战”打响，包括李小强常韧圣在内的在座大多人都要参加“天元战”本赛，所以这顿酒就一直拖着。

　　到了今天，“天元战”本赛比过3轮后暂时告一段落，大家才找到机会喝常韧圣的这顿庆功酒。李小强看着已经被灌得摇摇晃晃的常韧圣，有点哭笑不得：

　　“我说你这是……你也有点太厚道了吧。小猪这么烂的理由，你竟然也跟他干杯。”

　　“这个理由不烂……”坐在李小强旁边的周大洋同样已经喝得满脸通红，他一把抓住李小强的胳膊。李小强高度怀疑，假如自己甩甩手的话，这家伙估计要钻到桌子底下去：

　　“老……老大你可能不知道吧，只要说能把你给做了，如果换成我也肯定喝，我相信在座的每个人都肯定喝。对……对于我们来说，这是最……最大的理由。”

　　听了周大洋的“酒后心声”，李小强哈哈大笑：

　　“那行，等我这次收拾完李石佛以后，再等你们来收拾我，机会难得，不过就要看你们有没有那个能耐了。”

　　经过3轮单淘汰赛以后，今年的“天元战”本赛已经决出4强。在今年的比赛中，在座的这一代棋手算是发挥出色。除了李小强以外，常韧圣和周大洋同样强势杀入4强，最后一个名额归了国内号称“天元赛之男”的刘大锤。而李小强下一轮的对手，恰好就是目前状态火热的常韧圣。

　　“天元战”比到现在，周大洋和刘大锤的比赛将继续按照原计划进行。但李小强和常韧圣的对局就不得不延后。延后的原因，就是因为首届“中韩国手对抗赛”的到来，李小强和李石佛的三番对抗即将打响，所以国内比赛必须为此让路。

　　听李小强提到了李石佛，罗神猪等人的交杯换盏倒是消停一点：

　　“老大，这次收拾李石佛应该是没什么问题吧？”

　　“谁知道呢？这都一年时间没碰面了。反正想收拾他，肯定没有收拾你们那么有把握。大家别忘了，我和他最后一次对局，那还是我输的棋。”

　　说到这里，李小强伸个懒腰，摆出老大架势：

　　“散了吧，我看今天就这样散了吧。我说你们这些人呀，也别一门心思只想着对付我，别忘那边还有一个李石佛呢。我看你们什么时候能收拾他，那才算你们有出息。”

　　首届“中韩国手对抗赛”定在中国举行，时间就在后天，喝完这顿酒后，明天就将在中国棋院举行开幕式。所以李小强今天并没有喝太多酒。他提出散席，大家也并不会怪他扫兴。

　　即将到了的“中韩国手对抗赛”，这是中韩两国首次举办双边对抗赛，而且是李小强和李石佛的对抗，两位中韩两国，乃至整个世界棋坛最优秀的两位青年棋手之间的对抗，这自然吸引了整个围棋界以及广大棋迷的极大关注。

　　元月份的国际比赛众多，除了这场对抗赛以外，还有随后的三国擂台赛和月底的“东洋证券杯”。论重要性，这种双边对抗可能还是不如世界锦标赛那样有影响。在很多人心目中，二李之间的这场对抗，重要性可能还是比不上月底即将上演的马小飞VS曹燕子之战。

　　但考虑到目前整个世界棋坛的格局，特别是中韩两国围棋界的现状。这两场三番棋的较量，依然被热炒成中韩围棋最高水平的一次决战。

　　“小强，你不能输，这场对抗赛你绝对不能输……”正式比赛打响的前一天，张大记者掰着手指在给李小强分析：

　　“……你要知道，对于你和李石佛的比赛，外界舆论普遍都是更看好你。而马小对曹燕子的那场比赛呢，考虑到马小在以往的世界大赛中并没有什么拿得出手的战绩，因此看好曹燕子的居多。所以你现在懂了吧？比赛赢了还好，如果比赛下输……特别是如果两场比赛都输了，那你肯定要挨更多的骂。”

　　李小强翻翻白眼：“我说张大记者，真不知道你是何居心？大赛当前，有你这样说的吗？你这分明就是想增加我的心理压力嘛。”

　　“嘿嘿，这不都说你有颗大心脏吗……”张大记者转而拍马屁：“说你每逢大赛有静气，越是重要比赛，越到关键时刻，你的发挥反而越好。我刚才只是提醒你这场比赛的重要性，你都不知道中韩两国媒体对你这场比赛吵得有多热。”

　　“有多热？韩国那边主要是这么说？”

　　“嗨！嘴硬呗，他们竟然还搞了个棋迷调查，超过6成棋迷认为李石佛能够获胜，而认为你能获胜的人还不到4成。”

　　“哦，真有4成韩国人认为我能获胜？”

　　“是啊，4成差一点。怎么？你好像对这个比例很满意的样子？”

　　“哈哈哈……”李小强大笑，他拍拍张大记者的肩膀：“……满意，我当然满意。我说张大记者，你现在还不知道韩国人的尿性？嗯，尤其是你那些韩国同行，我能有接近4成的支持率，这已经非常不错了。”

　　张大记者跟着傻笑两声，最后他又追问一句：

　　“小强那你呢？对于这场比赛，你自己又是怎么看？这样的三番棋，我认为还是你的把握大点吧。你认为自己有多大的把握获胜？”

　　“都说了有一年没碰过面了，这棋到底能下成什么样？我其实也心里没底……”

　　说到这里，李小强的表情突然变得严肃，他双目炯炯有神的盯着张大记者：

　　“……不过有一点你倒是说对了，这是一场输不起的比赛。在我心目中，输给马老师可以，甚至输给曹燕子也可以，唯独这个李石佛，我输不起。”

　　“啊？为什么？”

　　“呵呵，你这个笨蛋……”李小强恢复了从容：“……这样简单的道理都想不明白。因为这个李石佛……他和我同龄。”

　　李小强就是抱着这种“输不起”的心态走上赛场的。当然，李小强从来不认为这种心态会影响到自己的竞技状态。都已经是在职业棋坛奋战了将近10年的老鸟。李小强相信这样一点压力自己还是能够承受。事实上李小强本来就充满渴望，他渴望和李石佛交手。尤其是在这个国际棋战还不多的年代。想和李石佛交手一次还真不容易。

　　同时李小强相信，现在的李石佛应该同样很渴望和自己交手。李小强认为，和一年前的自己相比，自己的棋艺应该有了一定的长进。那么李石佛呢？那个两年之后就能全面虐杀马小飞的李石佛。

　　他现在的水平到底怎么样呢？李小强真的很想知道。


第483章 他擅长大场面

　　1995年元月上旬，首届“中韩国手对抗赛”在中国棋院打响。

　　作为新年伊始第1个重要国际比赛，李小强和李石佛的对决自然吸引了很多人的关注。尤其现在元旦刚过，大批国手因为参加“天元战”都聚在京城。等比赛开始以后，常韧圣等人自不必说了，连聂旋风和马小飞都早早出现在观战室。

　　聂旋风是带领古大力孔二杰等新一届国少集训队员来观摩学习高手对局。而马小飞呢？作为在位“天元”，有段时间没下比赛的他可能纯粹是因为闲得无聊。

　　韩国方面，因为这毕竟只是个人对抗赛，在级别上不如“东洋证券杯”这样的世界锦标赛，因此除了赞助商的代表和几位随行记者，陪同李石佛来中国参赛的只有刘昌赫一人。

　　要说刘昌赫这人其实挺会做人，李石佛就一直把他当成大哥看待。据说在私底下，李石佛对刘昌赫比对曹燕子还要亲近。因此由刘昌赫陪同李石佛出国参赛，这也算是十分正常。刘昌赫的会做人可不仅仅体现在这一方面。最近几年中韩围棋界的交往日益增多，刘昌赫也是最愿意和中国棋手交往的一个，因此他和很多中国棋手都很熟悉，很多中国棋手对这位“玉面杀手”也很有好感。

　　看到这次韩国方面人数太少，刘昌赫早早就和中国棋手打成一片，和大家共同来研究今天的比赛。

　　“今天是三番棋的第一局，一般在番棋赛的第一局比赛中，对局双方总是比较放得开。尤其是今天这两位，由于他们水平接近，且风格迥异。我估计今天的棋会很好看。因此你们要注意了，这种现场观摩的机会可不多见，而且周围还有这么多高水平的老师，你们最好从开局的时候就认真学习，认真揣摩一下顶尖高手的对局思路。”

　　开场白是由聂旋风说的。他教育的对象，自然是那帮国少队集训队员。话说现在的聂旋风果然是尽心尽责，他把自己大部分精力都放在教育下一代中。

　　“聂老师，现在才下几步棋，而且都是平平常常的招法，我们能揣摩什么呢？”

　　聂旋风看了一眼，说话的是古大力。现在的古大力由于年纪偏小，在这批国少集训队员中他的棋力并不出众。但古大力毕竟是古大力，区区不到半年时间，他已经让聂旋风对他刮目相看。

　　但刮目相看归刮目相看，师道尊严还是要维护。只见聂旋风把眼一瞪：

　　“古大力，这就比如你现在和孔二杰下棋，以你那手臭官子，如果下成细棋的话最少要被别人刮走5目。那么你想赢的话，你会准备怎么下呢？”

　　“那当然希望将局面导入战斗，指望在官子以前就建立5目以上优势……”

　　说到这里古大力又搔搔头，有点不好意思地说道：“……不过用这招对付孔二杰的话好像还不行，这个家伙，他下的棋比我还野蛮。”

　　“哈哈哈哈。”

　　古大力的孩子话引来观战室一片笑声。聂旋风忍住笑，他继续对一帮少年棋手孜孜指导：

　　“好了，先不管你能不能赢孔二杰的问题。正如你所说的，你下棋时候大部分时间都希望把局面导入战斗。那你怎么导入呢？通常又在什么时候导入呢？这个问题你想过没有？”

　　“通常在……在序盘的时候。”

　　“这就对啦，在围棋的序盘阶段，就要开始思考如何把棋局导入自己擅长的轨道，这是一个重要的课题。不仅你们在对局中要这么想，就算最顶尖棋手也会这么想。特别是碰到彼此水平相当，但棋风特点又和自己不同的对手，这个问题就特别重要。谁能做到这点，谁就可以增加一点胜算。比如今天这盘比赛，他们很可能在序盘就展开这种争夺。因此我希望你们能好好观察一下，重点不是看那些具体招法和套路，而是要学会揣摩他们的行棋思路，明白了吗？”

　　必须承认，聂旋风的言传身教也算是煞费苦心。但具体效果到底如何？那就没人能知道了。

　　“……李老师一定会将棋局导向战斗，他的力量是最大的……”

　　这是孔二杰的声音，在前几个月的那盘指导棋中，李小强直接用力量把他KO，所以他对李小强的力量印象深刻。

　　“不对不对，我认为李老师肯定更喜欢泡细棋，他那手官子……啧啧……”

　　能说这话的自然是古大力，同样是那次指导棋，也不知道李小强的官子水平有没有给他留下心理阴影。

　　“……你这个笨蛋，都说那个李石佛，他的官子水平比李老师还要厉害……”

　　国少队那帮小孩在叽叽喳喳讨论这盘棋，其他人同样在关注棋局的进程。而且正如聂旋风所说的，大家在上午开局时候关注的重点，就是看谁能：

　　“把棋局纳入自己擅长的轨道。”

　　这盘棋是李小强执白，看了开局的20多步棋后，李小强的几步招法让聂旋风频频点头，因此他决定再考考国少队那帮小孩：

　　“古大力，你现在来说说，你看出白棋这几步棋的思路没有？”

　　“没……没看出来。”

　　聂旋风把眼一瞪：“那你总有自己的想法吧，你说说看，你认为白棋下得怎么样？”

　　“我……我觉得李老师下得有点猥琐。”

　　古大力的回答让聂旋风目瞪口呆。一时间，聂旋风感觉自己是不是被李小强坑了，自己在他的蛊惑下怎么收了这么笨一个徒弟。

　　当然，古大力的话也就是聂旋风听到，如果让李小强听到的话，李小强可能更会哭笑不得。因为他今天运用的下法，恰好是前世古大力最擅长的下法。而他运用的思路，也应该是古大力最拿手的思路。

　　古大力还看不懂自己最擅长的东西，那么比他棋力更低的张大记者，自然就更看不懂了。不过见到聂旋风在教育小孩，张大记者没好意思凑上去，他问的是坐在自己边上的马小飞。

　　“马小，小强这盘可是执白，你说像他这样不紧不慢的下，会不会有点太保守了。”

　　在这年头，大多比赛还是采用黑贴5目半。这个不像后世的大贴目。在大贴目中，普遍认为黑棋行棋要积极一点，而白棋保守一点没有关系。但这个年代不一样，这个年代正好反过来，认为黑棋正常下就可以，而白棋则需要积极一点。受这种观念影响，所以张大记者有此一问。

　　“保守吗？我不这样认为。恰恰相反，我认为这就是小强的新功夫了。他现在对这种下法运用得非常娴熟。你再仔细看看，小强今天的下法，是不是和几个月前‘名人战’中赢我的那盘棋很像啊。”

　　刚结束不久的“名人战”马小飞是以3比1获胜。对于李小强仅有的一场胜利，张大记者当然还有印象。他仔细回想一下后：

　　“啊……对对，我好像是有点印象……”张大记者隐隐捕捉到什么，不过却说不出个所以然来。见他这幅模样，马小飞微微笑道：

　　“我们还是先不管保守不保守的问题吧。我们先来探讨小强的优点。我认为小强最擅长的就是大场面，只要局面越乱，局势越复杂，小强就越容易赢棋。小强在大场面中把握战机的能力，我认为在目前的世界棋坛没人是他的对手。你认为是不是这样？”

　　“对对……”张大记者触类旁通，他马上接口说道：“而马小你呢，你最擅长的是那种小场面……不不，不是小场面。要怎么说呢？应该说你这类型的棋手下棋更精细些，练的是小巧功夫，更擅长一目一目的抠。而这个李石佛，好像和你是同一个类型，是不是这样？”

　　马小飞继续微笑：

　　“虽然说你的描述未必准确，但大致意思应该是这样的。你看见没有……”马小飞用手指着棋盘：“……我认为小强这棋不叫保守，而叫坚实，他为了站稳脚跟，不惜让黑棋连片，不惜让对手形成一个大模样样。而大模样的攻防战和那种铺地板的棋不同。你就等着瞧吧，等小强积蓄了足够的力量后，棋盘上很快就会形成一个大型复杂的攻防战了。”

　　“那你的意思是说，这棋应该算是纳入小强擅长的轨道？”

　　“应该算是吧，至少我是这样认为。”

　　“那你是不是认为这盘棋小强的胜算更大？”张大记者在打破砂锅问到底。

　　对于这个问题，马小飞没有正面回答他只是再次微微一笑：

　　“反正我和小强下棋的时候，我一定会竭力避免出现这样的场面。”

　　“那你认为这种大场面什么时候会出现？”

　　“很快，这种大模样攻防战不可能等多久，我估计小强很快就要动手了。”

　　事实上没有出乎马小飞的预料。比赛还在上午时候，棋局进行要30多步棋。随着李小强落下一枚子，一场激烈的大型攻防战马上开始。


第484章 技高一筹

　　首局比赛，在李小强有意为之下，棋盘上早早出现了一个大模样攻防战。

　　围棋中的所谓“大模样”，并非只有像武宫正树那种强围中腹大空的棋才能称为大模样。一般来说，棋盘上如果出现某一方棋子连片，看上去有成大空的趋势。那么围绕这个地方发生的攻防战，就可以称作“大模样攻防战”。

　　这种大模样攻防战的一个最显著特点，就是每手棋的价值看上去特别“大”，每个不同的选择，或者在棋盘上形成某个转换，动堪就是几十目的出入。这就和那种棋盘上形成小块割据，看上去下每步棋需要很精细，好像每步棋都需要斤斤计较其官子价值的棋不同。

　　不同的格局需要不同的下法，而不同的下法又需要棋手不同的才能。很显然，当形成今天这种格局后，大家普遍认为李小强应付“大场面”的能力要高于李石佛。因此30手棋刚过，虽然棋盘上的攻防战其实还没有正式开始，现在就说形势谁好谁坏也明显还早。但研究室不少人还是认为现在应该算是李小强“布局成功”。

　　“大家要注意了，对付这种模样棋，尤其是以‘无忧角’为中心发展起来的模样棋。你让他连片没关系，但是最忌讳让他‘两翼张开’。只是单边连片，由于存在各种打入和浅消手段，只要你选点合适，棋子效率高不到哪去。如果你让对手‘两翼张开’呢？就算你打破一边的模样，对手在另外一边就很可能自然成空。这样的效率就高，这也就是不能让对手‘两翼张开’的道理……”

　　研究室内，作为国家围棋队总教练的聂旋风也算相当尽职，他在给古大力等人分析为什么算是李小强“布局成功”。

　　“……大家看今天的白棋就下得非常好，他的行棋步调虽然看上去没有黑棋那么快，但是并没有让黑棋形成两翼张开之势。而且大家注意看一下，白棋的每个子好像都下得正是地方。虽然步调缓慢，但棋形坚实，并且极好的抑制了黑棋模样的发展。这样一来，在即将到来的作战中，白棋就处在相对有利的位置了。因为白棋的脚跟占得很稳，除了在黑棋模样中大闹天宫的那枚棋子外，其他地方并不容易受到冲击……”

　　“……反观黑棋呢？黑棋现在其实有点为难，虽然从表面看，黑棋现在是处于攻势，但这块棋并没有那么好攻的。大家都知道，所谓孤棋不死，只处理一块孤棋的话，问题其实相当容易。攻又不好攻，但现在不攻又不行，这就是目前黑棋的为难之处。因此你们要好好学习一下白棋今天的下法……”

　　“……你们经常问我什么叫力量大，有些人认为算路深就是力量大，也有人认为力量大就是经常能在实战中下出很多手筋。我告诉你们吧，这些统统不是主要的。真正力量大的棋手，就应该是今天的白棋这样，他总能够在棋盘中营造出对自己作战有利的形势。这才是真正的力量大……”

　　老聂在那滔滔不绝，把一帮小孩唬得一惊一乍的。在研究室的另一边，张大记者却向马小飞询问起李小强具体的选点问题。

　　“马小，我发现小强一直很喜欢下这步‘碰’啊。直接就碰在人家的‘无忧角’上。虽说我也知道‘腾挪要碰’，但这么早就‘碰’上去，以前不是认为这是‘损着’吗？你说小强为什么要这样下？”

　　听了张大记者的疑问，马小飞却显得有点诧异：

　　“我刚才不是说过，这就是小强的新功夫吗？至于这步‘碰’，我记得小强在你们杂志开的专栏中，还特意解释过其中的棋理，怎么你不知道？”

　　张大记者老脸一红，随即又有点惊喜：“怎么，我们杂志那些面对普通爱好者开的技术专栏，原来马小你也看呀。”

　　马小飞笑道：“小强开的专栏，有时间我当然要看。你要知道，围棋虽然很复杂，但大道至简，越是革命性的，颠覆性的理念其实反而最简单。比如说小强喜欢下的这步‘碰’……”

　　接下来马小飞向张大记者详细阐述了其中的棋理：

　　“对于这样的碰，具体手法自然没有什么好说的，关键还是在于你的判断。以前的理论认为，这样直接碰上去容易让对手加固，因此算‘损着’，在这么早的时候下不出手。但小强他们的理论就认为呢，对方已经是‘无忧角’了，这种棋形结实是结实，但效率并不算高，和腾挪相比，碰上去的损失并不大。‘敌既已厚，何妨使其再固’，因此这步棋完全可以下。”

　　“你的意思是说，关键在于对‘无忧角’的认识？”

　　“你说得没错，你知道现代围棋理论是从日本发展起来的，而日本围棋一个最重要特征，就是所谓的‘小目围棋’，或者说是‘无忧角围棋’。按照传统的日本围棋理论，认为‘无忧角’是好形，效率高，而小强这一派则认为‘无忧角’好形是好形，但效率并不算高。这就是颠覆性的，这就是不同的围棋理念……”

　　说到这里，马小飞顺手又摆了一个棋形：“你在看看这个，这个你应该非常熟悉吧。这是吴先生提倡的‘尖冲无忧角’，其实无论是这步‘尖冲’也好，还是小强下的这步‘碰’也好，运用的都是同一个棋理。假如你坚持认为传统的日本围棋理论正确，那么这步‘尖冲’或者这步‘碰’你是无论如何下不出手。如果你认可小强他们的理念呢，那么你就不妨多学着下下这样的棋。”

　　“那么马小你认为那种观点正确呢？”

　　见张大记者又是一副逼着自己表态的架势，马小飞哈哈大笑：

　　“围棋中的道理，是没有那么容易分清对错的。至于我嘛，我就跟你实话实说，我还是先看看，我是标准的实用主义者。假如小强采用这种下法效果不错，那我肯定要拿来用用。如果连小强都用不好呢？那我自然就不敢学了。”

　　马小飞说得没错，围棋中的很多棋理，有的时候确实很难分清楚对错。例如后世某位职业棋手，那位说黄，范，施这些古代棋圣只有现代业5水平的那位申城职业棋手。他就曾经说过，他是怎么都不理解那步“尖冲无忧角”是什么意思。拥有他那种想法，那他说出什么话都是可以理解。

　　听到马小飞不肯正面回答自己的问题，张大记者也没有继续纠缠。

　　“好好好，我们还是继续来看今天这盘棋吧。我相信如果小强用这种下法赢得越多，那么跟风的棋手肯定也会越来越多。”

　　上午2个小时的比赛时间并没有下多少手棋。当李小强揭开模样攻防战的序幕后，李石佛清楚棋局到了一个比较关键的时刻，因此他长时间没有落子。

　　到了下午，整个大型攻防战才算正式开始。正如聂旋风分析的那样，对于这样的局势，李石佛攻起来很难攻，但是不攻又不行。因此李石佛从下午续弈开始就频频长考，他的比赛用时已经比李小强多用了一大截。

　　但李石佛毕竟是李石佛，他在这种局面下还是找到了一种算得上是最合适的攻击方法。那就是缓攻！拉长战线的攻！

　　归根到底，这其实也体现了李石佛的一个棋风特点。一个“化整为零”的特点。

　　当个比方，当白棋跑到黑棋模样中大闹天宫的时候，李石佛知道这棋不好杀，但是他会先做一个“量化”。比如他先假设这里白棋能破掉自己20目，那么这20目要到哪里补偿呢？那就只能化整为零了。这就是“缓攻”的特点，首先不能让对手完全安定，然后在这个基础上想办法拉长战线。期待在漫长的战线中把损失的目数零敲细抠的扳回来。

　　这就是李石佛的如意算盘，在今天的实战中，他确实也是这样做的。只是很可惜，面对复杂局势，面对这样的大型攻防战，好像确实是李小强技高一筹。

　　到了下午3点左右，棋局一共进行了将近100手，攻防战进行了70手左右。大家的判断是双方实空差不多，李石佛还差一个贴目。

　　到了下午4点左右，棋局一共进行了将近130手，攻防战进行了100手左右。大家判断双方的实空对比依然差不多，李石佛还是差一个贴目。

　　到了下午5点，棋局一共进行了160多手棋，这时候漫长的攻防战好像终于结束。结束的标志，就是李小强所有的棋都已经安定。

　　而这个时候，李石佛依然要差一个贴目左右！

　　眼见局势已经无力回天，下午5点多一点，这个时候李石佛早就进入读秒，而李小强还有半个多小时的固定用时。李石佛爽快的选择了投子认负。

　　首届“中韩国手对抗赛”，李小强以1比0的比分领先。

　　在个人之见的交手记录中，目前两人下成4比3，李小强夺回领先优势。


第485章 李石佛输在哪里

　　首届“中韩国手对抗赛”第1局比赛结束，李小强算是比较顺利的拿下李石佛，这样的结果符合大多数人的预期。

　　没错，虽然李石佛是目前韩国棋坛名副其实的第1人，他在国内棋坛中表现出让人惊讶的统治力。但是拿他和李小强相比较的话，现在无疑是李小强的名气更大，大大多数人还是认为李小强的实力要稍微强一点。因此对于今天的结果，没有人会觉得有什么意外。

　　比赛刚一结束，张大记者第1时间堵住本次带领李石佛来中国参赛的刘昌赫，请他发表对首局比赛的感想。

　　“了不起啊，棋盘上的巫师！本局比赛赢得相当漂亮。虽然不怎么情愿，但是还是必须承认，仅从这盘棋两人的表现来看，我们想赢下整个对抗赛已经非常困难了。我不知道石佛今天为什么会发挥的这么差。不过我还是认为石佛是值得信赖的，希望他在后面的比赛中能够尽快调整吧……”

　　刘昌赫一边巴拉巴拉说着客套话，一边和张大记者一同向对局室走去，他想和两位对局者一起参加赛后的复盘。

　　比赛刚一结束的时候，李小强就发现李石佛的情绪比想象中的平复得多，他主动邀请李小强复盘。不是那种客套敷衍般的邀请，而是看上去很诚恳的邀请。李小强先是一愣，随即释然。能和自己这位同龄人展开深入交流，李小强当然也很愿意。因此两人在赛后展开了长时间的复盘。

　　要说两人已经也算是老对手。在不知不觉中，两人的对局已经达到7次，这个对局次数已经很多了，在所有日韩棋手中，李小强也就和李石佛的对局次数最多。不过到目前为止，两人之间还真没什么过多的交流，平时连话都很少说。

　　两人第1次交手，就出现在世界大赛的决赛，在那种比赛的气氛中，每盘棋都显得至关重要，可以说无论谁输谁赢，赛后都没有什么心情复盘。去年那盘棋差不多也是同一个道理，那是世界大赛的淘汰赛，当时李小强正在低谷中苦苦挣扎，而且在那盘棋当中，李小强感觉对方用“瞒天过海”的招数摆了自己一道，因此李小强很不爽，赛后自然也没有心情详细复盘。

　　可这次不一样的，这次仅仅是对抗赛，而且是三番棋的第一局。输棋虽然郁闷，但不会像淘汰赛那样火急火燎。见李石佛主动提出复盘，李小强当然很愿意和对方交流。

　　双方的复盘很详细，从第1步棋就开始摆起，而且复盘的时间相当长。复盘刚开始的时候，对局室内还挤满了人，不过过了一会后，留下的只剩下常韧圣，罗神猪等同龄人。李小强发现一个有趣的现象，在人多的时候，李石佛的话真不多，大多时间都在闷头摆棋，偶尔发表自己的看法，都是要通过刘昌赫传话。不过等房间里只剩下同龄人的时候，他的话渐渐多了起来，而且主动发表自己意见的时候也明显增多。

　　“这小子，看来也不是一块完全真正的木头嘛……”李小强心里这样想道。

　　李小强前世曾听说过一则逸闻，就说李石佛很不习惯和前辈棋手交往，每次和前辈棋手聚在一起，他都会显得坐立不安。据说这是因为韩国人的一个规矩，要说韩国人还是比较讲究长幼有序，例如碰到一群不同年龄段的人聚在一起，大家一起吃个饭，喝个酒什么的，通常都是由年龄最长的那个人买单。

　　可想而知，这事要发生在李石佛身上，就可见他的为难了。要知道韩国不像日本，韩国围棋的好日子也没过几年。像徐奉洙这样的，以前还要只揣2碗炸酱面的钱去棋院参加比赛。那就更别说其他大多数韩国职业棋手了。而李石佛呢，他16，7岁的时候就开始成为韩国棋届的头衔王，奖金王。因此当他和其他年长棋手凑在一块的时候，他的为难可想而知。有心买单吧，就担心别人说他不懂礼貌，不懂得什么叫做长幼有序。不去买单吧，偏偏他又是韩国围棋界最大的土豪，容易被人说成小气。据说就是这个原因，造就了他沉默寡言的性格。

　　不过只和同龄人在一起的时候，李石佛看上去就开朗多了。比如像今天，尽管他输了棋，尽管他和常韧圣等人不算熟悉，可能只是听说过名字。不过现在的李石佛，看上去倒也没有平时那么拘谨。

　　大家的复盘很详细，用的时间很长。其实类似于今天这种大模样的攻防很复杂，各种分歧点太多，真要想找到双方的最佳应对，李小强也认为不太可能。见大家的兴趣这么浓厚，李小强中途的时候就和张大记者悄悄打招呼，说复完盘后想请大家吃饭。张大记者把李小强的意思转达给韩国随行的朴记者，朴记者又告诉刘昌赫，刘昌赫再征询李石佛的意见，李石佛欣然同意。

　　结果大家的复盘一直持续到晚上将近8点多，这才暂时告一段落。几个小时复盘下来，其实大家依然没有得出什么明确结论。不过两位对局者以及刘昌赫常韧圣等人摆的大量参考图，倒是让张大记者和韩国的朴记者等人大开眼界。要知道，这可是扎扎实实的干货，是他们赛后写棋评的绝好素材。

　　比如今天这盘棋，如果只从表面看上去，李小强好像赢得异常轻松。但见识了李石佛摆的参考图后，张大记者等人才发现并不是那么回事。因为这里面摆的很多变化，其实就是李石佛在对局时候的所思所想。见识了这些东西，张大记者才知道李小强赢得并不轻松。

　　当然，如果说张大记者觉得吃惊，那么韩国朴记者等人就更觉得吃惊。因为李小强摆出来的变化更让他们震撼不已。李石佛刚才摆的变化，自然有一些是李小强在实战中没想到的。但李小强摆的变化，出乎大家意料之处更多。

　　这意味着什么呢？这意味这李小强算得更深，算得更清。意味着李小强的这盘胜利并非偶然。意味着也许正如大家说的：至少面对今天这种复杂而多变的局面，李小强要比李石佛更强。

　　复完盘后大家一起出去吃饭喝酒。中国人这边有常韧圣罗神猪张大记者等7，8个。而韩国人那边只有李石佛，刘昌赫和朴记者3人。这样的实力对比，拼酒什么的自然是搞不起来。不过下围棋的大多好酒，就连李石佛这样的，平时看上去很腼腆，喝起酒来也挺豪爽。这样一来，酒桌上的气氛倒也不怕冷清，大家一起喝喝酒聊聊天，说说世界棋坛特别是中韩两国棋坛目前的一些近况。气氛显得非常轻松热烈。

　　大家聊天的重点，其实并没有放在那些世界棋坛最关注的一线焦点。毕竟大家都是圈内人士，很多东西比外界知道的更清楚。在这样的场合，大家更关注的其实是一些二线棋手和二线消息。

　　比如韩国的朴记者，他就不会在这个场合询问李小强和马小飞现在如何如何，反倒是对常韧圣他们的情况非常感兴趣，在酒桌上一个劲找罗神猪周大洋他们说话。而张大记者他们呢，自然也不会问韩国“四大天王”的问题，反倒是对韩国棋坛新近冒出的“四小天王”很感兴趣。

　　韩国的“四小天王”是指崔明勋等几位棋手。他们比李石头，崔毒等人的年龄要大一些，和李石佛相仿。但这几位无论从出道时间看，还是从成名时间看，都和李石佛相差甚远，因此只能算成晚辈。这几位最近在韩国的国内头衔战中表现活跃。刚刚被韩国媒体冠上“四小天王”的称谓。张大记者他们还不熟悉，因此一个劲的打听。

　　当然，张大记者对他们几个有兴趣，但李小强却一点兴趣没有。因为李小强清楚，如果历史不出偏差的话，这几位所谓的“四小天王”成就有限。最多算是标标准准的中坚棋手。真正在韩国棋坛接过“四大天王”衣钵的，还是要等待李石头，崔毒这一代棋手成长起来。

　　一顿酒大家喝得很愉快，聊天也聊得很开心。眼见天色已晚，考虑到后面还有比赛，因此刘昌赫提议散席。

　　在散席之前，李石佛特意端起一杯酒走到李小强面前：

　　“非常感谢您在今天这盘棋中让我学到很多。不过请不要掉以轻心，在后天的比赛中……我一定会竭尽全力。”

　　李小强咀嚼着李石佛话里的意思，想了一会后，李小强突然笑了。他看着李石佛的眼睛，一字一句地说道：

　　“您放心，和您下棋，我从来都是全力以赴！”

　　等李小强说完这句话后，两人相视一笑，同时把杯中酒一干而净。李石佛在刘昌赫等人的陪同下转身告辞。

　　等他们告辞后，李小强同样在张大记者的陪同下走在回家的路上。

　　“啧啧，这个李石佛原来也是个不知所谓的人呀。请不要掉以轻心？小强他居然说叫你不要掉以轻心？你说他今天都输成这样了，他居然还敢说这样的话？小强你说他这算不算狂妄。”

　　“呵呵，他这不是狂妄，他这只是骄傲而已。”

　　“骄……骄傲？小强你这是什么意思？”

　　这个时候李小强已经走到宿舍门口，他停下脚步看了张大记者一眼。然后装模作样叹一口气，排排张大记者的肩膀：

　　“唉……有些东西你是不会懂的，和你说也说不清楚。那么你看是继续看吧，等你看到后天的比赛后，你也许就明白他的意思了。”

　　说完这句话后，李小强转身离开。

　　李小强当然知道很多人不理解李石佛的话。这就像在前世，当马小飞和李石佛争夺天下第1的时候，很多人不理解马小飞明明知道李石佛的官子功夫了得，却偏偏要在官子上和他一较高低一样。

　　用马小飞的原话，他这样做，就是想在对手最强的地方击倒对手。

　　那么今天这盘棋呢？李石佛是不是和马小飞想的一样呢？他是不是想在自己最强的地方击倒自己呢？

　　李小强认为，情况应该就是这样的。李石佛之所以这样做，因为他和马小飞一样，他们都是骄傲的人。

　　“后天的第2盘比赛……”

　　李小强在门口想了想，然后露出一丝奇怪的笑容转身进入房间。留下张大记者一个人在那里莫名其妙：

　　“故弄玄虚，喝点酒就故弄玄虚。我最烦这样的，最烦这种说一半留一半的人……”


第486章 谁的面子大

　　“小强，还在睡啊？”

　　李小强迷迷糊糊地睁开双眼。昨天不知道别人怎么样，反正李小强自己的酒是喝得有点多，这也让李小强起床的时间比平常稍晚。

　　“哟，是江教练，您什么时候来京城的，怎么也没事先打招呼？”

　　“是临时起意过来的，昨天晚上才赶到，知道你在喝酒，所以昨天没打扰你。这不一大早就过来和你商量件事吗。”

　　“什么事？”李小强起床，刷牙，洗脸。也没有特意招呼进来的客人。来者是赣源省队的江承华，李小强认识他将近10年，特别是最近半年，由于要准备参加今年5月份开始的首届中国“围甲”联赛，两人之间的交往更加频繁，因此李小强也不用跟他客气。

　　“什么？你是说咱们队准备请个韩国外援。”李小强刷牙的动作停住了，不顾一嘴的泡沫，一脸惊讶的盯着江承华。

　　“没错，这是昨天看你比赛的时候临时起意，咱们俱乐部的几位老总都非常感兴趣。因此我连夜飞到京城，大家叫我征询一下你的意见，并且看看这事有没有操作性？”

　　目前国内各种体制改革，赣源省围棋队自然也从善如流，先换了一个比较时髦的名字，成立了一个赣源围棋俱乐部。过几个月，李小强就将以围棋俱乐部的名义参加首届“围甲”。而江承华的身份也由省队教练变成俱乐部的教练。

　　今年的首届“围甲”共有12支队伍参加。在12支队伍中，作为升班马，赣源队的整体实力不算很强，但从其他方面来看，赣源队好像又相当不错。至少有一点，现在的赣源队不差钱，在所有参赛队伍中一副土豪架势。

　　这其实也没有什么好奇怪，赣源省一直算是经济弱省，在其他体育竞技方面也没多少拿得出手的东西。但恰恰是这个“弱”，反而让围棋这个项目在省里很受重视。比如从去年1994年开始的，到后世臭名昭著的足球“甲A”联赛现在看上去还很美，现在还在如火如荼的进行着。像足球这种项目，在没有多少基础的情况下，赣源省想玩也玩不起呀。

　　但围棋就不一样，运转一家围棋俱乐部的成本，那自然要比足球这种项目小多了。这就如同前世的山城，在山城刚成为直辖市的时候，就把围棋这个项目作为突破口。而现在的赣源呢，想走的其实和前世山城差不多的道路。因为省里出了一个李小强，因为今年刚刚升上甲级，那自然就让大家热情高涨。

　　有了省里的支持，有了热情，那自然就会派生出野心。大家分析赣源队的阵容，李小强当然是不必说，已经和赣源队正式签约的钱于平也算是合格的围甲选手。但是另外两台，实力就不让人放心了。大家觉得以这样的阵容参加“围甲”，保级应该不成问题，但想取得什么好名次的话，那基本没有什么可能。

　　“你先等等，这事咱们再好好琢磨琢磨。”

　　吃过早餐后，李小强就开始和江承华商量这事。李小强心里很清楚，江承华他们会把主意打到韩国棋手头上是很自然的事。这年头说是说什么市场化，但旧体制的痕迹依然很明显。别说现在了，就算再过上10年，大家对“编制”一类的东西依然看得很重。例如在真实历史中，申城市的某位棋界人士就说过，如果想让常韧圣挪窝，那谁都做不了主，必须要有申城市长点头才行。

　　这种说法虽然可能有点夸张，但也反应了国内棋手流动之难。因此在这种大环境下，赣源队想引进一个合适的“内援”，那基本上是想都别想。

　　“内援”不成，那自然就会想到“外援”。然而作为围棋这个项目的特殊性，“外援”的选择渠道也非常有限，无非就是在日本棋手和韩国棋手之间选择。但是在这年头，想让一名比较靠谱的日本棋手跑来中国参加中国的联赛，这里面的难度不是一般的大，甚至可以说这是几乎不可能的事。

　　想要一名日本棋手参加中国联赛。这里面主要横着两道障碍。首先1个障碍，那其实还是钱的问题。根据目前“围甲”的行情，可能根本就请不动日本棋手。

　　这个问题要怎么说明呢？举个简单的例子：延续了有些年头的“中日名人对抗赛”去年已经停办。比赛停办的原因，外面有人风传是因为小林光二输给马小飞以后，他不敢下了。但真正原因其实并不是这个。真正原因还是因为比赛奖金问题才导致这个比赛停办。一个对抗赛优胜大概是几百万日语，如果能让马小飞选择的话，那他当然很高兴继续有这个比赛可下。因为获得一次对抗赛的优胜，比获得国内“名人”头衔的奖金多多了。一直到20年以后，国内“名人”的冠军奖金才刚刚突破10万人民币这个级别。那么在这年头，比如李小强获得的这个“国手”头衔，他的冠军奖金也不到2万。下一次对抗赛，其实无论输赢，都要比获得国内冠军的奖金多得多。

　　那么几百万日语放在日本棋坛是什么概念呢？这么一点钱，根本就还比不上参加一次“名人战”或“本因坊战”循环圈比赛的对局费。要不说这两个循环圈比赛会被人称作“黄金交椅”呢。

　　因此对局费的悬殊差距，就是阻碍日本棋手参加中国联赛的最大障碍。按照目前“围甲”的行情，别说是请“六超”这个级别的棋手，就算你想请依田纪基，山城宏这个级别的棋手都请不来。至于级别更低的，那么请来也没有什么意义不是。

　　除了钱的问题外，还有一个障碍就是日本国内比赛的赛制问题。日本国内比赛的安排很规范，基本上是一周一场或两场比赛，整个赛程贯彻全年。这样的安排当然有其优点，但有时候看上去也很古板。特别是日本围棋一直以来的老大心态，他们有时候把国内比赛看得比国际比赛还重。为其他比赛修改赛程的事情基本没有可能。国际大赛尚且如此，其他国家的联赛那就更不必说了。

　　因此就算有些棋手不那么看重对局费，他就是喜欢到中国参加比赛。但是有这个障碍横在那里，基本也就限制了日本棋手参加中国联赛。这也就到为什么在真实历史中，中国的“围甲”赛场很少见到日本棋手的原因。这里面有日本棋手的实力问题，其实更多的还是其他问题。

　　李小强依稀记得，在早年的“围甲”赛场，好像只有林海峰先生在聂旋风的邀请下在“围甲”中出过场。当然，那也只有聂旋风有那个面子。至少李小强认为，凭自己的面子，应该是请不到什么日本棋手的。

　　“那么你们想好没有？准备请谁？”

　　“既然是请外援嘛，那自然要请水平最高的。我们的初步设想是，在曹李师徒中挑选一个，就不知道能不能办到。啧啧，想想你和曹燕子或者和李石佛联手，在辅以钱于平等人……我相信我们和申城队或者浙江队应该也有一拼之力吧。”

　　江承华说的两个队是首届“围甲”的最大热门。申城队一直是老牌劲旅，他们胜在兵多将广，实力平均。而唯一的弱点，好像就是领军人物不够出众。这在实行“主将胜”的赛制中很不利。

　　反观浙江队呢，浙江队拥有马小飞，俞彬，陈林新三位国家队棋手。虽然第4台稍弱，但他们主将人选实力超群。特别是对于申城队来说，这是浙江队最大一个优势。除了这两个队外，其他参赛队伍的阵容好像都有欠缺。因此大家普遍认为，首届“围甲”的冠军最可能在这两个队之间产生。

　　但是正如江承华分析的，如果赣源队能请到一位超级外援，那么赣源队的阵容特点，其实就和浙江队很相似啊……

　　“小强，小强你在发什么呆？”

　　“嘿嘿，没什么……”李小强当然在YY自己联手曹燕子或者联手李石佛在“围甲”征战的情况。不过李小强倒是认为，要请动这两位的难度很大。原因无他，这两位是韩国棋坛的标志性人物，同时也是韩国棋坛的超级大忙人。虽说韩国棋手不会受到日本棋手那么多限制。但是要知道，仔细观察目前的世界棋坛，反而是韩国国内的头衔战最多，韩国棋手的对局量，也要普遍超过中日棋手。

　　“江教练，请曹李师徒的难度很大。我觉得你忘了一个人，你们难道没考虑过刘昌赫吗？我认为请他才更有操作性。这样吧，他现在正好在京城，你可以事先和他接触一下。”

　　“哦？那李石佛和曹燕子呢？”

　　“曹燕子暂时不用考虑，至于李石佛嘛，等下完这次对抗赛后，他的工作我去做。”

　　“行，那我就先行动，你还是先打好明天的比赛吧。”

　　临时出现的一个插曲稍微影响了李小强的备战。李小强在走上赛场之前都还在想：

　　“嘿嘿，如果我和李石佛联手……”

　　在真实历史中，李石佛首次出现在“围甲”赛场是和马小飞一个队。记得在当时，李石佛已经成为名副其实的天下第1人。而他的参赛其实在韩国棋坛受到极大的阻力。有些韩国棋界人士认为贵为世界棋坛的第1人，李石佛实在是不应该屈尊参加中国的联赛。

　　李石佛最后之所以成行的原因，其实就是他自己说的一句话：

　　“没办法，因为邀请人是马小飞！”

　　“嘿嘿，假如邀请人换成我，我的面子应该不会比马小飞小吧。而且，你现在也不是什么世界棋坛第1人……”


第487章 赌约

　　“假棋！小强你这盘绝对有下假棋的嫌疑。”

　　这是在第2盘比赛结束以后，李小强走出对局室，张大记者就一直跟在李小强后面直嚷嚷。

　　“大家熟归熟，你这样说我照样可以告你诽谤。”

　　只可惜现在只是95年，周星星同学这句经典台词现在还没有出现。而且看张大记者那副模样，他对这句话根本就没有任何感觉。

　　“你少跟我阴阳怪气，你说说谁看得懂你今天下的棋？你明知道自己的强项在哪里。可你今天却一门心思和人家铺地板，这不是正中人家下怀吗。你难道敢说你不是故意的？你就不要跟我解释一下你为什么要这样做……”

　　面对张大记者连珠炮式的发问，李小强连忙打住：

　　“别激动，你千万别激动。唉，我说张大记者，这要我怎么说你好呢。难道你也看不懂这棋什么意思。”

　　“你的意思是……”

　　“是啊，对手难得，面对这样的比赛，总是要多一点追求的。你还记得前天李石佛说的话吗。我的意思其实和他的意思差不多。”

　　李小强和张大记者打着哑谜。不过这么多年的默契，加上现在张大记者好歹也是别人眼中的“名记”。他只要稍微想一下，很快就理解李小强的意思。

　　对于这样的比赛，追求胜利当然是第一要务。但仅仅只是追求胜利就够了吗？不是的，至少对于李小强和李石佛来说，不是的。正如李小强所说的：“总要多一点追求”。那么这个“追求”到底是什么呢？

　　最直白的说，由于一直没有多少交手机会，两人又一直视对方为自己的生平大敌。这种较量不在于一时一刻，很可能要持续很长一段时间。因此两人都想通过本次比赛，好好掂量一下对手的份量。那么要怎么掂量呢？最好的办法，当然就要逼迫对方展现自己的最强项。如果能在对手最强的地方击败对手，那自然是最完美的结果了。如果做不到呢，那至少也可以好好领略一下对手到底强在哪里。

　　其实从李石佛第1局的表现，他的意图就可以看的很清楚。那么李小强呢？他又何尝没有这个意思。只不过在对待这个三番棋的时候，两人采取的是不同的策略。李小强采取的是先声夺人的做法，他第一盘就把自己的优点发挥得淋漓尽致，准备先赢一盘打个底再说，后面两盘再根据具体情况伺机而动，也好随时调整自己的战略战术。

　　而李石佛的做法明显就是想后发制人，他第1盘就想看看李小强最强的地方到底强到什么程度。如果第一盘都赢了呢，那当然是再好不过，那么整个对抗赛可能就没悬念了。即使做不到，自己也还有回旋的余地。

　　“唉，我说你们两个真是。搞了半天，不仅这盘是假棋，原来第1盘也是假棋呀。”

　　毕竟和李小强混了这么久，这里面的关节，张大记者自然是一点就通。前面2盘比赛，李小强和李石佛好像正好想到一块去了。他们像是形成默契一般，各自下了一盘好棋，各自在一盘棋中将自己的优势发挥得淋漓尽致。

　　当然，这其实也只是巧合，如果双方不存在这个心思，如果双方不是这样相互配合，那么前两盘棋未必就会下成这个样子的。

　　“既然铺了一天的地板，那你现在有什么收获吗，感受到李石佛的高妙之处没有……咦？只从这盘棋来看，我感觉李石佛的官子并没有想象中的那么厉害嘛。本来都认为你要输不少的棋，最后竟然让你追成只输半目……”

　　听到张大记者提到今天的具体棋局，李小强只能摇头苦笑。在今天这盘棋当中，李小强最后虽然是只输了半目没错，但前面的形势就一直没有好过。从50多手棋开始，李小强一步略显过分之着被李石佛抓住后，其实就一直没有翻身。

　　“唉，他那套组合拳确实精妙啊，那的确是我对局时候没有想到的。归根到底，应付这种铺地板的局面，我还是欠缺他那一点均衡感……看来以后和他对局的时候，在这方面我真的还要多防着一点……”

　　见到李小强在那自顾自的自言自语，张大记者决定不再刺激他，他难得的不再和李小强斗嘴：

　　“好了好了，你也不用在那里自艾自怜，除了这一点外，你其他地方应该都不会比他差吧。就拿官子来说，那么多人都把李石佛的官子水平吹得神乎其神。不过从今天这盘棋来看，我感觉他的官子水平并不比你强吧。我认为……”

　　“你认为今天的棋盘如果能够再大一点，我很可能就要逆转是吧？我告诉你吧张大记者，这是没有可能的。这就是他的水平，这就是他的控制力。”

　　“啊！？这样啊！不……不会吧？”

　　见张大记者一副错愕表情，李小强只能继续无言以对。对于这盘棋的具体情况，像张大记者这种水平也许看不清楚，但是作为李石佛本局的对手，李小强自己是再清楚不过。要怎么说呢？虽然很多人都说围棋赢半目是运气，赢1目半才是水平。但是李小强自己清楚，起码具体到今天这盘棋，情况就不是这样的。

　　在今天这盘棋中，李石佛一直握有一点优势。这点优势虽然不大，但整个局势其实一直由他掌控。李石佛今天虽然只赢半目，那是因为他在后面的官子阶段有所退让。当然，他的退让并非无原则的退让，而是在他完全看清楚了的情况下退让。

　　胜利看似近在咫尺，其实远在天涯。

　　这就是李石佛的控制能力。这就是李小强下完这盘棋后的真实感受。

　　今天毕竟是李小强输了棋，张大记者决定不再继续纠缠，他转移话题：

　　“对了小强，你们赣源队引进外援有进展了吗？”

　　听到这个问题，李小强更是哭笑不得，他笑骂道：

　　“这帮孙子，我以为我们队的动作算快的了，没想到昨天江教练找到刘昌赫的时候，人家双手一摊，说早就有其他队找过他了，而且基本意向都已经敲定，因此只能对我们表示抱歉。”

　　“哈哈哈哈。”张大记者没心没肺的笑了起来。围棋这个项目和其他项目稍微有点不同，并没有多少地域概念。比如大多数爱好者最多关注某棋手的国别，而不会在乎这位棋手是某省或某市的人。更何况就算有地域观念，张大记者也不会理会，因为他是申城人，而申城围棋队是根本不考虑引进外援的。

　　“那李石佛呢？李石佛的情况怎么样？”

　　“据说找过李石佛的队伍还更多，不过李石佛都没有答应。他毕竟是韩国的头衔王，一年的赛程差不多都已经排满。看来他确实不怎么愿意参加中国的联赛。”

　　“哦？那江教练这次不是白跑一趟。”

　　“嘿嘿，不会白跑，你也不看是谁出马……”李小强冲张大记者得意的笑笑：

　　“别人请不动他李石佛，那你也不看我是什么人，由我李小强亲自出马，他能不给我这个面子吗。”

　　“瞧你那嘚瑟样，这么说意向定下来了？”

　　“不仅意向定下来了，甚至条件都谈得差不多了，不过他最后能不能成行，这个还不能确定。”

　　“哦？具体什么情况你说来听听。”听到李小强这样说，这下张大记者来了兴趣，他兴致勃勃的打听其中细节。

　　原来昨天李小强亲自发出邀请后，李石佛果然没好意思拒绝。不过考虑到他国内的赛程确实比较密集。全程参加“围甲”22轮比赛根本没有可能。因此初步定的意向是按照盘数签约，大家约定李石佛最少代表赣源队参加6场“围甲”比赛，但上限就不设。

　　而且昨天在谈到对局报酬的时候，李小强突发奇想，他把后世著名的“李石头条款”搬了出来，也就是输棋分文不取，只有赢棋才有对局费用，当然赢棋的价码是要高一点。没想对于这个条款，李石佛也爽快的答应了。现在就等着最后签约。

　　“嗬，原来是这样啊……”张大记者愈发兴致勃勃：“如果只下6盘棋的话，那你们队想夺冠恐怕也是很困难吧。”

　　“是的。”李小强苦笑：“他只参加这么少的盘数，我们队自己想夺冠是很困难，不过我们队很可能可以决定谁夺冠。”

　　“哈哈哈哈。”张大记者大笑：“对对对，在今年的联赛赛场，你们队可能就是最大的搅屎棍。而你这个棋盘巫师，就是搅屎棍队队长……”

　　李小强大怒：“你这家伙真是狗嘴吐不出象牙……”

　　不过话说回来，张大记者说的好像真没错。李石佛不能保证全程参赛的话，赣源队想夺冠的希望极其渺茫。对李石佛的使用，那也要看赣源队的实际战绩了。如果一直在保级线上挣扎，那么只能让李石佛用来对付弱队。如果保级无忧呢，那赣源队完全有资格阻击强队。

　　“对了……”张大记者突然想起一个问题：

　　“你刚才说他最后能不能成行现在还没最后确定，这话是什么意思？”

　　“这个嘛……就要看本次对抗赛最后一场比赛了。”

　　“怎么说？”

　　“我和李石佛约定，最后一场比赛如果我赢了，那么他就履行合同。如果他赢了呢，他就不会来中国参赛。”

　　“啊？！那你觉得自己能赢吗？”

　　“你说呢？”

　　李小强微笑看着张大记者。


第488章 有惊喜

　　前两盘比赛结束，首届“中韩国手对抗赛”迎来最终的决胜局。两位对局者在前两局中的表现引起外界热议。

　　要说李小强和李石佛的碰撞，在当今世界棋坛当然算的上是重头戏，引来外界评论实属正常。前两局比赛打成1比1，这个结果也不算意外。真正让大家议论最多的，还是这两盘对局的具体内容。有很多人和张大记者的反应一样，都表示对前两盘棋看不懂。

　　要怎么说呢？前两局比赛的内容不能说不丰富。当今世界棋坛最杰出的两位青年高手也在比赛中展现了极其高超的技艺。但很多人看过前两局比赛后，却产生了一种不过瘾的感觉。

　　是的，就是不过瘾。前面两盘比赛，大家没有看到想象中的针锋相对，没有看到那种强烈个人风格的展现。当然，这种说法好像也不对，因为在前面两盘棋中，两人也算是充分展现了自己的优点，并且以此分别赢了一盘棋。不过呢，大家还是更愿意在同一盘对局中看到那种强烈个人风格的碰撞。以这个标准来看，前面两盘棋好像就不符合要求了。在很多人看来，前面两盘棋明显像是“默契棋”。一个人在表演，另外一个人完全就是在配合。这样的棋看起来一点都不过瘾。

　　虽然也有人像张大记者那样，能理解两位对局者的大致用意。但能理解不代表不期待，期待两位对局者展开一场真正针锋相对的较量。比如张大记者，他现在就很期待。

　　决胜局对局日，张大记者陪同李小强走向赛场。

　　“小强，这最后一盘棋，你们俩应该玩不出其他什么花样了吧？说实话我现在还真期待，想看看你们俩今天到底能下成什么样。”

　　“期待什么？是期待我的胜利？还是期待这最后一盘能下出一盘名局？”

　　“嗯，首先是期待你获胜，然后在你获胜的基础上，能下出一盘名局最好。”

　　“哈哈哈……”李小强笑得很开心：“……那就借你吉言啦。”

　　张大记者见自己的奉承貌似有效，连忙打蛇顺棍上：

　　“那你能不能事先给我透露一下，你今天准备怎么来下这盘棋？”

　　“你这就外行了吧，真不知道你这种人怎么也会是别人眼中的名记。这种级别的比赛，最重要的当然是随机应变，哪能自己想下成怎样就怎样。”

　　“你少给我打马虎眼，我就不信你在比赛之前，还不用制定一下比赛策略。这个你也不肯事先透露一下？”

　　张大记者说这话时两人已经走到了对局室门口，这时离比赛还有几分钟时间。李小强并没有急着进对局室，而是待在门口继续闲聊。李小强想了想，他对张大记者笑笑：

　　“我和他也算是老对手了，因此赛前我还真没有什么特别的准备。不过呢，看在你刚才那句奉承话的份上，我还是可以给你稍微透露一下。你就等着看吧，这盘比赛很可能有惊喜。”

　　“说了等于没说……”张大记者对李小强的态度当然不满意：“……如果要我自己看的话，那我现在问你做什么。”

　　“这次不一样，这次的惊喜你应该很快就能看到。”

　　“哦？……”张大记者对李小强的话半信半疑：“……有惊喜？你确定？”

　　李小强神神秘秘的对张大记者一笑：“总之等下你好好看吧，出现惊喜的机会呢，大概是一半对一半吧。”

　　说到这里正好李石佛出现在对局室门口，大家打过招呼后，李小强和李石佛一起走进了对局室。

　　“有惊喜？能有什么惊喜……”

　　等李小强走进对局室后，张大记者把这句话念叨好几次。

　　事实上李小强好像真没骗他，比赛是上午10点开始的，在10点10分左右，也就是比赛才开始不到10分钟。张大记者就看到了所谓的“惊喜”。

　　“这……这是什么惊喜？我看这是找死还差不多。”

　　看过本局的开局后，张大记者同时也了解也李小强说“一半对一半”是什么意思。三番棋的第3局，是需要重新猜先的。因此在赛前你想要有所准备的话，你也必须准备两种策略，一种是自己执黑的准备，一种是自己执白的准备。

　　在今天这盘棋中，李小强猜到了黑棋，这和第2盘的情况是一样的。

　　当然，如果仅仅是这点相同的话也没什么，更重要的是，本局开局的前20多步棋，和第2局一模一样！李小强什么意思呢？

　　同时张大记者也理解，李小强说“应该很快”是什么意思了。是的，今天这个速度当然很快，第2局是人家李石佛的胜局，人家作为胜利者，你既然愿意重来一遍，那人家当然没有理由主动求变。更何况这样的布局，正是人家所擅长的，前面20多步棋一下后，“铺地板”的格局几乎无法改变。你既然愿意配合，人家当然不介意重新和你练一遍。

　　总之当张大记者理解了李小强的“有惊喜”之后，他不知道说什么好。

　　对局室内，李石佛对李小强的选择显然也有点意外。他抬头看了李小强一眼，李小强冲他一笑，两个人的落子速度开始放缓。

　　在上午的比赛时间，研究室内一般不会有多少棋手出没的。今天毕竟是决胜局，在研究室进出的棋手比起以往还算多，有很多人本来准备先看一眼，然后去忙其他的事。但今天的情况好像有点不一样。比如常韧圣，他早早来到研究室，他看到这个开局后就再也挪不动窝了。还有就是马小飞，他飘进研究室看了一眼，也在研究室停留了很长时间。

　　“嗬嗬，重新练一次？看来小强还真的很重视这个李石佛呀。在小强面前，能拥有这个待遇的棋手可真不多。”

　　马小飞瞄了一眼棋盘后，其他倒是没有评论，他先来了一句玩笑话。听到马小飞的话后，常韧圣和张大记者对视一眼，也露出了会心的笑容。

　　李小强这种特殊的“重视”方式，在国内棋坛也是有说法的。自从李小强出道以来，李小强的布局就以变化多端而闻名。当然，李小强之所以能给大家留下这个印象。主要是因为他的“套路”非常多，特别是年轻的时候，他的“套路”几乎是不带重复的。到了最近几年，李小强虽然已经不用依赖“套路”了，他布局的时候更多是依靠自己理解在下棋。但是他“多变”的特点依然没有改变。

　　因为李小强这个特点，马小飞还曾经说过一句玩笑话。这是有次曹大方俞彬等人谈及李小强的“变化多端”，大家都说为此很头疼，因为要和李小强比赛的时候，赛前根本不知道怎么准备。这是马小飞信心满满的说他有办法。众人大惊，连忙追问，马小飞洋洋得意地说道：

　　“要对付小强嘛，他的规律我早掌握了，大家只要看他上一盘下的是什么棋就可以了。只要他上盘用过什么布局，那么他下盘保证不用。因此大家和他下棋的时候，就可以少准备一种布局……”

　　后来大家经过仔细观察，发现还真是这样。李小强基本很说重复相同的布局。当然，这种情况也不是绝对。李小强有时候偶尔也会重复一下的。有心人甚至还发现，只要是李小强采用重复布局，一般都是在他特别重视的对手或者说他特别想赢的比赛中。因此国内棋坛就悄悄流传一句玩笑话：

　　“能让李小强用重复布局和你练一次，这是一种很高的待遇……”

　　到目前为止，有多少棋手享受过这种待遇呢？在第3届“东洋证券杯”决赛，李石佛享受过一次。国内棋坛，据说刘大锤享受过一次，那还是李小强很年轻的时候。马小飞也享受过一两次。除了他们两个外，其他人甚至包括聂旋风在内，据说都没有享受过这个待遇。

　　到了今天，这种传说中的“待遇”又出现了，而且是在大家认为不太可能的情况下发生的。李小强什么意思呢？

　　“归根到底，小强还是想在对手最强的地方击倒对手啊。啧啧，虽然我早就知道小强这家伙十分骄傲。但是我还是不得不问一句，他这样做真的好吗？”

　　看到李小强给自己带来的“惊喜”后，张大记者也只能摇头苦笑。的确，目前的情况很清楚，而且除了这种情况外，根本就给不出其他解释。而且说实话，对于李小强今天的选择，张大记者也说不清楚这样做好不好。在他的内心，他当然也渴望李小强能用这种打击力度最大的方式赢下李石佛。但另外一个声音告诉他，这可能并不是明智的选择。所以他现在很纠结。

　　“你认为小强只是因为骄傲吗？”

　　“哦？难道马小你还有不同的看法？对了小常，你也说说。”

　　马小飞和常韧圣相视一笑，由马小飞首先开口：

　　“今天这种局面，与其说小强准备斗官子，不过问题的关键恐怕还是在中盘吧。”

　　张大记者把目光转向常韧圣，常韧圣很肯定地说道：

　　“是的，从现在以后的几十步棋，很可能才是本局最关键之处。”


第489章 教科书般的对局

　　首届“中韩国手对抗赛”决胜局较量，当对局双方花费10分钟时间把第2局棋前面20多手复制在棋盘上以后，双方的落子速度渐渐慢了下来。全局进行到30步棋左右，最终还是李小强率先变招，结合第2局比赛的赛后研究心得，李小强把自己的下法修正了一下。这个时候，双方的落子愈发谨慎，到中午封盘之前，棋盘上的总共手数还不到40手。

　　中午的时候，张大记者有事出去了一下。等他重新进入研究室，这时下午的比赛已经进行了半个多小时，棋盘上一共下了40多手棋。等他重新坐到棋盘边后，张大记者一看就乐了：

　　“这是……这个地板铺的，这棋也太搞笑了，棋盘总共才4条边，却一共摆出了6个‘拆二’，看这个架势，他们俩从这个时候开始好像就要准备收官了吧。”

　　听了张大记者的话，一旁的常韧圣笑道：

　　“才6个‘拆二’，这个数量也不算多嘛。你还记得几年前大竹英雄对小林光二那盘吗？人家那盘可是整整摆出了7个‘拆二’……”

　　常韧圣说的是几年前日本“名人战”挑战赛中的一盘棋，由大竹英雄向小林光二挑战。那盘棋和今天这盘棋的格局很像，由于棋盘上到处都是“拆二”，这点让人印象深刻，同时那盘棋的质量也很高，最后以极小的差距分出胜负，因此被有些棋迷戏称为“地板流的巅峰之作”。

　　“呵呵，人家那盘可是号称巅峰之作，那小常你觉得，今天这盘又会下成什么样子？”

　　常韧圣歪头巡视着整个棋盘，他想了一会后，摇头说道：

　　“不知道，这棋我不知道怎么下，这棋太难聚焦了，好像下哪都可以，又好像下哪都不对……对了，这棋应该请教马老师，这种局面是他最拿手的。”

　　当张大记者和常韧圣把目光转向马小飞的时候，马小飞干脆就是双手一摊：

　　“你们别看我，这棋既然没有正解，因此我根本想都不去想。我看最好的办法，大家还是老老实实等着欣赏他们两位的高招吧。”

　　马小飞说得没错，大部分“铺地板”的棋，有个特点就是不容易聚焦，也就说棋盘上没有特别的所谓“急所”。对于这样的棋，棋手选择起来相当困难。

　　打个简单比方，假设棋盘上存在这样2步棋，一步棋的官子价值是18目，另外一步棋的官子价值是15目。那是不是一定就选择那步价值18目的棋更好呢？未必。因为你选择那步价值18目的棋以后，你的棋在总体上会变得薄，如果你选择那步价值15目的棋呢，你的棋就可能变厚一点。

　　目数好计算，但是棋的厚薄就没那么好量化了。这种厚薄上的细微区别到底有没有3目棋的价值，哪怕是顶尖棋手都很难判断清楚。

　　比如第2盘比赛，李小强就碰到一个类似的选择。当时他是选择价值15目的棋准备构筑攻势，按照李小强当时的判断，他认为自己应该能够在攻击中把那3目棋赚回来，甚至还有富余。没想他没注意到李石佛的一套组合拳，李石佛把李小强的攻势轻松化解。那么这样一来，那3目棋就变成实实在在的损失了。这也是李小强第2局失利的主要原因。

　　面对这种铺地板的格局，想要很好的把握住其中分寸，最需要的是什么才能呢？

　　这就需要传说中的均衡感！

　　这就是大家公认目前李小强还有所欠缺的。这也是大家质疑李小强的选择，为他感到担心的主要原因。

　　“小常，你说这盘棋的关键，就在于后面的这几十步棋，指的就是这个吧？”

　　常韧圣点点头：“没错，不过这可不是我的观点，我是听老大自己说的，他说如果没让李石佛在这段期间占到什么便宜的话，他有信心赢下最后的胜利。”

　　“哦？小强真说过这话吗？”

　　常韧圣抬头笑道：“是的，老大昨天还在我们面前叨叨，说他不怕李石佛的控制力，只怕李石佛的均衡感。”

　　“不怕控制力，只怕均衡感，什么意思……”

　　一旁的马小飞笑着解释道：“均衡感主要体现在布局到中盘衔接阶段，而所谓的控制力呢，应该是最主要体现在围棋中的官子阶段。哈哈，小强的意思是不是在说：他其实根本就不怕李石佛的官子。如果真是这样的话，那这盘棋还真要好好看看，不过在这之前，小强别像第2盘那样吃太大亏才行。”

　　说完这句话后，大家就没有继续闲聊，而是集中精力持续关注比赛的进程。

　　下午2点钟以后，来到研究室的棋手渐渐多了起来。刘昌赫和韩国的朴记者等人来了，聂旋风也带领古大力孔二杰等国少队成员进来学习。

　　到了下午3点左右，棋盘上一共下了80多手棋，棋局真正进入大官子阶段。在这大约一个小时的时间内，研究室也对棋局进行了详细的研究。不过这段时间两位对局者好像下得还不错。因为研究室内时不时响起阵阵赞叹声。

　　“好好摆摆，这棋你们都要好好摆摆，今天这棋真算是高棋呀……”像这种教育小朋友的声音，聂旋风已经说了好几次。

　　“啧啧，这个李石佛还真是牛啊，果然是细微之处见真功夫，难怪小强对他这么忌惮……”这是马小飞对李石佛的表扬。

　　“匪夷所思，绝对是匪夷所思，真不愧是棋盘上的巫师。能看到如此精妙的构思实在是一种享受……”这是刘昌赫对李小强肉麻的吹捧。

　　在别人都沉浸在两位对局者高超棋艺的时候，只有张大记者在左顾右盼。因为张大记者从来不是技术流，他最关心的只有一个问题。

　　“喂喂，大家别只顾着摆棋了，大家来帮我分析分析，现在的形势谁好？小常，你先来说说。”

　　“细棋！现在的局面极度微细，以我的水平根本就分不出谁好谁坏。”

　　又是一个模棱两可的答案，张大记者决定换个问法：

　　“如果让你选择的话，这种局面你愿意执白执黑？”

　　听到张大记者这样问，常韧圣认真判断一次，斟酌很久以后，常韧圣回答道：

　　“嗯，这个局面……我可能更愿意拿黑棋吧。我感觉黑棋的先手效益还是保持得比较充分。”

　　张大记者把头转向马小飞，马小飞同样认真巡视过一遍棋盘：

　　“我好像也是更愿意拿黑棋。”

　　“哦？我刚才听你不停在表扬李石佛，我还以为……”

　　“呵呵，李石佛这盘棋当然下得极其出色。他在这盘棋中表现出来的均衡感，好像还是要比小强高出一筹。不过我现在终于知道，小强为什么敢继续和他操练这种局面了。”

　　“怎么说？”

　　“缓！也许是因为对自己的官子水平太自信了，李石佛行棋还是稍微有点偏缓。因此他在其他方面的表现可能要超过小强，但是在这一项上他失分了。两者抵消，所以才造成现在这个局面。小强还是厉害呀，他应该在赛前就算到这点。所以他才敢和李石佛继续铺地板。”

　　“大家的意思是不是认为小强的形势有望？”

　　马小飞和常韧圣都笑了。

　　“现在当然是标准的细棋格局，既然他们俩都对自己的官子水平极有信心，那么我们就看看他们的官子争夺吧。”

　　“这盘棋最终还是要靠官子定胜负啊。”

　　“是的，从某种角度说，这盘棋的胜负才开始。”

　　从下午3点左右开始，全局的80多手棋，李小强和李石佛两人将展开了漫长的官子争夺。他们的这次争夺，将决定本次对抗赛的最终胜负。

　　李小强和李石佛的对决，不仅中国棋手在关注，日韩棋手也在关注的。

　　下午4点钟左右，韩国“冲岩研究会”，韩国一帮年轻棋手正在研究最新的棋局进程。他们被两位对局者表现出来的高超技艺惊得目瞪口呆。

　　曹燕子默默看着面前的棋盘，他微微叹道：

　　“这真是出神入化的技艺啊……”

　　下午5点，日本新“木谷道场”，大竹英雄和加藤正夫同样带领一帮日本年轻棋手在学习这盘棋。

　　“教科书，教科书般的对局！这盘棋完全可以称作官子争夺的典范啊。”

　　站在加藤正夫身边的是梅泽由香里，她也一直在关注棋局的进程。不过她好像和张大记者一样，她并不关心技术，她只在乎李小强能不能获得最后的胜利。

　　“师傅，谁能赢呢？”

　　加藤先生冲她一笑：“再等等吧，用不了多长时间，这盘棋就要分出胜负了。唉，能下出这样的名局，无论谁输都是可惜呀。”

　　无论是什么名局，无论有多可惜，但是比赛总是要分出胜负的。

　　下午6点左右，经过将近7个小时的漫长争夺，这盘棋终于分出了胜负。

　　对局室内，李小强慢慢抬起了头，他一脸的笑意。

　　半目！

　　首届“中韩国手对抗赛”决胜局，李小强半目击败李石佛！


第490章 后半盘决胜时代

　　首届“中韩国手对抗赛”落下帷幕，赛后，李小强被记者团团围住。

　　“我赛前还真没想那么多，我选择今天这种下法的理由只有一个，那就是这盘棋我执黑。”

　　记者会上，大家没有过多提及最终的胜负，也没有多少人关心棋局的内容。大家问得最多的一个问题是：李小强为什么要这样下？

　　对于这个问题，李小强做出如上回答。说完这句话后，李小强就含笑闭嘴，如果有人问起类似的问题，李小强再也不肯作答。

　　是的，什么“想在对手最强的领域击倒对手”，什么“想在意志上摧垮对方”云云。先不说李石佛很快就要成为自己队友，要对人家客气点。何况李小强讲的本来就是大实话。

　　不管别人信不信，反正李小强自己清楚，自己今天之所以选择这种下法，最主要的理由只有一个：那就是今天自己猜到了黑棋。

　　事情就是这么简单！

　　在接受记者采访的时候，李小强的目光甚至在到处寻觅，他看到了站在人群中的马小飞：

　　“前世当你和李石佛争霸天下的时候，其中有好几盘棋，你在贴5目半的时代执白输半目，贴6目半的时代执黑输半目。有时候我真想知道，这到底是因为你和李石佛确实存在水平上的差距，还是所谓的命运之殇。因此在这个阶段，在李石佛还没有真正步入巅峰的阶段，我必须和他好好较量一次官子。不求执白能赢他，但至少希望执黑能赢他。如果在执黑的情况下我都还不敢和他较量官子。那么在不久的将来，我可能就根本没有和你们俩竞争的资格……”

　　没错，以上就是李小强的真实想法。这是李小强只能埋藏在心里，无法对任何人说出口的真实想法。李小强心里很清楚，自己选择了职业围棋这条道路后，有些东西，自己是一定要正面应对的，想绕着走根本不行。比如像今天这样的较量，自己根本避无可避，无论失败多少次，自己一定要过这一关。

　　不过结果还好，李小强现在心情愉悦，尽管今天是自己的黑棋，是贴5目半时代的黑棋。这让自己的胜利要打点折扣，但不管怎么说，今天毕竟是赢棋了。

　　“很多人对于今天这盘棋给予高度评价，认为这是近年来少有的名局。曹燕子在韩国说你们俩今天展现了出神入化的技艺，日本的大竹英雄先生更是认为这是一盘教科书般的对局，是官子争夺的教科书。对此你自己有什么看法。”

　　听到这样的表扬后，李小强不好意思的笑笑。他看看身边的李石佛，有看看不远处的马小飞，感觉自己又抢了人家马小飞的风头。在真实历史中，曾经也有一盘名局被称作“官子教科书”，那是由马小飞和李石佛在96年的时候共同创造。

　　李小强回顾一下自己今天下的这盘棋，感觉和他们下的那盘棋相比，如果不看其他方面，只从官子角度来看，今天这盘应该也是毫不逊色的。

　　在真实历史中，那盘棋是马小飞输了。由于很多人把那盘棋看做是“马李争霸”的分水岭，所以李小强印象深刻。在那盘棋当中，虽然两人展现了极其高超的技艺，但马小飞其实还是出现了两个小失误。第1个失误，是大官子阶段一个明显可以便宜1目棋的绝对先手没走到，结果被李石佛机敏的“逆收”。另外一个，就是终局前最后的几个小官子，马小飞没有下对最佳的官子组合次序，最终导致马小飞输了半目。

　　自己今天这盘，虽然在其他方面不敢说，但至少是没有失误，这个失误不仅自己没有，李石佛那里也是看不到。因此把今天这盘称作“官子教科书”，好像也还算名副其实。

　　对于自己为什么能创造名局，李小强也有自己的看法。

　　“今天能下出好棋，我心里十分高兴。我想这最主要是心态问题吧。围棋界有一种说法，叫做争棋无名局。我要感谢我的对手李石佛，可能是我们俩都没有把今天这盘棋看成‘争棋’，所以才能留下一张质量还说得过去的棋谱。”

　　回答完记者的问题后，李小强看向李石佛。李石佛像是明白李小强的意思，两人相视一笑。

　　的确，一盘名局的诞生也是需要机缘的。比如今天这盘棋，假如今天不是什么对抗赛，而是“富士通杯”或者“东洋证券杯”的决赛。李小强会选择今天这种下法吗？李小强扪心自问，自己应该不会冒这个风险，而是会选择自己最擅长的下法。自己和李石佛都清楚，两人的竞争是长期的，因此都不会计较这一城一池的得失。正是因为两人的心态都很好，这样反而能够在棋盘上尽情挥洒，从而共同创造出一张传世棋谱。

　　当然，李小强暂时没有意识到，今天这盘棋，并不仅仅只是“名局”这样简单，它对整个围棋界过去一些固有观点形成了强烈的冲击。

　　当李小强接受完采访，李石佛也随便说了几句之后。有记者把话筒递到聂旋风的嘴边，请他谈谈对本局的看法。

　　“今后的围棋，可能和我们那个时代的围棋会完全不同了……”聂旋风说这句话的时候，一脸的感慨，也一脸的落寂。

　　“从今天这盘棋就可以看出，他们两位能取得现在这个成就并非偶然。李石佛就不用说了，他的官子水平早就享誉棋坛。而小强在很早的时候，他就对围棋的后半盘技术异常重视。他们俩的出现，很可能把围棋的后半盘技术推到一个新的高度。围棋比赛靠后半盘决胜的时代，很可能即将来临！”

　　聂旋风在说这话的时候，李小强其实一直也在后面默默听着。对于聂旋风的预测，李小强当然也深表赞同，因为这本身就是在前世的历史被证实了的。但是围棋仅靠后盘决胜就够了吗？李小强深表怀疑。

　　李小强一直认为，围棋的很多魅力，还是更多体现在前半盘。例如在围棋的序盘阶段，其实最能展现棋手的个人特点和风格。中盘阶段一些华丽的手筋，精妙的构思，也能很好的展现围棋之美。唯独在官子阶段，虽然李小强自己就一直非常重视官子技术。围棋中很多精妙的官子手段也确实可以让人拍案叫绝。但是必须承认，围棋中的官子，更多是需要冷冰冰的计算，一种没有什么个性，看上去显得枯燥乏味的技术。

　　后世有很多棋迷都觉得，那时候的围棋看上去枯燥乏味，甚至没有看以前的棋那么有乐趣。很可能就是“决胜在后半盘”带来的副作用吧？

　　“围棋中的各项技术，从来就不是孤立存在的，他们应该是一个整体。围棋中真正的名局，也不应该是像今天这样的。真正的名局一定需要个性。我今后的围棋道路，又该怎么走呢……”

　　在这一刻，李小强觉得自己有成为思想家的潜质。在世界棋坛“后半盘决胜”时代来临之际，自己却在思考“反潮流”的事情。


第491章 马不停蹄

　　1995年元月中旬，首届“中韩国手对抗赛”结束后不到一个星期，李小强马不停蹄奔赴申城，参加第2届“真露杯”三国擂台赛最后阶段比赛。

　　如果要挑选一位本月份最忙碌的职业棋手，那李小强很可能能够入选。先是国内“天元赛”的本赛，接着是和李石佛的对抗赛。在对抗赛结束后来申城参加三国擂台赛之前，李小强又要把剩下的“天元战”下完。

　　结果在3天之内，李小强先赢常韧圣，再破刘大锤。再次获得向马小飞“天元”的挑战权。

　　“天元战一共5盘，再加上对抗赛3盘，到目前为止你这个月已经下了8盘棋……”申城“围棋”杂志编辑部，张大记者的办公室，他正在掰着手指帮李小强计算：

　　“……接下来就是三国擂台赛，后面马上还有东洋证券杯半决赛。擂台赛算4盘，和老聂的比赛是三番棋。这样计算下来，你这个月最多可能要下15盘棋，通算下了平均2天要下一盘棋。啧啧，这样的比赛密度也是够大的……”

　　“等会，小张你把擂台赛算了4盘，现在已经定下来是小强先上吗？”

　　问这话的是李小强的忘年交方老，方老现在早已退休，李小强这次来到“围棋”杂志编辑部，他特意请方老过来叙叙。

　　李小强对方老点头示意，他解释道：

　　“是的，现在虽然还没有正式宣布，不过已经确定是我先上场，这是在来之前就已经定下来的。”

　　三国擂台赛现在正好是每家剩下2位棋手。中国是李小强和马小飞，韩国是曹李师徒，而日本则是加藤和武宫。接下来这场比赛是加藤守擂，中国棋手攻擂，韩国棋手轮空。这样在总体形势上，应该算韩国队稍微占点优势。三国擂台赛的规制，出场选手只要提前半天通知对手就行。擂台赛明天下午打响，因此中国队到底派谁先上场，现在确实还没有对外宣布。

　　“那这个比赛强度……小强确实很辛苦的。怎么就没考虑先派马小上场呢？反正小强你又不是没资格当主帅，让你稍微喘一口气，养足精神再上场不好吗？”

　　貌似方老在为李小强抱不平，张大记者笑着帮李小强解释：

　　“是这家伙主动提出先上场的。本来老陈老聂他们也考虑是让马小先上，马小自己也有这个意思。不过考虑到下一轮的对手是加藤正夫，马小对加藤的历史战绩不佳，拿捏武宫的把握倒是比较大。而小强正好相反，据说在所有日本棋手中，只有武宫对小强的战绩领先，而加藤在小强面前根本就没开胡。考虑到这种情况，在加上他自己坚持，因此这事就这么定下来了。”

　　方老把目光转向李小强，李小强先对方老的关心表示感谢，然后笑着说道：

　　“没事，现在我还年轻，2天下一盘棋的强度，现在我还顶得住，再说三国擂台赛是快棋，体力方面我想是应该没问题。我这样抢着上场，那主要是因为……”

　　李小强做出一个数钱的动作：

　　“……我还指望获得连胜奖呢，如果排在后面出场，那肯定就没这个机会了。”

　　“哈哈哈哈。”方老和张大记者一起大笑。

　　三国擂台赛的奖金分配还是比较有意思，总奖金是冠军独赢，其他两家都没有。作为团体赛，这个比赛也为棋手个人设立了连胜奖。三连胜以上有连胜奖，三连胜的奖金是1000万韩元，以后每多胜一盘，奖金就增加1000万韩币。因此按照目前的形势，李小强如果想获得连胜奖的话，那他还真需要马上就上场。

　　“看来小强现在是踌躇满志嘛，那我们就祝你这次能够一杆清台。”

　　李小强笑笑，要说“打擂台”这种赛制，好像非常符合咱们中国人的口味。在以往无论是中日围棋擂台赛还是三国擂台赛，李小强的成绩虽然不错，但他还真没有“一杆清台”的体验。也就是说，李小强还从来没有亲手终结过任何一次擂台赛。因此如果有机会的话，李小强当然很想尝试一下。

　　当然，李小强也只是在心里想想，或者在这种场合和熟悉朋友当成玩笑话说说。真正到比赛的时候，李小强是不会这样想的。比赛要一盘一盘的下，如果在比赛之前就存在这个念头，那只是徒增自己的包袱。

　　三人聊了一会擂台赛的话题后，就转入今天的正题，这也是李小强这次过来的主要目的。

　　要说目前国内发行量最广，影响力最大的围棋期刊主要有2本。一本是京城发行的“围棋天地”，另外一本就是申城主办的“围棋”。“围棋天地”是中国围棋协会主办，因此可以算是中国围棋的“官方媒体”。而“围棋”杂志由申城市地方主办，从各方面资源来说，要比“围棋天地”少一些。好在“围棋”杂志胜在历史悠久，它在50年代就已经创刊，因此到目前为止，两本杂志也算是旗鼓相当。

　　由于张大记者的关系，李小强和“围棋”杂志的关系显得更密切一点。尤其这么多年来李小强的“自战解说”，那几乎只能在“围棋”杂志中才能看到。当然，这主要不是因为李小强的原因，而是张大记者的原因。因为只要是关于李小强的报道，张大记者总是最积极，下手也最快。快到“围棋天地”杂志有时候抢都抢不赢，这让“围棋天地”杂志经常性哭笑不得。为了此事，身为“围棋天地”杂志副总编辑的罗教练还专门在李小强面前发过几次牢骚。

　　所谓习惯成自然，经过这么多年的培养，围棋爱好者好像也已经养成习惯。你想了解李小强的最新动态吗？你想探寻一下“棋盘巫师”的围棋思想吗？那你最好订阅“围棋”杂志，因为在那里面有最详尽的报道……

　　还真别说，随着李小强的水平越来越高，名气越来越大。“围棋”杂志貌似也是越办越红火。李小强可是知道，在真实历史中差不多同一时间，“围棋”杂志的发行量渐渐痿缩，可以说是颓势尽显，没有几年就落了个停刊的下场。不过在今世，李小强并没有看到这种迹象。“围棋”杂志的发行量在逐渐扩大不说，在整个世界棋坛也算是一本有影响的围棋专业杂志。

　　最让李小强意想不到的是：可能是自己的文章在杂志中发表多了，“围棋”杂志竟然有……变成“崇古派”的大本营的趋势。

　　这个发现真是让李小强哭笑不得，不过李小强还是乐见此事。虽然李小强无意挑起什么“古今之争”，他也认为像后世网络时代的那种“古今之争”有点无聊。但是李小强认为，长期以来，大家对中古棋的认识不是太多了，而是太匮乏了。现在有一个专业的平台为中古棋摇旗呐喊，对中古棋进行系统，认真的研究，这对整个围棋都应该算是一件好事。

　　李小强这次拜访“围棋”杂志编辑部，其实就是专门为此事来的。李小强和方老合写的“中国古棋研究”已经在杂志上连载了好几年。现在已经接近尾声。依靠李小强等人的技术支持，依靠方老妙笔生花，这个系列文章受到广大围棋爱好者的热烈欢迎。甚至有人开玩笑说，“围棋”杂志能有现在这个销量，这个融合知识性，技术性和趣味性的系列文章功不可没。

　　现在这个系列文章快结束了，杂志社方面也不愿放弃中古棋这块阵地，因此请方老出面，看看在中古棋这方面还有什么文章可做。

　　做个什么选题好呢？李小强和方老商量后，在李小强的强烈建议下，决定做个“中古棋妙手系列”。合作模式和以前差不多，由国家围棋队提供技术支持，由方老负责撰写妙手背后的故事。和前面那篇文章稍微不同的是，杂志社方面决定增加一个和棋迷互动环节。例如文章在杂志上连载以后，搞个“中古棋十大妙手”之类的评选活动。由棋迷投票来选出他们认可的妙手。顺带帮这些妙手取一个比较好听的名字。

　　说实话，李小强之所以会提出这样的建议，那完全就是被日本围棋刺激的。什么“古今无类之妙手”，“耳赤之妙手”，听上去就很拉风，给人感觉逼格很高的样子。反观中古棋呢，在这方面简直是暴弱了。

　　随便举个简单的对比，“丈和三妙手”中的第3个妙手，那步愚形“空弯三角”。实事求是的说，那步棋能不能称为妙手还值得商榷。但它就是因为有个好听的名字，居然就拥有偌大的名气。反观“当湖3”，范西屏先生同样有一步类似的“空弯三角”，那步棋无论从全局构思还是计算深度来看，那都要甩开丈和那步棋几条大街。不过很可惜的是，由于一直缺乏对中古棋的系统研究，由于那步妙手没有一个好听的名字。那种光芒四射的妙手一直藏在深闺无人识。

　　李小强现在想做的，无非是想补上这一刻。

　　3人在聊得兴高采烈的时候，方老见张大记者在频频看表，因此很奇怪地问道：

　　“小张，你老是看时间做什么，你等下还有什么事吗？”

　　张大记者冲方老神秘的一笑：

　　“不是的方老，等下我们这里还有客人过来，我是看看客人是不是快到了。”

　　“哦？什么客人？”

　　“日本客人……”张大记者装模作样拖长声音：“……还是位女士。”

　　“哦？哈哈哈哈……”

　　方老笑得很开心，他把目光转向李小强。要说人家方老的“八卦考据法”运用得如火纯情。张大记者一开口方老就知道。过来的当然是梅泽由香里。

　　如果被张大记者调侃，李小强自然是会反击。但是被方老调侃呢，李小强当然就不好意思开口了。其实这次梅泽由香里陪同她师傅来中国，李小强早就知道的。同样是因为文章转载的事，大家约好在编辑部见面。

　　“时间差不多了，我去看看她到了没有。”张大记者起身他再次拖长声调：

　　“小强，要不要一块去呀？人家可是专门来找你的……”

　　就当李小强坐也不是，站也不是的时候。有位和李小强也相熟的编辑部工作人员走进办公室，他冲李小强一笑：

　　“小强，外面有个女的来找你。”

　　“哈哈哈，果然……果然，说曹操曹操就到……”张大记者和方老笑得更开心。

　　“走走走，小强快去迎接日本客人。”

　　“不……不是的，是一位女警察。”

　　“嗯？……”


第492章 不同的梅泽

　　“大……呃……芹芹姐。”

　　李小强本来是想叫大嫂来着，不过考虑到有外人在这里，于是连忙打住。他转头向张大记者介绍：

　　“这位是赵大宝的姐姐，不知道你有印象没有？她现在在申城工作。”

　　张大记者好奇的打?着面前这个高个子穿着制服的女警官，赵大宝他当然非常熟悉，他也知道李小强和赵大宝两家是至交，两家的关系不是一般的密切。现在听过李小强的介绍后，他从赵芹芹的相貌上也觉得她和赵大宝的相貌依稀有点相似，于是连忙打招呼：

　　“你好你好，你是大宝的姐姐吗？我和大宝那也是哥们……呵呵你和大宝真像，都是那么高大，你好像比赵大宝还高……”

　　李小强一听这话就知道要糟，自己这个未来大嫂其实性格很好，你说她什么都可以，唯独不能在她面前提及身高。对于自己莫名其妙长这么高，这简直就是赵芹芹最大的心病。

　　果然见到赵芹芹一脸黑线，李小强连忙打住：

　　“怎么说话呢，我芹芹姐哪里高了，我看上去她的身高也就和我差不多。”

　　李小强的话看上去效果很明显，赵芹芹脸上黑线消失，她横了李小强一眼，一副“算你小子会说话”的模样。

　　张大记者却莫名其妙，李小强1米75不到，赵芹芹却将近1米80，而且女孩子长得高的话，看上去更加显眼。因此他实在看不出怎么就“差不多”了。

　　“芹芹姐我哥呢？我哥没跟你一起过来？”

　　目前赵芹芹已经参加工作，而李小强的哥哥李小刚却还在读研。为了爱情，赵芹芹毕业的时候要死要活的要留在申城。非申城原籍，本来想在申城当公务员可不容易。好在赵大宝他爸这几年步步高升，目前在体制内混得风生水起。在公检法系统内帮女儿安排个工作还是轻而易举的。

　　“你哥说学校有事，因此叫我一个人过来。真不知道他一学生哪来那么多破事……对了，票呢？”

　　李小强心里暗笑，他也高度怀疑，自己的哥哥现在其实并没有什么真正的要事。最大的可能，只是他不愿和赵芹芹走在一起而已。要说他俩的感情其实没问题，唯一让李小刚苦恼的是赵芹芹的身高问题，和一个身高比自己高很多的女孩谈恋爱，李小刚有时觉得特羞耻，特自卑。

　　不仅李小刚苦恼，赵芹芹其实更苦恼，因为她想和李小刚做一些恋人常做的事，比如一起逛逛街，压压马路什么的，那基本上就是奢望。一般碰到这种情况，李小刚是能避就避。李小强知道，也就是因为这个原因，所以一般人不能在赵芹芹面前提及她的身高。至少李小强是不敢。

　　“票早就准备好了，喏……”李小强朝张大记者一努嘴：“……找他拿。”

　　李小强说的“票”，是明天比赛现场挂盘讲解的门票。如今围棋比赛在国内大热，申城的围棋氛围更是在国内数一数二。三国擂台赛这么重大的比赛，主办方当然会安排现场挂盘讲解。明天的比赛将在申城某高级宾馆举行，场地有限，可以预见想听挂盘讲解的棋迷会很多，因此想现场观战的话只能凭票入场。

　　当然，这些门票是不用花钱的，主办方也根本没想过要买门票。目前国内还没有养成买票看棋的消费习惯。主办方只是把这些门票发放给一些相关单位和关系户。可没想真正的问题来了，正是因为门票不对外出售，明天的门票反而异常的抢手，据说已经到了一票难求的地步。

　　正如很多“花钱都买不到”的东西一样，现在如果谁能弄到一张明天的门票，那绝对算是一件有面子的事。李小强的哥哥李小刚也是棋迷，他在李小强来申城之前就早早打好招呼，希望李小强给他留几张门票。

　　“要几张……”

　　张大记者开始手忙脚乱的给赵芹芹拿票。拿门票的事是李小强早就和他说好的，他只是没问具体是谁来拿票而已。现在看到来拿票的是赵大宝的姐姐，而且是本地的一位女警察，他不禁又好奇的多了一句嘴：

　　“赵警官的围棋水平怎么样？要说大宝这家伙现在可不得了，他现在的棋相当厉害，我看他完全有能力在‘晚报杯’上取得好名次……”

　　赵芹芹现在觉得面前这个人相当讨厌，刚才一进门就揭自己伤疤不说，现在又是哪壶不开提哪壶。赵芹芹一直后悔自己没学围棋，因为自从小胖这家伙当了一名职业棋手以后，周围的人，特别是两家人聚在一块的时候，谈论最多的就是有关围棋的话题，这让自己经常没有什么存在感。当然，这还不是最重要的，最重要的是，这让自己和李小刚好像少了一项共同语言。

　　“嗨，请多关照！”

　　由于赵芹芹的事耽搁了一点时间，现在却是梅泽由香里自己摸进门来了。梅泽由香里进来后，注意力首先集中在李小强身上。她见李小强在场，然后才和其他人客气的打招呼：

　　“方老好，张先生好，这位……这位姐姐好……”

　　梅泽由香里是日本人的习惯，问一句好鞠一个躬。赵芹芹虽然对围棋一窍不通，但是并不等于她不会八卦。见到梅泽由香里的动作一板一眼，赵芹芹刚才一点不快很快就抛在脑后：

　　“小胖，这应该就是你那个日本小情人吧，啧啧，她的气质还真的不错……”

　　现在轮到李小强一脸黑线。不过他不担心别人说赵芹芹无理，因为赵芹芹刚才说的是家乡话。赵芹芹飞快的对李小强说完这句后，她很热情的握住梅泽由香里的手：

　　“你好，你就是……由香里吧，我是小强的姐姐……”

　　姐姐？梅泽由香里认识李小强这么多年，她虽然从来没有见过李小强的家人，但对李小强家庭的基本情况还是有所了解。她知道李小强是三兄弟，可从来没有听说过李小强还有一个姐姐。

　　见到梅泽由香里把目光投向自己，李小强只好再解释一遍：

　　“她叫赵芹芹，是赵大宝的姐姐，呃……不过你当她是我的亲姐姐也是一样。”

　　“姐姐。”这下梅泽由香里叫得更加亲热，把赵芹芹乐得眉开眼笑。她抓住梅泽由香里的手一直说个不停，好像她和梅泽很熟似的。

　　梅泽由香里被赵芹芹的热情弄得有点不习惯，因为她以前毕竟和赵芹芹不认识。不过梅泽还是很客气的和赵芹芹周旋。

　　李小强在边上看着她们聊天后心里感慨。平时还不觉得，这样仔细看一下的话，感觉梅泽由香里的变化好像还真是很大。现在的梅泽除了是职业棋手，除了是大学生，她现在还是日本一家教育电视台的节目主持人。待人接物永远都非常客气，无论对谁，都是娇娇嗲嗲的声音与极有礼貌的样子。这是梅泽由香里留给李小强最深的印象。可是现在的梅泽，给人感觉凭添了几分干练。

　　要说赵芹芹那是什么人？人家可是人民警察，平时和三教九流的人物打交道打得多了。可梅泽由香里依然是一副淑女模样，娇娇怯怯的样子。不过和赵芹芹过起招来的时候依然不落下风。至少在气场上不落下风，这个发现让李小强啧啧称奇。

　　李小强在啧啧称奇，张大记者就更加奇怪了。他完全不清楚赵大宝的姐姐怎么能这么一副自来熟的样子，在今天这种场合，她这样做完全有点喧宾夺主嘛。

　　张大记者把询问的目光投向李小强，李小强也只能苦笑，他总不能告诉张大记者，赵芹芹从小就这样吧。赵芹芹可不是赵大宝，她除了怕李小刚之外，在李小强或者其他人面前，那可永远是一副大姐头派头。

　　李小强只能把张大记者拉到一边，轻声告诉他这个还真算自己的亲姐，因为她很快就要成为自己的大嫂。

　　张大记者一脸恍然大悟状，然后似笑非笑的盯着李小强：

　　“难怪……我说她怎么一副帮你把关的架势。”

　　把关？李小强只能再次一脸黑线。

　　“行了，那你们先忙，忙完了我请大家吃饭，由香里记得要来哟。”

　　赵芹芹人家那是人民警察，审讯犯人那是必备的专业素质。而梅泽由香里现在也算是主持人，提问作答也是她必须学习的技巧。因此她们的交谈虽然不多，但只用了三言两语就相互之间摸了个底，也搞清楚了目前的状况。知道梅泽这次过来还有其他的正事，虽然很可能只是名义上的。

　　面对风风火火的赵芹芹，梅泽由香里虽然还是那副低眉顺目模样，嘴角却挂起了微笑：

　　“嗨，那就恭敬不如从命了，谢谢姐姐。”

　　李小强惊讶的看着梅泽由香里。真看不出来呀，在什么时候，她也学会这种打蛇顺棍上的本事了？


第493章 天煞星

　　李小强拜访完“围棋”杂志编辑部的第2天，就是三国擂台赛的比赛日。

　　申城，华亭宾馆，第2届“真露杯”三国擂台赛最后阶段比赛赛场。吃过中饭后李小强早早来到这里，为即将到来的比赛做准备。

　　“李小强，真的是李小强……”

　　李小强刚从正门走进宾馆大堂，他就被围观了。当他到来的时候，已经有不少棋迷聚在这里。见到李小强出现，很多棋迷惊喜连连，大家抢着的和李小强打招呼。有些棋迷拿出早就准备好的东西请李小强签名。棋迷拿出来的东西五花八门，其中以笔记本居多，甚至还有棋迷专门拿出几把折扇请李小强签名。

　　眼见棋迷越聚越多，陪同李小强一起过来的张大记者连忙挡驾：

　　“对不起请大家让让，比赛下午1点就要开始，现在都过了12点半了。我们还是先让小强去准备一下好吗？大家都先别急，如果有谁想要签名的话，我们等比赛过后再找小强来签，大家说这样行不行？”

　　这个年代能来听挂盘讲解的，大多都是真棋迷。听了张大记者的话后，大家纷纷为李小强让开道路。

　　“今天确定是小强先上场吗？”现场有个棋迷突然来了这么一句。虽然李小强上场是早就确定的事，但有些棋迷未必知道。得到肯定的回答后，现场的气氛似乎更加热烈，看这个情况，好像有不少棋迷专门就是冲着李小强来的。

　　“小强加油！”

　　“小强争取一杆清台……”

　　李小强含笑一一回应，然后向设在宾馆另一边的对局室走去。

　　“真是想不到啊，原来小胖这家伙这么受欢迎……”

　　虽然说来听挂盘讲解的基本上都是真棋迷，但是也有例外的，比如对围棋一窍不通的赵芹芹今天就来到现场。不过她没有在宾馆大堂，而是在宾馆2楼和梅泽由香里在一起。宾馆大堂发生的一切她们都能尽收眼底。首次来现场观看围棋比赛，赵芹芹显得很好奇。女人一好奇就喜欢八卦。比如现在的赵芹芹，她就向梅泽由香里问了一个很狗血的问题：

　　“听说今天和小胖比赛的是你的师傅喔。你老实交代，不准撒谎，今天的比赛你希望谁赢？”

　　自从李小强进入宾馆后，梅泽由香里的目光一直追随着李小强，片刻也没有离开：“这个问题……我可以不回答吗。”

　　“哈哈哈，不敢回答就是希望小胖赢咯，快说，你心里是不是这样想的……”

　　赵芹芹在外面八卦，对局室里的李小强却在闭目养神，他静静等待比赛的到来。

　　本届三国擂台赛已经到了最后阶段赛，所有比赛都将在最近几天下完。在前面的比赛中，总共有9位棋手出局，也就说今天这场比赛正好是本届三国擂台赛的第10场比赛。

　　上一场比赛，加藤先生是淘汰了韩国的刘昌赫。在那盘比赛中，加藤先生体现出深厚的功力。虽然说加藤先生从来没有赢过自己，但李小强绝不会掉以轻心。先不说历史战绩其实代表不了什么。不是有那样一句话吗？“所谓记录都是用来打破的。”你要太把记录当真你就输了。更何况今天是快棋，和3小时的慢棋相比，快棋的偶然性更大。因此李小强根本不会盲目乐观。

　　李小强等了一会，中午12点55分，加藤先生走进对局室。他坐到李小强对面，两人微笑点头示意算是打过招呼。下午1点整，比赛正式开始。通过猜先，这盘比赛是加藤先生猜到了黑棋，他沉吟片刻，落下本场比赛第1枚棋子。

　　三国擂台赛虽说是快棋赛，但每方也有1个小时的保留用时。这种赛制在中日两国比较少见，但在韩国却非常盛行。真实历史中，韩国队在三国擂台赛的成绩之所以那么好，应该也和他们更熟悉这种赛制有关系。如何在比赛中更合理的分配比赛用时，是下这种比赛要注意的一个很重要的问题。

　　由于比赛是在申城进行，国家队的大部队并没有过来。申城方面干脆就请和李小强一起到达赛场的马小飞对这盘棋进行挂盘讲解。和他搭档的则是最近几年刚在国内崭露头角的女棋手徐颖。

　　徐颖现在20出头，早先是京城队棋手，几年前出人意料的夺得中国首位女子“名人”后进入国家队。夺得女流“名人”后，她拜在马“名人”门下，和马小飞也算是有师徒之谊。因为这层关系，国内有好事者，例如张大记者等人，还经常开玩笑的传他们俩的绯闻。

　　如果单论棋力的话，徐颖和国家队其他几位女棋手相比也许还稍有不如。真正让徐颖拥有广泛知名度的，还是她的讲棋能力。特别是她和华领队搭档的挂盘讲解，甚至被广大棋迷称为天下讲棋绝配。

　　今天的挂盘讲解并没有和比赛同步。围棋比赛一般都是这样的，要想讲得精彩，那就一定要在台下做足功课。今天的挂盘讲解是从2点钟正式开始。其实1个小时的备课时间，对大多数人来说还算少了，这就很需要讲解者的临场发挥。

　　“哎呀，今天可是讲小强的棋，1个小时哪里够用，马老师等下就全靠您了……”

　　在登上讲台之前，徐颖还在叽叽喳喳抱怨备课的时间不够。不过等她真正走到台上，她很快就进入状态。

　　“……各位棋迷下午好。今天我们要讲解的是‘真露杯’三国围棋擂台赛的一盘比赛。今天和我搭档讲棋的是著名国手马小飞九段，大家欢迎马老师……”

　　“……今天的两位对局者，我想大家都知道了吧。一位是日本老牌超一流棋手加藤正夫先生。而另外一位呢，就是我们的李小强。是创造过无数奇迹，被誉为棋盘巫师的李小强……”

　　“……关于两位对局这的情况，我想应该不用多介绍了吧？加藤先生几十年前就享誉日本棋坛，他在中日围棋擂台赛中也多次出场，大家对他应该很熟悉。加藤先生的棋风刚柔并济，早年他被称为日本棋坛的天煞星，后来他的棋风好像又为之一变，被人称作官子加藤，由此可见他的技术是相当全面。可以认为这是一位非常难对付的对手……”

　　“……当然，虽然加藤先生是很厉害。不过我想在座的很多棋迷肯定是和我的想法一样，不看好加藤先生今天能够获胜。没有办法，因为加藤先生今天碰到的对手，是我们的李小强……”

　　“……至于我们的小强嘛，我想就更不用介绍了。要怎么评价现在的小强呢……”

　　讲到这里，徐颖发现自己讲的太嗨了，完全是自己一个人在唱独角戏。因此她决定和大家互动一下。她看了一眼站在大棋盘另一边的马小飞，然后笑着对台下的听众说道：

　　“我认为要评价李小强很简单，如果没有站在我对面的马老师的话，那么现在的小强就是理所当然的天下第一，大家说是不是这样？”

　　徐颖的这记马屁拍得好，她把棋迷的注意力牵引到马小飞身上，这样也算顺利的把马小飞推到前台。因为到这个时候，马小飞好像才有说话的机会了。不过很显然，关于“天下第一”的话题，马小飞还真不好接这个茬。

　　“是我阻碍小强当天下第一吗？那我可真是罪过了。不过呢，我认为现在的小强已经称得上是世界最强。我扮演的角色，只是小强的一块磨刀石而已……这样吧，我看到有些棋迷都已经等得不耐烦了，我看我们还是转入正题，先来欣赏今天的比赛吧。我刚才看了这场比赛前面的进程，今天两人下得很有意思。我看我们就先来摆棋吧，然后一边看棋一边闲聊。”

　　“好，那我们就先来摆棋……”

　　因为这是快棋赛，棋局的进程不可能像平时那么慢。一个小时的时间，比赛已经下了50多手棋。

　　“……这盘棋是加藤先生执黑先行，他布下了‘高中国流’。据我所知，‘高中国流’是加藤先生非常喜爱的布局。每逢重大比赛，他经常选择今天这种下法……”

　　“……小强的应对很沉稳。一直以来，小强的布局就以灵活多变而著称，他的技术非常全面，对付任何局面都得心应手，像今天这样的开局，是难不倒小强的……”

　　前面的几十步棋看上去都一切正常，两个人也没有过多讲解。直到全局的第30多手，马小飞所说“有意思”的局面出现了。李小强一步看似正常的“交换”，加藤正夫置之不理，他对李小强另外一块棋展开了抢攻。

　　“咦？加藤先生这步棋是什么意思呢？那个地方可以置之不理吗？”

　　“是的，从黑棋的这个选择就可以看出，今天的加藤先生明显是有备而来。他准备展现自己天煞星的威力……”


第494章 李小强原来擅长这个

　　“哦……我知道了。”徐颖一脸恍然大悟状：

　　“马老师刚才说加藤先生这次明显是有备而来。这让我想起他们两位前面几次对局。在我的印象中，加藤先生好像从来没有赢过小强吧？而且前面的几盘棋，加藤先生几乎都是在官子较量中败下阵来。那么站在加藤先生的立场，所谓穷则思变嘛，这话运用在围棋中就是输则思变。既然‘官子加藤’不行，那么他就准备试一下‘刽子手加藤’的下法。马老师您认为是不是这个意思？”

　　徐颖虽然做出一副恍然大悟的样子，但她当然不是真的什么“恍然大悟”。事实上在前面1个小时的“备课”中，大家议论最多的就是加藤正夫刚才那步变招，并揣摩他的思路。总之这步棋的好坏得失大家可能一时间还看不清楚，但是这步棋的意图却相当明显。

　　大家看到加藤先生下出的这步棋，首先能想到的一个词就是“攻击”，直线攻击！

　　当然，这步棋的意图大家是看得很明白。但这步棋到底怎么样呢？那就是另外一回事了。

　　“马老师，你从技术上来给大家分析分析，这步棋到底好不好？”

　　听到徐颖把问题抛给自己，马小飞笑道：

　　“在很多时候，围棋并不是一种有固定标准答案的游戏。其中的很多招法，也不能用好和不好来评价。尤其是在围棋的序盘阶段，那就更是如此。比如说加藤先生的这步棋。虽然说如果换我上去下的话，我可能不会选择这种下法。我会觉得这步棋稍微急了点，我还是更喜欢那种从从容容展开的下法。但即便如此，我也不能说这步棋不好。总之各人有各人的想法和特点吧，这步棋最明显的作用，就是改变了整个棋局的流向，让整个棋局立刻趋于紧张激烈。这样一是可以达到出其不意的效果，二是可以打破对手的行棋节奏。大家别忘了，今天的比赛可是快棋。我认为如果从这个角度来看待问题，这步棋应该算是好棋。”

　　“好的，马老师认为这步棋算是好棋。那么这步棋的效果怎么样呢？小强会不会因此受影响呢？让我们继续往下看……”

　　接下来两人继续在大棋盘上摆实战的进程，两人摆得很快，期间并没有摆多少变化图。因为围棋中的攻击有个特点，攻得越急，变化反而越少。比如最凶狠的攻击，应该就要算杀棋了吧。一方要杀棋，那另外一方基本没有多少选择，总是要先防守再说。今天加藤先生的直线攻击就攻得很紧，这样李小强接下来的10多步棋基本上就是“一本道”。因此两人除了趁机给到场棋迷普及一下围棋攻防战的基本常识以外，在这个局部并没有展开来讲。

　　具体变化没法多讲，那么只能多给出一点判断。等两人在大棋盘上摆到50多手棋以后，徐颖再次开口：

　　“这段时间黑棋的攻势看上去很迅猛啊，而白棋则显得有点猝不及防，好像只能步步招架。马老师，当棋局进展到这的时候，您认为形势怎么样呢？”

　　“两分吧，这个时候还看不出好坏。白棋虽然看上去有点苦，但冷静分析的话，你会发现黑棋的攻击并没有什么实质性的收获。现在只能说，这棋已经进入到双方都擅长的轨道。这两人的力量都很大，形成这样的局面，我估计两位对局者现在都会非常满意。因此这盘棋想要分出胜负，主要还要看他们后面的较量。”

　　“咦？马老师您认为小强会很喜欢今天这个局面吗……”徐颖对马小飞的话表示惊讶：“……在我的印象中，小强下棋一般都喜欢积极主动，像这种被动防守的局面，在他的对局中可不多见。您怎么会认为他现在会非常满意呢？”

　　徐颖惊讶，马小飞却显得更惊讶：

　　“啊？你怎么会这样认为？这样的局面，明明就是小强最喜欢的呀。”

　　“这……在大家的印象中，小强明明也是喜欢攻击。国家队甚至有这样一项统计，在现役所有职业棋手中，小强的屠龙率是最高的。这种被动防守的局面，怎么会是他最喜欢……”

　　“呵呵，看来你对小强的认识有偏差呀。这样吧……”

　　没等徐颖说完，马小飞就笑着打断她。同时他见到最新的棋谱还没传过来，因此他也决定趁这个机会和棋迷互动一下。

　　“这样吧……”马小飞把目光转向台下的棋迷：“大家都知道小强是个绝对的围棋天才，他的才华横溢，在以往的比赛中下出过很多妙手，也留下过不少名局。那么我现在就请大家和我一起来回顾一下，小强的哪些妙手让大家印象最深刻？”

　　听到马小飞抛出这个问题，台下的棋迷反应热烈。的确，李小强现在之所以这么受欢迎，他的成绩是一方面，大家觉得他下棋好看也是一方面。特别是对于一位真棋迷来说，一时的胜负他们可能记不太清楚，只有那些充满魅力的妙手才能让他印象深刻。

　　“小强‘一跳成国手’那步，虽然过去这么多年了，那盘棋我到现在还记忆犹新……”

　　“我印象最深刻的，是小强对赵治勋那盘‘一路托’的鬼手……”

　　“哈哈，前面两步虽然不错，但是哪里比得上他赢曹燕子那步‘百年一遇之妙手’……”

　　台下的棋迷七嘴八舌，很快就选出了李小强的3个“代表作”。必须承认在座的很多确实是资深棋迷。李小强“一跳成国手”那盘都过去这么多年了，竟然还有棋迷能记得它。不过那盘棋在当年的影响确实很大，它挑起了中古棋“穷其变”思想和日本围棋“一般分寸”的争议。因此很多棋迷记忆犹新。

　　见到互动效果还算不错，马小飞笑盈盈的继续引导大家：

　　“好了，既然小强的代表作被大家选出来了。那么我想请大家继续思考一下，看看我刚才有没有说错，小强是不是特别擅长这种防守的局面？”

　　听马小飞这么一说，有点水平的棋迷很快反应过来……马小飞刚才说的，好像还真没错啊。李小强让人印象最深刻的几步妙手，竟然都和防守有关。

　　例如“一跳成国手”那盘，李小强下出妙手之前在做什么呢？在治孤，在防守。他当时在忙着做活自己的大龙。也就是因为他当时判断简单做活已经不够，所以才能下出后面那步惊天妙手。

　　至于后面两步，情况其实也都差不多。李小强在第4届“富士通杯”决赛赢赵治勋那盘。人家赵治勋在吃棋，李小强用一步“一路托”的鬼手脱困。同样是“富士通杯”决赛，同样是曹燕子在进攻，李小强在防守，又被他下出一步“百年一遇之妙手”……

　　“啊？好像还真是这样啊！您不提醒还真没人知道，原来小强真正厉害的是防守呀。他原来是个治孤高手。看来还是马老师您更了解小强……”

　　徐颖再次做恍然大悟状，这次是真的恍然大悟。的确，围棋水平达到一定层次后，最了解他的一定是他真正的对手，就像马小飞了解李小强。

　　“马老师，您今天真是颠覆了我们的认识，原来小强的防守比进攻强啊，是不是这样？”

　　马小飞苦笑：“不是的，在我看来，小强攻守兼备，他的进攻和防守一样强……”

　　像是见到了大家的疑问，马小飞继续说道：“关于小强的妙手，刚才大家都提了自己的意见。那么有谁想知道，小强哪步妙手最让我印象深刻吗？”

　　“当然想知道，快说，快说……”

　　这个当然是毫无疑问的，在场的人没人不想知道。谁知马小飞说出答案后，现场很多棋迷面面相觑，很多人根本记不清李小强下的那步棋。

　　马小飞说的那步妙手，是第2届“应氏杯”半决赛李小强对曹燕子的一步。在那个三番棋比赛的第2盘，李小强用一步“后中先”击败对手。

　　当然，有些棋迷记不起来也情有可原。一来那个三番棋是李小强输了，二来那步“后中先”看上去招法很普通，好像根本没有一点妙手的样子。

　　但是棋迷记不住，像马小飞这种真正的对手不会记不住。那步棋其实就展现了李小强的进攻能力。那步棋虽然看上去招法平常，但是破坏力极大，属于真正的“真水无香”。

　　在实战中下出防守或者治孤的妙手，往往能给人起死回生的刺激，因此容易让人印象深刻。而围棋中的攻击呢，往往像是一个系统工程，需要一系列平凡而朴实的招法构成。

　　作为李小强真正的对手，马小飞为什么会特别看重那步“后中先”呢？因为他心里非常清楚，李小强下出的那些防守妙手，基本上都是“妙手偶得”。而那步“后中先”，则是李小强的常规武器。

　　回到今天的比赛，眼见和棋迷互动也互动得差不多了，这时最新的棋谱也传了进来。马小飞先接过棋谱看看，看了2分钟以后。

　　马小飞脸上渐渐露出笑容。


第495章 柔不可守，刚不持久

　　“马老师，我看您也别光顾着自己看棋谱，我们还是赶紧来大棋盘上摆棋吧，现在大家都很想知道棋盘上到底发生了什么……”

　　徐颖当然看到马小飞嘴角露出的笑意，不过作为职业棋手，她可不认为马小飞已经在棋谱上看到李小强胜利什么的。看棋谱和看棋盘不同，如果把一盘棋摆在正规的棋盘上，那么到了马小飞这种水平，有个一两分钟他很容易就能判断清棋盘上的形势。但是看棋谱就不一样，棋谱上都是密密麻麻的阿拉伯数字，想在一两分钟内看清形势基本没有可能，即便他是马小飞。

　　徐颖猜测，马小飞刚才最多只是在查看“手顺”，也就说一直在寻找下一手。他应该在这个过程中发现了什么有趣的事情，才会露出这样的微笑。因此现在徐颖和大家一样好奇，她也很想知道这盘比赛到底发生了什么。

　　马小飞被徐颖的话惊醒，他抬起头来：

　　“好，现在就让我们继续来看看实战的进程……”

　　“……今天这盘棋下得很有意思，两位对局者都下出了很多意外之着，这让我刚才找棋的时候都找了半天。我们刚才讲到，这盘棋前面的格局是黑棋主攻，白棋防守，不过仅仅20多步棋以后，黑棋的攻势好像就被瓦解，现在就让我们来看看，小强是怎么做到这点的吧……”

　　马小飞在讲棋大厅滔滔不绝的讲解他认为“有意思”的地方。设在宾馆另一边的研究室，众多职业棋手同样在密切关注棋局的进程。由于这是三国擂台赛，在研究室出没的棋手自然就来自三个不同国家。这其中包括韩国的曹李师徒，也包括日方主帅武宫正树先生。

　　武宫正树先生沉寂了一段时间后，他不久前刚刚从小林光二手中夺取“名人”，重返“大三冠”行列。在日本，“大三冠”棋手就是地位的象征。同时他在“亚洲杯”快棋赛中一度达成4连冠，快棋功夫了得。因此这次被日方委于主帅重任。

　　下午3点钟左右，比赛进行了将近2个小时。正常情况下，这个时候对局双方都应该快要进入读秒，棋盘上总共下了还不到80手棋。

　　武宫正树注视着最新的棋局进程，他对这次随行的“棋道”杂志山田记者苦笑：

　　“看来精心准备了这么久，加藤师兄的策略还是没能够奏效啊。虽然明显能够看出，李小强并没有对这盘棋进行什么特别的准备。但黑棋的攻势还是被他很轻松的化解。唉，加藤师兄困难了……”

　　山田记者默默无语：“问题出在哪里呢？”

　　“这步棋……”武宫正树指着李小强前面下的一步棋：“问题就出在这步棋，别看这步棋看上去不起眼，但是却让黑棋异常难受。这就是捕捉战机的能力了，这步棋充分展示了棋盘巫师的特点。现在看来，黑棋很可能就是忽略了这步棋，导致后面再也无法组织有效攻势了。”

　　李小强是如何化解黑棋攻势的呢？其实说起来并不复杂。围棋中的攻防战，有时候就和打架一样没什么区别。所谓“柔不可守，刚不持久”是也。

　　作为受到攻击或者说防守一方，即便是在猝不及防的情况下，下棋的时候也千万不能软弱。当你站稳脚跟后，你一定要努力寻找反击的机会。如果一门心思只想着防守的话，那很可能正中对手下怀。当你下棋畏手畏脚，当你下棋只注意自己的安全，那么很可能在这个时候，所有便宜都已经被对手占尽。这就是围棋中“柔不可守”的道理。

　　很显然，现在的李小强是不会犯这种错误的。他不仅不会，甚至可以说这方面正好是李小强的强项。为什么马小飞会认为李小强的防守最厉害呢？说穿了就是因为他防守时候总是不忘反击，李小强下棋时时刻刻想着反击，再加上他公认天下一品的捕捉战机能力，这才造就了马小飞心目中“防守高手”形象。

　　“我真是很奇怪，小强为什么能这么厉害，他到底是怎么做到的呢？”

　　在挂盘讲解大厅，当马小飞和徐颖讲解完棋盘上发生的攻防战，当他们看到李小强轻松化解加藤先生的攻势，徐颖发出这样的感慨。

　　“基本功！小强从小就注重基本功。看了今天这盘棋你应该有这样的感触吧？说什么‘捕捉战机’，说什么‘棋盘巫师’，其实小强真正给我们展示的，是他扎实无比的基本功。”

　　徐颖在思考马小飞说的话，底下的棋迷也在思考马小飞说的话。的确，由于这段时间赛事繁忙，李小强并没有对这盘比赛进行特别的准备。由于这是快棋，李小强更无法进行精心构思。他今天下出来的招法，大部分都是朴实无华。可就是这样的李小强，依然能让人看到他的厉害，依然能感受到他的强大。

　　这一切的一切，都是因为他拥有扎实无比的基本功。

　　下午3点半左右，比赛进行了100多手。这个时候由黑棋率先挑起的攻防战已经结束。棋盘上的形势好像进入到另外一个局面。

　　“马老师，目前黑棋的攻势好像已经无以为继了，现在应该算是进入官子阶段了吧？您认为现在的形势如何呢？要不我们来判断一下！”

　　虽然马小飞很清楚，徐颖这话完全是为棋迷考虑的。不过听过这话以后，马小飞还是笑了：

　　“我看点目就不用了吧。你要知道，所谓刚不持久。黑棋现在既然无法继续攻击了，那么这个问题很严重。其实从小强化解黑棋攻势的那一刻，准确的说，从小强下出那步反击的好手开始，全局的形势白优无疑。”

　　对于马小飞这话，徐颖当然是能够理解的，甚至有一定棋力的业余棋迷都能够理解。在围棋中，大部分东西都具有两面性。比如你想攻击，那么你就很难兼顾实空。当你攻击落空的时候，往往就意味着你的实空已经落后。

　　这就是围棋中的“刚不持久”！

　　比如今天这盘棋，当全局下到100手棋左右的时候，加藤先生的实空已经落后。他现在的形势已经非常困难。

　　下午4点，比赛已经进行了3个小时。虽然加藤先生还在顽强抵抗，他几乎每步棋都要坚持到最后一秒才落子。因此现在全局才下了160多手棋。但是到了这个时候，就连赵芹芹这个棋盲都已经知道，李小强的获胜只是时间问题。

　　在挂盘讲解大厅，李小强的哥哥李小刚正和他的几位棋迷同学在等待李小强获胜的消息。而赵芹芹却在梅泽由香里的带领下在研究室和讲棋厅来回穿梭。

　　赵芹芹在逗梅泽由香里：“由香里，你明明知道小胖就要获胜了，为什么还要假装绷着个脸呢？来，笑一个，笑一个……”

　　梅泽由香里只好丢给赵芹芹一个白眼，走到一个无人的角落狠狠掐她一下。

　　“哎呦你干嘛……哈哈你终于笑了，原来你是要躲到这个地方来笑呀……”

　　研究室内，韩国的曹李师徒表情严肃。他们现在已经停止对棋局的研究。曹燕子看了自己的爱徒一眼，他突然对李石佛说道：

　　“石佛，我看明天的比赛，还是我先上吧。”

　　这个时候的李石佛，他还没有成为那个著名的“农心守护神”。他还没有在单对单的三国擂台赛上一次又一次雕琢着自己不动如山的冷漠身姿。在更多的情况下，现在的李石佛还处在曹燕子的呵护当中。

　　只有理解这一点，才能看出曹燕子对李石佛的爱护。因为在现在的国际赛场，大家还是更习惯把曹燕子当成韩国围棋的灵魂人物。

　　李石佛当然明白曹燕子的意思。他知道曹燕子抢着上场，不是想让自己承担主将的压力，而是担心自己再次输给李小强。

　　在这个时候，输给李小强的压力，比担任主将的压力更大！

　　李石佛抬起头，他的面容依然古井无波，但是他的身上也流淌着最炽热的血液。

　　“师傅，我先上。”

　　曹燕子静静看着自己的徒弟，看了足有半分钟。曹燕子的回答也异常简单，简单到只有一个字：

　　“好！”

　　下午4点20分。这盘比赛终于结束。对局室内，当李小强落下本局第180手棋，加藤正夫先生终于坚持不下去。他苦笑着摇摇头，他把两枚棋子放到棋盘当中，他选择了中盘认输。

　　比赛结束后，虽然李小强已经对加藤正夫先生达成4连胜，但他并没有想象中的那么轻松。因为李小强清楚，在三国擂台赛的舞台，最主要的对手永远不是日本棋手。

　　“小强，你又在想什么呢？”

　　“曹李铁幕。”

　　李小强几乎是脱口而出。

　　等他发现说漏嘴后他只能选择落慌而逃。留下张大记者一个人在后面莫名其妙。

　　“曹李铁幕？什么意思……”


第496章 饭局

　　“他又没有叫我，我不去。”

　　“你去不去？你到底去不去？”赵芹芹施展出人民警察的手段，威胁梅泽由香里。

　　李小强赢下加藤正夫后，大家并没有大肆庆祝。首先李小强现在今非昔比，赢一个从没赢过自己的对手并不算什么值得庆祝的事，即便这个对手是超一流。其次第2天还有比赛。韩国主办比赛一个特点，就是节奏要比中日举办的比赛快不少。

　　比如这样的三国擂台赛，比赛和比赛之间没有间隙，这次会以一天一盘的速度直到决出最后的冠军。

　　比赛结束后当天晚上，李小强约好自己的哥哥李小刚，准备大家一起吃个便饭。李小刚那边是他加赵芹芹以及李小刚的几位棋迷同学，而李小强这边他只叫了张大记者作陪。可在大家准备出发的时候，赵芹芹却死活要拉上梅泽由香里。

　　见到赵芹芹和梅泽由香里还在拉拉扯扯，李小刚和他几位同学倒是只在含笑看着，只有张大记者和李小强开起了玩笑：

　　“你看你看，人家还在等你亲自开口邀请呢，那你还不主动一点？你放心，由香里这次过来，最主要还是商谈和我们杂志社合作的事。她并不算日本代表团的正式成员，因此不用有那么多顾虑。”

　　李小强一想也是，他没邀请梅泽由香里一起吃饭，主要考虑到自己今天刚赢了她的师傅。其实仔细想一下，这根本就算不上什么事。现在见到赵芹芹依然在锲而不舍。当然让李小强主动开口他是不会的。

　　李小强瞅准机会对梅泽由香里轻微点点头。别看梅泽好像一直只在和赵芹芹说话，其实她的注意力都落在李小强身上。李小强刚才那个不易觉察的点头动作，他不知道别人注意到没有，但他相信梅泽由香里肯定是发现了的。

　　果然见到李小强点头后，梅泽由香里对赵芹芹装出一副“拿你没办法”的样子，同意和大家出去一起吃饭。

　　“芹芹你这样积极不太好吧，你就不怕林梦雨以后找你麻烦？”

　　张大记者弄来一台面包车，大家一起乘车出去吃饭。在刚出发的时候，李小刚看了一眼梅泽由香里，又看看弟弟李小强，然后含笑对赵芹芹说了这样一句话。当然，李小刚不怕别人知道自己在说什么，因为他说的是家乡话。

　　“林梦雨那个小妮子我会怕她？我就是看由香里更顺眼怎么了？”

　　赵芹芹还是一如既往的彪悍，都是同一个小县城走出来的，而且小时候都在同一所中学，赵芹芹对林梦雨自然也非常熟悉。

　　“芹芹姐，我就真是奇怪了，你和她认识才几天啊？你怎么就看她更顺眼呢。再说了，这不主要是我的事吗，你看她顺眼有什么用……”

　　赵芹芹这辈子除了怕李小刚外，对其他人可从来没怕过。现在听到李小强居然敢这样和自己说话，她把眼一瞪：“要你管！”

　　好吧，看到赵芹芹发飙，李小强也只能老老实实闭嘴。不过他一路都在想，赵芹芹怎么就会看梅泽由香里更顺眼呢？论漂亮，梅泽其实比不上林梦雨。论身材，就梅泽那豆芽菜似的身材，林梦雨更是可以把她甩开8条街。梅泽真正拿得出手的其实是她的气质。但是话说回来，就算梅泽由香里的气质能迷倒不少男生，难道能镇住赵芹芹这样的女生吗？

　　李小强想来想去，最大的原因，可能是赵芹芹觉得自己和梅泽由香里同病相怜。要知道，一直以来都是赵芹芹在倒追李小刚的。既然同为“倒追”，那么她看梅泽由香里更顺眼一点也实属正常。

　　在车上，也不用别人特意安排，梅泽由香里就坐在李小强身边。她虽然一直保持着淑女状，其实也在注意李小强的动向。她见到李小强又是一副神游天外模样……其实李小强这幅呆头呆脑模样，梅泽由香里是见过多次的。在李小强比赛的时候，她经常能见到李小强现在这幅模样。

　　“你在想什么呢？是在回顾今天的比赛，还是在思考明天的比赛？”

　　“咳咳……你说什么……哦？我在想明天的比赛……嗯，明天的比赛……”

　　对于李小强如此明显的谎话，兰心蕙质的梅泽由香里当然能够看得出来。不过她也不可能说穿。梅泽由香里抿嘴一笑，她用只有李小强能够听到的声音说道：

　　“你这个骗子……”

　　“小强，你自己认为他们明天会上谁？是曹燕子还是李石佛？”

　　到达吃饭的地点后，在等上菜期间，大家的话题自然是从当下的比赛开始展开。

　　“这个还真不好说，以前嘛我认为李石佛先上的可能性居大。不过明天的比赛就不好说，如果我明天真的先碰到曹燕子，这也没有什么好大惊小怪的。”

　　这当然是李小强的真心话，他现在确实猜不到自己明天的对手。虽说李石佛先上的可能性居大，但考虑到李石佛刚刚输给李小强一次三番棋，而且是用一种比较特别的方式输掉比赛。因此哪怕从“换个心情”的角度出发，韩国队也有可能派遣曹燕子先上。

　　“无论怎么选择，我想他们现在可能都有点为难。总之这样的问题还是留给韩国人去伤脑筋吧，我们又管不了这么多。既然管不了，那就别去想这么多。对于我来说谁上都无所谓。来来来大家先碰一杯，对了由香里你能不能喝点？要不你就先吃点菜？那个菜是你喜欢吃的我帮你转过来……”

　　张大记者挑的地方貌似不错，上菜速度很快。考虑到第二天还有比赛，因此大家没准备灌李小强的酒。但是中国人吃饭嘛，特别是在座的很多人彼此之间并不熟悉，不喝点酒气氛就无法热烈。因此张大记者弄来几瓶红酒摆在桌上。

　　李小强还把注意力集中在明天的比赛身上，别人却已经把注意力集中到他和梅泽由香里的关系上。

　　“啧啧，真亲热呀，居然连人家喜欢吃什么都知道……”

　　能这样大大咧咧八卦的只能是赵芹芹。李小强对自己这位未来的大嫂也只能表示无语。李小强的做法只是应有的礼仪，和其他人相比，梅泽自然算是大家最不熟悉的一个。在酒桌上照顾一下大家的“陌生人”，省得整个饭局的气氛别扭，这只是李小强下意识的反应。至于李小强知道梅泽由香里爱吃什么，梅泽由香里在中国棋院进修了那么长时间，李小强能不知道一点吗？

　　“芹芹姐，我倒是很想帮你夹菜，因为我也知道你爱吃什么呀。不过我就是怕你不愿意让我帮你夹菜就是。”

　　“谁说我不愿意，来来来小胖，快帮姐姐夹菜。”

　　“别别别，这事还是留给小刚去做。如果你想和我喝酒的话，那我倒是可以奉陪。”

　　听到李小强的话，李小刚还真的帮赵芹芹夹了一筷子菜。这下赵芹芹顿时像被巨大的幸福包围。她横了李小强一眼，也算是消停下去了。

　　赵芹芹消停下去，又有李小强做榜样，那么接下来大家自然不会冷落梅泽由香里。席间李小刚等人都主动找她说话，甚至频频向她举杯。好在现在的梅泽由香里也算是落落大方，应付这样的场面还是没问题的。同时梅泽由香里现在算是大学生，而李小刚他们几个现在其实也是学生。学生自然有学生的话题，因此几杯酒落肚后，大家的话渐渐多了起来，酒桌上的气氛也变得相当轻松愉快。

　　酒桌上除了赵芹芹一个人以外，大家能坐到一块自然是因为围棋。因此无论怎么绕来绕去，最终的话题都会落在围棋上面。

　　“小强，明天的比赛真的没问题吧？如果没问题的话那我们也来碰一下。”

　　“那能有什么问题……”李小强端起酒杯和李小刚的一个同学碰了一下。这位同学名叫顾晨光，据说他和李小刚同一个导师，是一位计算机专业硕士研究生。

　　“……你们可以想想，我现在有怕他们的理由吗？”

　　必须承认，这也是李小强目前的心里话。有时候赢下一盘棋不仅能让人心情愉快，也能提升一个人的信心。比如像现在的李小强，他现在就信心十足。

　　无论是曹燕子还是李石佛，他们最近一次和自己交手，都是以自己的胜利而告终。更重要的是，和他们最近一次交手都是非常重大的比赛。一个是世界大赛的决赛，另外一个是两国头衔拥有者的对抗赛。因此李小强从来没有像现在这样信心满满。

　　“你们要相信，现在的压力一定在他们那一边……”

　　“好，那就干一杯……”

　　“干！”

　　梅泽由香里惊讶的看着李小强，因为她难得看到李小强如此状态。

　　饭局最终还是没有持续多久，因为作为酒桌上的年龄最长者，张大记者还是很好的控制住整个局势。

　　饭局结束后，李小强是和梅泽由香里最后一个告辞的。因为李小强这次来申城参赛，两人根本就是下榻在同一个酒店。

　　“李……小强，你真的没问题吧？”

　　李小强看着梅泽由香里，可能是因为喝了点酒，梅泽的脸色好像比平时更加娇艳欲滴。

　　李小强突然笑了：

　　“你这种叫法可不对……”


第497章 陷入苦战

　　由于喝了点红酒，这让李小强睡了个好觉。第2天醒来的时候他感觉神清气爽。

　　醒来的时候时间还早，李小强先到周围散散步，然后用过早餐。上午还不到9点钟的时候，张大记者就跑过来找到李小强：

　　“小强，韩国那边已经通知了，今天还是李石佛先上场。”

　　“哦？”

　　尽管早有心理准备，不过听到张大记者带来的确定消息后，李小强还是稍微愣了一下神：“这个李石佛，看来他也是蛮任性的嘛。”

　　“任性？哈，好像是有那么点意思……”

　　张大记者一边在心里鄙视李小强的语文水平，一边随口附和。

　　这个时候说李石佛“任性”，其实是很好理解的。面对目前势头正劲的李小强，那么站在韩国队的角度，更合理的排兵布阵应该是先上曹燕子，而不是先上前几天刚刚输给李小强的李石佛。

　　但是站在棋手的角度，李小强认为自己遭遇李石佛又是必然。

　　“我想李石佛应该是主动请缨上场的吧？”

　　“是啊，你怎么知道？”张大记者小小的表示了一下惊讶：“至少韩国方面刚才是这样说的，他们说今天的比赛是李石佛主动要求上场的，曹燕子也表示同意。还说李石佛已经放出话来，今天他要好好再向你学习一盘。”

　　“呵呵，果然……”

　　“什么果然？”

　　“我是说果然还是李石佛。”

　　“这么说你已经猜到李石佛会先上？”

　　“这很难猜吗……”李小强看着张大记者的眼睛：“你可以换位思考一下，假如前几天是李石佛赢了我，假如今天是李石佛守擂我们攻擂。那么你觉得是我上合适还是马老师上合适。”

　　张大记者还真的在那想了半天，随即他露出一丝苦笑：

　　“上谁合适我不清楚，不过有一点我可以肯定，如果真碰到这种情况，你这家伙一定会抢着上场。小强，是吗？”

　　“这就对了……”李小强轻轻叹一口气，这一刻的李小强仿佛化身哲学家：

　　“有些东西，你是必须正面应对的。如果他会选择逃避，那他就根本没有资格成为我的对手。”

　　“行了行了……”张大记者有点受不了李小强的酸劲：“……你还是好好准备一下人家的哀兵之势吧。”

　　“呵呵，这还能怎么准备……”李小强恢复到平常那副样子：“……既然他想学习，那我就让他好好学习一盘吧。我现在最重要的是放松，而不是什么准备。懂吗？”

　　对于李小强这个态度，张大记者当然也不会觉得有什么不对。的确，现在无论从任何角度来看，都找不到不看好李小强的理由。

　　只不过事与愿违，下午一点钟，李小强还是信心满满的走进赛场。到了下午3点左右，当比赛双方快要进入读秒的时候，李小强的脸色已经变得异常难看。

　　今天的挂盘讲解依然是由马小飞和徐颖搭档。不过无论是现场的气氛，还是两位讲解者的心情，都已经和昨天截然不同。

　　“马老师，小强今天的棋好像有点……有点……好像已经非常困难了吧？您认为这是什么原因呢？”

　　面对徐颖的问题，马小飞苦笑：“我也不太清楚这是为什么，我现在只能理解可能是因为小强太疲劳了吧。大家知道，这段时间小强连续作战，而且他下的都是一些非常重要的高强度对局，这就很容易导致棋手疲劳。小强今天如此不发挥，我想最主要可能是这方面的原因吧。”

　　马小飞说这话的时候，正好是下午3点中左右。而且棋局的进程和昨天差不多，同样是李小强的白棋，同样是还不到100手棋就要进入读秒。唯一不同的是，昨天在这个时候李小强已经确立明显优势。而今天呢？他的局面已经大差。

　　趁最新棋谱还没有传到这里，两位讲解者继续分析李小强落后的原因。

　　“马老师您认为白棋的问题到底出在哪里呢？怎么不知不觉中黑棋就已经有了盘面10目左右的优势，而且棋的厚薄也并不比白棋差。这到底是因为黑棋下得特别出色？还是小强在什么地方下得有点不对？”

　　对于职业棋手来说，在任何时候要判断形势还是比如容易的。但是在挂盘讲解时，要很快找出具体的问题手其实就相对较难。比如今天这盘比赛，徐颖判断现在是盘面10目左右，而且双方的厚薄也差不多。对于职业比赛来说，这样的差距已经非常大了。那么这样的差距是怎么出现的呢？棋手分析的时候无非是考虑两种情况，一种是优势一方下得特别出色，另外一种就是劣势一方自己下出了问题手。

　　听了徐颖的问题，马小飞歪着脑袋巡视着大棋盘：

　　“从黑棋的具体招法来看，我也没看出有什么特别之处啊。除了看不到明显的漏洞之外，黑棋大部分招法也只是平常。因此我不认为这棋算是黑棋下得特别出色。那么问题到底出现在哪里呢……”

　　在进行具体分析的时候，马小飞首先否认了李石佛下得特别出色。的确，对于李石佛那种“只追求51%效率”的棋风，没多少职业棋手会认为他的棋特别漂亮，尤其这还是在前半盘，那这种情况就更加明显。

　　在真实历史中，就算在马小飞和李石佛争霸天下的时候，马小飞对李石佛的棋就有一个著名的评价：“他的棋很朴实，如果要打分的话，他的每步棋的效率最多也就只能打个六，七十分。只有把这些棋组合起来，你才能感受到他的厉害……”

　　要知道，这还是马小飞在最了解李石佛的时候说的这话。可是在今世，截止到目前为止，马小飞和李石佛还只下过一盘棋，这还是在好几年前，而且那盘棋还是马小飞赢了。因此现在马小飞对李石佛的棋没什么感觉，这其实也很正常。

　　“现在回过头来看，我认为白棋的问题很可能出现在这两手棋上面吧……”

　　马小飞毕竟是顶尖高手，当他回过头来重新审视棋局，很快就发现问题结症所在。他指出李小强的两步问题手，一步发生在全局的第40多步，另外一步发生在全局第70多步。

　　“哦？原来是这步棋有问题吗……”徐颖说的是马小飞指出的前面那手棋：“……可是我们在前面的讲解中，还表扬过小强的这步棋呢，认为这步棋非常有想法，充分展现了小强的特点。怎么？马老师你现在发现这步棋有什么问题？”

　　好像是自己打自己的脸，马小飞有点不好意思的笑笑，不过他还是耐心解释自己的新发现：“是的，当我刚看到小强下出这步棋的时候，我也没来得及进行细算，我第1感觉就认为这是一步好棋。可能是出于对小强的信任吧，粗粗看上去，这步棋好像充分展示了小强的一个特点，在他的很多对局中，就经常在这种让人意想不到的地方发力，让人防不胜防……”

　　“那么现在呢？”

　　“那么现在回过头来看，特别是结合后面那步棋来看，我认为小强在作战选择上可能出现了一点问题，尤其在对局思路上前后出现了一点矛盾……”

　　对局中前后思路出现矛盾，这在职业比赛中可是大问题。如果真是这样的话，那么李小强的形势落后也很好理解。马小飞继续详细解释：

　　“大家注意小强前面这步棋，先不管这步棋到底成不成立，但小强的意图还是可以看得很明显，他那时候就是想发起攻势。可是过了10几个回合呢，我们再来看看后面这步棋，大家都来品品，这步棋是不是明显变成防守？我现在也搞不清小强为什么要这样做，也许是他在对局中发现了什么。不过这种思路上的前后矛盾，无论对谁来说都是行棋大忌。这应该就是导致目前全局形势落后的原因。”

　　“那……那为什么会这样呢？”

　　为什么会这样？这时候的马小飞只能苦笑。他觉得徐颖的这个问题问得有点傻。比赛中下出问题手，这还有谁能知道是为什么吗？别说是旁观者不可能清楚，就算对局者自己都未必清楚。也许是因为状态不佳，或许是因为过度疲劳，甚至是对局者突然发神经，他的思维在某一刻突然出现短路。连这种可能性也不是没有。

　　不过在这个时候，马小飞还是给出了他认为最可能的一种情况：

　　“我认为最可能是小强在时间分配上出现了问题。他在下前面那步棋的时候，他并没有完全算清就匆匆出手。”

　　“这……”

　　应该说马小飞的猜测也有一定道理，今天的比赛毕竟是一盘快棋赛。虽然这种比赛每方也有1个小时的保留时间，但是和3个小时的慢棋根本无法相比。特别是这种每方1个小时的比赛在国内几乎少得可怜。那么李小强今天在时间分配上出现一点问题，这种可能性也并不是没有。

　　当然，真实情况到底是怎么样，目前并没人能够知道。

　　“那……那马老师我们还是继续看棋吧，您认为小强今天还有希望吗？”

　　对于已经发生的事情，徐颖决定不再继续纠缠。这时正好最新的棋谱传了进来。徐颖问了一个大家最关心的问题，这盘棋李小强还有机会吗？

　　“很困难！虽然不愿意说出口，但我认为小强现在已经非常困难。”

　　马小飞老老实实说了一句大实话，然后他扬了扬手中的棋谱：

　　“我想对小强唯一利好消息，就是双方都已经进入读秒。而现在离棋局终点还有一点距离。现在就让我们看看，小强在读秒声中能不能抓住机会了……”

　　所谓成也快棋败也快棋，在马小飞看来，李小强现在的落后是因为快棋，而他获胜的希望也要寄托在快棋身上。

　　这盘棋还能发生什么吗？棋局一步一步在继续。


第498章 自我检讨

　　下午4点多一点，李小强在读秒声中苦苦挣扎了1个多小时，他依然没有找到很好的翻盘机会。眼见棋盘越来越小，可双方的差距却并没有跟着缩小。随着局势越来越明朗，李小强纵然心有不甘，他也知道再坚持下去已经没有任何意义了。

　　于是在下午4点半左右，李小强黯然选择投子认输。

　　今天这盘比赛，正好是俩人之间第10次较量。下完这盘棋后，李石佛顽强的把比分扳成5比5平。这对于赛前雄心勃勃，准备趁势把李石佛打压下去的李小强来说，无疑像是浇了一盆冷水。

　　李石佛获胜的消息得到确认后，最高兴的无疑是韩国人。包括曹燕子在内的韩国代表队成员个个都长舒一口气，他们感觉前所未有的轻松。

　　“曹国手，我可从没见你在观战的时候这么紧张过啊。”

　　观战室内，曹燕子等人今天几乎是寸步不离。即便大家早就判断今天李石佛优势明显，但是他们也一直不敢放松心情。直到最后一张棋谱传到这里，直到他们明白无误的看到棋谱上“黑中盘胜”的字样，他们心中悬着的一块石头才落地。

　　曹燕子对和自己说话的朴记者笑了笑，一切尽在不言中。

　　李石佛今天这盘棋的胜利，不仅对他个人非常重要，甚至对整个韩国围棋界来说都非常重要。

　　从93年开始，韩国围棋强势崛起。这可是真正的全面崛起，而不像89年那会只能算是偶露峥嵘。这两年无论是竞技成绩，还是在国内的普及率，韩国围棋都得到了迅猛的发展。可是在进入94年下半年以后，风头正健的韩国围棋却明显被中国围棋压制，而其中起中流砥柱作用的，自然就是李小强。

　　无论是去年的“富士通杯”决赛，还是刚刚结束不久的中韩国手对抗赛。韩国棋坛最杰出的两位顶尖高手在李小强手中连遭败绩。可以这样说，如果过不了李小强这一关的话，那么韩国围棋所有称霸的梦想都只是虚妄。

　　因此在这个节骨眼，尽管这只是团体赛中的一盘，尽管这只是一盘快棋，但李石佛今天的胜利依然显得弥足珍贵。

　　比赛结束后，虽然现在的李小强极其郁闷，但是风度还是要有的。他和李石佛进行了长时间的复盘。在复盘的时候，马小飞和曹燕子等人也有参与进来。

　　大家复盘的重点，最主要集中在前半盘李小强“前后矛盾”的那两步问题手上面。

　　“现在看来，小强你前面那步棋并没有什么问题呀，那步棋还是可以成立的。最主要还是你的思路出现了前后矛盾。小强你在当时是怎么想的呢？”

　　面对张大记者的询问，李小强只能无言以对。通过这么多高手一起验算，大家认为那里面的变化虽然极其复杂，但那步棋本身还是可以成立的。也就说那步棋不能称之为“问题手”。因此大家得出结论，李小强真正的败着，或者说真正的败因，主要还是出在后面那手棋上面。

　　只有李小强自己心里清楚，事情并没有那么简单。在把自己输棋的原因搞清楚之后，李小强甚至还自我安慰：输掉这盘棋也好，因为通过今天这盘比赛，自己好像对围棋比赛中某个很重要的问题有了更深刻的认识。

　　复盘结束以后，张大记者眼见李小强情绪低落，因此他决定把李小强拉倒外面散散心。他建议晚上一起去找方老喝喝小酒聊聊天。对于刚输掉比赛的赛场，李小强自然是一刻也不愿多待，因此很痛快的同意张大记者的建议。

　　也不知道张大记者是怎么想的，他竟然准备捎上了梅泽由香里，理由是梅泽由香里这次来中国，主要目的是和他们杂志社展开合作，因此今天晚上决不能拉下她。还开玩笑说今天晚上梅泽才是主宾，而李小强只是陪客。要李小强扮演好陪客的角色云云。对于张大记者的胡说八道，李小强也只是听之任之。他现在最想做的，第1是尽快离开赛场，第2是找个地方借酒消愁。

　　“唉，还是老赵说得好，10分钟想出来的一步棋，和1个小时想出来的一步棋果然是不同啊……”

　　坐在车上的时候，李小强突然来了这样一句感慨。今天张大记者从他们单位弄了一辆车过来，他坐在副驾驶室位上，李小强和梅泽由香里坐在后座上。

　　听到李小强开口说话，张大记者回头询问：“小强，怎么说？”

　　而旁边的梅泽由香里同样开口询问：“老赵？哪个老赵？”

　　李小强先回答梅泽由香里的问题：“还能有哪个老赵，就是你赵治勋师叔。以前我对他这话没有什么感觉。不过经过今天的比赛后，我现在是深有感触啊。他的这句话，就是我今天输棋的真实写照。所以我才会有感而发。”

　　“哦？老赵说过这句话吗？小强你能不能详细说说。”这回是张大记者抢先开口，通常面对一个刚输棋的人，别人也不好意思提及刚才的比赛，现在见李小强自己主动开口，张大记者当然愿意奉陪。

　　“老赵这么有名的观点，你这个‘名记’也会不知道……”

　　在当今的世界棋坛，赵治勋的围棋观也算是独树一帜，他对围棋，特别是对围棋比赛经常有其独到的见解：

　　“……比如，中盘的时候走到了岔路口上，是选择A呢，还是选择B呢？即便决定选择A，在下这个决定之前，考虑十分钟和考虑一个小时的效果也不一样。也许有人会说，不都是A吗，有什么不一样的？但是在我，十分钟的A只是平凡的一着，一小时的A却是内容丰富的高着……”

　　“……经过十分钟考虑的A总是拘泥于常识，只是想到这种选择比B要好，而缺乏进一步的深思。对A这一着所激起的波纹，它的影响，以及它与周围的配合缺乏周密的想象。而磨磨蹭蹭地苦思苦想的一个小时就不同了。并不是被动地等待精神高扬的到来，作为棋手，一定会想到很多情况。即使不想考虑，一个小时里也会有很多东西浮现出来。A这一着棋所激起的波纹会向各个角落扩散，当然最后结果还很难预测，但是比较各种情况之后下的判断，这样的A就不再平凡……”

　　介绍完赵治勋的围棋思想，李小强对张大记者和梅泽由香里说道：

　　“现在你们应该理解，当年老赵输给李石佛以后，他为什么会不服气吧。”

　　李小强说的是2年前第4届“东洋证券杯”的决赛。那场比赛赵治勋输了一个0比3。但是输棋后的老赵好像并不服气，他赛后放话说如果是“2日制”的比赛，那李石佛未必是他对手。

　　张大记者和梅泽由香里也是懂棋的人，李小强的意思他们很快就听得明白。

　　“你的意思是说：你今天输棋的主要原因，其实是和老赵一样，主要是输在时间上面？”

　　“没错，就是这个意思。”李小强回答得很干脆。自己今天之所以下出前后矛盾的棋，李小强并不认为是自己的状态欠佳，更不是什么体力问题，最关键的还是自己在比赛用时的分配上出现问题。

　　例如自己构思的那个作战计划后面为什么会出现失误呢？最主要当然是因为自己当时没算清，比赛时有心细算的话又担心自己陷入时间恐慌。因此在这种患得患失的心理支配下，自己才匆忙出手，最终酿成大错。

　　李小强这种心理，其实就和赵治勋输给李石佛的心理差不多了。唯一不同的是，赵治勋认为自己3个小时算不清。而李小强呢，他认为自己1个小时算不清。

　　“这么说你现在也是输的不服气咯？”

　　“服气，我现在非常服气，不瞒你们说吧，通过今天的比赛我甚至想通了一个问题。如果我有一个毛病得不到解决的话，以后在类似的赛制中碰到他我的输面还是居大。”

　　“哦？你想通了什么问题？”

　　这下张大记者来了兴趣，而梅泽由香里也是一副兴致勃勃的样子。她想听听李小强输棋后是怎么自我检讨。

　　“张大记者我先问你一个问题，我们国家的快棋比赛不多，但公认快棋水平和快棋赛成绩相对较好的是哪位？”

　　“这个嘛……除了你和马小以外，快棋水平相对较好的应该算是曹大方了。”

　　张大记者这个回答还是很客观。李小强和马小飞给人印象快棋成绩不错，那是因为他们俩整体水平高，如果和他们的慢棋成绩相比呢，他们的快棋成绩也就一般。比如李小强到现在都还没有获得过参加“亚洲杯”的资格，这就是一个明证。而国内有那么一位棋手，和他的慢棋成绩相比，他的快棋成绩明显要高一截，那就是曹大方九段。

　　“那你认为曹老师是什么棋风？”

　　“曹大方应该算稳健型吧。”

　　“好……”李小强又转过头来问梅泽由香里：“在你们日本，又是哪位棋手公认的快棋水平最出色？”

　　这其实不用梅泽由香里回答，提到日本的快棋，大家第1个能想到的自然是有“快棋之仙”美誉的大竹英雄。

　　“抛开什么‘感觉的大竹’之类的不谈，你们认为大竹先生的棋风可以归类为哪一种？”

　　“好……好像也可以归类为稳健型。”

　　“那么李石佛呢？他的棋风是什么类型？”

　　“他自然也是稳健型……”这下不用李小强多提示了，张大记者和梅泽由香里很快就明白李小强的意思。

　　“你的意思是说，稳健型的棋手更擅长下快棋？这个……这个真是有点颠覆大家的常识。”

　　“呵呵，大家可能都认为那种思维敏捷，反应超快的棋手更擅长下快棋是吧？可惜这只是一种想当然，而围棋中大部分的想当然都是不靠谱。我跟你们说吧，直到下完今天的比赛，我才充分意识到这个问题，甚至可以这样说，这就是我今天最大的收获……”


第499章 真相

　　李小强在做自我检讨的时候，他认为自己的分析还是有点道理。

　　为什么李石佛能成为“农心守护神”？为什么看上去快棋应该很厉害的古大力，他的快棋战绩还比不上孔二杰？为什么马小飞，罗神猪，李石头这些公认的“天才型”棋手，他们的快棋成绩其实非常一般？这就值得大家，特别是值得李小强这样的职业棋手深思了：下一盘快棋，到底哪种技能最重要呢？

　　李小强认为，对于一盘快棋的重要性，依次是基本功，算路，棋的感觉。至于大家想当然认为的“反应快”，李小强认为一点都不重要。要说明这个问题，李小强认为也不用多说，只看古大力一个人就可以了。

　　在真实历史中，古大力应该就算一个很好的例子。古大力的慢棋水平那自然不用多说。但是在古大力身上有件很有趣的事情：他下那种10秒一步的超快棋相当厉害，据说他甚至可以把职业棋手打到降级。但是下30秒一步或者1分钟一步的快棋，古大力的成绩也就一般般。这是什么原因呢？

　　李小强认为这并不难解释，下那种10秒一步的超快棋，围棋中“算路”这一项技能基本没有用武之地。下这种棋依赖的是棋手的基本功以及棋感。因此下这种棋厉害，最多只能证明古大力的基本功扎实或者棋感出色。

　　但是要知道，在现实的世界棋坛，基本不存在这种10秒一步的超快棋比赛。主流的快棋赛还是以30秒一步或者1分钟一步的快棋赛为主。别小看这点细微的差距，其实这种棋还是和超快棋有所区别，下这种棋，所谓的“算路”还是有用武之地的。

　　也许有人会有疑问，古大力不是大家公认的算路超强吗？和10秒的超快棋相比，怎么增加了这项技能，他的成绩反而不行？

　　没错，这就是真正的问题所在了，这也是李小强今天最大的心得。

　　围棋中的“算路”有很多种，不同特点的棋手有不同的围棋思维，而不同围棋思维又代表不同的算路。有李石佛这种“稳健型”的算路，也有古大力李石头那种“突击型”的算路。而现在的李小强呢，可以说现在的李小强也有自己独到之处，他和古大力李石头等人的特点不尽相同。但是在大方向上，现在的李小强基本上也可以归类为“突击型”。

　　这种类型的棋手最大优势是什么呢？说穿了就是算路深。当然，这里所说的“算路深”，并不是大家通常认为的能比别人多算几步。而是一种综合算路，这些人能经常算到别人算不到的地方。不过这类棋手想发挥自己的优势必须有一个条件，那就是必须给他们充足的时间。

　　“想想也是，在这种快棋赛中，你的‘小强长考’根本就无从发挥了……”

　　当李小强把其中的道理分析给张大记者听，当然他省略了古大力等人的例子。张大记者和梅泽由香里很快就明白李小强的意思，并对他的观点表示赞同。

　　比如今天的比赛就是一个很典型的例子，围棋比赛是棋手综合能力的较量。就算李小强现在的综合能力要比李石佛高一点点。但是在这种快棋比赛中，李小强有些优势就发挥不出来，比如像“小强长考”这种东西。

　　在真实历史中，除了古大力的例子外，其实李石头的例子也很能说明问题。在真实历史中，关于李石头参加三国擂台赛的问题，大家讨论他要不要拿张“外卡”参赛的新闻倒是经常闹得沸沸扬扬。可是大家却经常忽视这样一个问题，李石头为什么要拿“外卡”？不就是因为他经常在这种赛制中通不过国内预选吗。

　　另外还有一个有趣的现象：李石头在国际赛场中战绩彪炳自不用说，真实历史中他获得的世界冠军仅次于李石佛。但是在他们国内的赛场呢？大家可以发现一个现象：其实在他们的国内赛场，李石头从来没有建立过真正的统治力。

　　为什么会出现这种情况？这是因为在国际赛场，几十年下来基本上是以慢棋为主。而在李石头时代的韩国棋坛呢，他们国内最流行的是快棋。

　　“小强，你既然意识到这个问题，那你有什么好的解决办法吗？”

　　这个问题却是梅泽由香里问的。当李小强的自我检讨结束，他们已经到地方了，在下车的时候，梅泽由香里突然问了这个问题。

　　怎么解决？现在的李小强当然也想不出什么好的办法。不仅是围棋，世界上很多东西都是这样，你能发现问题，不代表你能解决问题。不过话说回来，李小强认为能在这个时候发现问题总是好事，总比一直发现不了问题，然后莫名其妙继续输的强。

　　至于想要解决这个问题嘛，李小强首先想到的就是两点，第1是寄希望于自己的整体实力能够再次提高一个台阶，如果自己的整体水平能达到碾压李石佛的程度，那么这样的问题根本就不是问题。第2种方法呢，就是需要自己在下快棋赛的时候有意识的做出一点改变，少下那种没把握的棋。

　　当然，这种东西也就是说起来简单，但要想做到却千难万难。和第1种想法相比，好像第2种方法更有操作性。但是李小强清楚，即便自己有了这种意识，想要做出改变也会非常艰难。要知道，自己形成现在这种棋风特点，那可是经过10年苦练。人的思维惯性是巨大的，想在不同的围棋思维之间转化自如，这个世界上并没有多少人能够办到。

　　“也许，我可以学学吴先生吧，除此之外我想不到其他办法……”

　　李小强是这样回答梅泽由香里的。说起在不同围棋思维之间转换自如，李小强首先想到的就是吴清源先生。好像在历史上所有知名棋手中，也只有他在这点上做得比较出色。

　　吴清源先生所处的年代，他大部分时间都是下“不贴目”的围棋。下这种围棋其实就需要2种思维，一种是执黑的思维，一种是执白的思维。在这方面上，吴先生应该算是做得比较出色。吴清源先生曾经写过两本布局书非常有名，一本叫“黑布局”，一本叫“白布局”，连这个都要分开来写，这其实就是介绍他两种不同的围棋思维。以前日本棋界有人评价吴先生“执黑像秀策，执白像秀荣”。这当然就是表扬吴先生在思维转换方面做得不错。可惜的是，即便天才如吴清源先生，李小强也认为某些方面，他并没有做到真正的转换自如。

　　比如在吴先生时代后期，围棋界从“不贴目”时代过渡到“贴目”时代。吴先生下贴目围棋的战绩就要大为逊色。这固然和他已经不在巅峰期有关，但在棋谱中也明显能够看出，和不贴目围棋相比，吴先生明显不太适应贴目围棋。在这两种围棋中，吴先生的思维还无法做到转换自如。

　　“好了由香里，我们就不要再纠缠这个问题了。你要知道，今天可是我输了棋，再讨论下去就相当于揭我的伤疤。我今天可是专门来借酒消愁的。走走走，我等下就专门找方老喝酒，而你呢，你也可以趁机向方老多学习一点东西……”

　　既然一时间找不到很好的解决办法，李小强决定不再探讨刚过去的比赛。他现在只想和朋友一起吹吹牛聊聊天，好缓解一下郁闷的心情。

　　梅泽由香里抿嘴一笑，她跟着李小强走了进去。

　　张大记者挑选的酒馆不大，但环境不错，很适合就几个人喝酒聊天。李小强发现，梅泽由香里这几年好像是长进不少，在这种场合她的话虽然不多，但胜在乖巧，插话的时机也非常合适。养眼加乖巧，几个人一顿小酒也算是喝得其乐融融。

　　大家聊聊中国古棋，聊聊当今世界棋坛的现状，除了不聊李小强今天的输棋外，最终又聊到正在进行的三国擂台赛上面。

　　李小强今天输掉比赛后，明天将由武宫正树攻擂。当说到这个话题的时候，梅泽由香里横了李小强一眼：

　　“武宫先生的快棋还是很厉害的，我想他应该可以替你报仇吧。”

　　“呵呵。”

　　听了梅泽的话，李小强明显露出一副不以为然的表情。要说作为4届“亚洲杯”冠军得主，作为目前日本在位“名人”。如果李小强不是一位重生者的话，他在这个时候是有可能会看好武宫正树。可惜李小强知道李石佛对武宫正树的“历史战绩”。因此他无论如何无法看好武宫先生。在这一刻，李小强甚至在期待马小飞和李石佛的比赛。因为他很想知道，两人巅峰以前的对决会是一种什么结果。

　　“你呵呵是什么意思？”

　　“我的意思是你们日本队真可伶啊，这次可能又要垫底了。”

　　“你……”

　　梅泽由香里一张小脸气得通红。必须承认，有些女人发怒像撒泼，有些女人发怒像撒娇。而梅泽由香里明显就是后面这种情况。

　　纵然李小强心有所属，纵然李小强一直小心翼翼的保持他和梅泽由香里的距离。但是在这一刻，李小强看呆了。


第500章 申城二刘

　　“李小强少见不发挥的一局！‘真露杯’三国围棋擂台赛中方守擂失败……”

　　“密集赛程导致状态欠佳，三国擂台赛李小强脆败原因探析……”

　　“李小强VS李石佛第10场较量，李小强输在体力上……”

　　三国擂台赛申城站的比赛进入到第3天，输掉比赛后的李小强已经无所事事。这天上午，百无聊赖的李小强翻看着关于昨天那场比赛的报道。大致看完相关评论后，李小强感觉绝大多数国内媒体对自己的态度好像不错。国内的“小强黑”不是没有，但是数量极少。

　　比如对于昨天的比赛，大家虽然对最后的结果表示失望，但并没有多少非难之辞。看了众多评论，大家为李小强的失利寻找了诸多理由——虽然在李小强自己看来，媒体上分析的理由基本上没有一个靠谱。但李小强还是感受到其中的善意。因为大多数的报道，怎么看怎么像为自己开脱。

　　想想这种情况也是正常，李小强现在之所以那么讨好，首先一个就在于他的外战成绩一直比较出色。李小强认为这点很重要，他甚至设想如果昨天是马小飞输棋的话，估计媒体就不会有这么客气了。

　　第二个原因可能就是目前中国围棋的整体成绩不错，大家能够用比较平和的心态来看待一时的胜负。李小强认为这点也很重要。要知道，这世上大多数事情都是这样，你越有本事，你的实力越强，你就可能更容易抱着一种宽容的心态。与之相反呢？你就可以越容易尖酸刻薄。比如在真实历史中，中国围棋的“黑暗十年”国内媒体对中国围棋那种尖酸刻薄的态度实在不要太多。

　　第三个原因，那当然因为现在毕竟还不是网络时代，各类专业喷子或者说“专业黑”，他们现在还并没有找到蓬勃发展的合适土壤。

　　“小强……老大……”

　　“哟，是你们俩呀，我说你们两个家伙，我来好几天了你们都不知道来看我……”

　　李小强起身招呼来访者。进来的两位，是李小强国少队时期的队友，国内业余棋坛著名的两位天王，有“申城二刘”之称的刘大和刘二。

　　去年的国家队调整，这两位不幸的被调整出国家队。本来按照刘大目前的水平，他完全有实力继续留在国家队。只是在体检的时候查出他有先天性心脏病，而且据说相当严重，严重到可能适应不了激烈的职业比赛。在这种情况下，管理层才把他放归地方队。

　　而刘二的情况就稍微复杂一点。一方面他这些年的围棋水平确实进展缓慢，而且他和常韧圣等人相比，刘二的年龄也偏大，从发展潜力来看处于劣势。第二方面呢，可能也由于刘二是申城籍棋手，在目前的国家队里面，申城籍棋手还是偏多，老一辈有陈超越曹大方钱于平杨晖等人，年轻一辈也有邵伟刚常韧圣等人。另外在新一届国少队，申城籍小棋手好像也不少。因此可能是为了搞平衡，刘二才无奈的离开了国家队。

　　自从他们离开国家队以后，这还是大家第1次见面。在“二刘”当中，李小强一直和刘二的关系更好一点，刘二从小就叫李小强“老大”。而刘大呢，也不能说关系不好，只是刘大平时沉默寡言，这点和李小强有点像。两个闷葫芦碰在一起，在国家队时候两人的交流就不多。因此他们这次过来，主要是以刘二和李小强聊天为主。刘大在大部分时间都在默默听着。

　　“怎么样？你们现在还好吧……”

　　话匣子就从这样的简单问候中开始打开。不过李小强心里清楚，他们两位目前的处境应该好不到哪里去。他们俩离开国家队后，名义上是回到申城队。但申城队人才济济，所谓申城队队员，基本上也都是国家队队员。这也就意味着他们俩在申城队其实也没有位置。

　　“还能怎么样，我们现在都在考虑职业转业余的事呢。老大，我们这次过来，其实就想问问你的意见……”

　　这么多年的朋友，刘二说话也没有绕圈子，他直接就把自己的来意说了出来。他们俩回到地方队后，除了心理上的落差，其实还面临没有比赛可下的窘境。可以说他们现在的日子并不好过。就在他们去年离开国家队以后，他们唯一参加的比赛，就是去年的“晚报杯”。这还是一个特例，因为申城是去年“晚报杯”的东道主，他们组了两个队参赛，作为对东道主的照顾，才允许他们这两位职业四段棋手参加业余比赛。

　　但是到了今年肯定不行。为了规范业余比赛，今年中国围棋协会有硬性规定，只有业余棋手才能参加业余比赛。

　　当然，和国内其他很多东西一样，所谓的“硬性规定”其实都有变通的余地。比如棋协还有一条规定，允许职业四段以下（含四段）棋手可以自己打报告申请放弃职业棋手身份，从而转为业余棋手，进而可以参加业余比赛。

　　刘二刚才所说的“职业转业余”，其实就是指这件事。

　　李小强当然也理解他们俩的纠结，这就像一个人通过十年寒窗苦读，他好不容易获得一张文凭，现在为了其他现实问题突然说要放弃，那谁都会产生一定难以割舍的情绪。更何况这对于他们来说，也算是人生的一个重大选择。因此他们谨慎一点，多征询一些人的意见，这当然也十分正常。

　　“好啊，我非常支持你们职业转业余……”

　　现在见刘二征询自己的意见，李小强的回答没有丝毫拖泥带水，他很明确的表明了自己的态度。因为对于李小强这样的重生者来说，这个问题根本就不用考虑。在真实历史中，“二刘”就是在转入业余棋界后才体现了他们的价值。一位成为中国业余棋手的领军人物，而另一位则成为后世赫赫有名的“金牌教练”。因此在李小强看来，对于他们两位来说，与其在职业棋坛混成什么“中坚棋手”，那还不如到业余棋坛打出一片新天地。

　　刘二仔细观察李小强的表情，看看李小强是不是在随口敷衍。要说这么多年下来，国少队那帮队友对李小强都很信服。这可不仅仅只体现在围棋上，“老大说的总没错”在刘二他们心中已经根深蒂固。现在见李小强态度真诚，而且他们过来的时候，其实已经在心中做出了某种决定。现在见李小强表态支持，只是让他们更加下定决心而已。

　　“那就好，那就好，既然老大支持，我看就没有什么好犹豫的了……”

　　仿佛做完重大决定后，刘大和刘二都突然变得轻松。大家回忆过去一起过集体生活的点点滴滴，尤其彼此揭发大家年轻时候的糗事，房间里时不时响起哈哈大笑。

　　“刘二，我记住你这家伙从小就伶牙俐齿。怎么样？有没有想过教小孩下棋呀？”

　　“老大你怎么知道……”刘二的眼中透着一股惊喜，要说他现在确实存在这样的想法，转为业余棋手后，生计就成为一个很现实的问题了。好在申城的经济环境和围棋环境在国内首屈一指，想当围棋教师或者围棋教练的话那也不怕没有机会。只是他们俩刚刚准备“转型”，这个时候心里还不太有底就是。

　　刘大和刘二对视一眼：“……我们是有这个想法……”

　　“需要我帮忙吗？”李小强不等“二刘”说完，就直接开口说道：“都是多年兄弟，其他的忙我帮不了，但是帮你们站站台什么的，我想我还是可以做到。”

　　“二刘”听了大喜，刘二甚至得寸进尺地说道：“老大你也别说什么站台不站台了。我们甚至还想直接打你的招牌呢，你看这样可以吗？”

　　李小强一听就笑了，刘二的意思他当然非常清楚。比如说在申城开个“二刘围棋学习”，或者开个“李小强围棋学习”，那么哪个更有吸引力？哪个更容易招生？答案当然是显而易见的。李小强现在只是不知道，刘二打这个主意是早有预谋？还是刚刚冒出这个念头。

　　“打我的招牌不是不可以，但是你们可不能把我的招牌给砸了。如果你们能够弄出一个详细的章程，我想这事并不是不能考虑。对了还有一件事要跟你们说清楚，就算你们真的打我招牌，我也没有多少时间参与具体事务。”

　　听了李小强的话后，刘大和刘二更加惊喜，因为听李小强最后一句话的意思……说明这事还真有戏咯？最后还是刘二更机灵一点：

　　“那当然那当然，老大你现在最主要的任务是为国争光，哪能让你干那些俗事呀。说实话我们来之前还真不敢奢望打你的招牌，现在既然老大同意，那我们真还要再合计合计，争取好好弄出一个章程来……”

　　李小强重生之前是业余棋手，他对业余棋手有一种天然的亲近感。如果真的要开什么“李小强围棋教室”的话，他还真愿意和刘二这位后世的金牌教练合作。因此尽管现在八字还没一撇。三个人还是就此事展开热烈的讨论。

　　3个人聊得很嗨，聊得兴高采烈，一直聊到快到中午吃饭时间。李小强起身：

　　“走走走，中午我请你们吃饭去……”

　　房间又响起门铃声音，走进来的是张大记者，梅泽由香里和徐颖。

　　张大记者一看就乐了：

　　“哟，这么热闹啊……”


第501章 心中有鬼

　　“你们的意思是，今天下午让我去挂盘解说？”

　　“不是你还能有谁……”张大记者笑着对李小强说道：“谁让你昨天输棋了呢，假如你今天还能坐在那里下棋的话，这差事也轮不到你。怎嘛？不愿意啊。”

　　李小强不是不愿意，只是一时间没想起这茬。成为职业棋手以后，李小强就很少讲棋，这里面最主要的原因当然是因为他的年龄问题。一个20岁不到的小青年在台上冒充老师侃侃而谈，这个画风实在不搭。因此除了偶尔那么一两次外，李小强基本就没干过这事，别人也不会邀请。

　　但这次的三国擂台赛不一样，由于比赛在申城进行，国内的知名棋手基本都没过来。而马小飞明天就要上场比赛，今天继续叫他挂盘讲解显然不合适。因此这个任务很自然的就落到李小强头上。

　　“我怎么会不愿意？能和徐颖姐搭档讲棋，这可是多少人求都求不来的美差。”

　　李小强和徐颖开了一句玩笑。徐颖的年龄要比李小强大好几岁，因此这声“姐”也叫的出口。其实从李小强的本心来说，他现在根本不想去讲什么棋。主要还是因为自己昨天刚刚输了棋，现在马上又要去讲赢自己人的棋，心里总有点怪怪的。

　　另外一个，李小强现在的心思，早就飞到几天以后的“东洋证券杯”半决赛上面去了。棋手的心理往往就是这样，你越输棋，就越是想捞回来。这跟普通人打麻将输钱后想翻本的心情没什么两样。只不过李小强这次瞄准的，是人家老聂就是。

　　“今天和你搭档的不是我，是她。”徐颖笑着指着边上的梅泽由香里。

　　“啊？”

　　还没等李小强表示完惊讶，徐颖继续补充：“今天只是预演，明天的比赛才算重头戏。因为体育频道要对明天的比赛进行直播。”

　　“哦？”

　　现在李小强差不多明白是怎么回事了。三国擂台赛比到现在，也算是进入最后高潮了。体育频道如果想挑一盘进行直播的话，那明天那盘棋无疑是最合适的选择。原因无他，因为明天那盘比赛才确定有中国棋手参加。

　　李小强又追问其中的细节，为什么和自己搭档的是梅泽由香里？徐颖又干什么去了？徐颖就告诉他，原来这次体育频道没有主持人过来，他们邀请徐颖担任直播主持人。那么这样一来，挂盘讲解就缺少一位提问的角色，或者说缺少一位“捧哏”。也不知道是哪位出的馊主意，李小强估计张大记者的嫌疑最大。就说正好有位日本美女棋手在申城，她的汉语水平不错，完全可以胜任这个“捧哏”角色。

　　能把节目办出新意，电视台方面当然没意见。又询问梅泽由香里自己的意见，梅泽自己也表示同意，那么这事就算定了下来。

　　“怎么，小强你有什么意见吗。”徐颖先看看身边的梅泽由香里，又瞅瞅李小强。她的那点意思谁都看得出来。其实李小强和梅泽由香里的“绯闻”虽然传了有些年头了，但正是因为“有些年头”，围棋界真正相信的其实并没有多少。

　　要怎么说呢？这就像所有“金童玉女”的故事一样，虽然大家都喜欢起哄高呼某某人和某某人“在一起”。但真正的关键词是“起哄”，这个才是大家喜闻乐见。而不会有多少人真正在乎他们俩到底会不会“在一起”。

　　李小强和梅泽由香里的关系，在外界很多人看来其实也就这样。也正是因为并没有多少人觉得他们俩能够真正“在一起”。所以起起哄来就越凶。毕竟李小强现在还年轻不是？他距离法定结婚年龄都还要差一截。这如果过上几年的话，可能大家连起哄的乐趣都没有。

　　大家忽略的是，“金童玉女”也是会长大的。比如说现在梅泽由香里就已经长大。而李小强呢？如果说早些时候，李小强还可以拍着胸脯保证自己坦坦荡荡。可是最近这段时间，特别是梅泽由香里这次来中国。也不知道为什么，李小强怎么感觉自己也心里有鬼。

　　好吧，就算李小强现在心中的“鬼”还不大，但“鬼”毕竟是“鬼”不是？一个人心中有鬼之后会怎么样呢？他就会表现不自然。比如说现在的李小强就表现不自然。在中午大家一起用餐的时候，当李小强听到徐颖又拿自己和梅泽由香里说事，他先是很不自然的看了梅泽由香里一眼，然后对徐颖说道：

　　“咳咳……哪能呢徐颖姐，我怎么可能会有意见，能和一位美女搭档，这都是我前世修来的福气了，更何况这次我是一次搭档俩……”

　　好在中午的时间很短，李小强那点不自然也是一闪而过。下午1点，当武宫正树VS李石佛的比赛刚开始，李小强就已经进入角色，他和徐颖梅泽由香里等人走进研究室，开始为下午的挂盘讲解备课。下午2点，李小强讲台，在徐颖的主持下，他开始了首次和梅泽由香里搭档讲棋。

　　今天是2位外国棋手的比赛，没中国棋手什么事。李小强本以为不会有多少棋迷来听讲解。不过走进讲棋大厅后吓了一跳，没想今天到场的围棋爱好者有这么多，整个大厅坐得密密麻麻。

　　“他们都是冲着你来的……”在上台之前，张大记者笑着对李小强说道：

　　“……你平时很少讲棋，大家也难得有机会和你互动。快上去吧，好好讲，让大家领略一下你的风采……”

　　李小强这辈子讲棋讲得少，但上辈子听棋还是听得很多的。对于普通爱好者喜欢听什么，李小强认为自己相当清楚。因此他对自己的讲解非常有信心。

　　不过很可惜的是，李小强今天的讲解，实在算不上成功。

　　“……对于今天的比赛，我首先亮明自己的立场，从感情上我支持武宫先生……”

　　刚上台的时候，李小强就洋洋得意的来了这么一句。因为李小强觉得，在开始讲棋之前，主讲者首先标明立场很重要。所谓的公平客观，那是“新闻联播”才需要做的事。做这种竞技节目呢，那最好还是有一点倾向性。因为只有这样，讲起来才显得更有感情，也更容易投入一些。

　　至于为什么会选择支持武宫，那当然就更好理解。李小强相信，今天来到现场的大部分中国棋迷，可能都会选择支持武宫。要知道，在如今这个年代，武宫先生虽然没有以前那么活跃了，但是他在国内的人气，可能除了自己和聂旋风能稳压他一头外，连马小飞也未必比得上他。这除了和他独树一帜的棋风有关系，也和武宫先生很会做人有关系。

　　例如前几年的某一届“中日名人对抗赛”，当小林光二击败马小飞以后。有一位日本记者恭维小林光二，说他“赢得不费吹灰之力”。当时大家是在复盘，在场记者棋手都有，局面一时有点难堪。武宫正树也在场，他竟然当众训斥那位日本记者，叫他“不懂就不要乱说。”……

　　可想而知，当这样的故事传回国内后，武宫先生很容易就能引起国人的好感，大家会把他当成自己人。不说别人，就说李小强自己，他在情感上其实也支持武宫。除了上述理由外，人都容易同情弱者，而在李小强心目中，武宫正树在李石佛面前绝对是个弱者……

　　既然选定了一位支持者，那自然首先就要把他好好夸一下，以下就说李小强夸奖武宫先生的话：

　　“……今天的比赛，我认为是攻击型棋手和防守型棋手的对垒。李石佛是防守型自不用说了，而武宫先生是攻击性……什么？你说武宫先生的特点是‘宇宙流’？大家说得不错，执黑‘宇宙流’，执白‘自然流’，这几乎就是武宫先生的标签。但是大家别忘了，无论是‘宇宙流’还是‘自然流’其实也是一种攻击型下法。我甚至认为在所有职业棋手中，武宫先生的攻击很有代表性。特别是在他的全盛期，柔软的‘宇宙流’为他争得了不少头衔，不但被报刊杂志争先报导，也受到了广大围棋爱好者的欢迎……”。

　　“……没错，我认为‘宇宙流’的精髓就在于柔软，只要‘宇宙流’变得柔软，那就会变成‘自然流’。大家都应该听说过，武宫先生的‘自然流’其实比他的‘宇宙流’还要厉害……”

　　“……在这我简单说一下‘宇宙流’的基本特点：我对于打入的对手，不是非要围吃不可，而是围攻侵蚀，使其在小范围做活：于是不知不觉之间，背后（中央）又立起了一道新的城墙，这回又不得不侵消新的城墙了。于是再次围攻侵蚀，再次制造新的厚势。最后在想像不到的地方一下子成了十五目、二十目的空。这就是武宫靠地盘取胜的战法……”

　　“……总而言之一句话，上述这种基本战法就是柔软‘宇宙流’的风格，要掌握其中精髓，其两根坚强的支柱就是致命的攻击力和明确的全局观念……”

　　“……好，现在让我们来看棋，这盘棋是武宫先生猜到黑棋，我们来看看他能不能施展出他的绝技……”

　　李小强在开场时说了武宫先生不少好话，这是他怕棋下到后面以后没机会说了。不过随着棋局的进行，到了下午3点多钟以后，李小强有点傻眼，这也是他今天讲棋不成功的原因。

　　因为他突然发现，自己今天竟然没有机会说李石佛的好话了。

　　“唉，经验主义果然是害死人。”李小强心里哀叹一声。


第502章 接力棒交接之战

　　“石佛今天下得这么差，我看都是因为李小强啊……”

　　研究室内，眼见李石佛的败局已经无法挽回，曹燕子是这样跟身边的朴记者解释：

　　“对于职业棋手来说，‘状态’这种东西根本无法解释。石佛之所以上一盘发挥出色，而今天又明显不在状态。主要是因为他太重视李小强了，他只把李小强视为头号大敌。你知道的，当一个人的精神高度集中，当他心中那根弦绷得过紧。那么一旦放松下来，很容易就出现这种状态起伏现象……”

　　先不管这是不是李石佛输棋的主要原因，但曹燕子的话好像也有道理，总之听上去还像那么回事。至少朴记者是准备接受这种解释的。

　　当然，对于李石佛的输棋，朴记者也并不觉得这算什么意外。事实上在这年头，除了李小强因为思维惯性，他觉得李石佛输给武宫正树这个结果不正常外，没什么人觉得今天的比赛结果算是冷门。

　　这年头的世界棋坛有个有趣现象：日本棋手怕中国棋手，韩国棋手经常下不赢日本棋手，而除了李小强以外的中国棋手又对韩国棋手的战绩不佳。要说在这个年代的三国擂台赛中，日本队还是很有战斗力。三国擂台赛自创办以来就一直分三个阶段进行，每次下4到6盘棋。现在的日本棋手还不会像他们的后辈那样，经常在三国擂台赛上一胜难求，能有棋手进入第3阶段比赛就被可以视作胜利。

　　人家武宫先生现在毕竟是日本围棋在位“名人”，人家毕竟是4届“亚洲杯”冠军得主。给人印象快棋功夫了得。因此尽管在这之前武宫正树还没有赢过李石佛，但是他们之间以前的对局次数并不多，只有那么2，3盘，样本过少。因此他在一盘快棋赛中击败李石佛，没人认为这个结果不正常。

　　这场比赛结束后，李小强并不知道曹燕子把李石佛输棋的“责任”推给自己。他倒是面对梅泽由香里的奚落：

　　“你赛前不是说我武宫师叔一定不是李石佛的对手吗？哼……”

　　“这个这个……”

　　和梅泽由香里站在同一阵线的还有张大记者。的确，像李小强这种有事没事喜欢装装神棍，偏偏还很少出错的人有时候确实是相当讨厌。现在难得见李小强错一次，张大记者当然不介意落井下石。

　　“哈，就是就是，原来李铁嘴也有不灵的时候呀。小强，你要不要继续预测一下呀，你认为明天的比赛谁会赢？”

　　“这个……”

　　虽然李小强很想挣回面子，但是在这个关头，他还真不好预测明天谁人能赢。如果这是慢棋赛的话，那李小强肯定会毫不犹豫押马小飞。可偏偏这是快棋赛，偏偏武宫正树的状态看上去是如此出色，偏偏李小强知道马小飞的快棋水平其实并不怎么样……

　　“这还用说，我当然是看好马老师能够获胜。”

　　“你确定？……”张大记者装模作样看着李小强的眼睛：“你真的确定？”

　　这个时候与其说是李小强在预测，不如说他是在表明自己的立场。在这样的场合，李小强能说自己不看好马小飞能够获胜吗？因此李小强加强了语气：

　　“那当然！我当然确信马老师能够获胜。”

　　“好……”张大记者又转向梅泽由香里：“那么由香里你呢？你又认为谁能获胜？”

　　张大记者这其实就是废话，作为日本人的梅泽由香里，她在这个时候能不支持武宫正树？果然梅泽的回答没有任何迟疑。

　　“那还用说……”这个时候她迅速瞥了李小强一眼，然后学着李小强的口气：

　　“我当然相信武宫先生能够获胜。”

　　“好，这就好。”张大记者突然哈哈大笑，在他身后闪出徐颖以及电视台的工作人员，那位朝廷台领头的看来也是棋迷，他先是很热情的和李小强打过招呼，然后才用他的专业目光打量着李小强和梅泽由香里，一副很满意的样子：

　　“做围棋节目直播，最需要这种状态了，希望你们明天能唱好这出对台戏……”

　　三国擂台赛比到现在，中日韩三方竟然都只剩下一位主将，这应该算是非常激烈的战况了。因此接下来的2场比赛引起极大关注。而李小强和梅泽由香里首次在中国电视上搭档讲棋，自然也吸引了大量眼球。

　　京城，在马小飞和武宫正树比赛的当天。吃过中饭后，林梦雨一个人向校外走去。

　　已经大四的林梦雨现在的课程并不算繁忙。但林梦雨算不上铁杆棋迷，自从知道李小强被淘汰的消息后，她对接下来的三国擂台赛并不关心。现在的林梦雨本来是想去找廖琼，毕竟现在距离春节也不远了，大部分学校马上放寒假，她想问问大家的假期安排。

　　“咦？林大美女你这是去哪？你不准备看比赛吗？”

　　林梦雨抬头一看，是同门师姐夏林菲和自己打招呼，她身边的是自己同班同学燕清，那个和李小强称兄道弟的燕清。林梦雨一笑，她知道对面两位都是棋迷，他们对自己提及的比赛，那肯定就是正在进行的三国围棋擂台赛了。

　　“你们是去看挂盘讲解吧？我现在有点事要出去，所以就没准备去看……”

　　“比赛你不准备看，难道老七你也不准备看……”燕清这家伙还没等林梦雨反应过来，就摆出一副“他什么都知道”的样子：

　　“今天的比赛可是老七主讲，体育频道还专门做了预告。你要知道，这种比赛一般对局者才是主角。专门为讲解者打预告，我印象中这还是第1次。我们老七就是牛逼……对了对了，还说什么有神秘的讲棋嘉宾……”

　　林梦雨决定改变主意。她现在决定和大家一起去看棋。

　　“唉，要说他俩搭档讲棋的效果还真不错，尤其是这个梅泽由香里，她的一口国语，好像比小强还要字正腔圆。不仅如此，她选择提问的时机，以及对直播节奏的把握都做得非常好。这是有专业水准啊。如果马小这盘棋能发挥得好一点的话，那么今天的直播堪称完美。”

　　林梦雨等人在电视中看李小强讲棋，而张大记者等人却在现场观看李小强讲棋。听了电视台导演从他那个专业角度评价李小强的表现，张大记者有点想笑。

　　“李副总工”可是南方人，虽然他重生后在京城待了这么多年，可惜“南腔北调”的痕迹依然在他的口音中残留不少。而梅泽由香里虽然是日本人，还真别说，她一直学习的可是标准的普通话，在京城待了半年左右，梅泽由香里那是一口正宗的京片子。因此这样比较下来，李小强好像还真被她比下去了。

　　不过在下午3点多一点的时候，张大记者和那位棋迷导演一样，他已经笑不出来。

　　因为在这个时候，李小强已经开始为整个比赛做总结。

　　“……在衷心祝贺武宫先生取得二连胜的同时，很遗憾这盘棋马老师发挥欠佳，他不仅没有给我们展现他那轻灵飘逸的棋风，在好几个地方也下得不够精细。比如这……这……还有这里……我认为这就是马老师输棋的主要原因……”

　　“……马老师今天之所以输棋，我认为可能主要有两个原因。第1是因为马老师很久没下比赛了。大家知道，由于马老师把持着国内大部分头衔，又很多预选赛他根本就不用参加。比如这个月，马老师竟然没有下过一盘正式比赛。而长时间没有下正式比赛的后果，就是容易导致手生。比如马老师今天出现的几个小失误，我认为就是因为手生导致的……”

　　“……第2个原因，我认为和日韩棋手相比，我们还不太擅长下这种快棋赛。大家知道，我们国家快棋赛的数量稀少，其实不仅仅是马老师，我们国家大部分棋手都缺乏快棋赛的锻炼，在这其中也包括我。因此和其他比赛相比，在这种赛制中相对更难取得好成绩……”

　　分析完马小飞的败因后，李小强最后又交代了几句“场面话”：

　　“……今天马老师失利后，就代表着在本届三国擂台赛中我国棋手全部出局，我们已经失去了争夺冠军的机会。在这我代表国家围棋队向广大棋迷道歉，这次我们没有打好，对不起大家了。但是请大家相信我们，我们国家围棋队一定会加强这方面的训练。我相信在不久的将来，我们一定会夺取这个三国擂台赛的冠军……”

　　让李小强没想到的是，他其他话没有什么人关注，倒是他最后的“场面话”吸引大家注意。看来国人对“代表”什么的还是很感兴趣。

　　“李小强能代表中国国家围棋队吗？”竟然在赛后成为大家热议的话题。当然，李小强还是收到的表扬居多。而最直接的后果，就是让几天之后他和聂旋风的“东洋证券杯”半决赛变得极受关注。

　　要说在这之前，本来这场比赛并不受关注的。大多数人更关心的是马小飞和曹燕子之战。不过李小强“代表”了一次中国国家围棋队后，情况好像变得有点不一样了。

　　因为有人给这场比赛取了个名字，叫做：接力棒交接之战。


第503章 来自聂旋风的考验

　　“接力棒交接之战？哈哈，这个名字取得好。”

　　韩国，汉城，当聂旋风一看到李小强的时候，他就哈哈大笑：“本来这次半决赛对小强嘛，我只是准备玩玩了，不过听到大家这么一煽呼，那还真不好意思随便下下了。我就琢磨着，怎么也得把这个交接仪式办风光一点吧。”

　　听了老聂的话，李小强只能苦笑，他转头埋怨张大记者：

　　“就是你们这些人在那瞎起哄，现在你看到了吧，本来我还等着聂老师放水的，现在肯定是没指望了。”

　　张大记者却没接这茬，他嬉皮笑脸地说道：“李铁嘴，原来你也有怕的时候呀……”

　　自从三国擂台赛全部结束以后，张大记者就非常喜欢把“李铁嘴”挂在嘴边。原因无他，对于三国擂台赛最后3场比赛的预测……李小强是一场都没猜中。

　　前面两场过去了也就过去了，到了最后一场比赛，当武宫正树和曹燕子争夺最后冠军的时候。张大记者又叫李小强预测。李小强依仗自己的“历史经验”，他想当然的认为武宫正树能赢。可最终的结果……却是李小强再次被打脸。

　　面对大优的形势，武宫先生放过了无数次一锤定音的机会，最后鬼使神差般的输给了曹燕子。也让韩国队连续第2年夺走“真露杯”。

　　其实在当时观战的时候，眼见武宫先生步步退让，李小强就一直犯嘀咕。因为他突然想起，在真实历史中，武宫和曹燕子在正式比赛中交手10多次，战绩虽然是一边倒，但曹燕子也赢过2盘，而其中一盘，好像就发生在某届三国擂台赛上。

　　当然对于具体的细节，李小强不可能记得那么清楚。只是现场看到他们比赛的情况，李小强才想起不会就是这盘吧？如果真是这盘的话，那么自己就不会那样预测了。只是最终的结果很可惜，让张大记者有了嘲笑李小强的机会。

　　三国擂台赛结束之后，李小强并没有马上离开申城，他在那里停留两天做短暂的休整，然后和马小飞张大记者等人直接从申城飞到汉城。而聂旋风是从京城出发的，陪同他来的有华领队以及棋院外事部的李翻译。现在大家刚刚在汉城汇合。

　　现在大家刚一汇合，聂旋风别的不提，马上就提到“交接棒”的事，这让李小强有点吃惊。这才几天功夫啊，没想这事竟然闹得这么沸沸扬扬。

　　所谓“接力棒交接之战”，那当然是媒体刚刚生造出来的新名词。到目前为止，虽然马小飞逐渐成熟，虽然李小强异军突起，但有一个事实大家无法否认，说到中国围棋的代表人物，大家脑海中首先浮现出来的，依然还是聂旋风。

　　换句话说，中国围棋的那根“接力棒”，现在依然在聂旋风手上。

　　既然是“接力棒”嘛，那总要有交棒的时候。事情也就是巧了，正好在讲解马小飞VS武宫正树之战的时候，李小强一不小心在电视上“代表”了中国围棋一次，也正好在这个节骨眼，他和聂旋风的三番棋马上就要到来。因此就有了像张大记者这样的好事者，把这场比赛定义为“接力棒交接之战”。

　　当然，当这个名词被生造出来以后，并没有什么人觉得不对。包括聂旋风在内，当有人问他对“交棒”有何感想的时候，聂旋风哈哈大笑浑不在意，他说“交棒”是迟早的事，而且把中国围棋的“接力棒”交给李小强他很放心云云。最后他还故作神秘状，说这次比赛他会来点特别的东西，保证不会让大家失望什么的。

　　结果可想而知，等大家听聂旋风这么一说，自然对这场半决赛充满期待。本来一场普通的内战，竟然抢去了另外一场半决赛不少风头。

　　“聂老师，你到底给我准备了什么特别的东西……”这些信息是李小强在国内就知道的，等他在汉城和聂旋风汇合后，见聂旋风主动提及这个话题，李小强也忍不住开口询问。

　　聂旋风却不肯说，他一副将神秘进行到底的样子：

　　“这个嘛，你到比赛就知道了，不过小强你做好准备就是，千万不要到时候大吃一惊啊。”

　　“好好好，我一定做好准备，看您怎么就能让我大吃一惊……”

　　李小强和聂旋风说说笑笑。中国代表团成员汇合后，总体上的气氛还是比较轻松。毕竟本次“东洋证券杯”中国队的形势相当不错，没有理由也没有必要搞得那么紧张。大家首先聊着“交接棒”的话题，然后又聊到刚刚结束的三国擂台赛，并一起感慨李小强前几天说得对，国内的快棋赛数量确实偏少，以后要加强这方面的训练等等。

　　聊完这些后，大家的话题终于进入到即将打响的“东洋证券杯”半决赛。聂旋风看了一眼马小飞：

　　“马小，你现在的情况怎么样？”

　　听到聂旋风询问马小飞的情况，其他人都默不作声。的确，不管大家为“聂李之战”制造多少噱头。但所有人都心知肚明，“聂李之战”的重要性还是比不上“马曹之战”。这次马小飞和曹燕子的对决，才是真正的焦点所在，也是所有人关注的重点。

　　在这之前，两人还从来没有交过手。但是从刚刚结束的三国擂台赛来看。两人的表现形成强烈的反差。马小飞寸功未立，而曹燕子呢？他虽然赢得比较艰难，但毕竟为韩国队捧起了最后的奖杯。可以说在那场最后的决战中，曹燕子大将之风尽显。因此在这种强烈的反差下，也难怪大家为马小飞担心。

　　面对聂旋风的关心，马小飞没有正面回答，他在顾左右而言他。虽然他表面上一脸轻松，但明眼人都能看出他压力很大。

　　“真不知道这有什么好操心的，这不摆明了吗？这次马老师必胜无疑……”

　　最终还是李小强跳出来当神棍。当大家把目光对准他的时候，李小强却对马小飞笑道：

　　“马老师您别忘了，这次曹燕子对武宫，他那样的棋竟然都可以翻盘，那么他的人品应该也败得差不多了吧，我想这对你应该是好事呀。”

　　“哈哈哈哈……”

　　虽然还是老套的“人品论”，但是李小强心里清楚，如果“人品论”对其他人无效的话，对马小飞就一定有效。因为在所有顶尖高手中，马小飞是最迷信的一个。他也最喜欢用这种方式来调整自己的心理。这样一种方式，李小强本来就是从马小飞那里学来的。

　　果然听了李小强的话以后，马小飞看上去松弛不少，虽然他的话语依然不多，但也开始和大家有说有笑。华领队甚至悄悄对李小强竖起一个大拇指：

　　“高。”

　　中国代表团汇合以后，大家马上开始准备即将到来的比赛。由于在本届“东洋证券杯”中，有3位中国棋手进入4强，好像对曹燕子形成了围剿之势。因此赛前的韩国媒体也普遍低调。虽然“曹国手依然值得信赖”这样的言论还是能够见诸报端。但直接喊“韩国棋手必将夺冠”的报道还是少之又少。

　　原因无他，因为无论曹燕子对上任何一位对手，他看上去其实都没有什么优势。他和马小飞以前从来没有下过棋，这是一场典型的遭遇战，因此谈不上什么优势。就算有人认为曹燕子的国际比赛成绩更出色，但是不要忘了，马小飞也是中国棋坛的头衔王。按照中国围棋目前在世界棋坛的地位，马小飞无论如何也算世界棋坛重量级的人物。因此这方面双方优势抵消。

　　至于聂旋风和李小强，那就更不用说了，大家彼此之间最后一次交手，都是以曹燕子的失利而告终。而且那都是世界大赛的决赛，因此哪怕再狂妄的韩国媒体，也不敢说曹燕子在这两人面前握有优势。在“前夜祭”中，曹燕子自己也表现得比较低调。他除了表示“努力下好每盘比赛”外，也没有发出其他的豪言壮语。

　　因此就在这样一种氛围之下，李小强等人到达韩国的第2天，第6届“东洋证券杯”半决赛在韩国棋院打响。

　　三番棋的较量，第1局比赛的气氛是不会那么紧张的。这次两盘比赛放在同一间对局室内进行。这次不知道怎么回事，聂旋风在序盘阶段就频频长考，这在他和李小强以往的比赛中可非常少见。由于他的频频长考，甚至让李小强经常有机会起身去观看另一场比赛。

　　而另外一边呢，在所有职业棋手中，马小飞在比赛时喜欢起身溜达是有名的。因此对局室内出现了一个奇观，李小强经常跑到曹燕子的对面，而马小飞就经常跑到聂旋风的对面。不清楚情况的人，还以为他们搞错了自己的对手。

　　上午的比赛风平浪静，棋盘上也没有什么好说的，两盘棋看上去都比较平淡，大家的招法也平平常常。

　　下午1点钟续弈，在不到2点钟的时候，李小强和聂旋风这盘棋大概下了60多手。在这个时候，执黑的聂旋风落下一步棋。这步棋让李小强愣住了。

　　李小强不禁抬头看了聂旋风一眼：

　　“这就是您给我准备的‘特别的东西’吗？真是意想不到啊……”

　　李小强开始验算，他开始分析聂旋风的意图。

　　在还没有分析清楚的时候李小强就已经知道：从现在开始，自己可能再也没有时间来回溜达了。


第504章 倾情一战

　　下午两点多，观战室里渐渐热闹。中韩人员分成两个阵容对棋局进行研究。

　　“他们这么说？”

　　“他们也认为马小已经算是打开了局面，现在是曹燕子的棋稍微难下。”

　　在今天的研究室内，韩方的研究阵容算是阵容鼎盛，不仅除了曹燕子以外的其他3位天王全部到场，他们自封的“四小天王”也全部聚齐。和韩方阵容相比，中方阵容这边就显得有点薄弱。大家以华领队为首，张大记者这样的都是研究主力。因此就在刚才，华领队派遣张大记者和李翻译到韩国人那边“打探军情”。

　　“那就好那就好，看来我们刚才的判断也是不错的嘛。这个马小，希望他能把握住这次机会才好。”

　　听了张大记者的“回报”，华领队喜笑颜开，他的身子往背后的座椅一靠，显得极为放松。

　　在今天的研究室内，大家首先关注的重点当然是马小飞VS曹燕子这盘棋。这两位虽然以前没有交过手，但这次比赛好像都显得有备而来。双方下得飞快，进程要比李小强VS聂旋风那盘快不少，而且棋盘上第1个胜负关键之处早早到来。因此在前面这段时间，大家几乎把所有注意力都集中在这盘棋上。

　　“没错，今天这下的才是马小的棋嘛。身轻如燕！我看他才真的像燕子，干脆改名叫马燕子得了。当我们都觉得他那步‘浅消’稍微有点过分的时候，每想到他就那么三下两下，就简单摆出一块弹性十足的棋。现在无论怎么看，这块棋好像都不好攻吧。如果曹燕子拿不出一点特别的办法，我看他这盘棋够呛……”

　　大家现在谈论的其实是马小飞一个非常显著的特点。大家都说俞彬擅长“先捞后洗”，其实论及“先捞后洗”的能力，俞彬那点水平比马小飞差远了。俞彬的外号为什么叫“小洗衣机”，因为在他前面还有一个“大洗衣机”。而这个“大洗衣机”，其实指的就是马小飞。

　　今天这盘棋好像就正在展示马小飞这个特点。这盘棋马小飞执黑，棋盘上很快形成黑捞实地，白取外势的格局。通常在这种格局中，黑棋如何“浅消”白棋的外势，是一个非常重要的课题。当实战中形成这种局面的时候，对“浅消点”的选择，往往也会成为整个局面的分歧点。

　　一般来说，浅消的时候是需要有分寸的，讲究的是恰到好处。马小飞的一个特点，就是他的“分寸感”好像和其他人不一样。在他那里的“一般分寸”，好像总是要比其他普通棋手稍稍深入一点。

　　不能小看这点差距，围棋中深一路浅一路，往往就意味着至少5，6目棋的差距。别人为什么不敢这样下呢？因为别人深入一点的话，可能就要受到严厉的攻击，你想贪图那5，6目棋的便宜，可能在受到攻击时损失还更多，因此那还不如下“一般分寸”。但马小飞就有那种火中取栗的本事，要不大家怎么会形容他的棋风“轻灵飘逸”呢，他在这方面确实有其独到之处。

　　比如今天这盘棋，当马小飞深深“浅消”，即便是曹燕子也拿他没办法，只见马小飞施展出自己的轻功，三下两下就把自己的棋处理好。

　　当然，顶尖高手的对局，一下子想占5，6目棋的便宜还是很难的。一个局部下来，研究室内众多高手判断，马小飞在那个局部应该占了1到2目棋的便宜。即便如此，对于马小飞这种级别的棋手来说，一盘棋很可能只要有1，2目棋的优势就足够了。因此棋局进行到这个时候，华领队张大记者他们表情轻松。

　　“……后面就看马小能不能保持住优势了，不过对于这种细棋格局，我对马小相当有信心。现在还是来看看老聂和小强的比赛吧……咦？！”

　　下午2点钟多一点，正好最新的棋谱传进研究室。这个时候张大记者决定来关心关心李小强和聂旋风的比赛。当他开始对着棋谱在棋盘上摆棋，当他看到聂旋风下的那步棋，他的反应和对局室里的李小强一样。

　　没错，虽然这步棋的好坏一时间还分别不清，但是通过这步棋，聂旋风的意图好像还是可以看得很清楚。

　　“这是……老聂这步棋是什么意思？他这么早就跑去破眼！连下面那点实空也不要了？难道……难道老聂想屠龙？他想屠小强的大龙？这……这是怎么回事？这才60多步棋他就想屠龙……”

　　不仅是张大记者，这个时候就连李石佛刘昌赫等人都被这盘棋吸引。没错，虽然论重要性，论大家的关注程度，这盘棋都比不上那盘。但是那盘棋经过第1回合的冲拆后，现在已经形成了细棋格局，如果不出预料的话，随后双方将陷入漫长的拉锯战。要说在围棋比赛中，大部分“功夫棋”的较量当然没有“屠龙局”那么有吸引力，这可能不仅对于业余棋手是如此，其实对于职业棋手也大抵如此。因此下午2点过后，李小强和聂旋风这盘棋反而吸引了研究室内绝大部分眼球，包括李石佛和刘昌赫等人在内，大家开始对这盘棋进行详细细致的研究。

　　那么这盘棋现在到底是怎么回事呢？

　　对局室内，李小强的思考已经持续了有一阵子了，他还在分析聂旋风的意图，然后寻找自己的对策。必须承认，聂旋风下出如此激烈的招法，这是出乎李小强意料的。所以他必须思考清楚，不想清楚不行。

　　正如张大记者所说的，现在总共才下了60多手棋，整个棋盘还非常开阔。现在李小强是有一块孤棋没错，但这块棋不仅出头畅快，而且黑棋的包围圈也不算扎实，因此李小强根本就没想过聂旋风会动杀心。

　　可现在他就真的这样来了，这到底是怎么回事呢？

　　面对聂旋风出人意料的着手，李小强只能陷入长考。可是随着他进行深度计算，李小强的表情渐渐变得严峻。因为他突然发现……聂旋风的这个手段，好像还真的成立啊！

　　想到这里李小强不禁暗自摇头，在这一刻他倒不是担心自己的大龙被杀，而是佩服聂旋风的勇气。在后世的时候，不是有一句很流行的网络用语吗？叫做“在下一盘很大的棋”。李小强现在觉得，坐在自己对面的聂旋风，他现在才是真正在构思“一盘很大的棋”。

　　现在的具体情况是这样的，这盘棋和马小飞那盘棋不一样，并不是那种典型的“地势对抗”格局。李小强虽然有一块孤棋，但所谓“孤棋不死”，也句话的意思是说如果棋盘上只存在一块孤棋的话，这样的棋一般不容易死掉。

　　而且在这之前，李小强并非没有防范。事实上聂旋风在祭出那步“破眼杀招”的前一步，李小强就是在做防范。他准备通过一个“先手交换”，确保自己的一个后手眼位。

　　按照李小强的盘算，如果这里有一个“后手眼”的话，那么自己这块孤棋起码就无死活之虞了。因为这块孤棋本身出头畅快，在棋盘这么开阔的情况下，要在其他地方做出一个“先手眼”还是比较容易。一个“后手眼”加一个“先手眼”，这就是做活一块孤棋的基本条件。

　　可偏偏就在这个时候，聂旋风对自己的“先手交换”不理不睬，他强行破掉自己的那个“后手眼”。这样一来，整个局势立刻就变得急促。

　　在这个时候，李小强倒不是担心自己的大龙会死，而是担心在治孤的过程中，在其他的地方损失更大。尤其是李小强在设计自己逃亡道路的时候，他更是摇头苦笑。因为他突然发现，在自己的逃亡道路上，有聂旋风的一块厚壁在等着自己呢。

　　要说在聂旋风下出这个手段之前，李小强还对聂旋风前面的下法有点奇怪，在黑棋厚壁形成的地方，正好是黑棋实地的大本营，自己的厚壁对准自己的实地大本营，这就相当于用厚势来围空，通常情况下，这样的下法效率并不高。

　　可李小强现在才发现，聂旋风这样做是早有预谋，难怪他在序盘阶段就在频频长考。他不惜违背“孤棋不死”的棋理，他不惜将战火燃烧到自己的大本营，好像也准备和自己决一死战。

　　这是一场异常复杂的战斗，这是一场牵一发而动全身的战斗，这是一场席卷全局的战斗。所有人都知道，在这方面，好像一直就是李小强的强项。可是在现在，就在今天，聂旋风好像准备在这个地方和李小强决一死战。

　　“难道这就是您给我准备的特别的东西吗……”

　　这样的念头在李小强的脑海中一闪而过。李小强再次抬头看看对面的聂旋风，见他正在埋头苦思，李小强心里涌起一股敬意：

　　“既然你想和我倾情一战，那就……战斗吧！”

　　李小强收敛心神，他把全部精力投入到棋局中。

　　研究室内，华领队默默注视着面前的棋盘。无法形容他现在是什么表情。良久，华领队轻轻叹道：

　　“老聂呀老聂……”


第505章 大杀小输赢

　　从下午2点多钟，全局第60多手，李小强和聂旋风的大杀局开始，这盘棋几乎吸引住研究室内所有人的注意力。

　　简单划分一下，围棋中的“攻防战”一般分几种模式。一类是需要斤斤计较的那种，也就是所谓的“功夫棋”，比如马小飞和曹燕子现在正在进行的那种。但这类对局往往显得过于平淡，又是会让观战者索然无味。

　　还有一种攻防战看上去就比较刺激，例如如历史上藤泽秀行对加藤正夫那盘号称“百目大杀棋”的历史名局。但是真要说起来，这种棋刺激归刺激，但往往也显得单调。对于这种活了就赢，死棋就输的大杀局，往往无法体现围棋的其他内涵。

　　李小强和聂旋风今天的这盘比赛，好像就介乎于这两者之间。和“功夫棋”相比，这样的棋显得更刺激。和那种“百目大杀棋”相比，这种棋又显得更有内涵。因为你想下好这样的棋，你在思考死活的同时，一定要兼顾到官子。而在计算官子的时候，又一定要顾虑到死活。可以说下这样的棋，相当考验棋手的综合素质。

　　不仅如此，出现这样的局面，往往其中的变化又异常的复杂，往往可能形成各种意想不到的转换，而各种转换下来，往往就意味着棋盘上的各种沧海桑田。因此这样的棋局，即便是职业棋手看起来也会相当过瘾。

　　比如今天这盘棋，大家就看得非常过瘾。从下午2点多一直到下午5点多钟，一场极其复杂难解的攻防战持续了3个多小时。

　　由于聂旋风采取了一种相当有魄力的“放杀”策略。因此在这个大型攻防战进行过程中，黑棋的实空大本营被李小强践踏一空。但聂旋风并非没有依仗，在棋局进行的时候，李小强的白棋也好过不到哪去，受那块孤棋所累，为了确保这块棋的安全，李小强只能处处委曲求全。在这条大龙所经之处，白棋原先的势力范围简直可以说是焦土一片。

　　这样一来，你的地盘变成我的，我的地盘又变成你的。棋盘已经是各种沧海桑田。

　　可这盘棋好看就好看在这里。直到全局的240多手棋，整个攻防战一共持续了180多手棋。棋盘上竟然一直维持着微妙的平衡。整个形势还是混沌一片，这个时候依然没有什么人能看清最后的胜负。

　　“大杀小输赢啊，这就是真正的大杀小输赢啊……”张大记者一边看棋一边感慨。

　　棋局能够这样胶着的进行着。应该说对局双方都发挥了高水平。种种手筋层出不穷自不用说，棋盘上出现的多次转换看得人应接不暇。双方呈现出来的一些精彩构思和精妙手段，就算研究室众多职业高手也要拍案叫绝。

　　但是再精彩的棋局也总有结束的时候。到了下午5点多一点，对局双方已经进入读秒。这个时候全局一共进行了260多手，整个棋局进入最关键的时刻，那个大型复杂的攻防战接近尾声，决定本局胜负的最后时刻好像就要到来。

　　那么在这个时候，到底谁更接近最后的胜利呢？

　　在研究室内，张大记者早就放弃自己研究棋局了。虽然这盘棋像是已经进入小官子阶段。但是在张大记者看来，那个大型攻防战其实并没有结束。因为衡量攻防战结束的硬指标：李小强的那块孤棋竟然到现在还没活净。如果只想单纯活棋的话那倒是很容易，连张大记者都能看出好几种活法。但是要知道，这样的死活还牵涉到官子。如何进行最正确的收束，是张大记者这种棋力力有未逮的。

　　因此张大记者只能逮住中国代表团的李翻译，催促他去询问一下一干韩国高手的意见：“你去问问，你去问问他们，现在的形势谁好，啧啧，老聂竟然能够和小强下成这样，即便这盘棋输了也是虽败犹荣啊……”

　　要说张大记者现在虽然判断不清谁好谁坏，但是在他的潜意识里，还是认为这盘棋李小强的赢面更大。因为在他看来，像这样的乱战局面，本来就是李小强的强项，聂旋风选择今天这样的下法素不明智，能支撑到这个时候已经很了不起。但是李翻译询问过后明确告诉他：

　　“现在他们一致认为，现在是黑棋的形势好，黑棋的优势虽然不大，但如果按照最正常的收束，老聂很有可能获得最后的胜利。”

　　“啊？！”

　　“是的，他们就是这样说的……”面对张大记者带点质疑的目光，李翻译继续补充道：“你刚才也看到了，我刚才特意询问的是刘昌赫，他的语气很肯定，而且他还跟我说，老聂非常了不起……”

　　张大记者的目光投向了韩国棋手的研究阵容。

　　从下午3点多开始，因为这盘棋极其复杂，大家在拆棋的时候，研究室内早就分成两个阵营。由于这盘棋是聂旋风主攻，则刘昌赫，徐奉洙这些“攻击型”的职业棋手专门在研究黑棋的攻击方式。作为对应，以李石佛为首的另一帮职业棋手就专门在为白棋寻找防守对策。

　　“了不起啊！聂先生。”

　　在这个时候，研究室内的刘昌赫由衷的说了这么一句。由于刘昌赫帮黑棋想了一下午的办法，他现在是满满的“代入感”，在这种情况下，有“天下第一攻击手”之称的刘昌赫能说出这话，可见聂旋风这盘棋发挥得有多么出色。

　　刘昌赫表扬了聂旋风一句后，他抬头看向坐在自己对面的李石佛。好像这盘棋是他在和李石佛在比赛一样：

　　“怎么样石佛，现在白棋应该是没有什么办法可想了吧？如果不出意外的话，那么按照正常的收束，我认为黑棋应该可以小胜。”

　　李石佛低头不语，他依然对着棋盘思索着什么。这时候的他好像同样也是满满的“代入感”，他还在帮白棋寻找取胜之道。

　　良久，李石佛慢慢抬起头来，用他那特有的蚊子声音说道：

　　“你说得不错，聂先生确实很了不起，如果他在这里做一个俗手交换的话……”李石佛用手指着棋盘上的一个地方，刘昌赫等人随着李石佛的手指看向棋盘：

　　“……如果这里交换到的话，那么白棋必败无疑。但是这里一直没有交换，那么这盘棋就很可能存在变数……”

　　刘昌赫也是顶尖高手，有些东西一点就通。当他看到李石佛指出的问题后。这个时候的他只能面露苦笑，同时对李石佛的官子水平佩服不已。的确，今天在帮黑棋想办法的可不仅只是他一个人，这么多人群策群力，但竟然还是只被李石佛一个人发现了问题。

　　这并不是因为大家的研究不认真，而是因为李石佛指出的那个问题实在是太不起眼。那只是一步俗手，一步没有任何目数，好像也没有任何作用的一步俗手。按照绝大部分职业棋手的习惯，这样的棋通常会保留的。因为那步棋，好像只能算是一枚劫材，没有人下棋的时候会让自己无端无故损失一枚劫材。

　　但今天这盘棋的情况有点特殊，李石佛看出了那步俗手交换的必要性。在绝大部分情况下，俗手交换的唯一作用，就是消除棋盘上的一些变化。

　　李石佛看到的，黑棋没有消除的那个变化，其实是给黑棋自己留下的隐患，一个足以颠覆胜负的隐患！

　　“你认为，他能发现这个变化吗？”在重新研究了一边后，刘昌赫突然问了李石佛这样一个问题。这个问题虽然听起来没头没脑，但是刘昌赫的意思其实是很明确的。

　　现在的形势很明朗，聂旋风既然一直没有下那步俗手交换，那就说明他现在还没有注意到这个问题。那么李小强呢？他能发现那个变化吗？他能在读秒声中，找到那么多职业高手都没有发现的唯一取胜之道吗？

　　对李小强更不利的是，现在聂旋风也在读秒，如果他需要“打将”呢？如果他正好把这步俗手交换当成“打将”呢……

　　面对这样的问题，李石佛当然不好回答，他对刘昌赫笑笑：

　　“看实战吧，结果应该很快就能知道了……”

　　下午5点半左右，最新的棋谱传进研究室，这个时候全局一共进行了270多手，聂旋风依然没有进行那个俗手交换，而李小强好像也没有发现那个变化。大家只能继续等待。

　　下午5点40，棋谱上又多了10几步棋，聂旋风还是没有进行那个交换，而李小强也没有把那个能够获胜的变化下出来。但是这个时候的李石佛却说：

　　“唉，我感觉他已经发现那个变化了……”

　　李石佛为什么这样说呢？因为在这10多步棋当中，李小强在“打将”，他在频繁的“打将”！

　　李石佛的猜测正确吗？

　　下午5点50左右，对局室内，在读秒声的催促当中，李小强抬起头，他有点不好意思的看了聂旋风一眼。

　　李小强落下了决定胜负的一手棋……


第506章 我的荣幸

　　韩国，汉城。第6届“东洋证券杯”半决赛首局比赛。

　　也不知道为什么，今天的两盘棋好像都结束得特别晚。在6点差一点的时候，马小飞对曹燕子那盘比赛终于结束。经过漫长的官子较量，马小飞最终守住了那么一点微弱的优势，并将优势转化为胜势。他以一目半的差距击败对手，获得了他们两位之间首次交手的胜利，同时也为本次三番棋较量开了一个好头。

　　赢棋后的马小飞心情愉快，也长长舒了一口气，好像把赛前累积的压力一扫而空，他现在是浑身轻松。可能是因为天色较晚的缘故，比赛结束后两人并没有进行过多的复盘，简单客气几句后，曹燕子匆匆离开对局室，好像要找个地方舔伤口。

　　马小飞本来是想观看一下另一场比赛的，却远远看到聂旋风和李小强两人现在都全神贯注，两个脑袋几乎都要碰在一块，都在对着棋盘聚精会神的思考。因此马小飞没过去打扰，他悄悄走出了对局室。

　　可以看得出来，李小强下出的那个手段明显出乎聂旋风的预料。现在是轮到他在频频“打将”。李小强在这个时候自然也不敢放松，他需要利用有限的时间验算最后的官子，生怕自己还漏算掉其他的什么变化。

　　下午6点多一点，看样子聂旋风是完全算清楚了，他抬头对李小强苦笑一声。不过他并没有放弃，这个时候的聂旋风反而更加正襟危坐，仿佛是进行什么仪式一般，他甚至后面下每一步棋，都要在读秒声读到57，58……时候才落子。兢兢业业把后面所有的官子收完。

　　时间已经到了下午6点半，棋盘上的总手数已经超过300多手，这盘比赛才终于结束，事实上即便是抓住了聂旋风的漏算，李小强赢得也不多。最终的结果是盘面4目，执白的李小强赢了1目半。

　　棋局终局的那一刻，李小强学着聂旋风那样正襟危坐。无法描述李小强现在的心情，总之他现在并没有平时赢棋后的那种愉悦，他现在被一种莫名的情绪包围。

　　“小强，你的布局还要加强啊。”

　　“是。”李小强毕恭毕敬的回答一声，现在的他，就如同一位恭顺的晚辈在聆听长辈的教诲。

　　聂旋风的话听起来有点莫名其妙，看似和今天的比赛风牛马不相及。李小强却是理解这句话的意思的。在今天的比赛中，自己为什么会陷入苦战呢？为什么自己的形势会一直落后，最后需要依靠对手一个不经意的失误才能赢棋呢？

　　归根到底，还是自己的布局功夫不如聂旋风高明。聂旋风这盘棋展现出来的高明之处在于：几十手甚至上百手的大型中盘作战，聂旋风首先构筑了一个有利于自己作战的大环境。这就是布局的真正意义所在，这就是聂旋风真正强的地方。

　　通过今天这盘棋，李小强更加深刻意识到自己围棋技术中的某些缺陷。

　　“唉，如果我能年轻10岁就好了……”

　　两人没头没脑对答一句后，聂旋风轻轻叹息一声。他像是在自言自语，又像是说给李小强听。他说话的时候带点遗憾，像是仅仅在感慨，却有好像包涵着浓浓的……不舍！

　　李小强再次看着对面的聂旋风，心中那种莫名的情绪更加强烈。

　　李小强心中突然有一种明悟，他突然明白聂旋风今天为什么要用这种方式和自己下棋。这是因为，聂旋风将今天的这盘棋，将这次和自己的三番棋比赛，当成一场告别仪式，当成他个人的告别赛。

　　回不去了！聂旋风自己非常清楚，自己再也回不去了！

　　别人也许很难理解聂旋风今天的做法，但是李小强是理解的。因为在真实历史中，有个人的做法和今天的聂旋风非常相像。

　　有个很有趣的问题：在真实历史中，到底哪盘棋算是李石佛职业生涯的分水岭呢？有人说应该算在2005年，李石佛被罗神猪击败那次。因为在那以后，李石佛再也没有获得过任何一次世界冠军了。也有人说应该在三国擂台赛上，从李石佛不再担任“农心守护神”开始算起。

　　李小强倒是认为：前面的算法也许都有道理，但可能都不对。至少李石佛自己认为不对。李石佛虽然从05年以后就再也没有获得世界冠军，但他在那之后依然9次进入世界大赛的决赛，并且令人诧异的凑齐了一副“亚军大满贯”。

　　李石佛职业生涯的真正分水岭应该发生在2012年。没错，就是李小强发生“单片劫血案”的前1年。在那一年的第7届“应氏杯”中，李石佛再次打进4强，他半决赛的对手是韩国围棋新一代领教人物，和李石佛隔了一代的朴天子。

　　“应氏杯”的半决赛也是三番棋，那次三番棋的首局比赛和今天非常相似。李石佛一改平时的风格，他在刚进入中盘的时候就高举屠龙刀，和朴天子展开了激烈的战斗。可惜的是那盘棋的结局也和今天这盘很像。李石佛在一度有望的情况下最终落败。

　　那年李石佛37岁，那是李石佛最后一次进入世界大赛4强。在那以后的李石佛，好像就真正失去战斗力了。他后面大部分比赛其实都是在下“快乐围棋”。

　　李小强不知道当时的李石佛是怎么想的，因为他从来没有对外界吐露心声。

　　也许，李石佛当时的想法，应该和现在的聂旋风一样吧！

　　对局室内，李小强和聂旋风并没有马上离开，两人在进行长时间的复盘。而且从表面上看，聂旋风和平时也没有什么两样，他大部分时间都在讲解自己的布局构思。他一步一步的讲，讲得格外仔细，格外认真。并且抽空指出李小强在序盘阶段的某些不足。

　　李小强同样听得格外仔细，格外虔诚，仿佛是自己刚进国少队的时候，在聆听聂旋风的教诲。听着聂旋风的教诲，李小强突然想起一句好像比较有名的话：

　　老兵不死，他只是慢慢凋零。

　　这样一句话，好像就是聂旋风现在的真实写照吧。

　　能和聂旋风下一场“告别赛”，这一刻的李小强觉得这是自己的荣幸。

　　这场对聂旋风来说可能有特殊意义的比赛就这样悄无声息的结束。没错，就是悄无声息。因为这场比赛结束后，聂旋风并没有对外界发表什么言论。而且这场比赛还隐藏在另外一场半决赛的光环之下。

　　比赛结束后第2天，几乎所有人都在热议马小飞和曹燕子的对决，都在讨论这次中国棋手能不能在决赛中会师。只有少数人会提到李小强和聂旋风的比赛。而且很多观点都相当不靠谱。

　　比如第1场比赛结束后，张大记者对李小强说的话就相当不靠谱：“小强，看来你这次想进决赛也没那么容易嘛，真没想到老聂现在的状态这么好……”

　　李小强毫不客气的打断张大记者：“错了，我认为我已经进入决赛了。”

　　“咦？你怎么敢这样说呢？哈哈，小强你说这话有点太猖狂了吧……”

　　李小强没有理睬张大记者，他转身就走。是的，这种东西根本无法解释。对于一个不理解聂旋风现在心境的人，李小强也懒得解释。

　　对于聂旋风和李石佛这种级别的棋手来说，自己的“告别赛”只要一盘棋就够了！

　　事实上事情没有出乎李小强的预料，在隔天的第2盘比赛中，李小强比较轻松的击败聂旋风，他再次进入世界大赛的决赛。

　　当然，说“击败”也许有点不合适，因为在第2局比赛中，聂旋风根本就没有做出像样的抵抗，他像是把李小强保送进决赛。

　　李小强进入决赛以后，当然也没有什么人觉得这个结果不合理。因为这也基本符合赛前大多数人的预计。大家现在最感兴趣的，依然还是谁能成为李小强决赛对手的问题。

　　在李小强闯入决赛的同时，另外一场半决赛中，马小飞却输掉了比赛，他让曹燕子成功的扳回一局。这样一来，他们俩的决胜局更是引起世界棋坛万众瞩目。

　　对于这个结果，大家对马小飞稍微有点担心。因为三番棋的第2局，基本上也可以称作“天王山”。有人拿出统计数据，三番棋拿下第2盘者，赢得最后比赛的比例相当高。

　　在这个时候，反倒是马小飞自己表现得比较轻松：

　　“像曹燕子这种级别的对手，我赛前就从来就没想过我能够2比0赢他……”

　　必须承认，马小飞独特的心理调节方式，有时候还是有点作用的。

　　又隔了一天，马小飞和曹燕子的决胜局开始。当大家目送马小飞走进赛场以后，聂旋风突然对李小强说道：

　　“呵呵，我的接力棒算是交出去了，但是这根棒到底谁能接到呢？现在还是个未知数。今天这场比赛对马小很重要，这就是考验他有没有接棒的资格了。”

　　李小强笑着回应：

　　“看结果吧……”


第507章 过个肥年

　　马小飞和曹燕子进行决胜局较量的时候，时间已经到了95年元月底。离春节也已经没有几天。

　　“马小今天最好能够拿下，让大家都能过个好年，也让棋迷过个舒心的好年。”

　　比赛开始后不久，中国代表队成员聂旋风，华领队，李小强，李翻译以及张大记者齐齐出现在韩国棋院的观战室。大家之所以这么早就来到这里，人也聚得这么齐，那倒不是因为大家都紧张这场比赛，只是因为大家实在没有什么地方去，所以只能来到这里。

　　“老聂说得不错，如果马小今天能拿下的话，那在过去的一年……啧啧，小张你说咱们中国围棋算不算是过了一个肥年？”

　　大家在观战室坐安稳以后，首张棋谱都还没有传进来。于是大家只能闲聊。由聂旋风起头，华领队接腔，大家首先聊到的是这样一个话题。听了华领队的话以后，大家都乐了，于是开始对“算不算肥年”的问题展开讨论。

　　如今的世界棋坛，大家最看重的当然是世界三大赛。“应氏杯”是4年一次，今年没有。在剩下的两项世界大赛中，“富士通杯”被李小强获得。如果今天马小飞能击败曹燕子的话，那意味着什么？意味着另一个重量级的冠军也将被中国围棋收入囊中。如果按这个标准算，那中国围棋当然算是要过一个肥年。

　　接下来大家意犹未尽，又盘点起其他国际赛事。应该说在过去的一年中，中国围棋在其他国际赛事中的成绩也算不错，尤其是几个双边对抗赛事，马小飞获得“中日天元对抗赛”的优胜，李小强夺走“中韩国手对抗赛”的冠军。最古老和最有传统的中日围棋擂台赛，由于常韧圣的出色表现，中国队的形势也是一片大好。现在这个比赛虽然还没结束，但没人认为日本队能够翻盘。

　　大家聊着聊着，又在感慨日本围棋开始没落的时候。其中“资历”最浅的李翻译像是发现了什么新大陆一样，他突然来了这么一句：

　　“我突然发现，只要是慢棋比赛，咱们在过去的一年好像还真是牛啊，简直到了见谁灭谁的地步……”

　　听到李翻译这么说，大家自然又聊起快棋赛的话题。的确，在过去一年的国际赛事中，中国围棋只在两项比赛中让冠军旁落。其中一个是“亚洲杯”，这个比赛到目前为止已经进行了6届，冠军竟然全部让日本棋手夺走，去年的冠军正好就是日本的“快棋之仙”大竹英雄。除了“亚洲杯”以外，剩下一个就是前不久刚结束的三国擂台赛。而这两个比赛共同的特点，就是两个比赛都是快棋赛。

　　这个时候华领队开口：“说到快棋赛，现在发现这个还真是我们的弱项，老聂……”说到这里华领队把头转向聂旋风：“……我看我们回去是不是努把力，争取在今年张罗起一两个快棋赛……”这时华领队又把头转向李小强“……增加这方面的训练是一回事，但最关键的还是小强你们要在这方面找到办法呀。”

　　听到华领队这样说，大家自然而然就把目光对准了李小强，就连聂旋风也不例外。看到这一幕，张大记者心生感慨。

　　大家把目光转向李小强，那当然不是指望李小强马上就有什么办法。这只是一种习惯，一种依赖。正如几年以前大家只习惯依赖聂旋风一个人一样。

　　现在距离首届中日围棋擂台赛正好整整十年，十年弹指一挥间。而中国围棋这种习惯性信赖感，好像也逐渐从聂旋风转到李小强身上了。

　　这样的转变当然不是一朝一夕能够发生的。这样的转变，花费了李小强十年之功！

　　要让人家产生信赖感，这是需要成绩作为支撑的。比如说半年以前，当李小强孤身闯进“富士通杯”8强的时候，大家在那时能探讨什么“过肥年”的话题吗？包括已经结束的“富士通杯”，包括这次“东洋证券杯”，可以说现在是李小强撑起了中国围棋大半边天，现在是他在挑中国围棋的大梁。

　　大家现在聊天的时候之所以能这么轻松，大家的心态之所以可以这么平和。也许很多人自己都没有意识到，在很多人的潜意识中：

　　这次即使马小飞输给曹燕子也没有关系，因为我们还有李小强！

　　“其实和慢棋赛相比，我真的不怎么喜欢下快棋。”见到大家都把目光投向自己，李小强开口说了这样一句话。

　　“为什么？”

　　“我总觉得吧，在快棋比赛中，很难留下一张传世棋谱，而且快棋赛太泛滥的话，我认为未必就对推广围棋有利……”

　　听了李小强的话以后，大家面面相觑。虽然很多棋手都喜欢把“下出好棋”挂在嘴边。但是必须承认，有很多棋手只是在说场面话，可现在的情况不同，现在只是私下场合，李小强居然也说这话，这就足以让大家对他更加刮目相看。

　　当然，大家更感兴趣的还是李小强后面那句话。对于围棋这种小众项目，如何普及？如何推广？其实永远都是围棋界内部的热门话题。尤其在近些年来，眼见世界棋坛的格局已经发生剧烈的变化，由日本围棋一家独大逐渐演变成现在的三国鼎立，关于普及的话题就更加热门。

　　目前大家在谈及这个话题的时候，有两种说法最为热门，一种是有“综合运动会情结”的人，认为如果能让围棋挤进奥运会或者亚运会，那么围棋肯定就能非常普及。另外一种就是认为如果围棋想增加观赏性的话，那就必须增加一些快棋，因为这样能更加适应电视直播。

　　要怎么说呢？这两种观点看上去都很有道理，至少是得到目前世界棋坛主流观点的赞同。李小强倒是认为，这样的观点只是看上去很美。奥运会中也有很多冷门项目，很多冷门项目并没有因为加入奥运会就变得更加普及。至于后面一种观点，李小强就更加嗤之以鼻。

　　在李小强看来，围棋比赛快棋化，这只能丢掉围棋自身的特点，用一句流行的话，这将丢失围棋的“核心竞争力”。由于围棋自身的特点，它在观赏性上天然就不如足球，篮球这些项目。那么你想在观赏性上和这些项目一较高低，这能有什么好结果吗？没有的，这样做根本没有什么好结果。

　　在真实历史中，尤其是韩国围棋掌握世界棋坛主导权的时候，围棋界就是这样做的。但是大家看到的后果，从1995年到2015年，围棋这个项目并没有变得更加普及。那么什么是围棋的“核心竞争力”呢？围棋界过去发生的一些事情，也许能够给予大家启迪。

　　“就算一眼也行，能让我看看现场吗……”

　　“从开始到结束，就算多少天都想守在棋盘边观战啊……”

　　这是当年吴清源先生和木谷实先生下“镰仓十番棋”的时候，当时日本媒体的一些报道。瞧瞧，这才是围棋的逼格，这才是围棋魅力的真正所在。

　　李小强一直认为，围棋的“核心竞争力”，就在于它的逼格高，就在于它的复杂程度。只要抓住“围棋是人类发明最复杂棋类游戏”这一点做文章，围棋就根本不用担心自己的未来，甚至也不用在乎什么普及率。

　　比普及率的话，复杂游戏永远都比不上简单游戏。例如很多棋迷都应该有过这样的亲身体验。你走进任何一家棋馆或者是茶馆，在里面下围棋的，永远都没有打牌的或者打麻将的人数多。但是呢，很过棋迷可能也有过这样的经历，即便你是一个围棋菜鸟，当你告诉别人你会下围棋的时候，你可能会收到羡慕的目光。

　　“你竟然会下围棋呀……”

　　因此李小强一向认为，围棋想要普及，想要让更多的人认识和接受围棋。就一定要强调围棋的独有魅力。围棋最大的优点是什么呢？一个就是形象好，围棋一直给人一种高雅的感觉，这样的无形资产，是很多项目求都求不来的。而另外一个，那当然就是围棋的复杂度。只要强化这两点，围棋就根本不愁没有市场。

　　而真实历史中围棋界的某些做法，显然就有点本末倒置。

　　“好了好了，我看我们还是先不谈这个问题吧。这个问题太复杂，三言两语一时也说不清楚。现在棋谱传进来，我们还是来看看马老师这盘棋吧。这可直接关系到咱们中国围棋能不能过肥年的问题……”

　　虽然对围棋的普及有自己独特的理解，但是李小强并不像在这个时候展开谈。他认为与其在这里夸夸其谈，还不如用实践来证明自己的观点。

　　如果说围棋和其他竞技项目有什么相同的话，那就是围棋和其他项目一样，需要明星，需要巨星。很多实践都表明，如果一个竞技项目有巨星出现，那么这个项目往往能发现得不错。在这一点上，围棋倒是同样不会例外。

　　李小强现在想做的，当然就是想成为围棋这个领域的巨星。

　　“咦？这盘棋的开局居然和第2盘一模一样？这是什么意思？马老师第2盘可是输棋了呀，看来他对自己很有信心嘛……”

　　第1张棋谱传进来后，大家停止普及的话题，大家开始研究春节之前世界棋坛最后一场重要比赛。

　　决定中国围棋能不能“过个肥年”的一场比赛正在进行。


第508章 马小飞的春天

　　马小飞和曹燕子的比赛进行到下午的时候，来到研究室的棋手渐渐多了起来。和中国代表团成员谈笑风生，一脸轻松相比。韩国棋手那边的气氛则显得有点凝重。的确，从去年连获“富士通杯”和“东洋证劵杯”2个冠军，到今年“富士通杯”亚军。如果这次连决赛都进不了。那这个下滑趋势就太明显了。这对于目前踌躇满志，一心想在世界棋坛大有作为的韩国围棋来说是无疑是一盆冷水。

　　在目前3个围棋强国中，韩国围棋可以说是最没有底蕴的。也许正是因为如此，所以他们才更需要用成绩来证明自己。出现在国际赛场的韩国棋手，总感觉他们的胜负心都要强过中日棋手，其中原因可能就在于此吧。

　　在下午的研究室内，虽然大家摆棋的时候还是明显分出2个圈子，中国代表团面前一块棋盘，韩国人那边也摆一快棋盘。但是大家的研究并没有那么泾渭分明。刘昌赫和李石佛等人进来后，都热情的过这边来打招呼，他们对聂旋风也是执弟子礼，看上去态度相当恭顺。尤其等到今天的棋局进入关键之处后，两国棋手干脆不分彼此，大家聚在一块进行共同研究。

　　看得出来，聂旋风今天的兴致很高，下午两点多一点的时候，当他看到曹燕子的一步好棋，聂旋风打开了话匣子：

　　“今天在对局的两位很有意思，他们俩被日本的秀行先生誉为数一数二的围棋天才。说实话我以前还有点奇怪，老先生为什么会把曹燕子排在马小飞的前面呢？看到曹先生刚才这步棋，我才感觉秀行先生的排法应该也有其道理。”

　　这种对于前辈棋手的话评价，别人自然是不方便插嘴的。大家也只能听聂旋风一个人在那掰忽。谁知聂旋风今天的兴致真的很高，他先是通过翻译问李石佛，问他知道这是为什么吗，李石佛在那哼哧半天都不肯说。聂旋风只好又转过头来问李小强：

　　“小强，你知道这是为什么吗？”

　　李小强心说我哪里知道。不过他想到聂旋风的感慨是因曹燕子的那步好棋而起，因此他仔细分析这步棋。

　　这盘棋两位对局者选择了和第2局比赛相同的开局。可以看出马小飞应该是进行了精心的准备。当他率先变招后，经过十几个回合的冲拆，研究室判断应该算是马小飞打开了局面，棋局进行到40多手棋的时候，大家普遍认为马小飞的棋相对好下。

　　当然，大家认为马小飞的棋好下归好下，不过却没有什么人认为现在是马小飞优势。因为今天的局面和他们第1盘比赛时候的局面不同，今天的局面看上去非常混乱，双方在中原一代展开了激战。

　　到下午2点多钟的时候，全局一共进行到60多手。这个时候曹燕子下出了一步好棋。这步棋出乎研究室的意外，但大家仔细品味一下之后又一致公认这是好棋，由此也引发了聂旋风的感慨。

　　“我觉得……可能是因为‘高者在腹’吧？曹先生在这方面确实是才华横溢，我认为秀行先生就是看到他这一点，所以才把他排到马老师的前面。聂老师您认为我说得对不对？”

　　“这就对了……”聂旋风对李小强的看法深表赞同：“……下围棋有一种说法，叫做千古无同局。这个不同主要体现在什么方面呢，主要就体现在棋盘的中腹上。在棋盘的边角，大家可以总结出很多定式拉，套路什么的。这些通过系统学习就可以掌握。但是棋盘的中腹就不同，围棋的中腹作战除了那几条作战原则外，基本上就没有什么规律可循。因此这就需要天赋了。我认为一名棋手在这方面的能力如何，最能区分出天赋的高下……”

　　“这样说有点片面吧？果然照您这么说，那日本的武宫正树岂不是全天下天赋最好的棋手？”

　　对于聂旋风的说法，第一个提出质疑的是张大记者。的确，在如今这个年代，大家只要谈论起围棋的中腹，首先想到的必定是武宫正树的“宇宙流”。尤其是像张大记者这样的业余棋手。但是很明显，职业棋手看待问题的角度，和业余棋手显然是不一样的。聂旋风笑着对张大记者说道：

　　“没错，武宫的天赋当然算是相当不错的了，但如果只认为‘宇宙流’才是高者在腹，我看这才是真正的片面。围棋中的高者在腹有很多种，而‘宇宙流’只是其中的一种而已。你比如说……”

　　聂旋风今天的谈兴好像确实很高，说到兴起的时候，他这时候又手指虚点李小强和李石佛两位。聂旋风继续说道：

　　“秀行先生也评价过这两位吧，他们俩其实也是高者在腹的典型，那么现在大家都来说说，他们两位的‘高’，到底是高在哪里？”

　　听到聂旋风这样说，除了李小强和李石佛两位当事人不好开口以外，其他棋手和记者自然就七嘴八舌议论开了。由于这是韩国人的主场，表扬嘛自然要从表扬客人做起。最后由刘昌赫代表大家说出对李小强的评价。

　　大家认为李小强的“高”，主要是体现在他的想象力上。在貌似平淡的局面，李小强总能制造出种种头绪。而在一些复杂的局面，李小强又总能找到最正确的制胜道路。李小强的这个特点，当然也算是“高者在腹”的一种。

　　李小强一直在旁边听着，虽然他一直没有开口，但心里可是美滋滋的。要知道，一直以来，李小强对自己的天赋都没有什么自信。可听大家这么一说，李小强特然觉得，好像还真是那么回事啊，也许自己的围棋天赋还真是不错。

　　说道李石佛的时候，刘昌赫等韩国棋手却再也不肯说了。毕竟这里有中国棋手在这里，他们想听听中国棋手对李石佛的评价。然而现场只有聂旋风和李小强。聂旋风把目光对准李小强，他的意思是你来说。其他韩国棋手也把目光对准李小强，在这种情况下李小强只好开口：

　　“他的高不是明摆着的吗？他总能在中腹发现大家看不到的半目。我想这也是高者在腹的一种吧？而且在座的很多人可能都对此感同身受。”

　　对于李小强的话，刘昌赫徐奉洙等人都纷纷赞同。的确，李石佛这种“高”，其实也是高者在腹的一种。如果说武宫先生的“宇宙流”是规模宏大的“高”，那么李石佛这种就是微观的“高”相比于武宫先生那种“高”，李石佛的这种“高者在腹”往往更加可怕。因为他这种“高”往往非常不起眼，经常让大家忽略，经常让人在不知不觉中就输棋。

　　“曹国手确实是高，石佛当然更是高棋，现在我终于明白，曹国手为什么老是赢不了石佛了。”

　　说这话的是刘昌赫，他当然不是随随便便说这话，他是看了棋局最新的进展才有感而发的。今天的这盘棋，好像就充分诠释了李石佛为什么比曹燕子可怕。

　　曹燕子刚才确实是下出了一步“高者在腹”的好棋是没错。但是这步棋有什么缺点呢？错就错在这步棋太华丽了，让人很快就能觉察出这步棋的妙味。那么这样一来，像这样的手段在实战中想占到多大的便宜其实很难很难。

　　比如今天这盘比赛，虽然曹燕子下出了一步好手，但马小飞很快就生出警觉，他在后面做出了最正确的防范。虽然在这个局部，曹燕子也算有所收获，但所得及其有限。十几个回合下来以后，大家判断全局的形势还是均势。

　　到了下午3点多钟，本来研究室的研究气氛还石佛热烈。因为这个时候对局双方看上去还势均力敌，鹿死谁手还为可知。不过到了下午4点差一点的时候，当大家看到最新的棋谱。几乎所有人都失去了继续研究下去的兴趣。

　　惊天巨勺！

　　就在这个紧要关头，曹燕子竟然出现了惊天巨勺！他在一个局部莫名其妙的亏损了20目左右。那么这样一来，整个棋局其实已经无法持续下去。

　　谁都没有想到，中国棋手在世界大赛中的首次会师，居然是在这样一种情况下实现的。

　　随着曹燕子的失误，中国围棋“过个肥年”的愿望可以说是已经实现。

　　下午4点钟左右，研究室内的韩国棋手纷纷告辞走人，只剩下刘昌赫和李石佛少数几个人在等待。同样在等待的，当然还有中国代表团的所有成员。

　　也不知道曹燕子是出于什么考虑，也许是心有不甘，也许是在调整心情。他竟然一直坚持没有认输，一直坚持到把所有官子收完。而在这其后，马小飞的应对也一直滴水不漏，他没有给曹燕子任何机会。

　　到了下午5点左右，这盘中韩棋界的焦点之战终于结束了。

　　20目半！

　　最后马小飞竟然赢了20目半，这可能是除了中盘胜以外，职业比赛中坚持点目的最大差距。

　　“小强，看来我交出的这根接力棒，你和马小还是要有一番争夺啊。”

　　比赛结束后，当聂旋风对李小强说这番话的时候，李小强报以微笑。

　　“马小飞的春天，真的就要到来了吗……”


第509章 最难预测的决赛

　　“十番又见十番，李小强和马小飞的竞争从国内赛场延绵到世界大赛决赛舞台。”

　　“李小强正在征服世界，马小飞却准备用战胜李小强的方式证明自己……”

　　“中国棋手首次在世界大赛中会师，本届‘东洋证券杯’决赛能否成为李小强的封神之战……”

　　第6届“东洋证劵杯”半决赛结束后，中国媒体一片欢腾。在真实历史中，这届比赛是中国围棋首次夺得世界冠军。李小强当年作为棋迷的感受：不容易啊，经过八年抗战，中国围棋总算是开胡了。

　　到了今世，这种感觉当然是完全不同。有前面4个世界冠军打底，接下来这个冠军，意味着中国围棋获得的冠军数量将一举超过日韩。以包揽冠亚军的方式领先一步，只能说这种感觉真好，这也难怪中国棋迷欢呼雀跃。

　　“马老师这次击败曹燕子并非偶然，更不是什么冷门。他本身就有这个实力。从马老师前几年在中日名人对抗赛击败小林先生算起，马老师已经是世界上最顶尖的棋手了。说实话，和他这次的表现相比，我反而对马老师以往的国际大赛成绩感到奇怪。他这次是典型的厚积薄发……”

　　中国代表团刚回到国内的时候，还没来得及走出机场，大家就被媒体记者团团围住。当话筒举到李小强嘴边，由于马小飞击败曹燕子才是本次半决赛的焦点，李小强自然是首先把马小飞狠狠吹捧一番。至于自己赢聂旋风的事，那最好还是让聂旋风他们自己去说，李小强自己是只字不提。

　　一通对半决赛的感慨完结以后，记者自然就会提到对决赛的展望。由于决赛是中国棋手的内战，因此李小强和马小飞在接受采访的时候那是一个比一个低调，一个比一个客气。

　　“马老师很强，大家可以去查一下我和他交手的历史战绩。都这么多年了，我从来没有在他身上占过便宜。在我心目中，马老师一直就是最难对付的棋手之一。因此对于本次决赛，我是一点信心都没有……”

　　“小强是世界棋坛唯一的三冠王。我甚至认为，现在说他是目前世界棋坛第一人都不为过。而我呢？这是我首次进入世界大赛决赛，在世界大赛决赛的舞台，我只能算一名新丁。大家知道，世界大赛和国内比赛是不同的，这两者之间有很大不同。就算我以前多赢小强几盘，其实这根本代表不了什么。因此我这次的态度很明确，我将抱着学习的态度……”

　　两个人的表态都是标准的大路货。不过好像这并不能妨碍大家对这场决赛的热情。不仅是中国媒体，就连日韩媒体也对即将到来的“马李对决”进行了多方位深层次的详细报道。

　　虽然这场五番棋决赛要到5月份才进行。韩国举办的赛事和国内某些比赛一样，经常喜欢修改赛程。到那个时候，连新一届“富士通杯”都已经开打了。但是在春节过后到“东洋证券杯”决赛期间，李小强和马小飞还有一个五番棋要下，那就是国内新一届的“天元战”决赛。在参加三国擂台赛以前，李小强已经获得了“天元战”的挑战权。因此在接下来的几个月，新一轮的“马李十番”，就成为中国围棋界乃至整个世界棋坛的重头戏。

　　其实从93年开始，国内棋坛就经常上演李小强和马小飞的头衔战番棋决战，到目前为止是马小飞稍占上风。这次两人的较量延伸到国际赛场，因此大家都兴致勃勃的准备围观，看看两人在国际赛场中的较量又会是什么一种结果。

　　一般在这个时候，总是各种“数据帝”，“预测帝”们最活跃的时刻。各种分析，评论，预测文章纷纷出台，各种说法也是五花八门，让人看得眼花缭乱。但总体来说，由于这是中国棋手之间的内战，少了那种明显的倾向性，大家的评论预测还是显得相对客观一点。

　　比如张大记者，他还在韩国的时候就第1时间写了一篇预测文章。作为最坚定的“小强粉”，虽然在他的文章中，“谨慎看好”李小强的意思依然清晰可见。但是就连张大记者都要在文章中写道：

　　“……李小强当然很强，但现在明显能够看到，马小飞的棋艺已经完全成熟，可以说他现在已经迈进了自己的巅峰期，因此面对这样的马小飞，即便是李小强也无法轻易获胜。因此在我看来，这可能是最难预测的一场决赛……”

　　巅峰期的马小飞！

　　回到棋院后，李小强在自己的宿舍里翻看着各种报道。作为一名重生者，李小强当然更清楚其中的份量。说现在的马小飞处于自己的最巅峰，这种说法当然不会有错。因为在真实历史中，马小飞就是在这一年连夺两个世界冠军，从而把这一年划归为世界棋坛的“马小飞年”。但是李小强更清楚，马小飞的巅峰可不仅仅是这一年，这一年只是他成绩最好，如果只把这一年当成马小飞巅峰期的话，那只是外行人的看法。严格来说，从95年到2000年左右，马小飞都应该算是处在自己的巅峰棋。除了李石佛一个人以外，马小飞在整个世界棋坛都罕逢对手。

　　但是……但是他为什么就下不过李石佛呢？

　　因为一直有这件事情压在心里，他真的很想知道马小飞到底比李石佛差在哪里？因此对于这次“东洋证券杯”决赛，李小强其实比任何人都更上心，他想搞清楚这个问题，同时想通过这个比赛找准自己的位置。

　　“又在那发呆，又在那发呆。林梦雨，有时候我还真想对你表示同情，如果你以后天天要面对这头呆头鹅的话，真不知道你会不会发疯……”

　　李小强刚才在发呆的时候，宿舍里可不仅仅只有他一个人。春节将至，现在赵大宝，林梦雨和廖琼都在这里，大家在一起商量要不要回老家过年的问题。眼见李小强又在那习惯性走神，泼辣的廖琼第1个表示不满。

　　“就这样的呆头鹅，还有人抢呢……”边上的赵大宝加了一刀。

　　林梦雨却没有理睬他们两位，她横了李小强一眼，用商量的口吻说道：

　　“怎么，这次又不能回家？”

　　李小强苦笑一声：“我倒是想啊……你看，大年初三开始就有活动，虽然活动是可以想办法推了，但初五开始就有比赛，比赛总是没法推却的。因此今年是真的没法回家过年了。”

　　说到比赛，旁边的赵大宝却是一脸羡慕：“啧啧，参加这样的比赛划得来，参加这样的比赛简直就是分钱大会嘛。小胖只要一年多参加两次这样的比赛，我看房子神马的很快就有着落了。”

　　林梦雨马上毕业，李小强准备在京城买房子。这是这间屋子里的人都知道的。李小强在年初5要参加的比赛也不是什么正规比赛。而是一个小型邀请赛，参加的人只有陈超越，聂旋风，马小飞和李小强四位棋手。在这年头，随着中国围棋的整体成绩越来越好，像这样的小型邀请赛也是越来越多。而这4位参赛人选，几乎是这个年代的“标配”。

　　参加这样的比赛当然相当轻松，根本不会有什么压力。更多时候像是一个秀场。当然，这种比赛往往奖金丰厚，由于参赛人数少，参加这类比赛的奖金，往往比正规头衔战还要多。因此被很多棋迷称为“分钱大赛”。

　　听了赵大宝的调侃以后，李小强也笑着附和：“那当然，这样的比赛，那也不是谁都有资格参加的。既然不让我回家过年，那我就更要好好下，总要领个大大的红包吧……”

　　“小强，有人找。”

　　就在大家说笑的时候，李小强的话却被别人打断。

　　“谁？”

　　李小强回头一看，却是舅舅胡毅走了进来。


第510章 舅舅杯

　　“哟，胡总来了，您的‘舅舅杯’现在筹备得怎么样了？”

　　见到胡毅进来，赵大宝首先和他打招呼。自从胡毅提出举办举办世界职业围棋比赛的设想后，赵大宝就经常拿这事和他开玩笑。并戏称胡毅想要举办的比赛为“舅舅杯”。

　　“有那么一天的，哈哈，一定会有那么一天的……”听见赵大宝的调侃，胡毅却也不恼。他一边和赵大宝打着哈哈，一边和其他人打招呼。

　　“呃，‘那么一天’是哪一天？不会是在我的有生之年吧？”

　　李小强也跟着开了一句玩笑。临近春节，李小强也不清楚舅舅这次的来意。不过他没有急着开口询问，准备等胡毅自己说出来。林梦雨却像女主人般在招待客人，她帮胡毅沏了一杯茶；

　　“舅舅，请喝茶。”

　　林梦雨一声舅舅叫得很自然，胡毅接过茶杯，也不知道是无心还是有意，转身对李小强和赵大宝两人笑骂道：

　　“我说你们两个小子，现在是越来越没大没小了。看看，不是梦雨叫这一声，我还忘记自己是个长辈。”

　　赵大宝从小和他开玩笑惯了，只见他双手一摊，嬉皮笑脸地说道：

　　“对对，我们是没有礼貌，我们知道错了。我现在就补叫你一声舅舅。不过胡舅舅，这马上就要过年了，你的红包是不是可以拿出来……”

　　几个人在李小强的宿舍说了一阵闲话，直到晚上一起吃饭的时候，胡毅才把这次来京的真正用意说出来。

　　“什么？你叫林梦雨到你们公司上班，还京城分公司？行啊胡总，看来真是做大做强了呀，这都扩张到北方来了。现在看来‘舅舅杯’还真的有希望了。喂喂我说舅舅，你这不能太偏心了吧？你别忘了我也是今年毕业，你怎么能不在贵公司也给我留个位置呀。”

　　面对赵大宝的大呼小叫，胡毅略带矜持地说道：

　　“按照小强的标准，这个‘舅舅杯’嘛，我暂时是办不起。不过现在我公司的业务扩展倒是事实。如果大宝你想来我公司的话，我当然是举双手欢迎。不过你的事你自己做的了主吗？赵厅长那关你就过不去。”

　　胡毅口中的“赵厅长”，就是赵大宝的父亲赵铁柱。他现在已经是一位副厅级干部。和前世相比，今世的赵铁柱好像进步还要快一点。在前世的这个时候，赵铁柱虽然也是副厅级，但是在今世，赵铁柱的副厅前面多了“常务”二字。

　　果然听胡毅提到“赵厅长”以后，赵大宝一张脸垮了下来。赵铁柱和李小强的父亲李威一样，都是那种很传统的干部，部队出身，经济建设什么的他们是不太懂。老派干部，他们的观念自然也有点老派。赵铁柱就这么一个宝贝儿子，而赵大宝表面纨绔，其实也算一个听话的好孩子，因此赵大宝根本就别想翻出他的手掌心。

　　别看现在“市场经济”已经提了好几年，按照赵铁柱他们的观念，赵大宝作为华清大学的高材生，别说是一家成立没几年的私企了，就算胡毅现在真的有实力举办“舅舅杯”，赵铁柱他们都未必愿意让赵大宝进胡毅的公司。

　　别说是赵大宝了，就算是林梦雨也有难度。要知道，现在才95年，这个年代的大学生国家是包分配的。按照林梦雨目前的情况，她想留京确实是有点困难，但要在省里找一份好工作还是相当轻松。

　　胡毅提出他的来意后，虽然他明面是说林梦雨的事，眼睛却一直望着李小强。林梦雨同样是如此，她看了李小强一眼后，也不开口说话，摆出一副“一切你做主”的模样，只顾着低头扒饭，好像胡毅说的事和她一点关系没有。

　　看到这种情况，李小强只能苦笑一声：

　　“你们也别只顾着看我呀，这样的事好像也不是我能做主的吧。那不还得……”

　　说到这里李小强就没有继续说下去了。不过胡毅很快会意：

　　“对对，这事还得家长同意，不瞒你说，我过来之前还特意回了趟老家。老林的意思很明白，他说就看他们家丫头自己的意思了。”

　　“老林”当然就是林梦雨的父亲，就那么大一个小县城，而且“老林”也在体制内混，胡毅自然也认识他。说完这句话后，胡毅又含笑看着林梦雨，心说老林哪里会不愿意，我外甥这么优秀的一个人，简直就是国宝级的人物。他到哪里去找一个更好的女婿？这要不是姐姐心急，她对找一个日本媳妇还是有顾虑，还会让我特意跑这一趟吗？嗯，要我看啊，姐姐主要还不是看老林家的意思，她主要还是想试探一下小强自己的意思吧？毕竟小强从小就话不多，像这种感情上的问题，他更不会主动和家里开口。

　　见到胡毅又看过来，林梦雨的脸变得更红，更不愿意开口说话。这是李小强对林梦雨进不进舅舅的公司不感兴趣，他对公司本身感兴趣：

　　“怎么着舅舅？你的业务不是一直在南方吗？怎么还真的扩展到京城来了？”

　　说到自己的事业，胡毅开始眉飞色舞，一副成功人士模样。最开始胡毅是做物流起家的，这年头国内的经济有“渠道为王”的说法，由于大多数东西都短缺，现在是标准的渠道经济，眼球经济。一个莫名其妙的保健品能做到一年几十个亿的销量，朝廷台一个“标王”就能让一家小作坊变为明星企业，这就充分说明了现阶段中国经济的这个特征。

　　而胡毅做的物流其实也是渠道的一种。由于胡毅做生意还算是比较讲诚信，在生意场上还真的交了不少朋友。再加上他天生的商业头脑，因此几年下来，他手底下还真的有一支相当不错的营销队伍。千万不能小看这个，某矿泉水能做成中国首富靠的是什么？一瓶水还能有多少高科技附加值吗？赚钱主要就是依靠渠道。后世的电子商务什么的，为什么能够那么风光？严格说起来还不就是渠道。因此可以这样说，现在的胡毅也算是一头扎进国内最赚钱的行业了。

　　而且做渠道有个好处，就是手中的现金流一般比较充足。有了充足的现金，按照大部分国人的习惯，就会想到进军实业。比如现在的胡毅，他好像就瞄准了国内另外一个暴利行业。

　　“什么？你和别人合伙在京城拿了块地，你准备进军房地产业？”

　　“小打小闹，现在还只是小打小闹。怎么？小强你认为这个行业没前途？”

　　听到胡毅介绍完自己的情况，李小强简直不知道说什么好。房地产怎么会没前途？现在才95年，在未来的十几年间，房地产简直是国内最有前途的行业了。

　　不过前途归前途，李小强却不怎么喜欢。这个时候李小强看了林梦雨一眼。心说难怪舅舅会想到让林梦雨去他公司。因为李小强前世就是学这个的，严格来说，李小强前世从事的行业，也算是房地产业的相关行业。

　　李小强还在当“李副总工”的时候，就经常和国内那些知名的房地产公司打交道，对这个行业的一些内幕，李小强也算是门清。现在见自己的舅舅准备踏足这个行业，李小强也不是有洁癖的人，他虽然清楚这个行业的很多黑暗和潜规则，但是他并不抗拒，因为在这个行业，也并不能完全说是“洪洞县里无好人”。

　　还有一个问题，这辈子自从选择了职业围棋这条道路后，李小强一直遗憾自己上辈子一身所学，到现在根本没有用武之地。现在一边是自己的亲舅舅，另外一边还牵涉到林梦雨的因素……

　　“这事年后再说吧，反正现在离她毕业还有半年时间，什么事情都可以慢慢商量。来，舅舅，今天先不谈这个，你也难得来一次京城，我先敬你一杯……”

　　按照李小强的意思，他是准备过后抽空和舅舅详细谈谈。不过胡毅却会错了意，他见李小强没有当众表态，还以为李小强和林梦雨之间可能还真有点问题。

　　“也是啊，上次看电视直播，小强和那个梅泽由香里站在一起，还真是有一种金童玉女的感觉。唉，就是换我来选，我也不知道该选谁好。”

　　胡毅心里这么胡思乱想，嘴里却这样应承着：

　　“好好好，来来，喝酒，喝酒……”

　　春节将至，有亲人来看望自己，不能回家过年的李小强这次喝得有点高。李小强被胡毅和赵大宝扛回宿舍的时候：

　　“舅舅，这个舅舅……杯，还是有希望办起来吧……”


第511章 寻找对付马小飞的办法

　　“一个人在京城要学会照顾自己。”

　　“嗯。”

　　“过年的时候少喝点酒。”

　　“是。”

　　“等下多提点东西到罗教练家去，你天天到人家家里蹭饭，你说你也好意思。”

　　“好。”

　　舅舅胡毅这次并没有在京城待多长时间。来京城2天以后，和李小强约好年后详谈，他就准备也赵大宝等人回家乡过年。临走前一天，林梦雨帮李小强的宿舍来个大扫除。临走的时候，自然又是一番交代。林梦雨的婆婆妈妈，就连一旁的廖琼都有点看不下去，只见她笑着说道：

　　“好了好了，我说梦雨你哪来那么多好交代的，如果不放心的话，干脆你就也留在京城过年得了。”

　　林梦雨当然不可能留在京城，她这次回家还有很重要的事情。听了廖琼的说笑后，她又嘱咐了几句，才和大家告辞离开。

　　独自一个人在京城过春节，这对于李小强来说也不是第1次。往年碰到这种情况，李小强都是在罗教练家里蹭饭居多，今年自然也不例外。年前，当李小强把大包小包的年货，以及胡毅带来的一些家乡土特产拎到罗教练家的时候。罗师母迎了上来，她一边接过东西，一边和李小强客气：

　　“小强怎么又拿这么说东西来……”

　　“伙食费，伙食费。”李小强傻笑。

　　李小强傻乎乎的样子把和他一起来的罗神猪逗乐，正当他准备取笑李小强的时候，罗教练走了出来，只见他对罗神猪一瞪眼：

　　“小强还知道交伙食费，你的呢？”

　　“都在这，都在这……”罗神猪卸下帮李小强拎的一包年货，嬉皮笑脸地说道：

　　“老大是今年围棋界第一富豪，有他在这，哪里还需要我准备年货呀。”

　　“你呀你……”罗教练一副恨铁不成钢的样子：“不说让你和小强比，人家常韧圣这次都入选十强了，你也还不知道努力。”

　　罗教练除了是国家围棋队的副总教练外，他还是“围棋天地”杂志的副总编辑。“中国围棋十强战”就是由“围棋天地”杂志协办的，今年的选票统计虽然还没来得及对外公布，但罗教练肯定更早一步知道了最新一期的中国围棋十强人选。

　　“哦？小常这次也入选了吗，他排第几？”听到罗教练的话，李小强随口问了一句。常韧圣凭借在中日围棋擂台赛上的出色发挥，以一波六连胜直接请出日方主帅大竹英雄。因此对于他的入选，李小强一点都不奇怪的。

　　“他排第7，而且这次伟刚也入选了，排在第10……”罗教练略带感慨的补充道：

　　“这次是首次出现这么多新面孔啊。还有一个，这次老聂排名第3，这也是这么多年来，老聂首次掉出前两名啊，看来以后真是你们年轻人的天下了啊。”

　　李小强和罗神猪进门后，大家首先聊的是新一期十强战选票话题。聂旋风落到第3，有资格排在他前面的当然只有李小强和马小飞。凭借“富士通杯”冠军，“东洋证券杯”进入决赛以及“中韩国手对抗赛”的优胜，李小强以优异的外战成绩再次被棋迷选为第1，而且得票分数遥遥领先。而马小飞呢，据罗教练透露他开始的选票本来还要落后于聂旋风的，凭借击败曹燕子，他才在投票截止日期前勉强超过聂旋风，但是他的选票还是比李小强差了一截。

　　“我的第1名不副实啊。”看到自己的选票和马小飞如此之大的差距，在聊天的时候李小强谦虚了一句。

　　罗教练看了李小强一眼：“其实你拿富士通杯冠军的时候，今年的第一已经就没跑，现在最关键的问题是，你明年还能不能保住这个第一呢。”

　　“嘿嘿。”

　　大家说着说着，话题还是落在春节之后李小强和马小飞新一轮的竞争。的确，如果李小强明年还想成为“票王”的话，那么他和马小飞的直接竞争很重要，尤其是5月份的“东洋证券杯”决赛，可以说这个比赛的结果，可能就最终决定明年的票王人选。如果李小强在这个比赛中落败，那么除非他蝉联“富士通杯”冠军，这样才可能有一争之力，否则就算他把马小飞手中所有的国内头衔夺走，那也可能成不了票王。

　　“老大，你说你现在都差不多打遍天下无敌手了，为什么总在马老师身上占不到便宜呢？我们现在是不是来总结一下。”

　　李小强看了罗神猪一眼，罗神猪现在算是马小飞的入室弟子，因此他这声“马老师”才算是真正的名副其实。不过虽然是人家的弟子，但罗神猪却没有什么当弟子的觉悟，他现在在帮自己的老大总结问题。

　　都是自家人，又都是内行人，这样的问题很容易掰开来讲。李小强为什么在马小飞面前占不到便宜？抛开其他场外因素，以及临场发挥什么的。大家就从围棋的序盘，中盘和官子逐一分析。

　　大家首先说的是官子，李小强的官子功夫其实也超强，这虽然普通棋迷未必清楚，因为这被李小强其他优点掩盖，但是圈内人士还是普遍认可这点的。但是不要忘了，马小飞也是大家公认的“神算子”。李小强的官子水平虽然高，但是他毕竟还没高到李石佛那种变态程度。在国内除了钱于平外，大家公认目前李小强和马小飞的官子水平难分伯仲。因此在这一项上，李小强占不到什么便宜。

　　再来看看中盘，要说起李小强的中盘水平，这本来是李小强最大的依仗。他之所以能在世界大赛中取得那么好的成绩，他的中盘水平才是最被人称道的。但为什么他的中盘力量经常在马小飞面前发挥不出来呢？

　　一个是和国外棋手相比，马小飞对李小强更熟悉。两人已经交手过几十次了，别人也许会害怕李小强诡异的发力点，但马小飞相对来说就不会，因为和其他人相比，马小飞对李小强的很多思路显然要熟悉一点。

　　另外一个，其实也是马小飞自身的特点，他那种绵密小巧的风格，其实也恰好克制住了李小强这个强项。

　　至于序盘……

　　“关键还是在序盘啊……”和罗教练以及罗神猪交流几句后，李小强叹道：

　　“如果我的序盘功夫能够稍微强一点点，那我应该就有信心多从马老师手中抢几个头衔吧。”

　　李小强说的问题，其实不是指单纯的布局问题。李小强的布局功夫并不差，虽然还没达到聂旋风那种顶尖超一流水准，但强一流水平还是有的。现在最关键的问题，是在序盘和中盘的衔接方面，李小强有些地方做得还不是很好。

　　“东洋证券杯”半决赛第一局就是个很好的例子。围棋的布局一个很重要作用，其实就是为中盘战打基础，如果这个基础没有打好，那么有时候的所谓“中盘力量”就很难发挥。

　　这如果是碰到一般棋手还行，或者碰到不熟悉的对手还行。但是碰到像马小飞这种级别，又对自己无比熟悉的高手。李小强就有点头疼。不是说他下不过马小飞，事实上两人还是势均力敌。只是现阶段的李小强很难在马小飞身上占到便宜而已。

　　“问题是找到了，那你想到什么解决的办法没有呢？”

　　面对罗教练抛过来的问题，李小强只能苦笑。围棋和很多东西不同，围棋很大一部分魅力也就在这里，比如后世的电脑已经能够击败国际象棋和中国象棋。但是围墙呢？电脑就一直做不到。就算你知道差距所在，你一时间能找到解决的办法吗？

　　电脑做不到，人脑做得到吗？

　　“有办法的，一定会有办法的……”李小强喃喃自语。

　　大年初五，京城京西围棋会馆。一大群中国围棋界的重量级人物济济一堂。“中国四代棋王争霸赛”将在这里举行。这是中国棋坛春节过后的首个比赛。这个赛事虽然号称“争霸”，其实也就一小型的邀请赛，俗称分钱大赛。因此参赛的四位棋手陈超越，聂旋风，马小飞和李小强都是一脸轻松。

　　“新年新气象，我在这祝大家新的一年好运。我现在就来看看我们围棋界谁的运气更好……咦！看来还是小强的运气更好嘛，因为我一下就抽中了他……”

　　在抽签仪式上，陈超越一番自嘲的发言逗得大家哈哈大笑。李小强也笑了。的确，这个小型邀请赛也是淘汰赛，那么第1轮面对久疏战阵的陈超越这当然算是一个好签。这基本就相当于领一个更大的红包了。

　　对于这样的比赛，竞争当然是次要的。怎么制造噱头，怎么让比赛来得好玩才是王道。

　　看着台上的陈超越，连过年都在想着怎么对付马小飞的李小强突然心中一动：

　　“陈老师，干脆今天我们下一盘座子棋吧。”


第512章 动态围棋

　　“下一盘座子棋？”

　　听到李小强提出这个建议后，在场的诸位先是一愣，然后纷纷叫好。的确，今天又不是什么正规比赛，一个邀请赛嘛，如果能整出点新花样来那自然是最好。

　　李小强号称中古棋正宗传人，陈超越也是国内研究中古棋的知名专家。那么在今天这种场合，如果由这两位来一盘座子棋表演赛的话，那简直是再合适不过了。

　　在今天到场的人群中，甚至有人帮李小强脑补出这样一个理由：座子棋有“还棋头”，但是不贴目，在中古棋中，有“长者执白”的说法。中国古代围棋规则和现代不同，那时候是执白先行，如果今天这盘按照中古棋的规矩来下棋，那当然是陈超越执白先行。这……这不就相当于李小强让陈超越的先吗？考虑到目前这两人的实力差距，这样下当然再合适不过，这样下才不会一边倒。嗯，真看不出来，原来李小强不仅棋下得好，他的情商也是蛮高嘛，他找了这样一个理由迎合大家，同时也不会让陈超越太难堪……

　　“好！小强的这个建议好，现在就看陈院长是什么意思了。”

　　对于李小强的提议，众人纷纷叫好，而陈超越自然也不会有什么意见，他乐呵呵的答应了下来。于是很快的，一场别开生面的“争霸战”就这样开始。

　　抽签仪式结束后比赛就马上开始。聂旋风和马小飞那边按照现代规则下，而李小强和陈超越练起了座子棋。双方很快拉开架势，棋盘上摆上4个座子后，由陈超越执白先行，他落下的第一步棋是“星位挂角”，李小强很快应了一步，看到李小强落下的那手棋，陈超越抬头笑道：

　　“哟，这可是正宗的中古棋下法，看来小强是准备来真的嘛。”

　　李小强笑着回应：“那是当然，既然是下座子棋嘛，那当然是用最原汁原味的中古棋下法最好，今天难得有陈院长这样的对手，就让我重新学习一下中古棋吧。”

　　没错，李小强今天之所以想到要下一盘座子棋，那当然不是因为他“情商高”，而是他在想着要怎么对付马小飞的时候，他想借鉴一下中古棋的某些思路。如何更加深刻体会一下中古棋的某种思想，那当然是下一盘实战最好。

　　李小强刚刚落下的这手棋，就是中古棋中著名的“九三分投”。这样的棋在现代围棋中很少看到，但却是中古棋的标志性下法，甚至可以这样说，这步棋最能体现中古棋的特征。

　　很多现代人看待中国古棋，最普遍的观点是认为古人的中盘战斗力也许不错，但古人的布局完全是莫名其妙，很难理解。这种情况不仅在职业棋坛大有人在，甚至很多水平一般的业余棋迷看过中古棋的布局后，都会产生一种智商上的优越感，觉得如果自己穿越回古代的话，其他地方不敢说，但至少在布局方面，凭借自己的“先进理论”，自己和古人下棋的话应该能获得不少便宜。

　　要怎么说呢？只能说这样的认识非常肤浅。假如你用现代的“先进理论”和古人下座子棋的话，你可能会死得很惨。

　　李小强一直认为，中古棋的布局没有大家想象中的那么差。由于座子的存在，这让围棋少了很多变化。和现代围棋相比，中古棋的布局也许单调一些。但恰恰因为是单调，单调就意味着选择不多，尤其是在布局阶段。这样一来，中古棋的布局虽然不如现代布局丰富，但整个体系反而显得异常成熟。

　　由于规则不同的原因，和现代围棋相比，中古棋其实是一个完全独立的体系。你如果不了解这个体系，那么自然就无法理解它其中一些具体的手法。

　　要怎么了解这个体系呢？举个简单的对比，从日本围棋棋发展起来的现代围棋，其中有一条朴素的布局原则：那就是“空角”最大，“缔角”或者“挂角”第2大。“拆边”或者其他什么大场第3大。

　　这样的布局原则，应该很多普通棋迷都有所了解吧？但很多棋迷不知道的是，在中古棋中，其实也有类似的布局原则。当然，由于中古棋有座子，因此就没有“空角最大”的说法，那么中古棋的布局原则是什么呢？有一句中古棋独有的谚语指出了这条原则，这就是所谓的：

　　“对阵布局三六九三，关飞拆二大意需参。”

　　“三六”就是星位挂角，而“九三”就是“九三分投”。在中古棋中，这两步棋被认为是一级大场。而接下来“单关”，“大飞”，“拆二”这几个布局时常用的手段，在中古棋中就被认为是次一级的大场。

　　在这其中尤其是“九三分投”，这步棋的地位和现代围棋中守“无忧角”的地位差不多，这是中古棋标志性的一手。被认为是开局时候的最佳下法。如果你不下在这里改下其他地方呢？那当然也不是不可以，不过套一句现代的围棋术语，你的下法只可以被称作为“趣向”。

　　“三六九三”为什么被称作一级大场？在中古棋中给出了很详细的解释。

　　“……起手三六最佳，侵角多方攻逼机紧，关腹则机神远远，拆边则静以待动……”

　　“……应手九三，两分为正。进退有地，使敌不能拆三张边，且能分势相持而角亦有神照也……”

　　李小强一直认为，什么是成熟的体系？这才是成熟的体系。一个成熟体系的标志，就是对自己下的棋能够解释清楚。一些人天天在说现代围棋比中古棋强，可除了一个“进化论”，你还有什么能证明比人家强？“九三分投”且不去说它，“三六挂角”总是古今皆然吧？可无论是日本古棋还是现代围棋，能说出这步棋的道理吗？有谁说过为什么要这样下吗？没有的，这些都没有的！反倒只有中国古棋，那个传承千年发展千年的中国古棋，才清晰的告诉大家为什么要这样下。

　　当然，李小强今天之所以想体验一下座子棋，中古棋的“一级大场”还不是他最感兴趣的。他真正想体验的，是中古棋中那些“二级大场”，怎么组合“关飞拆二”这些手段在布局阶段的运用。

　　中古棋和现代围棋有个很大的差别，面对围棋的复杂性，中古棋和现代围棋制胜的思路截然不同。现代围棋特别强调棋子的安全性，比如说“无忧角”，就充分说明了这个特征。现代围棋一般是通过安全性来达到制衡，双方胶着对峙，相对而言是一种静态平衡。

　　而中国古棋呢，就特别强调在布局阶段极力使局面复杂化，比如在中古棋中，二级大场中的“关”，其实就代表“出头”，而“大飞”和“拆二”一般就代表围棋中的“扎根”。在中古棋中经常能够看到，如果一块棋已经有“根”，那就不会想着“出头”，如果一块棋已经“出头”呢，那也不会急着“扎根”。通常这样的棋往往不会这么安全，但是在中古棋看来没关系，中古棋的思路是通过相互牵制，通过以孤制孤来达到平衡，牵一发而动全身，相对而言是一种动态平衡。

　　静态和动态，到底哪一种思路更好？李小强认为，应该说这两种思路没有高下之分，完全取决于参与者的选择。但李小强同时又知道，如果自己想击败马小飞，想在和李石佛的长期竞争中压倒对方，甚至想开宗立派的话，那么自己最好在“动态围棋”上面有所突破。

　　原因无他，因为无论是李石佛还是马小飞，他们都是“静态围棋”的顶尖高手。而自己的棋风特点，应该是更适合“动态围棋”。

　　在真实历史中，可以说因为马小飞和李石佛等人的努力，他们把“静态围棋”推到了一个相当高的高度。直到古大力和李石头等人的成长，“动态围棋”才开始成为世界棋坛的主流。到了后面的小豹小狼辈，这种下法更是大行于世。但是李小强同样认为，即便是到自己重生的时候，真正的“动态围棋”还并没有成型。

　　李小强之所以这样认为，是他觉得那些后辈棋手的赢棋方式，和现在的自己有点像，布局更多是依靠套路，“动态围棋”最多还停留在中盘阶段，还没有解决好序盘和中盘的衔接问题。

　　李小强记得在自己重生前不久，在棋迷之间流传着这样一个选择题：

　　现在夺取围棋世界冠军很难吗？

　　A，很难，因为现在有一大堆世界冠军。

　　B，不难，因为现在有一大堆世界冠军。

　　在A和B中，到底哪个是正确答案呢？

　　在和陈超越对局的时候，李小强突然莫名其妙的胡思乱想：

　　李石佛的赢棋方式，是我相信你会犯最后一个错误。

　　李石头的赢棋方式，是我相信你会犯更多的错误。

　　那么我李小强的赢棋方式呢，应该是什么？

　　我相信即便你不犯错误，我也能够赢你！

　　“既然重生一次，这应该才是我的追求吧……”

　　在这一刻，李小强如同哲学家一般这样想到。


第513章 十年

　　一盘座子棋的表演赛，最终李小强还是比较轻松的获得了胜利。

　　陈超越毕竟久疏战阵，更何况在座子制度下，棋局很容易导致激战。陈超越虽然也以力战见长，算是老一辈的力战专家，但是和现在的李小强相比，无论是算路的深度还是算路的准确性，陈超越都要差上一筹。因此一盘棋虽然杀得热闹，但棋局一直由李小强掌控。最终的结果也基本没有什么悬念。对于最后的结果，当然没人会觉得有什么意外。与此相反，如果是李小强输掉比赛的话，那可能连陈超越自己都会觉得这是一件拙拙怪事。

　　比赛结束后大家一起复盘闲聊。既然是刚下一盘座子棋，那么大家的话题基本上都集中在这个方面。

　　“陈院长的‘古谱大系’现在进展得怎么样了？”

　　听到李小强说起这件事，陈超越装模作样埋怨：

　　“哈哈小强你还好意思说，我这都是受到你的干扰啊，现在写作的进度慢多了。不仅新的写作速度越来越慢，而且部分已有的成稿看来也要重写。我都怀疑在我的有生之年这个系列能不能完成。总之我不管了，如果我这辈子写不完的话，那么这个任务就交给你来完成。怎么样小强？”

　　听了陈超越的话，李小强微微一笑……在真实历史中，陈超越撰写的“中国围棋古谱精解大系”一共十四卷，几千万文字，上万参考配图。可谓一部煌煌大著。在今世这个时候，陈超越同样开始了这个工作。目前的围棋界，自己和陈超越并称为研究中国古棋的专家，但是两人研究的侧重点又有所不同。

　　自己和方老合作的“中国古棋研究”，更多是想弄清中古棋的真实面貌，特别是在研究古谱的时候，致力于还原古人对弈时的真实想法。而陈超越的研究，更多是站在现代人的角度看待古谱，并用现在流行的围棋观点对古谱加以评述。

　　虽然侧重点不同，但肯定也有交叉的地方。比如李小强和常韧圣等人如果有什么最新研究成果，并形成一致意见的话，那么陈超越在自己的“大系”中当然也会给予采纳。

　　李小强理解陈超越为什么有些地方需要重写。因为在真实历史中的这套丛书，谬误之处确实有不少。现在有李小强在，他当然会对陈超越给予提醒。不过李小强倒并不觉得一篇棋评出现错误算什么大不了的问题。因为围棋就是这样，没人能保证自己的结论就一定正确，李小强也不能。他只能帮助陈超越避免一些明显的错误，但也无法保证自己的研究就一定正确。更何况一部书的得失成败，总是要留给后人评说的。比如陈超越的那个“大系”，至少能让后人知道，他那一代棋手是如何看待中国古棋的。

　　真正让李小强感慨的，是陈超越说自己的写作速度变慢。他为什么会变慢？那当然是因为他的固有观念受到了冲击。长期养成的固有理念受到冲击的话，那当然会产生一些思想混乱，这样才影响他的写作速度。

　　在现阶段，谁能对他产生这么大的影响呢？那当然只有自己。

　　就在李小强还在感慨的时候，今天赛事的主持人王易走了过来：

　　“陈院长和小强这边下完了，现在就不知道那边的情况怎么样。不过按照正常的估计，应该是马小胜出的可能性居大吧。嘿嘿，马小对小强，这本来就是当今世界棋坛最引人瞩目的碰撞。那么接下来的决赛，这就是今年的开胃菜，让我们先来看看这道开胃菜的味道怎样……”

　　王易的话音未落，在这间对局室的另一边，聂旋风的大嗓门已经响起：

　　“哈哈马小你今天有点欺人太甚吧，你这明显就是小强的下法。可是你也不想想，小强的招有那么好学吗？怎么样，今天算是偷鸡不成蚀把米吧……”

　　听到聂旋风的话，李小强的感慨更深。自己在寻找办法击败马小飞，马小飞何尝不是在寻找办法击败自己。所谓“灯下黑”，以前李小强很少想过，自己能对整个围棋界产生什么影响。

　　陈超越会受自己影响，这个可以理解。常韧圣罗神猪这些朝夕相处的队友会受到自己影响，这个也可以预期。但是站在整个世界棋坛潮头的那些棋手，特别是年轻一代棋手。马小飞，李石佛，刘昌赫甚至依田纪基等人，他们会受到自己的影响吗？这个李小强以前就没有想过。

　　现在仔细想来，影响肯定是有的，改变肯定也是有的。但是这个影响有多大，李小强并不知道。前世的李小强毕竟只是普通棋迷，顶尖职业棋手的世界他不可能精准把握。他甚至不知道现在的常韧圣有没有变得比前世更强。

　　虽然从理论上说，他似乎应该是更强。但是这有什么用呢？常韧圣的成绩能变得更好吗？恐怕谁都说不清吧，因为他所有的对手也可能变得更强。

　　“重生带来的福利，到现在应该是消耗已尽吧？今后的竞争，我和其他人都处在同一个起跑线上……”

　　这是李小强听到马小飞模仿自己的思路后，他心里生出来的感慨。

　　大年初六，“四代棋王争霸赛决赛”。比赛结束后，聂旋风装模作样摆出一副惊讶的表情：

　　“我说你小子，这么区区一个邀请赛，你那么认真做什么？你也不知道学人家马小专心致志备战天元赛，这样的比赛你也这么来劲？”

　　李小强哈哈大笑：“聂老师您可别忘了，这个比赛的奖金可比天元赛还要高。怎么，就允许您赚奶粉钱，还不让我攒点老婆本呀。”

　　这时候聂旋风第2个儿子还小。面对李小强的调侃，聂旋风哭笑不得：

　　“你小子……”

　　“聂老师我就问您一句吧，您觉得我今天的序盘下得怎么样？”

　　“嗯，你那个布局水平能好到哪去，不过怎么说呢，你今天的布局还是让我有点难受……对，难受。”

　　“是吗？”听到聂旋风这样的评价，李小强笑得很开心。

　　大年初十，95年春节之后的第一项国际比赛打响。这个比赛却是中日围棋擂台赛。当日方主帅大竹英雄来到中国棋院，很有一点风萧萧兮易水寒的感觉。

　　国家围棋队宿舍，一帮青年棋手纷纷在为常韧圣加油，邵伟刚对常韧圣说道：

　　“小常加油，如果你把大竹拿下，那你就是牛大发了，一杆清台，这可是连老大都没有做到的事。”

　　“对对，韧圣先在这个方面超过老大再说。”罗神猪和周大洋他们纷纷附和。

　　李小强在这个时候倒是发表了不同意见：

　　“现在赢大竹算什么本事，大竹已经垂垂老矣。我说你们两个……”李小强指着常韧圣和邵伟刚：“……你们两个还是把力气留到十强战里面吧，如果你们俩能把马老师斩落马下，那才算你们有本事。至于大竹嘛，我还真希望能留给我。”

　　常韧圣和邵伟刚都是首次入选中国围棋十强，而且新一届“十强战”马上也要进行，和“天元赛”的决赛穿插着进行。他们俩一个排名第7，一个排名第10，根据十强战的小组编排，他们俩都是和马小飞一个小组，所以李小强有此一说。

　　至于李小强他说自己想碰大竹，那还真是他的真心话。因为到目前为止，李小强算是和大竹先生有过3次交手，其中2盘都是多年以前的指导棋。两人唯一一次分先交手，却是以李小强的失败而告终。

　　换句话说，在日本六大超一流棋手中，大竹先生是李小强唯一一位没有在正式比赛中击败的对手。

　　但是李小强这个愿望能实现吗？李小强认为很难，其他人同样认为很难。

　　“大竹想冲到老大帐下，恐怕是很难做到吧。从韧圣到老大之间，还间隔4，5位中国棋手。如果大竹真能做到，那他也算是牛了。嘿嘿，这一届擂台赛，和当年第2届擂台赛时候的情况很像啊。当年他宣称自己是拿鞭子的人，可是到了现在，鞭子应该拿在我们手中了吧。”

　　10年前大竹先生第1次担任中日围棋擂台赛日方主帅的时候，那时候李小强刚重生。十年弹指一挥间，可十年之后的世界棋坛却像是换了人间。

　　虽然擂台赛是个容易创造奇迹的地方，可现在没人相信大竹英雄能够创造奇迹。因为现在的日本围棋，就像大竹英雄的年纪一样，这并不是一个适合创造奇迹的年龄。

　　没人认为日本围棋现在能够创造奇迹，可惜常韧圣也没能够创造奇迹。

　　大年十一，常韧圣和大竹英雄的比赛结束后。常韧圣一脸沮丧的走下赛场，他最终没能完成一杆清台的壮举。不仅如此，大竹英雄乘胜追击，他在大年十三击败俞彬，在完成两连胜的同时，也稍微为日本围棋挽回了一点尊严。

　　当然，这个时候没有多少人关注大竹英雄的胜利。因为在这个时候，中国围棋界乃至整个世界棋坛真正的重磅戏很快就要到来。

　　大年十六，按照咱们中国人的习惯，这个时候春节已经算是正式结束。

　　第8届中国围棋“天元赛”决赛，由李小强向马小飞发起的挑战今天开始。

　　新一轮的马李十番正式打响。


第514章 意志的一手

　　元宵节过后，第8届中国围棋“天元战”决赛在中国棋院打响。

　　比赛还未开始，各路记者就云集。这场番棋赛注定是被人炒作的热点，而记者最感兴趣的问题就是“谁是中国第一”。虽然这个话题已经被大家炒作了几年，但今年的情况显然不同。由于两位对局者同时又打入了“东洋证券杯”决赛，大家探讨的话题早就从“中国第一”延伸到“世界第一”上面。

　　比赛开始前几分钟，两位对局者就已经在对局室内就座。李小强和马小飞现在也已经算是老对手了。尤其是李小强，他到目前为止的职业生涯，也就和马小飞的对局次数最多，彼此之间再熟悉不过。以往在这个时候，哪怕是头衔战的决胜局，两人在赛前都会聊上两句，说上几句玩笑话什么的。

　　李小强走进对局室以后，他本来是想按照以往的惯例来，和马小飞聊上几句，却见马小飞正襟危坐，目光有意识的不和李小强对视，完全没有和李小强彼此交谈一下的意思。见到这种情况，李小强微微一笑，他也就放弃了和对方交流一下的念头。两人就这样默默相对而坐，静静等待比赛开始。

　　“看来他和我一样嘛，很想在今天的比赛中来个开门红，看他这幅模样，他好像比我还看重今天的比赛……”在比赛开始之前，李小强心里这样想到。

　　“关于小强职业生涯的起点，现在有很多种说法，有人认为应该从当年的‘棋童杯’算起，也有人说应该从当年的中日围棋对抗赛，小强单挑日本业余四大天王算起。我告诉大家吧，其实这两种说法都不对，小强真正的起点，那还就是在天元赛上。什么？你说我瞎掰？我告诉你我可没有瞎掰，这是小强自己都承认的。想当年小强在首届天元赛中的神奇之旅，啧啧……”

　　比赛开始以后，张大记者正在和他的一些同行摆龙门阵。目前围棋在国内大热，专跑围棋这条线的记者也明显增多。尤其是那些影响力和规模都比较大的纸质媒体，在体育板块中如果不报道围棋新闻，那简直出门都不好意思和同行打招呼。这样一来，就在这些年间，国内就催生了很多专职围棋记者。

　　当然，在这些专职围棋记者中，很少有人能和张大记者的资历相比。比如今天到场的记者，有不少也都是受到擂台赛的影响才开始接触围棋，算是最近这些年才刚刚培养出来的新一代棋迷。这些记者对围棋界发生的大事当然都非常清楚，但是对早些年的一些国内比赛，例如对首届“天元战”中关于李小强的一些故事，其实就并没有多少人清楚了。

　　一般在这个时候，就是张大记者显摆的时候。当张大记者在那“忆往昔峥嵘岁月”，周围一帮菜鸟记者个个听得津津有味。

　　真要严格说来张大记者说的也没错。首届“天元赛”确实对李小强非常重要。这个比赛直接影响到他的职业生涯。在那个职业赛事稀少的年代，如果不是因为李小强在首届“天元赛”中的惊艳表现，他很可能就无法入选第3届中日围棋擂台赛的参赛阵容。连锁反应之下，也就很可能没有后来的李小强……

　　张大记者说到李小强当年是如何获得参赛资格，说到首盘比赛的“一子解双征”，说到李小强“捡漏王”的来由，甚至说道自己当年和李小强开的“出门撞奔驰”的玩笑话。张大记者娓娓道来，让周围的年轻同行一个个听得如痴如醉。

　　“……在当时那个时候，没人能想到小强撞到的奔驰竟然会是马小飞九段。当年小强才初出茅庐，可当年的马小已经贵为中国围棋的二号人物啊。小强当年给人最深的印象就是他的冲击力，不是看重他这点的话，我估计当年他也很难入选擂台赛的阵容。唉！可惜当年的半决赛是三番棋呀，不然小强当年很可能能够创造更大的奇迹……”

　　张大记者说着说着，就说到李小强和马小飞两人之间的竞争史。事实上这也是今天记者们聊天的主题。今天同样是“天元战”，而首届“天元战”半决赛，其实是两个人之间第一次正式比赛。

　　“是啊，现在才想起来，李小强和马小飞之间第1盘比赛，就是以李小强获胜而告终，真不知道他当年是怎么做到的……”

　　记者们在回顾两人的交战史。说到两人第1次番棋较量，马小飞赢的两盘，现在自然是没什么人记得清楚。但李小强用“极端主义战法”赢马小飞的那盘，现在依然让人印象深刻。

　　“归根到底，小强就是个围棋天才呀，也只有他那样的天才，当年才能创造出只属于他的极端主义战法……”

　　讲述完李小强当年的光荣历史，张大记者开始以发感慨作为总结。不过张大记者的故事大家爱听，他的感慨却没什么人爱听。的确，张大记者作为国内头号“小强粉”，他发感慨的时候，无非就是对李小强肉麻的吹捧。而他那样的话，作为他的同行都不知道听他说过多少遍了，耳朵都快听出老茧，那自然就没什么人爱听。正当张大记者还在那滔滔不绝的时候。

　　“咦？大家快来看看，今天的棋，好像有点特别啊。小强这是什么意思？他今天的下法，好像像那个……那个什么流？”

　　张大记者的某位同行就这么一句话，就把大家的注意力吸引过去。这让张大记者稍微有点不爽。不过等他和大家一样，看到今天比赛的开局以后，他那点小小的不爽很快就抛之脑后，取而代之的是惊讶。

　　“木谷流！小强的下法分明是木谷流！这……这实在是有点少见。小强今天是什么意思？嘿嘿，我们刚说到极端主义战法，难道小强今天又想出什么幺蛾子？”

　　目前比赛刚开始不久，研究室内还并没有职业高手出没。李小强的一些下法能让一些记者觉得意外，甚至让张大记者脱口喊出“木谷流”。那就说明棋盘上确实是下出了什么特别的东西。

　　这盘棋是马小飞执黑先行。马小飞的下法没有出乎大家预料，除非是什么特别情况否则马小飞的棋一定是实地优先。当然，如果仅仅是出现“势地对抗”的局面那也没什么，因为这在两人的对局中也出现多次。

　　可今天的问题是，李小强的棋看上去下得太坚实了，坚实得都有点像木谷实先生的棋，这就不能不让人觉得意外。尤其是大家刚看到李小强的最后一步，他下了一步无比坚实“接”，让白棋在棋盘左边四路上形成一道6枚棋子的“棍子”。这就由不得大家想起木谷实先生，想起他和秀哉下过的那盘“名人隐退棋”。

　　“呵呵，‘意志的一手’啊，小强竟然下出‘意志的一手’，他到底什么意思……”

　　在围棋史中，木谷实和秀哉下的“名人隐退棋”名气极大。如果说吴清源先生和秀哉下的“星，三3，天元”之局是当年的第1名局的话，那么这盘“名人隐退棋”就是第2名局。

　　当然，这盘棋名气大归大，但是在技术上却乏味可陈。那盘棋最后虽然是木谷实先生赢了，可他的赢棋，更多是依靠秀哉名人后面一个失误，木谷实先生在大部分时间都不占优。尽管如此，这盘棋依然被很多人看成是木谷实先生的代表作之一。原因无他，在这盘棋中，木谷实先生展现了自己强烈的个人风格，比如接成那根坚实无比的“棍子”，那步棋引起很大争议。赞同者有之，反对者更不少。因此一直被大家津津乐道。

　　记得当年担任这盘棋挂盘解说的就是吴清源先生，他对木谷实先生的下法就表示赞同，他认为那步棋虽然步调稍缓，但坚实无比。而且按照木谷实先生的风格，他就一定会那么下。但不可否认的是，对那步棋执反对意见的更多，大多数棋手都认为那步棋实在是太缓慢了。甚至认为那盘棋木谷实先生之所以形势一直落后，那步棋就是主因。

　　到了后来，围棋界就把这种说不清好坏，但是能够强烈展现个人风格的棋称为“意志的一手”。

　　其实在这之前，木谷实先生还有一步棋被称作“意志的一手”，那还是他早些年和吴先生一起创造“新布局革命”的时候，他有一次和人家下棋，棋盘上就形成2块棋，2人分别占据半块棋盘，形成大模样互围的局面。当时布局即将完成的时候，木谷实先生的模样看上去要小点，他对手的模样看上去要大点。正当大家都以外木谷实需要及时打入或者及时浅消对手模样的时候，他却不慌不忙在自己的模样中补了一手，让自己的大本营变得坚实无比。

　　当时大家看到他那步棋只能表示无语，因为在大家看来，他那步棋根本就不用补，就算是对手下一步都可能要落个后手。可木谷实先生赛后却表示，他当时知道自己可以不补，不过有了那步棋之后，自己的棋就没有任何隐患，那时就算对手在自己的模样中加围一手也没关系，自己投入“深水炸弹”后可以专心致志的治孤。

　　那盘棋最后是木谷实先生赢了，他后面是如何展现他高超的治孤技巧可以不管。对于他那步有异于常人思路的下法，大家也只好称为“意志的一手”。

　　就在今天，在李小强和马小飞的比赛中，大家竟然看到类似的手法，这还是让人感到惊讶。因为李小强的棋路虽然给人变化多端的影响。他好像什么棋都会下，但是在总体上来说，李小强的棋还是偏重于速度，追求的是高效率。像这种坚实到给人感觉步调缓慢的棋，在李小强的棋谱中还真是少见。

　　现在看到李小强这样下，他到底什么意思呢？

　　在最开始的时候，研究室内众多菜鸟记者都看着张大记者。因为张大记者是他们里面的高手。不过张大记者也说不出个所以然。好在这里是中国棋院，张大记者不用怕，他远远看到常韧圣和周大洋等人向研究室走来。张大记者大喜：

　　“快快快，小常和大洋你们快进来，你们来看看这棋是什么意思……”


第515章 升级版极端主义战法

　　常韧圣和周大洋走进研究室，两人拆了一会棋后，常韧圣首先开口：

　　“大洋，你觉得老大这棋怎么样？”

　　见常韧圣不肯给出自己的判断，而是首先询问自己的意见，周大洋笑着回应：

　　“老大的意图哪有那么好猜，而且这毕竟是五番棋的第1局，老大也许就是想尝试一下这种下法也说不定吧。”

　　两人的一问一答很简单，如果是一位菜鸟记者的话可能会听得云山雾罩。但是像张大记者这种老鸟就不会，他已经从两人的对话中洞悉了他们的判断。

　　时至今日，像常韧圣他们的棋风渐渐成型。如果说李小强现在的棋风属于那种变幻自如的速度型，那么面前的这两位就属于那种厚重大气的稳健派。其中尤其是周大洋，他更是被认为在中国围棋“八骏”中最喜欢“厚味”的一个。

　　严格来说，李小强今天的开局，就是走的“厚实派”的路子，这应该很符合他们的胃口才对，那他们的回答为什么会含含糊糊呢？这只能说明他们俩内心并不赞同李小强到目前为止的选择。

　　在通常情况下，如果选择“厚实”的下法，往往就意味着步调缓慢。如果下棋时候迅速展开呢，那相生相伴的肯定就是所谓的“薄味”。如果一个人能下出那种又“厚”又“快”的棋——这种棋当然也不能说没有。如果你碰巧下出这种棋的话，这往往并不能说明你的水平有多高，只能说明你的对手和你不是一个级别。

　　因此哪怕再喜欢“厚味”的棋手，他在做选择的时候都要权衡一下，看看自己选择的“厚实下法”，能否抵消“步调缓慢”带来的弊端。

　　“这样看来，你们是不认同小强的选择咯？”

　　常韧圣和周大洋对视一眼，最后还是由常韧圣先开口说道：

　　“老大是顶尖高手，他在对局时候的想法，我们本来是没有资格评价。不过老大今天的选择……我暂时还没有弄懂他的意思。老大这是想干什么呢？他在这里接成一根棍子，棋形上是很完整没错，有了这一手后，这个地方厚实无比，可以说是几乎没有任何破绽。不过我现在实在看不出来，这道厚势到底能发挥多大的作用。难道是为后面的中盘战积蓄力量吗？这应该是最合理的解释。不过不怕大家笑话，我现在根本就看不到战场在哪里呀，是不是这样？大洋。”

　　周大洋进一步解释道：“是的，要说在序盘阶段就形成这么一道厚势本来是好事。可现在最关键的问题是老大落了一个后手呀。到底是战是和？现在的选择权落在马老师手上。因此在当下这个局面，我认为老大的下法很容易落空。这也是我不赞同老大这步棋的原因。”

　　“我来帮你么总结一下，你们认为小强今天的选择，要么就是他心血来潮，想尝试一下这种极端坚实的下法。要么就是小强深谋远虑，在他的构思中，他看到了一个你们没看到的中盘战战场。可以这样理解吧？”

　　听了张大记者的话，常韧圣和周大洋都笑了，纷纷表示张大记者总结得很好。当张大记者问到那种可能性更大时，常韧圣再次笑道：

　　“凭借我对老大的了解，他从来不下心血来潮的棋。那么这样看来，还是第2种况的可能性居大吧。总之现在啥也别想了，老大的棋从来就不是那么好猜测的。我们还是来老老实实的欣赏后面的进程吧。不瞒大家说，我们与其在这琢磨老大的思路，那还不如看看马老师是怎样应对这个局面。”

　　研究室里停止了议论，准备观看后面的进程。对局室内，当马小飞见到李小强的下法，他也觉得有点意外，因此他的手停了下来，开始揣摩李小强的意图。

　　也是这么多年的老对手了，马小飞当然不会认为这是李小强的心血来潮。虽然凭马小飞的直觉他认为这步棋不算好棋。马小飞是练轻功的，在他的眼中，李小强的这步棋实在是有点太缓，反正他自己是肯定下不出手。不过“棋盘巫师”的名声在外，碰到李小强下出出人意料的棋，马小飞当然要花点时间好好想想。

　　在比赛中的棋手是和研究室不一样的，研究室内会揣摩李小强的思路，但是在比赛中的棋手不同。比如现在坐在李小强对面的马小飞，他更多是在思考自己的下一手，通过分析和比较自己的各种应对方法，然后再搞清自己的对手到底想要干什么。

　　马小飞思考了有一阵子。而就在他思考的同时，研究室也在探讨马小飞可能的应对方法。

　　“虽然现在还不太明白老大的意图，但是有些东西并不要想得那么复杂。虽然白棋的下法稍微极端一点，但今天的格局也是一盘典型的‘地势对抗’。只要这个大框架没变，那么马老师的下一手应该很好选择吧。我认为马老师最可能选择的是这里或这里……”常韧圣指着棋盘上的两个地方：“……现在棋盘上就这两个眼见的好点，马老师现在的长考，可能就是在权衡利弊吧。”

　　常韧圣说得没错，应对典型“地势对抗”的局面，一般来说最正常的思路有2种。比如今天的这盘比赛，目前黑棋的实地占优，但有些地方的棋形稍微显得薄弱。而白棋的实空就稍微落后，但拥有一定的外势。

　　当选择权在黑棋手上的时候，黑棋的选择一般有两种，一种是继续捞取实地，彻底打破实空对比的平衡。至于自己的薄弱之处就让对手冲击，只要能抗住对手冲击，别让他占到太多便宜，那么目数上的差距将是实实在在的。

　　而另外一种呢，就是趁自己目前实空还稍微领先，趁自己现在还先手在握，赶紧把自己最薄弱之处补强一下。这样也不失为一种办法，这样也容易导致细棋格局。

　　无论是那种方法，其中最关键的就是判断，判断那点薄弱之处到底价值多少目。而这样的判断是最难的，即便是最顶尖的高手，也不敢说自己就一定能够判断清楚。围棋的很大一部分魅力其实就在于此。围棋中各种流派，各种风格的区分，其实也主要体现于此。

　　“那么你们认为，马小会选择那种下法呢？”

　　张大记者把这个问题抛给常韧圣和周大洋两人。对于这个问题，常韧圣几乎是不假思索的回答道：“按照马老师的脾气，我看他多半都会继续捞取实地吧，嘿嘿，真希望他别掉进老大的圈套里就好。”

　　张大记者再把目光投向周大洋，周大洋也表示同意常韧圣的意见：

　　“关键是不甘示弱，大家可以想想，老大刚下一步厚实无比的棋，摆出一副要打架的架势。这个时候马老师会去匆匆忙忙补棋吗？这样下就是明显示弱了。因此我估计马老师肯定会针锋相对。你不是想打架吗，那就来吧。我先捞一票再说。嘿嘿，我现在是越来越觉得，老大在这里面肯定有阴谋，他肯定是摸准了马老师的心理。只不过我现在还不知道他的阴谋到底在哪里就是。”

　　最新棋谱传到研究室，马小飞的后续招法没有出乎常韧圣和周大洋的预料。他果然选择了针锋相对，选择了再捞一票再说。

　　那么李小强的“阴谋”呢？他今天到底是有阴谋，还是仅仅是心血来潮。十几个回合后，李小强撒豆成兵，一连串组合拳看得大家眼花缭乱。而李小强的“阴谋”也已经图穷匕见。

　　李小强一连串的招法看得常韧圣和周大洋目瞪口呆，心中对李小强佩服不已，而张大记者却看得兴高采烈。

　　的确，围棋中很多精巧的构思，需要全面的算路，需要丰富的想象力，当然有时候也需要对手的配合。而李小强刚才的这十几步棋，好像就把这些特点都包括了。这就是让常韧圣和周大洋佩服不已的地方。他们之前没有预料到的一个战场，现在已经出现在棋盘上。

　　不仅如此，这个战场好像还比较特别，比较刺激。刺激的张大记者大呼小叫：

　　“屠龙！哈哈哈，小强居然巧妙的割断了黑棋的一条大龙。现在这棋好玩了。不管小强最后能不能成功，大家又能看到他的极端主义战法了。嗯，我们刚刚还提到他们俩的第一次交手，从某种意义上说，这两盘棋还真的很像啊。唯一不同的是，小强现在运用的应该算是升级版极端主义战法吧。”

　　没错，张大记者说的一点都没错。当马小飞刚才选择再捞一票的时候，今天这盘棋的格局，已经和多年前他们俩第1次交手的格局有点像了。

　　唯一不同的是，李小强当年的手法非常业余，非常明显。而现在呢，他的手法已经非常职业，非常隐蔽，隐蔽到连常韧圣和周大洋都没能够觉察。

　　这就是李小强十年取得的进步，这就是李小强质的飞跃！

　　对局室内，两人的比赛还在继续。马小飞静静凝神着棋盘，没有人知道他在想什么。

　　常韧圣和周大洋他们没有看到的变化，马小飞事先看到了吗？


第516章 境界提升

　　李小强和马小飞的比赛进行到下午4点多的时候，棋局结束。当马小飞把两枚黑子放到棋盘上，示意中盘认输。这也意味着李小强为新一轮的“马李十番”开了个好头。

　　当马小飞认输的时候，这次李小强倒是没能屠龙。不过李小强在攻击过程中获利颇丰，最后黑棋的盘面大概只多出一两目左右，马小飞眼见已经无力回天，因此他很爽快的选择投子认负。

　　只从结果来看，这盘棋李小强似乎是赢得比较轻松。但实际情况其实并没有那么简单，这盘棋进入中盘以后，棋盘上的攻防战进行得异常激烈，并不能说李小强就一直牢牢的把控着形势。因此在赛后复盘的时候，双方更多是对棋局后面一些作战岔口，以及后半盘的一些具体手段进行探讨。但是对战斗形成的原因，尤其是当李小强下出那步“意志的一手”后，双方对马小飞当时的选择只字不提。

　　李小强在复盘的时候其实很想问问马小飞，当他做选择时有没有发现自己屠龙的构思。不过想想还是算了，这个问题最终还是没有问出口。

　　比赛结束后，李小强没问出口的问题，张大记者问了出来。不过他也没有问马小飞本人，而是询问李小强：

　　“小强，你认为马小当时在做选择的时候，他注意到你隐藏的手段吗？”

　　李小强回想一下当时比赛时候的情况：“不太确定，不过我想他发现我那个构思的可能性应该超过八成吧。”

　　“哦？有这么高？当时研究室里常韧圣和周大洋都说没有注意到你的手段……”

　　李小强笑着打断他：“一盘围棋比赛，坐在对局室里下棋和站在观战室里看棋永远是不同的……假如这盘是我和常韧圣在比赛的话，我相信他发现我那个构思的可能性也很大。至于马老师，那就更不用说了。”

　　“哦。”

　　说到这里，李小强又话风一转，他笑着对张大记者说道：“其实对于这盘棋来说，马老师有没有发现这个手段根本不是重点。你相信吧？无论他当时有没有发现，他都会做出和实战一样的选择。”

　　“那么是不是可以这样说：这盘棋你主要就是赢在那个地方？”

　　“恐怕不能够吧？虽然从这盘棋的结果来看，可以认为我从那个时候开始就打开了局面。但那个时候是不是我占据了优势呢？这个就说不清。没准决定这盘棋的最关键之处，也许在我们两位对局者都没注意到的某个角落都说不定。”

　　“哈哈，原来你这家伙也有谦虚的时候呀。”

　　“嘿嘿，你才知道吗，我其实一直都很谦虚……”

　　赢棋后心情好的缘故，李小强和张大记者一路说说笑笑。不过李小强刚才的话，那他还真不是在故作谦虚。围棋这个游戏的一个特点，就是在布局阶段不好判断，更不好下结论。而棋局越往后面，往往就越能说得清楚。

　　比如在官子阶段，5目棋的官子就一定比3目棋的官子大。如果你在有5目棋的官子情况下选择那步价值3目棋的官子，那么你就一定是错的。但是在序盘阶段呢？那基本不可能做出如此清晰的判断。

　　李小强今天选择的下法，只能说当时他是判断自己“充分可战”。而马小飞选择实战的应对，他可能也同样认为自己“充分可战”。在这其中没有对错之分，有的只是风格的差异和理念的不同。

　　“刚才在研究室他们都说，你现在的棋好像是越来越全面了呀。虽然在以往的时候，你的棋好像也是变化多端，但更多只是流于表面。在你的围棋当中，核心还是速度加力量。不过从最近的情况来看，他们说你明显变了，比如像今天那步坚实无比，但是步调又缓慢无比的手法，这在你以往的棋谱中几乎无法看到。小强我就想问你一句，这是不是你自己有意想做出一些改变？”

　　“那你想听真话还是假话？”

　　“真话怎么说，假话又怎么说？”

　　“真话就是，我当然是有意做出一些调整，谁不想让自己变得更全面呢？假话就是，这一切其实都是顺其自然，在比赛的时候，有谁还会去想什么刻意改变棋风的问题。至于大家看到的改变，嗯，也许就是我现在的境界提高了吧。”

　　“哈哈……”张大记者被李小强的话逗乐了：“刚才还表扬你谦虚，怎么一转眼你又嘚瑟起来了。境界？你确定你的境界在提高吗？”

　　“嘿嘿，刚才我不是说了是假话吗。不过话说回来，我怎么感觉你有点看不起我呀，怎么着？就应许老聂他们有境界，我李小强就不能有境界吗。”

　　“哈哈哈……”这次张大记者笑得更开心：“你牛，你牛，现在还有谁敢说你李小强没境界啊。不过我还有一个疑问，你今天怎么会突然提到境界这个词，我记得以前和你谈棋的时候，你不是很讨厌这个提法吗？”

　　“以前是以前，现在是现在。像我这样的俗人，对境界的理解其实很简单。对于围棋中所有实实在在的东西，这应该和境界没什么关系。但是对于一些虚的东西，比如像布局时候的一些选点，比如像今天这盘棋那样的判断，那就需要讲境界。而现在的我如果还想提高的话，那就必须提升自己的境界了。”

　　张大记者仔细观察李小强的表情：“你确实是怎么想？”

　　李小强含笑反问：“那你说呢。”

　　不管张大记者怎么理解，反正李小强自己清楚，这个才是自己内心的真实想法。自己进入职业棋坛，到现在已经将近十年。都说当局者迷，但是对于自己的成长轨迹，李小强认为还是算比较清楚。自己的提高方式，应该和很多后辈棋手是一样的。都是先从后半盘做起，按照官子，中盘，序盘这样的顺序一步步向前推进。

　　自己首次夺得世界冠军的时候，自己最大的依仗其实就是自己后半盘的失误少，再加上其他人对自己还不熟悉，经常倒在自己的“奇思妙想”之下，这才让自己取得不错的成绩。

　　到了自己第3次夺取世界冠军的时候，那时自己的中盘力量应该也算是提升到一个比较高的高度。这个高度有多高？李小强认为自己至少不会比这个年代的任何高手差。比如韩国的曹燕子，刘昌赫，日本的加藤正夫，国内的刘大锤等人。不敢说一定比他们强，但绝对不会比他们差。

　　而到了现在，这种由后向前的进步方式，好像终于推进到序盘阶段了！

　　更重要的是，这一切并不是李小强的有意为之，一切都好像是自然而然的产物。比如今天自己下出那步无比坚实的“接”，自己当时并不是刻意要那样下的，而是当时自己在构思全盘作战计划的时候，这步棋自然而然就出现在自己的脑海。

　　对于这样的变化，李小强自然是十分满意。虽然李小强其实并不清楚，自己的进步是不是真实。也不清楚发生这种改变的话，会不会丢掉自己原先的特长。但李小强的内心依然十分愿意。

　　在后世的时候，像这种由后往前推进的修行方式大行其道。但是这种方式好像有一个缺点，就是容易影响棋手的职业生涯。轻视布局，只重视后半盘，那么赢棋就太过于依赖棋手的精力和体力。比如后世的中韩围棋界，棋手的巅峰时期普遍缩短。这应该就是原因之一。反观日本围棋界，他们的总体水平虽然不如中韩，但是竞技寿命好像普遍更长。

　　这一切，应该和不同的修行方式有关系吧？

　　对于自己的猜测，李小强当然也不知道对不对。不过有一点是肯定的，李小强绝不愿意当自己面对后辈棋手的时候，别人一边口里叫做“李老师”，一边庆幸自己抽了一个好签。

　　“天元战”首局结束后间隔一天，第2局比赛打响。这盘棋是李小强执黑，他的风格好像又再次为之一变。这盘棋采取了稳打稳扎的策略。最终这盘棋的结果和“中韩国手对抗赛”第3局的结果很像。在马小飞的配合下，一盘漫长的功夫棋，最终李小强以微弱的优势小胜。

　　2比0！李小强拿到了赛点。

　　两盘棋下完，李小强引来好评如潮自不用说。马小飞却遭受外界严厉的批评。大家一致认为，在这两盘棋中，马小飞一直没有展现他那特有的灵气。如果按照这种状态和李小强竞争的话，“天元”头衔易主几无悬念。

　　“李小强时代真的要到来吗？”

　　一时间，类似于这样的报道频繁见诸报端。

　　好在在这个时候，“天元赛”的五番棋决赛暂停，后3局比赛将在3月份移师申城进行。这就给了马小飞喘息的机会。

　　与此同时，在“天元赛”决赛前两盘棋结束后，国内另一个重要比赛，新一届“中国围棋十强战”很快打响。


第517章 王朝开启点

　　“这是什么情况？这才刚赢两盘棋，连冠军都还没到手。你们媒体怎么都跟打了鸡血一样，有必要这样大惊小怪吗？”

　　火车上，李小强和张大记者正在聊天。他们现在正在奔赴“十强战”赛场。

　　今年的“十强战”分两个阶段，小组赛在徽省举行，最后的排位赛则在赣源省进行。徽省和赣源省是邻省，也是中古棋“新安派”真正的老家。在80年代以前，徽省其实也算是国内的围棋强省，出过很多知名国手。例如聂旋风的师傅，当年号称“南刘北过”的小过老，籍贯就是徽省人。过老还有一个身份，他是明代著名国手过百龄的亲属后裔，这样算起来的话，聂旋风其实和中古棋也能扯上一点关系。

　　除了过老之外，现任中国棋院副院长的王鲁南也是徽省人，这次就是通过他牵线搭桥，“十强战”的小组赛得以在徽省进行。由于“天元赛”的缘故，李小强和马小飞比其他参赛棋手要晚一点奔赴赛场。而由于李小强和马小飞现在的竞争关系，两人有意避开同行。马小飞是坐飞机去徽省，李小强则在张大记者的陪同上选择了坐火车。

　　虽说现在是去参加“十强战”，但李小强和张大记者在火车上聊的却是“天元赛”的话题。在李小强面前，摊着各种各样关于“天元赛”的报道，这都是张大记者这个专业人士专门收集的，其中甚至连日韩媒体的报道都有。张大记者平时最喜欢做这种事。

　　“……中国围棋‘天元战’决赛结束前两盘，李小强表现出高超的技艺和良好的状态，他看上去势不可挡，‘李小强时代’是否真的要来临吗？所有人都在拭目以待……”

　　“……充实的内容，上佳的表现，愈发变幻自如的棋风，升级版的‘棋盘巫师’。李小强看上去不可战胜……”

　　“……李小强距离征服世界棋坛只剩下最后一关。中国的天元战，是否标志着李小强开始展现自己的统治力，他能建立一个属于自己的王朝吗……”

　　在李小强自己看来，虽说自己在“天元战”中已经拿到赛点，但整个番棋决赛毕竟还没结束，如果算上今年的“马李十番”的话那更是刚刚起步，李小强自己是做好了打持久战的准备。因此对于开始赢的两盘棋，李小强高兴归高兴，却并没有怎么当回事。他没想到外界的反应会如此强烈。

　　李小强在奇怪，张大记者更是奇怪。他指着最后一条报道：

　　“这句话不就亮了吗？小强你难道不觉得，这句话就说出了重点。你现在距离征服棋坛不就是只剩下马小这最后一个对手了么？现在你连赢马小飞两盘，天元头衔看上去几无悬念，外界反应强烈一点有什么不对？”

　　“这……”

　　“这什么这，难道不是这样吗？”张大记者看了李小强一眼：“小强我发现你的心态很奇怪呀，让我怎么说你好呢？说好听一点你这是谦虚，有上进心，因此对现在取得的成就并不满足。也对自己战胜马小飞浑不在意。说难听一点你还一直是小人物心态。你还一直把自己摆在一个挑战者的位子，嗯，虽然说你在天元战中确实是挑战者……不过你别忘了，你现在可是大人物，是中国棋坛乃至整个世界棋坛真正的大人物！在外界所有人看来，你是目前最有希望开辟属于自己王朝的棋手。你要知道，在整个围棋界，只属于一个人的时代很久没有出现过了。在整个二十世纪，除了吴清源先生真正建立过属于自己的那20年王朝外，其他如坂田荣男和赵治勋等人建立的王朝要么到打折扣，要么时间太短暂。现在看上去一个属于你的王朝正在开启，外界的议论自然会多一点。”

　　“嘿嘿。”

　　仔细比较一下的话，李小强觉得自己的心态和外界的看法确实有很大不同。不过这其实也很正常。作为重生者，李小强的目光主要是一直就盯着韩国的那几位。在真实历史中，在未来的十年，曹燕子，李石佛，刘昌赫3人才算是真正的统治了世界棋坛。他们3人获得的世界冠军数量，占到了所有冠军总数的八成以上。

　　至于包括马小飞在内的其他人呢？虽然真实历史中的95年是“马小飞年”。但是在李小强的潜意识中，他一直没有把马小飞当成自己真正的竞争对手。这当然不是李小强小看马小飞，首先是因为真实历史的影响，其次是因为马小飞同为中国人，所以李小强很难把马小飞看出自己的死对头。

　　李小强会这么想，可外界却并不会这么想。

　　一位棋手建立王朝的标准是什么？这可能有各种各样的说法。比如用夺取冠军数量作为衡量指标，这应该是最普遍，也最常用的一个标准。除此之外，王朝的建立应该还有一个很简单的标准，那就是这位棋手在自己所处的年代中，应该对其他任何棋手都保持着一定优势。不求绝对优势，但至少不能处在下风。这才是一位棋手拥有统治力的标准。

　　按照这个标准，就能理解外界为什么对李小强和马小飞的较量反应这么强烈了。目前的世界棋坛，好像只有马小飞一个人对李小强还保持着一定优势。但是通过“天元战”的前两盘棋，要怎么说呢？大家发现这种情况好像有逐渐逆转的趋势，大家发现马小飞对李小强的优势好像不在。所以大家才会议论纷纷，才会积极探讨“李小强王朝”的可能性。

　　“所谓天下大势，分久必合，合久必分。真要说起来，围棋界的情况其实和这个天下大势很像啊，几十年了，世界棋坛一直处于群雄争霸的年代。虽然不能说这种情况不好，但人心总是思变的，如果一个年代拥有一位绝对的霸主，大家会希望打破这种格局。如果一个年代是群雄纷争呢，大家又会希望有新的王者出现。如今这个年代，其实就是后面一直情况。包括我在内的大多数围棋爱好者，现在都更愿意看到后面一种情况。小强啊，我感觉你现在这种小人物心态可不行。如果一个人想建立王朝，咱们先不说什么王霸之气，但可以肯定的是，在围棋这个领域的王者，他的内心一定是高贵的，他一定要有舍我其谁睥睨天下的气势。不知道你做好了这个准备没有？”

　　听了张大记者的话，李小强陷入了深思。说实话，在这之前的李小强还真没有想过这个问题。以前的自己，在绝大部分情况下都把自己摆在一个挑战者的位置，而很少想过自己在目前世界棋坛所处的地位。

　　自己有资格建立属于自己的王朝吗？李小强现在想来，自己还真有这个资格。

　　自己没看清，不等于别人没看清。在外界看来，自己应该是最有希望建立王朝的棋手，至少比其他任何人都更有资格，这其中包括李石佛在内，虽然他是真实历史中真正的王朝建立者。

　　李小强甚至想到，自己的情况好像和其他大部分棋手的情况不一样，其他超级棋手在建立统治力的时候，大部分都是“先内后外”，唯独自己，好像走的是一条“先外后内”的路子。自己现在对外国棋手算是拥有统治力吗？李小强自己认为还差一点火候，但外界可能认为应该算的。

　　不说总体战绩，就说自己对上任何一位外国棋手，自己的战绩好像都占优。大竹英雄和武宫正树这些不处于同一个时代的棋手可以不算。何况自己正年轻，如果和他们再次交手的话，没人能看好他们可以获胜。就说目前活跃在世界棋坛的其他棋手，自己好像都占据一点优势。

　　虽然到目前为止，自己对曹燕子是2比2，对李石佛是5比5，表面上看上去是势均力敌。但外界不一定会这么看。因为比赛和比赛之间还是有所不同，各种比赛的重要性还是不一样。在和他们两位的交手中，自己都是赢下重量级的比赛，因此给人的印象就是自己强过他们俩。

　　这点恐怕不仅外界会这样认为，就连他们俩自己都会这样认为。这就如同后世的古大力和李石头。虽然这两位之间的交手战绩相差无几，几十盘的交手，胜负差距只有一两盘。但是在几个最重大的比赛中，还是李石头占据一定优势。所以在某次世界大赛结束后，古大力都要老老实实承认：“目前还是李石头世界第一。”

　　自己现在的问题，好像就还欠缺一点国内的统治力了。而具体到国内的实际情况，也就是一个马小飞。如果自己能压过马小飞，那么自己还真有资格建立属于自己的王朝。

　　“目前国内的挑战制头衔战只有那么4个，如果你拿下‘天元’头衔的话，不能说你已经压过马小，但起码和他势均力敌。除了挑战制头衔战，国内其他比较重大的比赛，也就剩下‘全国个人赛’，‘十强战’和‘CCTV快棋赛’了。快棋赛先不算，个人赛你们两个现在都不会参加。那么就剩下一个十强战了。现在十强战马上开始，小强，你懂我的意思吧？”

　　张大记者的意思李小强当然懂，虽然自己还没有正式获得天元头衔，但绝大部分人都把这个头衔划归到自己名下。如果自己在头衔战中和马小飞平分秋色的话。那么“十强战”就突兀了它的重要性。

　　即将开打的“十强战”，好像成了自己和马小飞在国内竞争的天王山之战。

　　“嘿嘿，你的意思我懂，你是说接下来的‘十强战’，很可能是‘李小强王朝’的开启点吧……”


第518章 上手心态

　　“什么？你问我本次比赛的目标是什么？那还用说，我这次的目标当然是夺冠。大家要知道，我和‘十强战’的缘分一直不错……”

　　李小强抵达徽省后，“十强战”的开幕仪式，李小强正在“说两句”。自从在火车上和张大记者探讨了“王朝”的话题。李小强突然对接下来的“十强战”有了不一样的感觉。虽然不能说志在必得，但是也展现出强烈的夺冠愿望。而且这个夺冠愿望不是埋藏在心里，他在赛前就公开把这个愿望表现出来。仿佛是为了佐证自己的野心，李小强回顾了自己参加“十强战”的光荣历史。

　　“……从13岁第一次参加十强战起，我今年已经是第7次参赛了。在前面的6届比赛中，我获得3次冠军和一次亚军。这样的成绩应该还说得过去吧。要知道，以往的十强战一直被聂老师视作他的自留地。我第一次夺冠的时候，那时候我的实力其实还不行，但是我硬是从聂老师手中虎口拔牙。因此我感觉自己和十强战很有缘分，这样说应该没有什么人反对吧……”

　　李小强正在台上笑着侃侃而谈，底下听的人却在感慨。是啊，如果不是李小强自己提起，很多人还真没有注意要，这都已经是他第7次参加“十强战”了。他今年才多大呀？还20周岁不到。回顾李小强“十强战”的参赛历史，大家好像就是在见证一位围棋超级巨星的成长。

　　李小强13岁第1次参加“十强战”的时候，凭借的是他在第3届中日围棋擂台赛中的出色表现。如果说他第1次参赛还有人不服气，认为他那个时候的实力还不足以入选中国围棋十强。不过这种质疑当年就没有持续多久——甚至没有持续几个月。因为就在当年年底，李小强就夺得中国围棋首位“名人”。作为头衔拥有者，一个“十强战”参赛资格当然让人无话可说。

　　从那以后，李小强就稳定在中国围棋十强的阵容中了，而且排名逐年提高。尤其是最近4年，李小强3次当选“票王”。这就更加印证了李小强的实力和他在棋迷心目中的地位。回顾李小强“十强”战的参赛史，3次票王，3次夺冠，因此李小强现在好像还真不算是说大话，和其他比赛相比，李小强和“十强战”好像还真的算是相当有缘分。

　　很多知道李小强习惯的人都知道，他在参加国际比赛的时候喜欢说狠话，反正从他很小的时候就开始不肯服软。但是在国内赛场呢？李小强往往就显得比较谦虚，言必称“老师”，口口声声说“学习”。大家虽然不知道李小强这次为什么这么高调，但是对于一个比赛来说，这种情况总是大家喜闻热见的。

　　因此见到李小强的“兴致”这么高，主持人不禁又多问了一句：

　　“参加十强战的可都是国内的精英，我想任何棋手也没有夺冠的把握吧。如果不能夺冠呢，小强你还有什么愿望？”

　　听到这话，李小强也没有掩饰，他直接把目光投向了马小飞，然后微笑着回答道：

　　“如果不是我夺冠的话，那我也希望最好不是马老师夺冠……”

　　李小强的话引来现场哄堂大笑。大家这才想起，李小强和马小飞之间的竞争是全方位的。除了目前正在进行的“马李十番”之外，两人之间还存在一个“全冠王”之争。李小强距离全冠王还差一个“棋王”，而马小飞则还从来没有拿过“十强战”的冠军。

　　李小强如此直接的把矛头对准马小飞，现场没有什么人觉得不对。包括马小飞在内，他也不会觉得有什么不对。胜负世界是最讲究实力的，所谓看得起你才会在乎你。在大家看来，李小强作为世界棋坛唯一一位3个世界冠军获得者，他如此公然“挑衅”马小飞，这正说明他非常认可马小飞的实力，现在的他，是不是把马小飞当成自己唯一的对手呢？

　　从目前世界棋坛的现状来看，应该是这是客观存在的事实。目前李小强和马小飞的竞争，不仅可以看做中国棋坛第1人之争，也是事实上的世界棋坛第1人之争。大家想到这种状况，不由得更加心生感慨：从什么时候开始，是由两位中国棋手来竞争世界棋坛第1人拉？

　　当年日本人可以对世界棋战不屑一顾，在他们心目中日本的棋圣战才是世界围棋第一棋战。早两年曹燕子在世界棋坛风光无限的时候，有人讨论韩国的“曹李之争”可能才是事实上的世界棋坛第1人之争。可是这一切，都因为一个人，都随着一个人的出现而为之改变。大家看着台上正在侃侃而谈的李小强，让整个世界棋坛发生这种改变的，那当然只能因为是他，因此他还真有资格说这个大话。

　　李小强在开幕仪式上说完大话后，他的新一轮中国围棋围棋“十强战”之旅正式开始。在徽省举行的是“十强战”的小组赛。本来按照正常情况，李小强所在的A组其实并没有多少看点，因为这一组都是一些中国围棋十强的老面孔。反观马小飞所在的B组就看点多多，这一组不仅有十强战选票排名第2，第3的马小飞和聂旋风，也有首次入选中国围棋十强的常韧圣和邵伟刚。因此在小组赛阶段，大家本来把更多的注意力集中到B组的比赛上面。

　　只不过事与愿违，小组赛首轮比赛刚一结束，最大新闻就出现在A组里面，就出现在李小强身上。而现在的李小强参加比赛能够成为新闻，那当然是因为他的胜局，现在李小强的赢棋已经不是新闻，只有输棋才是新闻。

　　没错，在“十强战”小组赛的首轮比赛中，李小强就输棋了。这让赛前雄心勃勃的李小强，想让本届“十强战”当成自己“王朝开启点”的李小强，无疑像是一盘冷水。而李小强赛前的大话，那更像是自己打自己的脸。

　　第1盘比赛结束后，大家把曹大方九段团团围住，在小组赛首回合较量中，正是他击败李小强的。

　　“和小强比赛，我根本就没想过有什么追求……”一脸佛相的曹九段笑眯眯地说道：“没想就是这种无欲无求的态度，反而让我得到了一个好结果。我想这盘棋我可能就是赢在这个地方吧。归根到底不是因为我下得有多好，而是小强自己下差了。要怎么形容呢？我感觉小强这盘棋下得太有追求了，追求到不用刻意反击，他自己就露出了破绽……”

　　曹大方九段的说法很委婉，不过却点明了李小强输棋的原因。没错，李小强这盘棋其实是输给了自己，输在自己急躁的心态上面。

　　当然，这只是表面现象，更深层次原因，还是李小强自己没有调整好。长期以来，自从李小强成为一名职业棋手，甚至在他成为世界冠军以后，李小强在和别人对局的时候，他在绝大部分时间内都需要把自己摆在一个“下手”位置。而到了现在，当李小强意识到自己已经成为别人的“上手”，当他需要用一种“上手心态”来对待一盘比赛时候。面对这样的转变，李小强现在好像还并没有准备好！

　　至少从他和曹大方九段这盘比赛来看，李小强并没有完成这种转变。

　　“上手心态”要求的是什么？要求的是一种平和的心态，要求的是一种对自己绝对实力的自信。在历史中所有建立属于自己王朝的棋手，应该都有这个特征，应该都有这个自信。而现在的李小强，他好像并没有充分意识到这点。或者说，他现在才刚刚起步。

　　这样一种心态，也许和实力无关，但是对于一位想建立王朝的棋手来说，这一点又显得尤为重要。

　　中国围棋的“十强战”还在继续。好在“十强战”的赛制和其他比赛有所不同，“十强战”的小组赛是循环圈赛制，5个人一个循环圈，每位棋手需要下4盘棋。也就说在这种赛制中输一盘棋并不是世界末日，李小强还有争夺小组头名的机会。

　　“十强战”小组赛继续进行。输掉首盘比赛后，李小强接下来获得了2连胜。在最后一轮比赛到来之前，B组的形势应该算是比较明朗，无论是常韧圣还是邵伟刚，他们都没有形成对马小飞的有效冲击。目前马小飞一波四连胜在B组独占鳌头，他已经获得了小组头名，小组赛的最后一轮比赛只是争夺其他排名。

　　而A组的形势看上去就混乱多了。目前李小强，刘大锤，曹大方三人2胜1负，俞彬1胜2负，已经决定去大学念书的张闻东3负1胜已经结束全部比赛。李小强最后一轮的对手是刘大锤。

　　从目前的形势来看，李小强，曹大方，刘大锤都有希望竞争小组头名。不过应该说刘大锤的情况最好，因为他的命运把握在自己手上，曹大方的一败就是败在他的手上。只要他最后一轮获胜，那就无需看别人眼色，他必将获得小组头名。

　　反观李小强和曹大方呢，那就需要看别人眼色了。李小强想获得小组头名，除了必须击败刘大锤以外，还需要指望俞彬帮忙，如果和曹大方同为3胜1负的话，他将以“直胜”的关系落在曹大方后面获得小组第2。

　　而曹大方那里也是同样的道理，他想获得小组头名，除了自己需要获胜，他还必须指望李小强能够击败刘大锤。如果李小强最后一轮输了的话，即便他击败俞彬也无济于事，他将以同样的原因落在刘大锤后面获得小组第2。


第519章 差点火候

　　中国围棋“十强战”小组赛最后一盘，由李小强对阵刘大锤。目前比赛已经接近尾声，张大记者请一直在驻足观看比赛的马小飞判断形势：

　　“马小，你认为谁更有可能和你争夺本次十强战的冠军？”

　　“嘿嘿，照目前的形势看，应该是大锤更有可能吧。了不起呀大锤，应该说这盘棋小强从上午开始就下得有点无理。高手的无理棋就是这样，尤其是小强的无理手，一般人很难拿得住他。但大锤今天下得很好，他从上午开始就拿捏住了小强的七寸，并让他一直没有翻过身来。后面小强虽然极尽翻江倒海之能事，但整个局势却一直被大锤牢牢掌控。你要知道，能在小强面前做到这一点的棋手并不多。所以大锤今天值得表扬，他今天确实下得非常出色……”

　　“哦。”

　　其实按照张大记者的水平，他并不是没看清这盘棋的形势。他刚才询问马小飞，只是想重新确认一下而已。果然当马小飞话音未落，这盘棋就已经正式宣告结束。李小强眼见无已为续，他爽快的选择了投子认负。

　　这样一来，李小强就以2胜2负的战绩在本届“十强战”的小组赛中排名第3，只能在最后的排位赛中争夺第5名。这创下了他首次参加“十强战”之后的最差战绩。李小强13岁第1次参加“十强战”的时候，那次他排名第7，在那之后，李小强从来没有在“十强战”中跌出4强。

　　而且随着这盘棋的失利，李小强雄心勃勃想把本次“十强战”当成自己王朝开启点的计划，自然也跟着破产。

　　当然，关于“开启王朝”什么的，只是李小强和张大记者的私下交流，并不足以为外人所道，因此这倒也不会让李小强成为笑柄。外界看到的，只是李小强的两盘很普通的输棋。

　　要说职业棋手平时输输赢赢都是很寻常的事。再强的棋手也有输棋的时候。李小强这次输给曹大方和刘大锤，虽然稍微出乎大家的预料，但也并不算是什么惊天冷门。要知道，这两位也是国内棋坛的一流强九。就算李小强现在算超一流，但用最流行的观念，就算是超一流和一流下，最多也只能是下成2比1，而不可能和人家下成3比0。

　　因此李小强这次在“十强战”中输棋，倒并没有引起外界多大的反应。大家只是认为这可能是李小强一时间的状态起伏，而没有过多的联想其他。

　　有时候必须承认，“状态”一词确实是一个很奇妙的词组。大家很喜欢把一位棋手的输棋归结为“状态不佳”，但其实认真想一下的话，就会发现“状态”这种说法在大部分时候都是一种借口，这种说法其实什么都解释不了。

　　比如张大记者，这次张大记者的看法就和其他人有所不同。在张大记者看来，李小强如果想真正开启属于自己的王朝，那还有好几个问题需要解决。例外本次十强战李小强输掉的两盘棋，恰好就暴露了李小强的2个问题。

　　输给曹大方那盘，那是李小强心态上出了问题，这至少说明李小强还没有从心态上做好建立王朝的准备。而输给刘大锤这盘呢？其实也说明李小强在技术上也没有做好准备。

　　时至今日，特别是通过“天元战”决赛的前两盘，谁都能够觉察到李小强的变化，感受他的进步。他的棋在保持自己优点的同时，正在变得越来越全面。他已经不在依赖于某种特定的赢棋方式。但是现在的问题在于，李小强在各种不同风格之间的转换，他还无法做到运用自如。

　　例如和刘大锤这盘棋就是一个很好的例子。李小强在变幻不同风格下棋的时候，他的招法有时候还显得比较生硬，他有时候甚至还会下出无理棋。

　　张大记者认为，对于李小强来说，前面一个问题好解决。心态上的东西，只要给李小强一定时间，那么对于他来说从来就不是问题。后面这个问题就不好说了。李小强正在完成某种蜕变没错。但这种蜕变何时能完成？能蜕变到什么程度？这就不是张大记者能说清楚的问题，甚至不是任何人能够说清楚的问题。

　　张大记者其他不清楚，但有一点他可以肯定：如果李小强能够完成这次蜕变，他的棋如果能够真正做到变幻自如。那么“李小强王朝”也许就真要来临。

　　张大记者只是不知道，这需要等待多长时间。

　　“十强战”在徽省的小组赛结束后。一众国手很快转战赣源，大家在那里进行最后的排位赛。排位赛就是两小组同名次的对决，最终排定中国围棋“十强”的座次。李小强在小组排名第3，一个争夺第5名的比赛，他自然是提不起多大兴趣。因此李小强把更多的注意力集中到最后的冠军争夺战。

　　事实上绝大多数人都和李小强一样，大家主要是想看看马小飞的表现，看看他这次能不能成为新一届“十强战”的冠军，看看他能否领先于李小强一步，率先成为国内棋坛的“全冠王”。

　　结果在众人的期待中——最后的决赛，依然出现了一个小小的冷门。刘大锤最终击败马小飞，由他获得了本年度中国围棋“十强战”的冠军。

　　比赛全部结束后，冠军获得者刘大锤接受记者采访，兴奋的刘大锤是这样说的：

　　“其实在小组赛击败小强的时候，我就感觉自己这次有戏。大家可以想想，对小强这个‘妖王’，我这次都能抓住他的破绽，这说明什么？这说明我现在的状态是相当的出色。那么在决赛中对上马小这个‘小妖’，我想自己当然更没有怕的理由。不满大家说，我比赛时候就是一直这样跟自己打气的。没想到这样做还真管用。结果大家都看到了，最后还真让我拿住了这个小妖，哈哈哈……”

　　和李小强相比，刘大锤才算是马小飞真正的死对头，他们是属于“复盘胜”都不肯留给对方的那种。赛后听到刘大锤如此调侃自己，马小飞也只能露出无奈的苦笑。不过话说回来，刘大锤这次能够连赢李小强和马小飞，他的这个“十强战”冠军也算是名至实归。

　　“十强战”结束。李小强和马小飞两位回归“天元赛”决赛赛场。两个人都没能成为“十强战”战场的最终如意者，对于“天元赛”的争夺自然是更加重视。

　　在第3局比赛到来之前，大家说得最多的一个词其实就是“零封”。由于目前李小强2比0领先于马小飞，如果这盘棋李小强再赢，那就是3比0“零封”。李小强和马小飞之间的番棋比赛，到目前也进行了将近10多次了。不过无论是谁，都还无法做到零封对手。包括7，8年前，两人也是在“天元战”中第1次番棋较量，那时候虽然双方水平悬殊，马小飞也没能做到“零封”李小强。

　　因此在第3局比赛开赛之前，就连马小飞自己都表示要在比赛中竭尽全力，全力以赴避免被“零封”。结果在比赛当中，马小飞还真的说到做到。这盘对局他将自己轻灵飘逸，灵活多变的风格发挥得淋漓尽致，相当漂亮的扳回一局。

　　比赛进行到这个时候，虽然李小强还是以2比1的比分领先，但整个风向好像已经变了。前一局还在探讨“零封”，可现在已经有人在拿“大逆转”说事。的确，马小飞第3局赢得相当漂亮，而李小强就显得近况不佳。包括前面“十强战”的两盘棋，这已经是李小强最近的第3盘输棋。而在这之前呢？在进入95年以来，在前面2个月，李小强只输了2盘棋。那么这样一来，大家自然而然又会拿李小强的“状态”说事。

　　95年3月底，中国围棋“天元赛”决赛后两局比赛继续进行。在这个时候，新一届的“富士通杯”很快就要在日本打响。而“东洋证券杯”决赛的日子也日益临近。李小强和马小飞的竞争越发显得如火如荼。

　　“天元战”决赛第4局，主办方特意邀请了新鲜出炉的“十强战”冠军刘大锤对这盘棋进行挂盘解说。

　　“……这盘棋对小强来说很重要啊，如果赢了自然就无话可说，这就标志着‘天元’易主，如果小强输了，那我认为马小还真有逆转的可能……”

　　“……这两个人，我为什么都把他们称作妖怪呢？这其实就说明了两个人的一个共性。他们两位的棋都非常灵活。这种灵活并不一定指具体的手法，更多是指他们的思路。我一直认为，思路上的灵活才是真正的灵活。比如今天在比赛的这两位，就是这方面的典型代表。有时候你和他们下棋的时候，你看难搞清他们对局时候到底在想什么？这是最让人头疼的地方，也是我把他们都称作妖怪的原因……”

　　“……两人虽然都以灵活著称，但是两人的具体风格还是有所不同。要怎么说呢？马小的灵活带着一股飘逸的味道，而小强的灵活却透着一股凶狠。大家都知道，马小是个大财迷，因此在他的围棋中，你很难见到他主动攻击，他大部分时间都是以治孤或者破空取胜。相比较的话，我认为还是小强的棋风更全面一点，他攻击治孤样样精通。所以我要把小强称为妖王，而马小只能叫做小妖……”

　　“……那今天这盘棋到底会下成什么样呢？现在就让我们来看看……”

　　刘大锤的挂盘讲解刚开始不久，他就睁大了眼睛，因为他预感到，他今天将看到一盘不一样的比赛。


第520章 “天元”易主

　　李小强和马小飞之间，十多次的番棋较量，到目前为止两人已经交手过几十盘。这么多的交手次数，应该说什么类型的棋局两人都应该操练过。但如果仔细观察这两人的对局，就会发现有一种类型局势在两人的比赛中很少见。那就是那种马小飞主攻，李小强主守的局面。

　　这两人的对局，最常见的是那种李小强在攻击，而马小飞在防守或者在治孤的局势。又或者是那种双方均势的“功夫棋”。但是你想在两人的对局中见到马小飞主动进攻，这样的局面就难得一见了。

　　可是就在今天，当刘大锤看过“天元赛”决赛第4盘前面的进程后，他感觉这种局面很可能出现，所以他才会觉得特别。

　　仔细想一下的话，马小飞其实不仅只是对李小强，他对任何棋手都很少主动进攻。这也是由马小飞的棋风特点决定。马小飞下棋超级酷爱实地，连他和赵治勋对局，都经常逼老赵走上围模样的境地，可见他喜欢实地的程度。而这种类型棋手一个最主要的特征，就是你很难看到他下棋时主动进攻。这类棋手的主要赢棋方式，就是从序盘阶段开始就保持一点的实空优势，然后在后面的进程中，通过治孤，通过躲避对手的攻击，尽力维持这种优势。维持住了，那么他就赢棋，维持不住，那自然就是输棋。在这方面，马小飞是真正的行家里手，这应该也算是他最大的技术特长。

　　其实这也非常正常，同一级别的较量，如果某一方实空较多，那么整个棋就肯定偏薄，在大部分时间内肯定就处在一个受攻的位置，这是围棋的正常规律。如果某一方“棋厚空又多”，那只可能是两种情况，一种是两位对局者不是一个级别，另外一种就是对局的某一方在行棋过程中出现了严重失误。

　　可是今天的棋，好像就有点不一样。从布局开始，李小强就大肆拼抢实地，拼抢到都有点过分的程度。这样一来，棋盘上就形成马小飞取势，李小强取地的格局。棋局的关键，就必须看看马小飞怎么来攻击了。实事求是的说，像这样的局势，在两人的对局中难得一见，这绝对是这两人之间的非典型对局。因此也难怪刘大锤看到这种局面后，他会觉得有点特别，他现在甚至有点兴高采烈。

　　“好！这样的棋好看呀！马小一直自诩自己的力量也很大。说实话，我对他这个说法是相当不服气的。我从来只承认他的棋‘妖’，滑不溜秋的很不好拿，但是我不会承认他的力量大。今天正好，就让小强来秤秤他的斤两吧……”

　　刘大锤说这个话，那当然也是有原因的。他和马小飞作为国内棋坛公认的一对好基友，彼此之间调侃惯了。本来作为国内棋坛公认的“大力士”，刘大锤的力量得到大家公认。但是在马小飞那里，刘大锤的“力量”却被鄙视了。

　　“和大锤对杀的话，永远都是我快一气。这怎么能说他的力量大呢？如果他那两斤蛮力也算力量的话，那应该说我的力量大才对……”

　　虽然明知道马小飞是在调侃，但考虑到自己对马小飞战绩不佳，因此对于这种说法，刘大锤自然也是无可奈何。可以想象，对于今天“天元赛”决赛的第4局，刘大锤绝对是无条件站在李小强这一边。

　　“今天出现难得一见的局面，小强绝对是有意为之，这几乎是可以肯定的。小强现在的棋风日趋全面，他对各种局面都能应对自如。所以他选择今天的下法可以理解。但是马小呢？他今天下成这样，到底是他有意为之？还是有其他原因，这就需要好好分析了。”

　　在解说这盘棋的时候，应该说刘大锤这句话说到了点子上。一盘围棋比赛，特别是这种典型“地势对抗”的格局，也不是某一方想下成就能下成的。如果是像武宫正树和赵治勋这样的，由于两人的风格截然不同，可能双方都觉得“来得正好”，那形成这种格局自然是无话可说。但如果是马小飞和赵治勋呢？他们俩同样对实地极度偏好，为什么在他们的对局中，同样经常出现那种极端“地势对抗”格局？而且经常是赵治勋取势的时候居多。那肯定是因为赵治勋在对局的时候觉得马小飞捞得太过分了。他获得的那点实利不足以和自己的外势对抗，所以他才会做出实战的选择。

　　举个很简单的例子，假设某个很简明的围棋定式，某方获得价值10目的实地，而另一方获得相应价值的外势。要知道，在一般情况下，外势的价值是无法量化的，只是因为是“定式”，才姑且认为这道外势的价值是10目。

　　假如在棋盘上换一个地方，外势还是那道外势，而另一方的实地只有9目，那么选择外势的棋手肯定居多。9目还好，如果只有8目的话，那么哪怕“财迷”如赵治勋，他肯定也更愿意选择取势的下法。

　　事实上在马小飞和赵治勋早期的对局，就经常出现这种情况。马小飞开局时候疯狂的拼抢实地，从表面上看，他好像“把棋局纳入了自己擅长的轨道”，但最后却是马小飞输棋的时候居多。

　　那么今天呢，今天又是什么情况？李小强今天开局的时候就疯狂捞取实地，马小飞到底是真的想“换个口味”，准备施展一下他难得一见的攻击手段？还是他觉得李小强捞得有点过分？他认为目前的形势自己“充分可战”。

　　“天元战”决赛后3盘是在申城进行的，现场除了刘大锤以外，还有不少申城市的地方高手。大家通过分析，认为这两种情况都不是。

　　首先说第1种情况，目前李小强和马小飞的竞争如火如荼。本次决赛马小飞也以1比2的比分暂时落后。而且马小飞刚扳回一局，因此在关键的第4局，他绝对不会产生“换个心情”的想法。大家分析，这盘在比赛之前，马小飞肯定想施展出自己最拿手的手段。因此形成眼下的局面，应该并非如他所愿。

　　那么这盘棋是李小强捞得过分吗？马小飞很高兴形成这种局面？大家分析，这种情况应该也不是。大家从全局的角度来分析棋盘上的整个形势，认为形成这种格局以后，虽然不能说李小强的形势有多好，但从全局来看也未必差。布局完成后，双方总体来说还是个均势。

　　既然是“均势”，那么大家就有理由判断这应该算是李小强“布局成功”了。因为大家一致认为：这样的局面，并非马小飞所擅长。棋下到这个时候，可以认为李小强已经成功的把马小飞拖入了他不熟悉的领域。

　　“我还是不理解马小为什么要这样下，他像以前那样对付小强不可以吗？小强拼抢实地，他也跟着拼抢实战，双方在序盘阶段就达成一种实空上均势，然后两人再进行一盘功夫棋的较量。这在两人以往的对局中又不是没有这样下过。”

　　在研究室内，张大记者又提出了另外一个问题。的确，在李小强和马小飞以往的比赛中，除了那种李小强“主攻”，马小飞“主守”的格局外，剩下最常见的就是那种所谓的“功夫棋”。而一般当双方下成功夫棋的时候，基本都是张大记者说的这种情况。因此张大记者不明白马小飞这盘棋为什么不这样选择。

　　“所以我要说，这就是小强变强的地方啊。你仔细看一下今天这盘棋，我认为马小不是不想这样做，而是不能这样做。由于小强已经抢占了先机，那么即便马小在后面跟着拼抢实地，他的实空很可能也无法占优。因此他思前想后，索性就按实战这样来进行了。”

　　“哦？你的意思是说，马小这样下是迫不得已？”

　　“我认为是这样的。我们可以摆摆马小拼抢实地的变化，看看棋盘上是什么形势……”

　　研究室内，几个参考图被摆到棋盘上。这个时候连张大记者都看得出来：

　　“这个……好像马小的实空怎么都不能占优，而且真这样下的话，他的棋还不一定有小强厚，与其两头都顾不上，实战的选择至少还能顾上一头，马小在比赛中应该就是这样想的吧？”

　　“这就对了，所以大家一致都认为小强现在还在变强，其实也就是这个道理。”

　　对于这样的道理，张大记者还是懂的。在所有技术环节中，大家一致认为李小强最薄弱的地方是什么？那当然是序盘阶段。但是像今天这盘棋，他能很自然的逼迫马小飞选择自己并不愿意选择的下法。更重要的是，这种下法虽非马小飞所愿，却好像是他目前最好的选择。

　　能做到这一点，那当然说明了李小强的进步。李小强的这个进步，虽然还不够明显，虽然还无法做到行云流水，但是他确确实实是在进步。

　　“啧啧，马小飞的攻击啊，这个在平时可是难得一见。今天一定要好好欣赏一下。”

　　观战室内，心情不错的张大记者来了这么一句。这句话引来了大家的热烈反应：

　　“那是那是，今天一定要好好学习一下，哈哈哈哈……”

　　事实证明，虽然不能说马小飞的攻击能力很差，但是在李小强面前，马小飞的那点攻击力度还真是不好使。

　　1995年3月下旬的某天，中国围棋第8届“天元赛”决赛第4盘比赛。在下午5点差一点的时候，马小飞眼见自己的攻击没取到多大的效果，眼见实空上的差距并没有缩小多少。他苦笑着摇摇头，他选择了投子认输。

　　3比1，天元易主。


第521章 樱花盛开的季节

　　李小强以3比1的比分击败马小飞，重新夺回阔别3年之久的“天元”头衔。这是95年春节过后，世界棋坛发生的一件大事。

　　没错，这次虽然只是中国国内棋坛的一次头衔易主，但是放在整个世界棋坛都算一件大事。这就像早几年日本的“棋圣战”或者“本因坊战”，虽然只是日本的国内比赛，但是却能引起整个世界棋坛的关注。像真实历史中韩国围棋最鼎盛时期，韩国的李石佛和李石头无论在什么比赛中相遇，都经常被誉为“世界最高水平”的比赛。

　　在最近一年的世界棋坛中，当然是中国围棋的成绩最好。因此李小强和马小飞争夺“中国第一”的比赛，当然有资格引起整个世界棋坛的关注。不仅中国媒体纷纷报道，日韩围棋媒体也都加以评述。

　　“李小强击败马小飞夺得中国天元头衔，这件事本身并不让人惊讶。真正让人惊讶的是李小强在本次决赛中展现出来的实力。在通常情况下，当一位棋手达到一定水平，特别是达到李小强这样的顶尖水平，棋风特点往往已经固定，赢棋模式应该也有迹可循。可是在本届中国围棋天元赛决赛中，大家依然看到一个还在变化的李小强。没错，虽然有很多人都说，李小强最大一个特点，也许就在于一个‘变’字。但是看过李小强在这次决赛中的表现，依然让人觉得震惊。大家分明看到一个更加变幻自如的李小强，看到一个——好像还在涨棋的李小强！说实话，这才是真正让人害怕的。现在的李小强已经是相当难对付了，如果出现一个加强版的李小强，那么还有谁会是他的对手……”

　　日本，东京。梅泽由香里正在自己的家中看着这篇文章。

　　这是日本“棋道”杂志对中国围棋“天元战”决赛做的专题报道。报道很详细，不仅有棋评，还配有照片，算得上是图文并茂。杂志上配发的，正是第4局比赛终局时，正式宣告“天元”易主的一张图片。图片上的李小强笑得很开心，他的笑容很灿烂。而且对于李小强的这个笑容，梅泽由香里应该说是非常熟悉。

　　因为只要是李小强赢棋，他似乎都会露出这种笑容，无论是重大比赛的决赛，还是其他任何什么棋，只要是李小强赢棋，他都是这样笑。这时候梅泽由香里甚至想起自己和李小强下过的那些棋，虽然那只是一些让子棋，虽然那些棋都无关紧要，梅泽由香里记得当李小强赢自己的时候，他也是这样笑的。

　　不过看着照片上李小强发自内心的微笑，梅泽由香里现在并不开心。她甚至觉得，李小强的微笑对她来说有些残忍。因为在她的手中，还有一张李小强笑得很开心的照片。和杂志上谁都能看到的照片不同，梅泽由香里手中的这张，算是李小强的私人照，这是李小强前不久刚寄给她的。

　　李小强和梅泽由香里保持通讯已经很长时间。在以往的时候，梅泽由香里偶尔会把自己的私人生活照寄给李小强，但李小强从来没有这样做过。元月份的中国之行，并没能让两人的关系得以存进，反而出现了某种意义上的倒退。这就是让梅泽由香里最苦恼的地方。

　　梅泽由香里回国后，两人又恢复了以往1个月2封信的固定联络模式。突然有一次，李小强主动说要寄一张自己的“生活照”给梅泽由香里。开始的时候梅泽很开心，不过收到照片后，梅泽由香里无论如何都高兴不起来。因为李小强寄来的，是他和林梦雨的一张合影。

　　李小强寄这张照片的意思，梅泽由香里当然非常清楚。在这个下午，看着手中李小强和林梦雨的合影，梅泽由香里感觉落地窗外关闭着一个与她毫无干系的春天。现在已经是4月，是日本樱花盛开的季节。在往年的时候，这本来是梅泽最喜欢的一个季节。因为4月的日本不仅樱花盛开，还是世界棋坛“富士通杯”开赛的日子。

　　李小强虽然算是国际赛场最活跃的棋手之一，但是他每年到日本的次数其实并不多。唯有4月初的“富士通杯”开幕日，算是李小强最固定，也最有把握出现在日本的时刻。而且在这个时候比赛一比就是2轮，李小强在日本逗留的时间还算长。因此梅泽由香里一直很喜欢4月，她经常提前一两个星期，就盼望着“富士通杯”开幕的日子到来。

　　不过在今年，当“富士通杯”如期而至，梅泽由香里的心仿佛却像一个被烛光牵引着的疲惫旅人，她在黑暗中摸摸索索地前行，却难有以往那种满怀不可言述的热情。一切的平静背后本来一定是些激荡不已的故事。李小强和梅泽由香里的交往史很平常。但是梅泽由香里回忆起她和李小强交往的点点滴滴，这些回忆却搅得梅泽由香里心绪不宁。

　　她会想起李小强“发呆”时候的模样。但是收到李小强的“私人照”后，梅泽由香里想得最多的，还是李小强和自己下棋时候的样子。不知道怎么回事，虽然自己和他下的最后一盘棋都是好几年前的事，但是这些棋局却让自己如此的印象深刻。甚至在自己的梦中都经常重复和他的棋局。

　　只要闭上眼睛，仿佛就能看到枰盘缓缓地凸显，纹理清晰，纵横捭阖。梦中的自己总是张慌失措的，不管重复多少遍，他在自己的对面总是落子轻快，每一步棋好像都是胜算在握，而自己在他微笑的注视下，经常就是不知所措，拈子而起，不知该投向何方，脑子顽固地空白着。只留下他那如沐春风的笑容，一点点的清晰，熟悉，亲近……最后无比深刻的印在自己脑海。

　　梅泽由香里在自己的家里犹豫，犹豫自己要不要去日本棋院。梅泽的目光无意向外面看去，发现外厅一贯安静的盆栽也有了汁水四溅的叶子，油绿的不像话。透过镜台，梅泽无意中看到自己蒙着一层落寞的眼睛，她感觉这个春天对自己来说真是个莫大的笑话。

　　“他现在应该快到棋院了吧？作为卫冕冠军和当下状态最火热的超级棋手，他目前应该是整个会场最瞩目的焦点吧？我现在去不去棋院呢，这真是一个伤脑筋的问题……”

　　从梅泽的家中到日本棋院，这条路梅泽由香里不知道走过多少遍，可是从来没有像今天这样纠结。

　　就在梅泽由香里还在家里纠结的时候，李小强果然已经出现在日本棋院，而且正如梅泽由香里意料的那样，他成为新一届“富士通杯”开幕式的焦点人物。

　　国内“天元赛”结束时就已经是3月底，“富士通杯”每年4月初开幕。因此在国内“天元赛”结束后，李小强并没有多少时间休整，他马不停蹄的奔赴日本。作为卫冕冠军，加上刚刚有新的头衔进账，李小强在开幕式上被大家多提两句，这本身就是很正常的事。再加上在本届“富士通杯”中国队的参赛阵容中，出现了一个很大的变化。那就是这么多年以来，聂旋风首次落选中国队的参赛阵容。这样一来，李小强自然就更加引人注目。

　　聂旋风落选本次“富士通杯”，这本身是中国围棋选拔制度开始正规化的一个产物。中国围棋目前正在试行“等级分制度”，而等级分最重要的一个作用，其实就是为各种选拔赛提供一个标准和依据。因此还在等级分试行阶段，聂旋风以身作则参加选拔赛，这本身是很正常的事。可惜在前段时间的国内预选中，聂旋风并没能够最终出线。这也导致从1988年首个世界职业围棋大赛创办开始，聂旋风第1次缺席这种级别的世界大赛。

　　聂旋风的缺席，这件事本身也许算不上是什么大事，但是对于中国围棋来说，这就可以看成一个标志性事件，这好像标志着一个时代的正式结束，标志着中国围棋需要重新确立一个领军人物。这就是因为这个，让李小强在这个时期受到如此关注。

　　在李小强自己看来，“领军人物”这种东西，对自己来说并没有多大实际意义。比如这次来日本之前。

　　“以卫冕冠军李小强领衔的中国棋手，将在本届富士通杯上如何如何……”

　　这是在各类报道中最常见到的字眼。如果有聂旋风在的话，那是怎么都见不到这样的字眼。有聂旋风参赛，那么就怎么都轮不到李小强来“领衔”。

　　李小强经常想，所谓的“领军人物”，其意义好像也仅限于此吧。那么这种东西还真不重要。别人挂个名说是由你来“领衔主演”，那你就能成为真正的主角吗？不能够的，一个围棋比赛，真正的主角永远只有一个，那就是最后夺取冠军的那位。即便你打入最后决赛夺取亚军，你也称不上主角，最多算是最大的配角，而且是悲剧色彩比较浓厚的那种。

　　对于李小强来说，他当然希望自己担任真正的主角，而不是在比赛之前装模作样充当“领衔主演”。

　　不过虽然李小强自己不怎么愿意，但别人希望他扮演这个角色，那李小强只好继续扮演一会。不过很显然，首次正式担任中国队“领军人物”的李小强，看上去有点心不在焉。

　　“咦，小强的专职翻译呢？今天怎么还没有出现？”

　　“我就说小强今天为什么魂不守舍，原来是这个原因嘛。”

　　这样和李小强开玩笑的，是马小飞和刘大锤两位。这么多年来，除了聂旋风以外，也就是这两位和李小强一起征战世界大赛的次数最多了。而另外一位，今年通过国内预选，首次在“富士通杯”赛场露面的常韧圣却在旁边不明所以。

　　“没关系，小强很快就能恢复正常。大家请看……”

　　在这个时候，前面一直在东张西望的张大记者突然笑嘻嘻的来了这么一句。大家顺着他指的方向看了过去，大家看到一身盛装的梅泽由香里。


第522章 相敬如宾

　　1995年4月，日本樱花盛开的季节，第8届“富士通杯”世界职业围棋锦标赛在东京开幕。

　　作为卫冕冠军，李小强不用参加首轮比赛。不过在上届比赛中，只有李小强一位中国棋手进入8强，那么按照“富士通杯”的规矩，中国队只有李小强这一位种子选手，而其他中国棋手都要从第一轮比赛打起。

　　4月份第1个周末，“富士通杯”第1轮比赛打响。比赛当天，李小强早早来到观战室这个年的代世界大赛首轮，往往强弱比较分明，从围棋技术的角度来说，真正的看点其实并不多。甚至有人说，与其看棋手比赛，不如看研究室的研究更有趣些，这话还是有点道理。

　　“我说你们两位，怎么看上去有点相敬如宾的感觉呀？”

　　听了张大记者的话，李小强翻翻白眼：

　　“素质，注意你的素质。我说张大记者，你现在好歹也算是名记，你的语文难道是体育老师教的吗。你这都是什么乱七八糟的形容……”

　　“嘿嘿，我当然知道有点用词不当，不过我一时间……还真找不到更好的形容词。”

　　李小强再看看身边的梅泽由香里，没有再继续说话。梅泽由香里表面上也是一脸平静，没有任何反应。虽说梅泽曾经到中国留学，不过汉语博大精深，李小强也不知道她听懂没有。

　　别看中国队只有李小强一位种子选手。不过出现在观战室的他从来就不怕孤单。只要李小强出国比赛，尤其是到日本参赛，那么左边张大记者，右边梅泽由香里，这两人一定会陪伴在李小强左右。这种情况都已经很多年了。这都仿佛像围棋中定式一样的存在，大家经常能看到这一幕。

　　当然，这也是李小强和梅泽由香里之间的绯闻传得满天飞的主要原因。

　　但是现在怎么和梅泽由香里相处呢？

　　说实话，现在的李小强还真不知道怎么相处。

　　早几年的时候，由于梅泽由香里头上顶着一个“围棋界第一美女”的名头。李小强甚至抱住一种“调戏美女”的心态和梅泽由香里交往。所以李小强在梅泽由香里面前各种玩笑，各种出格的话他都能说。

　　但是现在呢？梅泽对自己的心意，李小强并非不知道。正是因为如此，李小强反而不知道怎么和梅泽相处。这样一份情感，李小强无法坦坦荡荡的接受，却也不知道用什么办法拒绝。

　　终于在前不久，李小强想了一个方法，他寄了一张自己和林梦雨的合影给梅泽由香里。以此表达自己的心意。这次来日本参赛，李小强心里也有点纠结，自己这样对待梅泽，到底是好呢？还是不好呢？还是好呢……梅泽这次回来看望自己吗？她是见呢？还是不见呢？还是见呢……

　　李小强承认，当昨天见到梅泽的那一刻，自己确实有那么一点小惊喜，有那么一点小虚荣。但根本问题并没有得到解决。在表面上，看不出梅泽由香里和平时有什么两样。她就像一名非常称职的专职翻译，只要自己出现在公共场合，她一定尽心尽责的陪伴在自己身边。但梅泽越是这样，李小强越发不敢造次，平时的口花花不见了，他和梅泽说话的时候，那是相当客客气气。

　　这种情况其他人也许看不出来，但却瞒不过张大记者的眼睛。正如他形容的那样：相敬如宾。

　　这个次也许用词不当，但一时间还真找不到更好的形容。

　　也许正是因为找不到更好的办法和梅泽由香里相处。李小强只好转移注意力，他把更多的精力集中到棋上，在今天的观战室内，李小强表现得那是相当活跃。

　　今天的“富士通杯”首轮，最吸引眼球的是常韧圣VS依田纪基的一盘棋。这可能是首轮比赛中最势均力敌的一盘棋。除了这盘棋以外，韩国“四小天王”之首崔明勋对中国刘大锤的比赛也比较受人关注。今天来到观战室内的棋手和记者，把大部分注意力都集中到这两盘棋上。

　　常韧圣，崔明勋等新锐棋手开始出现在世界大赛正赛中，这应该算是本届“富士通杯”的一个新气象。

　　最近一两年，韩国“四小天王”的叫法在他们国内吹得比较多，但是这几位棋手在国际棋坛声名不显。这次崔明勋和常韧圣一样，也是通过国内预选首次在世界大赛中露面。韩国的这批年轻棋手，他们到底能不能成长为真正的“天王”，还是成为他们前辈“挑战五强”那样的悲剧，目前还有待检阅。世界大赛的舞台，无疑是最好的试金石，因此崔明勋这次的表现相当引人注目。

　　当然，说到关注程度，崔明勋那盘还是比不上常韧圣这盘。在韩国的情况不清楚，常韧圣在日本的名气其实很大。抛开前一段时间擂台赛6连胜先不说。事实上常韧圣成名极早，比李小强还要早。早在他6岁的时候，他的照片就在日本“棋道”杂志上登载，旁边还配有老神棍藤泽秀行当年老神叨叨的一句旁白：

　　“请记住这个名字……”

　　可惜这么多年下来，所有风头都被李小强一个人抢走，常韧圣像是完全生活在李小强的阴影之下。直到他在本届中日围棋擂台赛中取得6连胜的优异战绩，大家仿佛这才想起，原来除了李小强之外，早年中国棋坛还有这样一位“神童”。

　　现在“神童”终于长大了，他开始在世界棋坛崭露头角。特别是常韧圣作为聂旋风门下最出色的弟子，今年是聂旋风首次缺席世界大赛，而常韧圣则是首次参赛。那种新老交替的意味想当浓厚。

　　要怎么说呢？常韧圣就像武侠小说中一位出身于“玄门正宗”的弟子，他系出名门，他的才华和能力从小就受到很多赞誉，他的成长道路受到精心呵护，他现在开始要仗剑行走江湖了。那么他在世界大赛中能有什么表现？自然是相当引人瞩目。

　　当然，常韧圣今天之所以受到如此关注，可能也和头天李小强对他的吹捧有关。头天的开幕式，当常韧圣刚发过言，主持人让李小强也说两句，评价一下常韧圣。作为国少队开始就在一起学习，生活的队友，李小强当然要为常韧圣站台。

　　李小强记得自己当时是这样说的：

　　“什么？他说自己主要是以学习为主？不不不，大家不要被他骗了。事实上他的棋非常厉害，他现在有能力赢任何棋手……请注意，我这不是说客套话。我不知道常韧圣这次能走多远，但是他赢这个世界上任何一位超级棋手，我都不会感到惊讶。他现在已经有这个实力。我一直认为常韧圣的棋有其独到之处，他的棋大气磅礴，深得聂老师的精髓。他对大局的领悟，反正我是甘拜下风，自叹不如。”

　　“评价这么高呀……”

　　主持人对李小强的评价表示惊讶。李小强真是在无原则的吹捧吗？这还真不能这样说。在李小强看来，常韧圣的棋确实有其独到之处。他的那份厚重，大气，这是李小强自认为自己不具备的。

　　由于和常韧圣差不多是同龄人，李小强对常韧圣的成长轨迹相当熟悉。在真实历史中，常韧圣应该还要在两年以后才真正成长为世界一流棋手。但是在今世，常韧圣应该还受到自己的影响。他的前半盘继承乃师聂旋风的衣钵不说，后半盘在自己的影响下，他的技术也是相当扎实。根据常韧圣的成长速度，李小强估计用不了多久，最多不会超过2年，常韧圣就能成为自己最主要的对手之一。因此李小强帮常韧圣说几句好话，那还真算不上过度吹捧。

　　当然，李小强内心是这么想，但别人怎么认为他就不清楚了。尤其这是在日本，而日本棋手的成长周期那是有名的慢。中国棋坛出一个李小强已经够妖孽了，难道他们那里专产“早慧型”棋手？

　　“啊！常选手的棋，还有棋盘巫师自愧不如的地方吗……”

　　注意！昨天主持人在请李小强“说两句”的时候，他并没有把常韧圣拿来和李小强比较，而只是请李小强“评价”一下常韧圣。事实上时至今日，很少有人会拿其他年轻棋手来和李小强比较，除了一个李石佛。而且就算李石佛，大家也普遍认为他和李小强还有一定的差距。现在当大家谈及李小强的时候，越来越多的媒体把他的名字和黄龙士，秀策，吴清源这些“棋圣”级别的人物联系在一起。

　　这就是李小强现在的“江湖地位”，他现在有资格评价他人，却很少有人拿现役其他棋手来和他比较。而且当李小强开口的时候，他的话相当有份量。

　　现在见到李小强对常韧圣评价如此之高，主持人不免多说两句，而且这个主持人显然做了一定的功课：

　　“我听说常选手一直以你为目标，他自己也承认他最想赢的棋手其实就是你。可他到现在也还没有赢过你，哪怕一盘都没有赢过……”

　　对于这样的问题，李小强自然也有办法应对。他先是看了站在自己身边的马小飞一眼，又看了看日本棋手小林光二，然后笑着说道：

　　“在这我要借用小林先生的一句话，像常韧圣这样的对手，绝对不能让他赢开第1盘，否则以后就不得了。不满大家说，这就是我对于常韧圣的真实看法，也是我以前一直打压他的原因，在和他以往的比赛中，我从来都是全力以赴……”

　　听到李小强这样说，当时整个会场马上就响起了一片哄笑。这句话也算是围棋界的一个典故，这是早几年马小飞和小林光二在“中日名人对抗赛”中苦斗的时候，小林光二评价马小飞时说过的一句话。这句话表面上不中听，但其实这是小林光二对马小飞的表扬，甚至可以说这是很高的评价。

　　小林光二说完这句话不久，马小飞果然就很快就捅破了那层“窗户纸”，他迅速成长为目前世界棋坛最顶尖的棋手之一。那么现在，李小强把这句话套用在常韧圣身上，常韧圣也已经到达那个临界点了吗？

　　“哦？您真是这样认为？”

　　“是的，这是我的真心话，不信大家就拭目以待吧。”

　　李小强滔滔不绝一番话，正好常韧圣在随后的抽签仪式中就抽到依田纪基。从观赏的角度说，这当然算是一个好签。而且由于李小强对常韧圣的吹捧，因此在今天的观战室内，不仅中日棋手在关注这盘比赛，就连韩国的几位种子选手都把注意力集中到这盘棋上。

　　在张大记者和梅泽由香里的陪伴下，首轮比赛的当天李小强一直呆在观战室。比赛进行到下午3点左右，出现在观战室的棋手开始增多。本次赛会的8位种子选手竟然都出现在观战室，这在以往的时候很少见。按照上届比赛的8强分布，种子选手中4名日本棋手，3名韩国棋手，而中国棋手只有李小强一人。在这些棋手中，中韩棋手由于没有地方可去，因此从上午开始就在观战室出没。而日本棋手则大多都是在下午时候来到这里。

　　在研究室中，最引人瞩目的是研究室的最中央，在那里上届比赛的冠亚军，中国李小强和韩国曹燕子在那摆棋。他们在那里高谈阔论，对着棋盘指指点点，品头论足。研究的重点自然就是常韧圣对依田纪基这盘比赛，顺带兼顾刘大锤VS崔明勋那盘。而日本的小林光二，赵治勋，大竹英雄和韩国的刘昌赫，徐奉洙等人则在旁边驻足观战。

　　在研究室内的摆棋，无非是观战棋手把自己的思路和想法摆了出来。可惜今天在摆棋的两位，他们的棋风特点和两位对局者大相庭径。因此他们摆出来的参考图，和真正的实战进程相差甚远。

　　这方面李小强还好点，多年的队友，一起训练，一起成长。李小强对常韧圣的棋也算是比较熟悉。因此当他在帮常韧圣支招的时候，常韧圣的一些下法他还是能够预料到。而在另外一边，当曹燕子在帮依田纪基想办法的时候左右的时候，他摆的参考图常常引来赵治勋和小林光二等人的摇头大笑。

　　这当然不是说曹燕子摆出来的参考图不好，而是他们一致认为，在实战中依田纪基绝不可能按照曹燕子的思路那样下。

　　要说起常韧圣和依田纪基这两人，他们都是属于棋风特别“正”的那种。套用一句围棋术语，他们俩算是正宗的“本格流”。下棋讲究的是堂堂正正，讲究的是棋形优美。而李小强和曹燕子两位呢，他们俩的水平也许很高，但在下棋的时候并不是那么注重棋形。尤其是在研究室摆棋的时候，这种棋又不用负责任，因此他们的有些构思更加显得天马行空，无拘无束。怎么好玩来什么，怎么刺激上什么。这样一来，他们俩摆出来的棋，自然就和实战的进程完全不在一个节拍上。

　　尽管如此，当李小强和曹燕子在摆棋的时候，大家还是看得津津有味。不少棋手和记者甚至产生大开眼界的感觉。

　　“大开眼界啊，原来棋还可以这样下……”

　　研究室内，厚道人林海峰先生这样感慨。日本流的一个最重要特征，就是非常注重棋形，依田纪基是标准的日本流，而常韧圣继承了乃师聂旋风的风格，其实也算是典型的日本流。但是他们对棋形的认识，就比“经常下俗手”的曹燕子或者李小强更强吗？那当然不是。无论是“韩国流”的曹燕子，还是现在被人称作“中古流”的李小强，他们对于棋形的认识，对于棋形的理解理解，当然要比依田纪基或者常韧圣来得深刻。

　　简单的说，常韧圣他们注重棋形是没错，但是他们在下棋的时候反而容易被所谓的“棋形”束缚。而李小强和曹燕子他们就不同，他们下棋很少被棋形所束缚，可以这样说，李小强现在的水平，早就超越了“讲究棋形”这个阶段。这当然是一种更高的层次，更高的境界。

　　这就是现在常韧圣和依田纪基等人和李小强的差距。李小强认为，依田纪基是没多大指望了，如果常韧圣在这方面有所突破，那么他就能迅速缩小和自己的差距。

　　所谓“一流棋手”和“超一流棋手”的差别，在大部分时候很可能就是体现在这方面吧。

　　李小强在研究室内大出风头，首轮比赛也在有条不紊的继续。下午4点多钟，部分强弱比较分明的比赛已经决出了胜负。

　　最早结束战斗的是马小飞那盘，他仅用110手左右就击败日本本田邦生九段。这盘棋倒不能说本田九段下得太差，而是他一开始就走上了马小飞擅长的路子。局势早早形成马小飞取实地，他取外势的格局。当棋局进入中盘，本田九段围起来的一块大模样很快就被马小飞践踏一空，劣势明显。到他中盘认输的时候，要说这棋其实也还能下，如果换一位韩国棋手的话，那肯定不可能那样轻易认输。但大部分日本棋手就是这样，你可以说他们没有拼搏精神，也可以说他们很有风度。总之这是日本棋手一个很明显的特点。

　　马小飞赢下比赛后不久，第2位进入16强的棋手产生，是韩国的李石佛。他击败的是台北“红脸棋王”。客观的说，目前这两位之间的水平还存在比较明显的差距，今天李石佛赢得比较轻松。

　　随着马小飞和李石佛赢下比赛，再加上几位种子选手，可以认为有争冠实力的棋手都已经进入16强。

　　因此隔一天的16强战，本届“富士通杯”真正的较量才真正开始。


第523章 李小强标准赢棋方法

　　日本，东京。第8届“富士通杯”继续鏖战。

　　“小常，恭喜开门红！没什么好说的，今天晚上的宵夜你请了。”

　　经过6个多小时的激战，常韧圣最终以微弱的优势击败依田纪基，首次闯入世界大赛的16强。常韧圣的比赛结束，不仅是李小强，包括马小飞，刘大锤在内的其他参赛的中国棋手都纷纷对常韧圣表示祝贺。

　　其实在首轮比赛，中国棋手的表现相当不错。不仅马小飞和常韧圣赢了棋。刚刚在国内“双杀”李小强和马小飞，夺得中国“十强战”冠军的刘大锤同样表现出绝佳的竞技状态。他比较轻松的击败韩国崔明勋，顺顺当当闯入下一轮。最后一个赢棋的是俞彬，他击败的是一位欧洲棋手。

　　这样参加本次“富士通杯”的5名中国棋手，全部都在第2轮的时候存活。

　　虽然大家都赢了棋，但唯一接受祝贺的是常韧圣。这也没有什么好奇怪，其他几位都是世界大赛的老油条，输输赢赢早已习以为常。只有常韧圣是新丁，那当然只有拿他说事。

　　新丁就是新丁，虽然常韧圣强忍住激动，但他涨红着的脸还是出卖了他。

　　“嗯，赢下这盘至少保本了，应该还不算太丢人。”

　　常韧圣努力装作一脸平静，摆出一副“我的目标已经达成”的样子。逗得其他人哈哈大笑。

　　“你敢说你这次来日本真的只想只赢一盘？”

　　和常韧圣关系最好的俞彬毫不客气揭露他的“虚伪”。的确，世界锦标赛和擂台赛这样的比赛不同。也许在擂台赛这种团体赛中，有的棋手还会存在“保本”的想法。但是像“富士通杯”这样的世界锦标赛，这是所有职业棋手的梦想。尤其是像常韧圣这样已经具备很强实力的棋手，更是渴望在这种世界大赛中证明自己。

　　短暂休息一天，第2轮比赛很快开始。和第一轮比赛一样，第2轮比赛同样是8盘比赛。但是今天这8盘比赛的份量却和首轮比赛完全不同。到了这一轮，参赛的棋手实力更加强劲，大家的竞争愈发激烈，整个赛事的气氛也就更加紧张。

　　到了这一轮，5名参赛中国棋手的形势看上去就没有那么乐观了。当16强战的对阵结果揭晓，大家普遍认为这一轮中国棋手的签位并不算好，几乎没有任何一盘比赛有绝对把握获胜。

　　首先走上抽签台的是俞彬，嗯，他鬼设神使般的又把赵治勋抽了出来。李小强都忘了他这已经是第4次还是第5次在世界大赛中遭遇赵治勋了。李小强现在不知道这盘棋的结果会如何。不过他有个数据记得很清楚，6次！在真实历史中，俞彬连续在世界大赛上被赵治勋淘汰了6次，直到第7次才转运。因此看到这个抽签结果，李小强的内心实在无法看好俞彬。

　　紧接着刘大锤抽到曹燕子，马小飞遭遇加藤正夫。刘大锤目前虽然状态出色，但客观的说他对上曹燕子的话还是下风棋。至于马小飞VS加藤正夫，虽然从两人的走势来看，大家有理由看好马小飞。不过不要忘了，到目前为止，比较两人的历史战绩，目前是加藤正夫占据绝对优势，因此在比赛之前，没有人敢轻言马小飞一定能够获胜。

　　“和他们相比，你这个签位算好的了。你的对手是有名的神经刀。你只要在比赛中保持好心态，你还是有很大几率能够获胜。”

　　在抽签仪式结束后，李小强是这样对常韧圣说的。常韧圣在第2轮比赛中遭遇的是韩国刘昌赫。综合技术水平，大赛经验等等整体因素来看，这当然不能说常韧圣抽到一个好签。但仔细品品李小强的话，应该说还是有一定道理。

　　4名中国棋手，4个都不能算好签。至于李小强自己，他今天的对手有点特别。如果是放在以往，大家都会认为李小强抽到一个好签，会认为李小强的赢面很大。但这次不一样，虽然抽签结果出来后，大家还是普遍认为李小强的实力占优，但没人认为他就能够很轻易的拿下对手。

　　李小强遭遇的对手，是日本的小林觉九段。

　　大家之所以参赛这样的想法，不是因为小林觉先生的实力，更不是因为他的名气。实在是因为目前的小林觉状态太火热了。

　　最近一两年，日本棋坛的版图开始松动。和前几年超级稳定不同，最近日本的头衔战经常是“城头变幻大王旗”。这种情况从去年开始就已经出现，到了今天，这种现象更是已经明显加剧。

　　目前在日本棋坛最出风头的，恰恰就是小林觉九段。

　　他先是获得日本“碁圣战”挑战权，然后以3比1的比分挑战成功，抢走小林光二手中最后一个头衔，紧接着他又在日本“棋圣战”中的“最高棋士决定战”中势不可挡，以全胜的战绩获得向赵治勋“棋圣”的挑战资格。目前日本“棋圣战”的7番挑战赛虽然还没有下完，但小林觉已经2比0领先于赵治勋，很有可能把日本的大小“棋圣”聚于一身。

　　如果说前几年的时候，以山城宏为代表的日本棋坛“中生代”冲击“六超”未果。那么从去年开始，以小林觉，王立诚，依田纪基，柳时熏为代表的“中生代”继续对“六超”发起了猛烈的攻击。而其中的领军人物，至少目前的领军人物，就是小林觉先生。据说他最近半年左右的时间，几乎都没怎么输过棋。状态简直是好得发烫。

　　遭遇这样的对手，李小强当然无法轻言获胜。同时对于这样的比赛，如果只是注重名气的普通棋迷，也许不会给予太多的关注。但是在职业围棋界内部就不同，一位状态绝佳的一流强手，他的难缠程度绝不会亚于超一流。因此李小强今天的这盘比赛，至少在日本职业围棋圈，还是有不少人关注。很多人想看看目前在国内威风八面的小林觉，到了国际赛场能有什么表现。

　　16强战的现场观战室，这一天观战室内同样很热闹。首轮被淘汰的棋手，只要没急着回国都出现在研究室内。而且第2轮比赛强手如林，有不少比赛相当吸引眼球，因此有不少日本棋手也跑来观摩欣赏。

　　在研究室中，李小强和小林觉的比赛算是比较引人注目的，但是还不算最吸引眼球。事实上在今天的研究室中，大家研究的重点，是李石佛对小林光二的那盘比赛。由于礼子夫人的原因，小林光二状态大受影响，不过小林光二先生目前虽然已经沦落到无冠的境地。但是他的名气还在，多年的积威还在。因此他和李石佛的交手，两位新老“控制流”的斗法，还是受到大家最多关注。

　　至于李小强这盘，那自然也有人关注。而其中最主要的两位“铁粉”，那当然只能是张大记者和梅泽由香里。由于今天中国棋手都在参赛，在研究室内出没的张大记者显得有点势单力孤。好在张大记者现在也已经是老油条，在现场观战室，他怎么也不可能混不开。更由于他和梅泽由香里算是最关注李小强比赛的，因此在今天的研究室内，反而是他们两位凑在一块的时候最多。

　　还真别说，别看梅泽由香里是职业棋手，而张大记者只是业余。但是当他们俩对李小强今天这盘棋品头论足的时候，还是张大记者显得更到位一点。他甚至难得充当一次神棍成功。

　　比赛刚刚进入到下午，棋盘上还只有不到50手棋左右，张大记者就信誓旦旦的对梅泽由香里表示：

　　“小林先生这样下就行吗？我认为他选择了一种最典型的输法。瞧着吧，我认为他很难撑过120手棋，最最保守的估计，我认为他坚持到150手的时候，他一定会选择中盘认输。”

　　“哦？！”

　　梅泽由香里对张大记者的话表示怀疑。梅泽由香里用专业的角度仔细巡视着整个棋盘。虽然棋局进行到目前，应该是李小强稍微占据一点优势，这一点在中午休息时候已经得到大家公认。但是那点优势极其微弱，微弱到可以忽略不计的程度。反观小林觉的行棋，他前面下得极其简明，也下得相当厚势。因此大家普遍判断，这应该会是一盘比较漫长的功夫棋。就算李小强最后能够获胜，那也不可能一时半会就马上解决战争。可张大记者现在却说。

　　“张先生，您为什么会这样认为呢？”

　　“大家都评价小林觉先生前面行棋厚实，他好像是想力求简明是吧？”

　　“是啊，大家都这样说。”

　　“这就对了，他坏就坏在这个厚实和简明上。嘿嘿，想用这种方法对付小强，那是没有任何用处的。梅泽小姐我告诉你吧，这样一种下法，在我们中国棋坛有一种说法，叫做李小强标准赢棋方法。想用这种下法对付小强，几乎从来没有人能够得逞。”

　　“啊？！”

　　梅泽由香里继续半信半疑，张大记者却不肯继续说下去。他笑着对梅泽由香里说道：

　　“你继续往下看吧，看看我说得对不对。总之你记住一句话，简明对小强是没有任何作用的。”

　　“简明对小强没有任何作用？”

　　突然间，梅泽由香里不知道想起了什么，她若有所思。


第524章 简明对李小强没用

　　事实证明，张大记者今天的预测相当成功。

　　下午4点刚过，李小强和小林觉先生的比赛就已经下完。当小林觉先生选择中盘认输的时候，全局一共才进行了130多手，正如张大记者所预料的，这盘棋还真的不到150手就结束。

　　“啊！为什么会这样？小林先生后面为什么要乱来呢，如果他不乱来的话。”

　　梅泽由香里对棋局的进程表示惊讶。在她看来，这盘棋完全就是小林觉自己乱来，本来前面还好好的，可是在棋局行至中盘，也就是全局第80手棋左右，小林觉一步稍稍过分的招被李小强严厉追究，然后是一通混战，然后就是……小林觉先生再也没有机会，他很快就脆败下阵。

　　没错，就是脆败！第8届“富士通杯”16强战，小林觉脆败于李小强。这是今天8盘比赛中最早结束的一盘棋。赢下这盘棋后，李小强也再次晋级世界大赛的8强。

　　“你以往小林先生的败因是后面那步无理棋吗？错了，错了！在我看来，小林先生犯的是选择性错误。他序盘的选择，其实就已经埋下最后失败的种子……”

　　张大记者难得如此完美的当一次神棍，因此当李小强胜利的消息传来后，张大记者自然是眉飞色舞，他在研究室里对着梅泽由香里滔滔不绝。

　　“这话怎么说？”

　　面对梅泽由香里的询问，张大记者一副高人状：

　　“面对小强，小林先生开局是采用了简明和把棋下厚的策略。应该说小林先生的想法非常常，也很好理解。毕竟很多棋手在面对小强的时候，第1反应就是采用这种思路对付小强。不过大量事实证明，这根本不是什么好办法，甚至说是最烂的办法都不为过。我不知道你注意到没有？当有人采用这种方法对付小强的时候，小强的胜率奇高。因此今天我一看到他们的开局，我这心里就有底了，我估计小林先生这次同样也是在劫难逃……”

　　张大记者还在那里指手画脚，唾沫四溅。梅泽由香里毕竟是职业棋手，不是那种什么都不懂的小姑娘，因此她稍微想一下，很快就想通了问题的关键。

　　应该说这盘棋大致的脉络还真的被张大记者蒙对了。一名棋手在下一盘职业比赛的时候，这盘棋到底该怎么下呢？在这其中也许有各种各样的思路，但是“我在比赛的时候要想办法抑制对手的长处”，这应该是职业棋手的第一反应，也应该是职业棋手在比赛中最常见的思路。

　　例如大家和武宫正树先生下棋的时候，他的“宇宙流”闻名天下，那么大家的第一反应，肯定是想自己等下的对局要用什么办法限制他围大模样。和李石佛下棋，由于他的后半盘功夫天下一绝，那么大多数棋手在和他对阵的时候，首先想到的是自己在前半盘的时候一定要下得积极一点，主动一点，期待在官子阶段到来之前自己就能够建立足够的优势……

　　那么李小强呢？他的最大优点是什么？李小强最大的优点，当然就是他在混乱局面中超强的捕捉战机能力。这算是李小强的成名绝技，也是他最为人称道的地方。因此很多棋手在和李小强对阵的时候，首先浮现脑海的，可能就是想是要怎么抑制李小强这个强项。

　　要怎么抑制？你不是擅长混战吗？那好吧，我把棋尽量下得简明一点，棋下简明，不让整个局势导致混乱，你的长处总无法发挥了吧？你擅长捕捉对手的弱点，那好吧，我就尽量厚实行棋，让自己棋形上的漏洞尽量少一点。只要自己没有漏洞，那我看你怎么“捕捉战机”……

　　必须指出的是，这种思路看上去很有道理，其实大谬不然。

　　例如很多棋手和武官先生对阵，为了限制他的“宇宙流”发挥，在开局阶段就抢着落子高位，可惜这些棋手也不想想，你落子高位，但是你对高位的理解，对高位的运用，能够比武官先生更深刻吗？因此当你这样下的时候，你也许能够让武官先生围不成大模样。但是话说回来，当出现那样的局面，你依然不会比武官先生更拿手。换句话说，你依然可能进入了“对手擅长的轨道”。

　　和李石佛下棋，你前半盘积极主动，认为这是对付他的一种好办法。说实话，当你这样下的时候，李石佛也许就在那暗自窃笑。因为他那种棋风，不怕你领先，就怕你的棋破绽少。当你行棋“积极主动”，那么你的棋多多少少总会露出破绽。到了那个时候，那么你就等着看李石佛的小刀子怎么上下翻飞吧。

　　同样的道理，当有人想用“厚实简明”的思路来对付李小强，这同样不是什么好办法。比如今天这盘棋，虽然不清晰小林觉先生赛前是不是这个思路。但整盘棋局的进程，好像就充分证明了这一点。

　　用张大记者的话来说，成就了李小强一盘“标准赢棋方法”。

　　这盘棋小林觉先生刻意走“厚实简明”的路子。反观李小强呢？他在序盘阶段好像并没有什么追求，所有招法都是平平淡淡，顺其自然。可是走着走着，当棋局进行到80手棋左右，小林觉先生可能觉得不对了，他那个时候可能发现自己的形势已经不利。

　　为什么会这样？围棋中你想刻意追求简明，往往就意味着你在一些地方需要忍让。你想“厚实行棋”，那么在大部分时候同时也意味着你的“步调缓慢”。这里面的分寸，并没有多少棋手能够很好掌握的。尤其是对阵现在的李小强，更没有什么人能用这种方法在布局阶段占到李小强什么便宜。

　　其他超级棋手做不到，那么小林觉先生，虽然他状态绝佳，但是他同样很难不到。比如今天这盘棋就是这样，当棋局行至中盘的时候，小林觉可能判断了一次形势，他发现自己全局已经落后。落后了怎么办？那当然要施展出一些特别手段。

　　围棋中所谓的特别手段，说好听一点是“胜负手”，说难听一点呢？那当然就是“过份手”或者说“无理手”。

　　而这样的东西，不恰好就是李小强的强项吗？当形成这种局面的时候，不恰好就是进入了“李小强擅长的轨道”吗？

　　更要命的是，这还不是李小强自己主动出击，而是对手硬着头皮强行进入自己擅长的领域。那么最后的结果可想而知。小林觉先生今天的脆败也实属正常。

　　“总而言之一句话，简明对李小强是没有用的，梅泽小姐，你只要记住这个道理就是。好了我看时间差不多了，我们去看看小强出来了没有……”

　　张大记者滔滔不绝的把话讲完，他再次把“简明对李小强没用”作为自己的总结陈词。

　　“简明对他没有吗……”

　　梅泽由香里又把这句话在心里默念一句。想着想着，梅泽由香里甚至有点痴了，她全然没有注意到，已经和小林觉先生复完盘的李小强已经出现在观战室。

　　“哈哈小强恭喜恭喜……”

　　最终还是眼尖的张大记者首先发现了李小强。他口中说这恭喜的话，神情却非常平静。的确，赢棋虽然高兴，但是对于现在的李小强来说，再次进入世界大赛8强确实算不上什么大不了的事。

　　和张大记者简单交谈两句，李小强开始把注意力集中到其他比赛中。张大记者同样是这样，李小强来到研究室的时候，是下午4点半多一点，这个时候其他比赛基本都进入了胜负的关键时候。前面由于研究室内没有中国棋手，张大记者对其他棋局的进程并没有过多关注。现在李小强进来了，他也可以让李小强判断判断其他比赛的形势。

　　首先关注的，当然是有中国棋手参加的比赛。李小强快速把其他4盘棋浏览一下，眉头微皱：

　　“形势好像一般般嘛。”

　　“具体说说。”

　　“鱼头这盘，现在几乎已经判了死刑。唉，他这个小洗衣机，碰到老赵这个钻地老鼠还真的没有什么好的办法。刘老师这盘差不多也已经交代。刘老师这盘有点可惜。要说刘老师今天其实下得很不错，可惜老曹今天发挥得更好，啧啧，老曹真是老而弥坚啊……”

　　“这就输掉两盘了！那其他两盘呢？”

　　“小常那盘应该也不行了。”

　　“咦！我前面听他们说，小常前面的形势应该不错呀？现在怎么……”

　　“退让，步步退让！他在后面下软了，在好几个地方都莫名其妙的退让。这就是比赛经验问题啊，小常还需要补上这一课。”

　　“这个……这不会又和上届一样吧，只有你一个人进入8强，对了还有马小，马小那盘棋怎么样？”

　　李小强拿起马小飞对阵加藤正夫的棋谱，又仔细判断一会。

　　“你倒是说呀。”

　　李小强想了一下：

　　“客观的说，这盘棋目前还是细棋，甚至是马老师稍差的细棋。不过这盘棋我判断……马老师获胜。”

　　“哦。”

　　李小强和张大记者简单交流了一下对其他几盘棋的看法，就没有深入下去了。毕竟其他几盘棋很快就要出结果，毕竟世界大赛不是打群架。就算其他中国棋手的形势都不好，就算在研究室内帮他们着急也用处不大。

　　看过有中国棋手参加的4盘，两人有把注意力放到其他三盘。尤其是李石佛VS小林光二的那盘。这也是目前整个研究室的焦点，其他棋手大部分都在观看这盘比赛。

　　李小强看了看这盘棋的进程：

　　“咦！这盘棋下得有点意思啊……”


第525章 大胜负之前

　　李前小强之所以觉得有意思，是因为他看到了一幕逆转剧。李石佛逆转别人，这种情况司空见惯，可是他被别人逆转，这样的棋局少之又少。

　　可是就在今天，李石佛对阵小林光二的比赛，这盘棋到目前为止虽然没有结束，可是这一幕很有可能上演，所以李小强看得津津有味。

　　“你说这棋小林要逆转了？”

　　张大记者今天一直待在观战室，虽然他主要是在关注李小强的比赛，但对其他棋局并非不闻不问。早些时候，研究室对于这盘棋的判断是李石佛明显优势，有部分观战棋手甚至认为这盘棋早就已经没有悬念。这是因为如此，再加上这是两位外国棋手的比赛，所以张大记者之前并没有过多关注这盘棋。

　　“好像还真是嗬，你认为小林现在确定逆转了吗？”

　　张大记者陪着李小强看了会棋，他又追问了一句。李小强没有马上回答，他把这盘棋前面的进程重新过了一遍。

　　“嘿嘿，李石佛输棋的可能性超过九成……”

　　这盘棋小林光二在序盘阶段一步棋稍稍过份，他打入对手模样过早，虽然成功活出一块，但在全局导致苦战，实空领先并不多，棋更是薄得一塌糊涂。客观的说，当时研究室的判断是正确的，那是确实是李石佛明显优势。

　　小林光二的逆转方法，就是顽强的维持实空平衡，这个思路一直贯彻全局。至于棋的厚薄那是完全顾不上了，就看对手的攻击能取得什么样的战果。

　　“攻击失败，攻击完全大失败呀！这棋连我这水平都看得出来，李石佛的攻击根本就没有取得什么效果，后面甚至被人家逆袭得手，反攻倒算啊……”

　　张大记者发了一阵感慨，转头对李小强说道：

　　“这棋如果是换成你上去下，小林应该是没有什么机会吧。”

　　李小强微笑不语。从这盘棋可以看出李石佛不擅攻击的弱点，同时也看出他的“控制流”目前并没有趋于成熟。这点从他被小林光二逆袭得手就能看出。

　　为什么会被人逆袭？就是他企图控制整个局势的时候，自己的棋还是有破绽可循。当然，今天这盘棋也体现了小林光二先生及其深厚的功力。

　　“也不能这么说，小林光二还是高棋啊，至少从他后面的那个逆袭手段来看，我在实战中也未必能够下得出来。日本的这几位超一流很奇怪啊，他们国内战绩好时，在世界大赛中的成绩往往不佳。等他们在国内无冠一身轻的时候，到国际赛场反而有好的表现。瞧着吧，别看小林光二现在已经走下神坛，从‘日本围棋代表’沦落为无冕之王。如果要小看他的话那就大错特错了。我认为本届比赛小林是最有利的冠军争夺者之一。”

　　李小强也忍不住充当了一次神棍。在真实历史中，本届“富士通杯”小林光二是获得亚军，他在决赛中输给的是马小飞。从这个角度来看，李小强说他是“冠军有了争夺者”当然不算错。而且李小强说日本六超的这个特点并非无的放矢，从早年的武宫正树先生，林海峰先生，到这几年的小林光二，乃至到21世纪初的赵治勋先生。他们在夺取世界冠军的时候，好像都有这个特征，都是刚刚在国内丢掉大头衔，然后跑到国际赛场威风八面。

　　别看日本棋坛目前好像面临改朝换代。小林觉，依田纪基等人抢班夺权忙得正欢。但李小强一直认为，日本这一批中生代棋手，他们的绝对水平比起“六超”还是有所不如。他们现在能赢“六超”，不是他们自己水平提高了，而是“六超”自己已经从巅峰滑落。即便如此，他们依然无法从“六超”身上占到多少便宜。

　　所以说统治日本棋坛几十年之久的日本“六超”，他们在国内并没有被人打败，他们只是慢慢老去。

　　时间到了下午5点钟左右，大多数比赛逐渐分出胜负。李石佛这盘棋后面没有再次产生反复，他以1目半的差距输给小林光二先生，止步16强。

　　在目前的世界棋坛，唯一会拿来和李小强比较的年轻棋手就是李石佛。但是从目前的情况来看，对李小强的评价明显要高于李石佛。李石佛获得世界冠军次数少是一方面。他下棋不够华丽，棋的内容好像没有李小强的那么耐看是一方面。另外一个很重要的因素，就比如说今天，李石佛在国际赛场发挥不够稳定，“一轮游”，“二轮游”的次数过多。反观李小强，到目前为止在这方面就强得太多。李小强很少有在8强以前被淘汰的情况。

　　综合以上几点，世界棋坛年轻一代“绝代双骄”，目前李小强明显领先李石佛一头。

　　下午5点半，本届“富士通杯”16强战全部结束。中国棋手赛况，李小强前面的预测全部正确，刘大锤，俞彬，常韧圣落败。马小飞在和加藤正夫的较量中最后胜出。这样一来，只有李小强和马小飞两位棋手进入8强，这个成绩只能算一般。好在这两位是中国队的绝对主力，也是本届赛会最强有力的冠军候选人人选。因此中国队的夺冠前景应该说并没有受到多大影响。

　　韩国方面同样是两名棋手晋级，他们分别是曹燕子和刘昌赫。可以说韩国队同样保持着强劲的战斗力。有趣的是，这两位在16强战中都是击败中国棋手晋级的，但是到了8强战，他们已经不可能和中国棋手相遇。因为其他几位在第2轮比赛中胜出的全部都是日本棋手。

　　中韩联合抗日，这是8强战中的格局。对于这种情况，目前没什么人会觉得不正常。这如果过上几十年，同样的格局出现在世界大赛，那一定会劲爆大家眼球。和后世一到8强，甚至16强时候就难觅踪影日本棋手踪影相比。目前日本围棋的整体实力还算很坚挺。而这个坚挺，绝大部分是依靠“六超”支撑起来的。

　　进入本届比赛8强的4名日本棋手：小林光二，赵治勋，林海峰，王立诚。依然还是那几个老面孔，3个超一流加一个中生代。

　　比赛结束的当天晚上马上进行8强战的抽签仪式。走进会场的时候，李小强悄悄问张大记者：

　　“我问你一个问题，在今天的观战室，是不是发生了什么事？”

　　“没发生什么呀。”

　　“哦！没有就好。”

　　“喂喂，我说你到底想问什么？神神叨叨的，你怎么会突然莫名其妙问这个。”

　　“没……没什么。”

　　李小强看了一眼跟在身边的梅泽由香里。要怎么说呢，李小强只是感受到梅泽由香里情绪的变化。这次来日本参赛，梅泽由香里虽然一如既往的充当自己的“专职翻译”。自己刻意和她保持一点距离，梅泽和自己说话的时候，同样凭添了几分客气。这几天和她相处，能够很明显感受到梅泽由香里的幽怨情绪。

　　没错，就是“幽怨”这个词。前几天和梅泽在一起的时候，李小强感觉空气中都弥漫着一股幽怨的味道。可是就在今天，就在16强战结束的这个晚上。李小强突然发现那股幽怨的气息不见了。梅泽由香里整个人好像又变得开朗，给人一种拨开云雾见青天的感觉。

　　因此李小强会觉得奇怪，因此李小强想问问到底发生了什么事。

　　当然，这种话是不好问出口的。李小强也只能这样含含糊糊支支吾吾随便问一句。这样他当然不可能知道这是为什么。事实上就算问张大记者也白搭。张大记者也不会知道梅泽由香里心里到底在想什么。

　　既然搞不清楚状况，李小强也没多想，他把注意力集中到抽签现场。

　　这次的8强对阵，中国队算是抽到好签。8强战4场比赛，两场中日对抗，两场日韩对抗。结果李小强抽到王立诚，马小飞抽到林海峰。而小林光二抽到曹燕子，赵治勋抽到刘昌赫。

　　很显然，和两名中国棋手的对手相比，韩国人的对手看上去要强一点。在大家的固有观念中，目前小林光二和赵治勋依然是日本最强棋手。

　　本届“富士通杯”8强战的主题，好像是日韩最强对抗。这是很多人看到这个抽签结果后，产生的第一感觉。

　　当然，“富士通杯”8强战要到6月进行。大家想要看一出好戏，还要等待2个月。

　　抽签仪式结束后李小强第2天启程回国。梅泽由香里到机场送行。

　　这个时候的梅泽，好像又恢复了几年前和李小强交往的样子。

　　“要好好表现哦，我会关注你的。”

　　听了梅泽由香里的话，李小强微微一笑。他当然知道梅泽由香里在说什么。对于李小强来说，刚刚结束的“富士通杯”16强战只是开胃菜，甚至6月份的8强战都不算什么。

　　从现在开始接下来的2个月，有一场至关重要的大胜负在等着自己。

　　这场大胜负世人瞩目。

　　自己和马小飞的“东洋证券杯”决赛很快就要到来。


第526章 大胜负来临

　　从日本回到国内，李小强开始全力备战即将到来的“东洋证券杯”决赛。

　　和马小飞的这次决战，算是当下围棋界最重要的一件大事，这是一场引人注目的大胜负。随着比赛日期的临近，越来越多的人在议论这场决赛。关于这场决赛的评论，分析，预测文章也越来越多的见诸报端。

　　没办法，这场大胜负确实有其特殊之处。这是两位中国棋手之间的决赛，因此从吸引眼球的角度来说，也许比不上李小强参加过的其他决赛。比如去年和曹燕子的“富士通杯”决赛，赛前甚至还引发两国媒体和棋迷之间的口水战。和马小飞的比赛，当然不可能出现这种情况。但即便如此，当这场决赛即将到来的时候，依然挡不住大家的热情，不妨碍大家对这场决赛品头论足。

　　引发这场热议的，绝大部分原因都是因为李小强。

　　如果李小强赢了，那么4冠在手的李小强无疑成为整个世界棋坛新的王者，可以宣告整个围棋界正式进入“李小强时代”。

　　如果李小强输了呢？你当然也可以说现在还是属于李小强的时代，毕竟他还是夺取世界冠军次数最多的棋手。但无论如何，这种说法肯定还是有点牵强附会。更多的人肯定会认为整个世界棋坛还是处在群雄争霸年代。

　　到底是李小强一统江湖？还是继续群雄混战，这是本次决赛最重要的一个噱头。

　　其他，为什么会是马小飞？为什么只有马小飞和李小强争霸，才能引发如此关注？这当然不是没有他的道理。

　　这其中的原因，当然还是因为李小强。

　　没错，虽然到目前为止，马小飞在世界大赛中的战绩乏味可陈，他这次甚至是第1次进入世界大赛决赛，第2次进入世界大赛4强。但是只要和李小强联想起来，你会发现再也找不到比马小飞更合适的人选。

　　代表日本围棋最高水平的小林光二和赵治勋，他们在李小强面前一胜难求。到目前为止，他们俩甚至还从来没有赢过李小强。

　　韩国最强棋手曹李师徒，他们最近一两年在李小强手上累累吃瘪。没错，也许他们在总战绩上好像并不落后。但是在他们之间越重大的比赛，越关键的较量无一例外都是李小强获胜。

　　这样算下来的话，放眼整个世界棋坛，只有马小飞，也只能是马小飞。

　　到目前为止，马小飞是和李小强交手次数最多的棋手。

　　到目前为止，马小飞是唯一一位和李小强交手众多，且总战绩领先于李小强的棋手。

　　其实举行深究的话，细心的人还会注意到一个现象，到目前为止，马小飞是唯一一位在决赛中击败过李小强的顶尖棋手。

　　以上这些理由，好像都在预示着，阻止李小强王朝开启，延缓李小强时代来临最合适的人选，好像只能是马小飞。

　　以上这些，就是本次大胜负的最大看点，正是因为本次决赛显得如此不同寻常，所以才会那样的引人关注。

　　外人尚且如此，两位决赛参与者，作为本次大胜负的当然主角，两位当事人自然更加不敢懈怠。

　　从日本回国后，李小强好像就一直没有和马小飞碰过面。这不是说在比赛中没碰过面，而是指在平时日常生活，两人好像就一直没有碰过面。

　　4月底的某天，这是距离“东洋证券杯”决赛的日子已经很近。中国棋院，陈超越的办公室。陈超越和华领队罗教练几个正在闲聊。

　　“马小今天又没来棋院？这小子，现在是越来越神龙见首不见尾了呀。”

　　中国棋院是从其他运动队剥离出来的，而且刚独立出来不算久。如果是在其他运动队，运动员不在训练基地露面，这简直不可想象。虽然棋院有其特殊性，但棋手经常到棋院露个面点个卯，这也算是应有之宜。不过这次，马小飞“旷工”的时间有点多，4月初从日本回来到现在，在棋院经常看不到马小飞的身影。

　　虽然如此，但办公室的几位棋院管理者却看不到什么生气。刚才说这话的陈超越嘴角甚至还含着笑。确实是这样，这就好比一位员工，他虽然表面上旷工，但大家都知道他肯定躲过某个角落“专研业务”，那么作为老板或管理者，对于这种情况肯定不会生气。

　　“马小没有露面，那说明他这次真的很上心啊。马小上次像这次，那还是半决赛对曹燕子的时候。据说和老曹比赛之前，马小摆棋的时间要比平常多出2个小时。嘿嘿，这次对小强，也不知道他会多花几个小时，真想看看他这次能和小强下成什么样啊。”

　　听到华领队这样说，屋里的人都笑了。两位中国棋手进入决赛，这屋里的人当然没有立场。如果李小强赢，那么世界棋坛新的王者是中国人，这对中国围棋是好事。如果马小飞赢，那就能够进一步夯实中国顶尖棋手的厚度，在今后的国际比赛，那就不用像过去那样，所有荣耀和安危都寄于一名棋手身上。这对于中国围棋同样是好事。因此他们现在的心态和普通棋迷一样，只是准备看一场好戏。

　　华领队说完这话，他又转头问罗教练：

　　“小强呢？小强现在在干什么？”

　　“小强这次的备战方法……好像真是有点奇怪呀。他从日本回来后我专门留意了一下，发现小强的这次备战，那是相当的特别。”

　　“哦？怎么个特别法？”

　　听到罗教练这样说，这下屋里的人都来了兴趣。李小强非常善于在重大比赛之前调整自己的状态，这在棋界是有名的。因此大家都想听听，李小强这次又是怎么备战。

　　“都说马小特立独行，要我说呀，以前的小强更是特立独行。他比马小都甚至有过之而无不及。大家还记得吧，小强当年在备战擂台赛的时候，他同样喜欢一个人静静备战，他那时甚至有事没事都喜欢往老家跑……”

　　听到罗教练这样说，这间办公室再次想起笑声。李小强当年参加擂台赛的时候，“李小强4个月涨一次棋”，“李小强回家就涨棋”现在甚至变成了围棋界的典故，至今被围棋爱好者津津乐道。

　　“那这次呢？这次小强又是如何备战。”

　　“他这次啊，天天泡在国少集训队里，天天拉着古大力孔二杰这些孩子开练。”

　　“啊？！”

　　听到罗教练这样说，屋里的人都表示惊讶。所谓赛场准备，无非就两种情况，一种是像马小飞那样躲开人群一个人独自琢磨。另一种那自然是集体研究。如果要集体研究的话，李小强找常韧圣罗神猪他们还说的过去。可是找古大力孔二杰他们……李小强这是在备战吗？

　　“小强自己怎么说？”

　　“我那天也问过小强。嘿嘿，大家都知道，小强这人从小就歪理多多。他说小时候要躲开人群备战，这是因为那个时候他的实力不行，很容易受到他人影响。现在虽然不用担心这种情况了。但是和水平差不多的棋手集体研究，比如常韧圣他们，由于他们的招法太职业了，估计对备战不会有什么效果。反倒是和一些低水平棋手接触，多看一些业余招法，这样更可能触类旁通。”

　　屋里的都是行家，李小强的意思他们很快就能弄懂。况且对于棋手，尤其是像李小强马小飞这样的顶尖棋手如何备战，他们自然也不会干涉。听了罗教练的讲述后，大家只是笑骂一声：“没个正形”。然后就转到下一个话题。

　　“这样说来，现在对他们这次较量更加期待啊，真不知道他们这次能下成什么样。韩国方面怎么样？这次决赛日程具体是如何安排？”

　　“韩国围棋界和日本围棋界真是不同。如果说日本人太死板了，那韩国人就是太灵活，灵活到喜欢朝令夕改。这次由于是两位中国棋手进入决赛，因此主办方考虑把几盘棋放在中国举行。五番棋同样分两个阶段，前3盘在韩国下，后2盘在中国下。”

　　“哦？那比赛时间呢？比赛时间有没有变动？还有他们准备放在哪个城市办？”

　　“前3盘按原计划不变，5月初在汉城，他们两个过几天就要启程。至于后两盘，他们还是考虑放在申城，这不刚发函过来跟我们协调。”

　　“努力帮他们协调就是……”

　　几个人说完正事，大家又闲聊一会。最后华领队提议大家都来预测一下本次比赛的结果。

　　陈：“和马小相比，在大胜负面前小强更靠着住一点。谨慎看好小强。”

　　王：“嘿嘿，我就是准备看好戏的，棋下得好看就行。不过最终胜负嘛，考虑到天元战中小强刚把马小拿下，而且那棋下得相当漂亮。因此这次应该还是小强的赢面更大吧。”

　　华：“我倒是希望马小能教训教练小强，省得这小子太嚣张……不过如果要打赌的话，那我还在只能选择压小强……”

　　罗：“还是那句话，小强下棋让人放心……”

　　这4位的意见当然不仅仅是他们4位的意见。事实上对于本次决赛，看好李小强的还是占了绝大多数。

　　就在一片看好声中，1995年5月初，李小强和马小飞两人奔赴汉城，展开对两人都至关重要的对决。


第527章 大胜负之第一阶段

　　1995年5月，这是一个乍暖还寒的季节，李小强和马小飞登上了飞往汉城的航班，参加第6届“东洋证券杯”决赛。

　　虽然乘着同一趟班机，不过两人的座位并没有连在一块。这当然是工作人员订票时故意这样安排的。陪同马小飞坐在一起的是棋院的韩语李翻译。这也是本次韩国之行中国棋院派出的唯一正式工作人员。而李小强则是老规矩，他和张大记者混在一块。

　　赛前的气氛独特而微妙。

　　“这一个月，你真是没有和马小说过一句话？”

　　在飞机上，张大记者和李小强闲聊。李小强只是笑笑，并没有正面回应。张大记者这基本就是废话。在备战期间，别说是和马小飞交流了，就是对外界媒体，这次两位当事人都罕见的没有发表任何言论。

　　在这种大赛之前，哪怕是客气，哪怕是敷衍，棋手通常总是要对外界表表态的。可是这次不一样，无论是李小强还是马小飞，对于本次决赛，两人不约而同都保持沉默，半句话也不肯多说。任凭记者如何提问，问其他问题可以，只要问到和本次决赛有关的话题，两人都选择一言不发。就算张大记者和李小强这么熟的关系，当他私下和李小强聊到这次五番棋的时候，李小强也会把话题绕开。

　　到达汉城，除了必要的场合，李小强和马小飞竟然还是分开。马小飞由赛事的主办方接待，而李小强则由刘昌赫和李石佛以朋友身份接待。

　　从年初的“中韩国手对抗赛”开始，李小强和这两位棋手渐渐熟络。今年中国首届“围甲”马上开打。李石佛和刘昌赫算是登陆中国围甲的首批外援。而李石佛更是和李小强成为队友。他们两位登陆围甲，李小强算是介绍人，因为这一层关系，所以他们俩这次特意来招待李小强。

　　“揭幕战应该没问题吧？如果你的赛程能够安排过来，那么揭幕战就请你充当主将。”

　　酒桌上，李小强笑着对李石佛说道。李石佛微微点头。李小强说的就是首届“围甲”比赛，经过半年多筹备，中国首届“围甲”在这个月月底就要开打。李石佛并不能全程参加围甲，他只能有选择的下6到10盘棋。所谓好钢要用在刀刃上，揭幕战当然算是比较重要的比赛，赣源队早早就和李石佛联系，希望他能参加这场比赛，并且已经得到李石佛的确认。

　　这件事李小强其实早就知道，他在这里只提围甲不提其他，只是因为他知道大家最感兴趣的，当然是即将到来的比赛，而李小强真的不想在赛前谈论这个话题，仅此而已。

　　本次决赛之前貌似就是这样平静。由于是本国棋手之间的比赛，这样就少了很多噱头和口水战。由于两位参赛者选择沉默是金，媒体上的分析和预测文章都比平时少了很多。

　　但是真的平静吗？当然不是。也许正是因为这是同一个国家的棋手较量。大家的关注点反而更纯粹。想看热闹的，可能会觉得这次决赛不够热闹。但是想看“门道”的，无一不是睁大眼睛，想看看当下世界棋坛最高水平的巅峰对决。

　　尤其是在围棋界内部，对即将到来的碰撞更是充满期待。

　　在汉城要进行前3盘较量，比赛是隔一天下一盘。李小强大概要在韩国待一个星期左右。

　　第一盘比赛的当天，中国，中国棋院。聂旋风早早来到国少集训队的训练室，他的大嗓门在训练室内回荡：

　　“都过来，都过来。今天的训练，我们不做其他事情，大家都过来学习你们马老师和李老师的比赛……”

　　日本东京，新木谷道场。大竹英雄和加藤正夫先生几乎把日本所有希望之星全部召集在一块：

　　“好吧那我们现在就开始。大家注意了，今天这盘棋，可以称得上是最高等级的较量。大家不是都以李小强为目标吗？要想打败他，首先就一定要熟悉他，学习他。希望大家等下学习这盘棋的时候一定要认真研究，努力揣摩……”

　　韩国冲岩研究会，刘昌赫和李石佛今天并没有选择去现场观战室，而是和研究会的其他年轻棋手在一起。大家在刘昌赫的主持下，对正在进行的比赛展开热烈探讨。

　　韩国另外一个地方，权甲龙权道场，权甲龙先生正在亲切的对一位看上去非常孤傲的孩子说道：“石头快过来，你不是说最喜欢棋盘巫师的棋吗？那我们今天就来好好学习一下，看他怎么施展巫术……”

　　李小强和马小飞的比赛就在这样一种气氛中展开。职业棋手的关注，职业棋手的追捧。所有这一切，都是因为这是李小强的比赛。在当今世界棋坛，也只有李小强的围棋才能引起如此轰动。

　　那么比赛的具体进程到底怎么样呢？比赛的进程并没有让大家失望。在汉城进行的前3盘棋，李小强取得了2比1的领先优势。对于这样一个结果，当然也几乎符合所有人的赛前预料。

　　事实上当第1阶段比赛结束后，大家议论最多的并不是这个比分，而是比赛的进程和棋局的内容。

　　看过前3盘棋，由于身体原因，已经很久没有声音的藤泽秀行老神棍这次再次站出来发表评论：

　　“虽然总体上还有不尽如人意之处，但是在重大争棋中这种情况情有可原。3盘比赛，可以说两人都展现了高超的技艺。这次比赛的胜者，配得上世界冠军这个称号。和李小强相比，马小飞看上去经验稍有欠缺，这也是造成他比分落后的原因。不过没有关系，如果他总能发挥前3盘棋的水平，我相信这场决赛还是胜负难料。”

　　马小飞年龄比李小强大多了，老神棍竟然说他经验欠缺？老神棍说的其实是决赛经验。争夺世界冠军的比赛，当然和普通比赛有所不同。在这方面，第4次参加决赛的李小强，当然要比首次闯入世界大赛决赛的马小飞经验来的丰富。

　　藤泽秀行说得没错，李小强之所以能领先，主要还是占了这点便宜。尤其是第1盘比赛，马小飞看上去明显还没有适应世界大赛决赛的气氛，那盘棋他的失误比较多。所谓“争棋无名局”，那盘棋李小强也不是没有失误，只是他犯的错比马小飞少而已。因此让他占到先机。

　　但除了第1盘，后面两盘双方都展现了各自的真功夫，可以说完全发挥出自身的水平。并且在激烈的较量中平分秋色，分别取得一盘棋的胜利。

　　前3盘棋的较量，可以说是内容充实。不仅藤泽秀行老神棍，就算平常一般不对其他棋手发表评论的吴清源先生，这次也罕见开口：

　　“这几盘棋，李小强展现了他的全面，马小飞展现了他的特长。李小强花样百出，马小飞专心致志。两个人的对抗很有意思啊。这是近年来少有的佳作。这个比赛我看得很过瘾。现在看来，小强这孩子的棋，现在已经日趋成熟啊。现在很少有像他那么全面的棋手。想赢李小强的话，我认为马小飞还要想点其他办法才行。但想什么办法呢？我一时间还真想不出什么好办法……”

　　吴先生这话一说，看好李小强能获得最后胜利的人就更多。吴先生的话虽然很笼统，但他的意思却是明白无误。

　　说李小强全面，早在前几个月“天元战”决赛期间，李小强就开始展现他这个特点，李小强现在下棋，已经不用拘泥于某种下法，更加不用依仗自己的某个特长。而到了本次“东洋证券杯”决赛，这个特征好像是越来越明显。

　　全面不可怕，可怕的是在全面的基础上没有破绽。用吴先生的话来说，就是“日趋成熟”。什么样才叫成熟呢？在围棋中，只有没有破绽才是成熟的标志。

　　无论是进攻还是防守，无论是斗力还是泡细棋，无论是拼具体手段还是“比境界”，无论是利用厚味作战还是“先捞后洗”。现在的李小强看上去都是信手拈来，游刃有余。

　　没错，如果把围棋的每个技术环节都分拆，李小强都称不上当今世界最强。但是他在每个技术环节，目前都已经达到了很高的水准。这个水准有多高？可以这样说，在围棋所有的技术环节中，李小强好像都已经达到能和当今超一流棋手抗衡的地步。

　　更何况，李小强还有他自己的特长，他还有他自己的独门绝技。因此这样的李小强，无疑是相当可怕。

　　第8届“东洋证券杯”决赛，这个世人瞩目的大胜负第1阶段比赛结束。以2比1比分领先的李小强好像已经把马小飞逼入绝境。第1阶段的赛果，好像也留给马小飞一个课题，就是如何对付一个更加全面的李小强。

　　同样的话题，也让整个世界棋坛议论纷纷。


第528章 魔鬼赛程

　　第6届“东洋证券杯”决赛第一阶段比赛结束，全世界的棋迷都在讨论如何击败李小强的问题。

　　“李小强他什么都会！一个特点鲜明的李小强已经非常可怕，从来没有想过，当李小强变得看上去没有什么特点，他竟然比以前还要可怕。”

　　这是韩国徐奉洙九段在看过决赛前3盘比赛以后的原话。在真实历史中，徐奉洙对李石佛推崇备至。他推崇李石佛的理由，就是“石佛他什么都会”。不过到了这辈子，看上去徐奉洙先生最害怕的棋手变成了李小强。

　　除了徐奉洙，回到国内的张大记者也在报纸上撰文：

　　“要如何击败李小强呢？现在看来只有两个办法，第一，指望李小强比赛当天出现什么头疼脑热的，让他自己打败自己。第二，指望他的对手在比赛中超水平发挥，下出值得骄傲的传世名谱。除此之外，反正我是想不出什么其他办法了。但是马小飞呢？能够写出‘围棋与三十六计’的马小飞，号称中国棋坛‘神算子’和‘智多星’的马小飞，他能想出第3种办法吗？总之东洋证券杯决赛后两盘比赛值得期待。”

　　“啧啧，你现在简直的母牛不下犊，牛逼坏了。你现在真有那么厉害吗？我看不太可能吧。如果别人不行的话，那也只能过段时间让我出手教训你了。”

　　这个号称要“教训”李小强的人是赵大宝。赵大宝的大学生活即将结束，李小强对于自己这个死党很熟悉。总体来说，赵大宝并不是那种喜欢奋发向上的有为青年。当年年能考上华清，都不知道是受了什么刺激。现在虽然出身名校，但几年大学生涯，基本上也是得过且过。学渣可能还谈不上，但绝对不可能是学霸。如果说他现在还有什么能够拿得出手，可能也只有围棋了。

　　赵大宝说“过段时间找机会教训李小强”，他指的是“晚报杯”。就在前不久，工作无忧，前途无忧，又没什么多大追求，导致有大把空闲时间的他跑回赣源省参加“晚报杯”选拔，最后竟然还真的被他通过预选。今年他将第1次出战代表业余围棋最高水平的“晚报杯”。

　　“嘿嘿，真不知道你这算是自大还是狂妄。你要知道，现在的专业业余对抗已经改革，只比前6台。你第1次参赛，你就想进入全国业余六强？说真的，你现在的水平到底怎么样？当了这么多年国青队编外人员，如果到时被人打得满地找牙的话，别说是我，神猪他们的脸都会被你丢光。”

　　“放心吧，我赵大宝很快就要名震绿林。”

　　赵大宝自己倒是显得信心满满。他这几年经常泡在中国棋院，和棋院的业余高手操练，和常韧圣罗神猪他们操练，有时甚至找陈超越华领队他们操练。唯独没有和李小强下过棋，因此李小强还真不太清楚他现在什么水平。不过仔细想想的话，他的水平应该不会差到哪去。

　　要知道，赵大宝现在和罗神猪他们关系极好，再加上赵大宝的脸皮厚，因此罗神猪他们在和他下指导棋的时候，大部分时间都是真刀实枪，并非那种随便敷衍的卫生棋。赵大宝的待遇，那可是绝大部分冲段少年都比不上。用这种方法磨练出来的赵大宝，放在业余围棋界应该还行。

　　今天李小强刚回棋院，就在棋院碰到赵大宝。两人见面，自然要好好聊一聊。两人说完“晚报杯”，话题很自然的转到正在进行的“东洋证券杯”决赛。

　　“对了，现在外界都吹你拿下这个比赛几无悬念，你自己感觉怎么样？人家马小飞可是公开说了：比赛还没有结束。”

　　听了赵大宝的话，李小强只是笑笑：

　　“现在能有什么感觉，一切都要等下完才知道。”

　　目前外界对李小强一片赞誉，作为李小强本人，他自然是不好开口。不过前3盘比赛结束后，马小飞倒是打破了赛前的沉默，他对外界表了一个态。马小飞的表态很简单，简单到只有一句话：

　　“比赛还没有结束！”

　　对于这样一句话，当然可以有很多种解读。首先这是一句大实话，五番棋才下三盘，现在当然可以说比赛还没有结束。其次可以说这句话表明了马小飞的态度。在众人一致看好李小强的情况下，只有马小飞自己坚持说比赛还没有结束。

　　虽然按照马小飞的性格，他说这句话说得时候，肯定不可能是什么“铿锵有力”什么的。但是他能开口说这句话，李小强还是能感受到马小飞的决心。一种和自己血战到底的决心。

　　说心里话，通过年初的“天元赛”决赛，以及这次“东洋证券杯”的前3盘。李小强自己也能感受到自己的进步。他现在对于战胜马小飞很有信心，认为自己已经找到了对付马小飞的办法。

　　李小强现在的想法其实和张大记者等人差不多，剩下2盘棋的关键，其实是看马小飞能够找到什么好的办法对付自己。

　　说实话，李小强自己也很想知道马小飞还能够有什么办法。不过这一切，都还要等到一个月以后。因为更换比赛地点，也因为各种比赛的赛程安排，“东洋证券杯”决赛后两盘比赛，将延后到6月上旬，也就是“富士通杯”8强赛之后进行。

　　“这个月有得忙咯，还好大多数比赛都是在棋院下，不然真的会受不了。”

　　5月份是围棋比赛的旺季。盘点这个月即将打响的比赛，有首届中国围棋甲级联赛，“CCTV杯”电视快棋赛。有“棋王战”和“国手战”的预选赛。再加上6月初的“富士通杯”8强赛。也就是说，在和马小飞最后决战之前，李小强除了“国手战”预选不用参加外，还有这么多比赛需要参加。

　　马小飞那边的情况，总体来说也和李小强差不多。李小强是不用参加“国手战”预选，马小飞则是不用参加“棋王战”预选。而其他比赛都是一样。

　　这些比赛虽然都不能算是比较重要的比赛，但李小强也不能轻言放弃。在这其中，尤其是“CCTV杯”电视快棋赛，这是除国际比赛外目前李小强最看重的比赛。

　　“CCTV杯”电视快棋赛也是“亚洲杯”的预选，只有获得“CCTV杯”电视快棋赛前2名，才有资格参加“亚洲杯”。说起来惭愧，到目前为止，李小强竟然还从来没有获得过参加“亚洲杯”的资格。这实在有点说不过去。

　　“真露杯”三国擂台赛输给李石佛，这显然让李小强受到了刺激，这让他意识到自己在下快棋方面的问题。想提高快棋水平，最直接有效的办法当然是加强这方面的训练。而国内的快棋比赛又相当稀少，除了一些时有时无的邀请赛，唯一正式的快棋赛也只剩下这个“CCTV杯”了。因此李小强对这个比赛还是比较看重。

　　对了，除了以上几个比赛外，李小强还需要参加一个相对来说比较重要的比赛。那就是中日围棋擂台赛。李小强算是在中日围棋擂台赛中成名，但是他和这个比赛真是久违了。

　　本届擂台赛先是由常韧圣一波6连胜直接冲到日方主帅大竹英雄帐下。虽然他被大竹英雄阻击，但当时没人认为本届擂台赛还有悬念。没想大竹英雄老而弥坚，他竟然反过来来了一波5连胜，让本届擂台赛到这个时候还没有结束。

　　到目前为止，日方只剩下大竹英雄一人，中方还剩下李小强和马小飞两人。按照擂台赛的赛程安排，最后两场比赛恰好也将在这个月进行。

　　这么多比赛凑在一块，这简直是不折不扣的魔鬼赛程。

　　回国后的李小强根本没有时间进行休整，他很快就投入到繁忙的比赛中。

　　5月上旬，“CCTV杯”电视快棋赛率先打响。这次李小强在比赛中兢兢业业，再次进入四强，只要再赢一盘，就能获得参加“亚洲杯”的资格。不过话说回来，这已经是李小强第N次打入四强，也是第N减一次倒在半决赛了。李小强不知道这次的情况能不能有所改变。

　　比赛决出四强后暂时告一段落。这次进入四强的棋手分别是李小强，马小飞，曹大方和钱于平。半决赛对阵形势是李小强VS曹大方，马小飞VS钱于平。假如李小强和马小飞能够在半决赛中同时获胜，那么两人又将在一个决赛中相逢。

　　“CCTV杯”电视快棋赛暂时告一段落，紧接着，“国手战”和“棋王战”的预选赛开始。

　　李小强在“棋王战”的预选赛中高歌猛进。看马小飞的情况，他同样在“国手战”的预选赛中高歌猛进……

　　时间终于到了5月下旬，首届中国围棋甲级联赛在一片热闹中开锣。下过一盘联赛对局后，李小强终于迎来几个相对重要的国际比赛。

　　中日围棋擂台赛，“富士通杯”8强赛，以及“东洋证券杯”的最后两盘决赛依次进行。而且在李小强心目中，这几个比赛的重要性依次递增。

　　更凑巧的是，这3个比赛，和李小强马小飞两位同样都有关系。

　　首先进行的是中日围棋擂台赛最后决赛。这次最后两场比赛轮到在中国举行。李小强和马小飞两位在中国棋院恭候大竹英雄先生的到来。

　　本次擂台赛的招待会，也是李小强和马小飞两人难得在公共场合一起露面。在日本代表团到达之前，马小飞看上去心情不错，他甚至有心情和周围的人开起了玩笑：

　　“唉，想当年第2届比赛的时候，大竹英雄说自己是拿鞭子的人，没想到我马小飞，竟然也有拿鞭子的一天……”

　　马小飞的这句话，引起周围的人哈哈大笑。


第529章 了断

　　“本来这次来中国之前，我的心情非常放松。一想到这次我面临的是李小强和马小飞，我就想这棋我还怎么下？因此我是抱着游玩的心态来中国的。可是刚才我看到他们两位，我又觉得自己不能放松，这次我一定要好好下。因为这也许是我一战成名的机会啊……”

　　如果说马小飞刚才的话，引来大家会心一笑。那么大竹英雄先生到达会场后的第1句开场白，就真的引起整个会场的一阵爆笑。

　　这是本届擂台赛的最后阶段。一场或者两场比赛之后，本届擂台赛就将最终分出胜负。本来到了这个阶段，会场至少应该有点紧张气氛才对。这如果换了早些年，假设擂台赛下到这种程度，那么接下来的比赛一定能够引发万众瞩目。

　　只可惜时过境迁，物是人非。已经沦为二流赛事的中日围棋擂台赛早就失去了当年的影响力。李小强甚至听到传闻，擂台赛极有可能很快就要停办。中国围棋协会正在和擂台赛的日本赞助商协商，擂台赛停办后，赞助商准备在中国举办一个全新的快棋赛。

　　现在的擂台赛，看不到一点紧张气氛。虽然大竹英雄先生现在已经是5连胜，虽然他看上去气势汹汹。但是面对中国队剩下的两名战将，无论是中国还是日本，无论是媒体还是普通棋迷，没人看好他能够获取最后胜利。

　　包括大竹英雄先生自己，他可能自己都不相信自己能连过李小强和马小飞两关。

　　所以他才会神态轻松，他才会在赛前谈笑风生。现在的擂台赛，与其说是比赛，不如说是在怀旧。

　　看着台上李小强和大竹英雄的手握在一起，很多人升起了无限的感慨。台上的两个人，像极了当下中日围棋的写照。中国围棋就像现在的李小强一般，他正如旭日般冉冉升起。而目前的日本围棋就像台上的大竹英雄，他虽然老而弥坚，但毕竟已经年老体衰，两鬓斑白。

　　擂台赛最后一战开幕式结束后第2天，李小强和大竹英雄的比赛开始。

　　“今天的棋与其说是比赛，不如说是了断吧。严格说起来，在日本六超中，大竹先生是李小强唯一没有在正式比赛中赢过的棋手——在这我指的是分先对局，早年那两盘指导棋可以不算。而且小强自己都说过，两年前‘富士通杯’输给大竹先生的那盘棋，曾经给予他很大触动，让他无比清晰的意识到自己的弱点，也让他有机会改善自己的弱点。我想在小强的内心，他应该是有点感激大竹先生的。他们这次相逢，估计小强肯定是要和大竹先生做个了断。毕竟过了今天以后，他们两位可能很难在正式比赛中相遇了。”

　　比赛开始以后，今天来到观战室的棋手虽然依然有很多，但真正在认真研究棋的没几个。大部分人都在闲聊，在回忆曾经发生在擂台赛中的那些传奇故事。在这其中，张大记者用上面一番话为今天的比赛定了一个性。其他人听过以后，也都对张大记者的话深以为然。

　　是的，了断！几天这盘棋的主题或者说关键词，其实就是了断！

　　那么用什么方式做个了断呢？正如围棋界另外一个传统，最好的谢师方法，就是以击败师傅的方式来报答师恩。那么最好的了断方法，当然也是以击败对手的方式来做个了断。

　　“我对今天的胜负不关心，我不认为今天的胜负有什么悬念。我现在唯一感兴趣的是，小强会用什么样的方式来下这盘棋。或者说，他会用什么样的思路和方法，来和大竹先生做个了断。”

　　在比赛正在进行的时候，观战室有棋手这样说道。

　　随着棋局慢慢展开，随着比赛深入。当大家逐渐了解李小强下这盘棋的思路。很多棋手面面相觑。可以说李小强下这盘棋的思路既在意料之外，又在情理之中。

　　本来有很多人都预测李小强在下这盘棋的时候，他肯定会想办法展现自己的最强项，他肯定要发挥自己积极主动的棋风。

　　可是李小强今天下的棋，看不到一点“积极主动”的影子，他大部分招法给人感觉都是软绵绵的。软到中午封盘的时候，甚至有不少棋手觉得大竹英雄先生的形势还不错。

　　但是情况真的是这样吗？当然不是！

　　下午2点多钟的时候，聂旋风走进了观战室，他看了一会棋局的进程后，他在那里摇头晃脑感慨：

　　“狠啊，小强还是狠，现在看来，他是一点机会都不肯留给大竹啊。这个小强，没想到他现在下棋变得这么心狠手辣了。”

　　下棋的招法软绵绵，和“心狠手辣”能有什么关系吗？聂旋风进一步解释。

　　“大家别看小强前面的行棋略显保守。其实在我看来呀，这才是最安全，也最保险的赢法。小强选择今天的下法，他这分明是不想留给大竹英雄一点机会，所以我才会说小强真狠。”

　　见还有人不明白其中的意思，聂旋风进一步说道：

　　“大家注意看现在的形势，从表面上看，大竹英雄的黑棋棋形舒展，整体形势好像不错，但仔细一看，就会发现黑棋在各出并没有获取什么实际利益。因此客观的判断目前的形势，最多也只能认为目前两分，而不能认为黑棋优势……”

　　“……当然，这还不是最重要的……”以下聂旋风说出了重点：“……大家可以从全局的角度观察一下今天的棋局。从全局来看，这盘棋被打得很散，因此不太可能引发大的战斗。从这点来说，可能会有人觉得这对小强不利。但是大家注意看，没有大战斗，不等于大竹这棋就好下，小强在每个地方都留有很足的余味，因此对于大竹来说，这种棋是极难定型和收束的……”

　　聂旋风就说到这里，他也不用再继续解释下去。在场的棋手，甚至包括张大记者这样的媒体记者，这个时候也都理解了聂旋风的意思。

　　这盘棋没有大砍大杀是没错，这盘棋好像没有发挥出李小强侵略如火的棋风是没错。但是想掌控今天这种局面，需要的是超强的中后盘功夫。

　　很多人都说，现在的世界棋坛，已经进入了“后半盘决胜时代”。而李小强呢，他可以说是“后半盘决胜时代”的始作俑者之一。在这样一个时代，李小强目前正站在潮头。

　　如果是那种大砍大杀的局面，那虽然也算是李小强的强项。但那种棋毕竟比较凶险，只要一着不慎，即便是李小强，那也有可能万劫不复。但这种局面就不同，这样的棋，需要的是积小胜为大胜。就算犯错也不会有什么大错，都是一些零星小错。而且在一个地方犯点小错误往往不会致命，会有大把机会扳回来。

　　这就是李小强下这盘棋的策略。打个比方好像就是在和大竹英雄比概率，比双方的犯错概率。如果只比这种东西的话，那么显而易见，大竹英雄不可能强过李小强。这就是李小强这盘棋的赢棋思路。很显然，这种思路非常保守，但是足够安全，安全到大竹英雄先生不会有太多机会。

　　也就是这个原因，所以聂旋风才会说李小强“心狠”。

　　棋局在一步一步继续。这盘棋能如李小强所愿吗？

　　事实证明，李小强这盘棋的行棋思路显然是对头的，聂旋风的分析也完全正确。

　　下午2点钟的时候，聂旋风的判断是全局两分，但也有不少棋手认为是黑棋稍好。

　　到了下午3点，虽然也有棋手认为这个时候局面微细，胜负难分，但认为黑棋好的声音再也听不见。

　　下午3点半，大家眼见大竹英雄先生枪法渐乱，李小强的白棋逐渐占了上风。

　　下午4点，这个时候形势已经非常明朗，比赛的主办方已经开始着手准备闭幕式。

　　下午4点半多一点，对局室内，大竹英雄先生揉揉眼睛，5个多小时的激战，他现在已经面露疲惫。他轻轻的对李小强说了一句话：

　　“不行了。”

　　然后把两枚黑子放到棋盘上，示意中盘认输。

　　随着大竹英雄先生的动作，意味着本届擂台赛正式结束。同时也意味着，依靠中日围棋擂台赛成名的李小强，他终于亲手终结了一届擂台赛。

　　获得胜利的李小强，他罕见的没有露出平时胜利后的那种愉悦笑容。而是正襟危坐，他甚至微微对大竹英雄先生鞠躬致意：

　　“辛苦您了，先生，多谢指导！”

　　是的，李小强就是这样做的。李小强已经记不清楚2年前输给大竹英雄的时候，自己赛后说过这句话没有。李小强自己估计是没有，因为自己那时输棋后心情肯定不佳。但是李小强认为自己很有必要对大竹英雄先生说上这一句话。因为那盘输棋，对自己来说确实就像一盏明灯，它让自己看到了自己最大的不足。

　　自己能取得现在这个成绩，那盘棋确实有很大的启迪作用。因此李小强的这声“多谢指导”，也算是叫的真心实意。

　　李小强和日本“六超”，和自己上辈子学棋时候的偶像。通过今天这盘棋，好像终于来了个了断。

　　李小强心里清楚，自己在今后，也许还能在国际赛场中遇到“六超”，但每下一盘，以后碰面的机会就会越来越少。

　　自己以后面临的，将会是一批全新的对手。

　　因为这是一个全新的时代。


第530章 下出让我感动的棋

　　“兵不血刃！李小强终结本届中日围棋擂台赛……”

　　“李小强诠释什么叫后半盘决胜时代，他用年轻人的方式击败大竹英雄……”

　　“刚刚结束的中日围棋擂台赛，李小强再次向大家展示了他的全面，现在的他看上去无懈可击……”

　　尽管中日围棋擂台赛的影响大不如以前，但这毕竟是一项传统赛事。李小强和大竹英雄的比赛结束后，各路媒体还是对本场比赛进行了多方报道。当然，也许是大家对李小强获胜早有预期，李小强赢棋现在根本不算什么新闻。大多数报道都非常简短，有的媒体甚至只用简讯的方式一笔带过。

　　直到到张大记者发表一篇文章，他在文章中抛出一个话题，这才算是在小范围内激起了一点波澜。

　　张大记者报道李小强，那大多数情况肯定是极尽肉麻之吹捧。这篇文章也差不多一个套路。虽然在张大记者的文章中，他首先对李小强用那种下法对付大竹英雄这样一位老棋手表示鄙视。紧接着他做了一个假设，假设如果还处在巅峰期的大竹英雄，他能不能对付李小强这种下法？

　　“唉，我说你这纯属没事找事。你这样写，我知道你的本意是帮我竖旗，我也感谢你张大记者的好意。话说你这样写真的好吗，你这样写可是很容易伤和气……”

　　和大竹的比赛结束两天后，李小强手里拿着张大记者写的报道，对张大记者小声埋怨。张大记者的文章，表面上看只是提了一个假设，但是像这样的东西，很容易就会让人浮想联翩。

　　李小强和大竹英雄算是隔了好几代的棋手。李小强击败现在的大竹英雄，这当然是一件非常正常的事。可是他提什么人家大竹先生的巅峰期，稍微延伸一下，好像就是在问李小强现在的绝对水平，到底有没有超过“六超”的绝对水平。继续延伸一下，又好像在问最近几十年来围棋的整体技术水平到底没有用进步？当下世界棋坛的最高水平，有没有超过“六超”时代的最高技术水平。

　　这就有点意思了，这就有点像围棋中的“古今之争”，按说这种类似于“关公战秦琼”的比较，本来就很容易引起很大争议。可偏偏就是这种不可能争论出结果的东西，反而容易激起大家的兴趣。因此张大记者的问题抛出后，倒是引来的不少回应。

　　假如时间往后推几年，当网络时代来临以后，张大记者的问题不算稀奇。可是搁在现在，这样的问题还真算新鲜。一个有意思的事情，中古棋日古棋姑且不算。现代围棋可以从吴清源先生算起。

　　吴清源先生算是现代围棋的第1代霸主，接下来是坂田荣男，接下来是“竹林时代”，接下来是“六超”……这也是有几十年的跨度了。可一个有趣的现象，在这几十年间，很少有人提什么“技术进步”的问题。

　　例如第2代霸主坂田荣男，从来不会有人认为他比第1代霸主吴清源先生更强。坂田先生虽然被林海峰先生从霸主地位上拉了下来。但大家最多说林海峰先生是坂田先生的“苦手”，而从来没有人说“竹林”的技术水平要高过坂田荣男的技术水平。

　　就算在“六超”内部，虽然大家公认六超中小林光二和赵治勋实力最强，但是他们强在什么地方呢？只是强在他们的年龄，在六超中，只是他们两位的年龄最轻，所以显得最强。可是就从来就没有人说过，他们俩的技术水平，就一定比其他4位更高。

　　可是到了现在，“六超”已经渐行渐远，未来的世界棋坛眼见就是年轻人的天下。那么以李小强，李石佛为代表的这一批年轻棋手，他们的技术水平，超越了这些前辈吗？

　　这个问题很有意思，这个问题的提出，本身就是耐人寻味。这样的问题本来是很容易引起争议的。不过在这次，当张大记者把问题抛出后，引起的争论并不是很大，最多也只能算是激起小小的波澜。因为有一个人，他好像很快就把这个争议掐断。这个人，就是大竹英雄先生本人：

　　“虽然不是很甘心，但是我还是必须诚实的说，即使是处在最巅峰的我，如果下成擂台赛中和李小强那盘棋的格局，我赢棋的希望也是微乎其微。李小强的棋就像另外一个体系，这个体系是如此的精巧严密，又是如此的复杂多变。他是如此的独特，又是如此的合理。不怕大家笑话，和李小强的比赛结束后，我们两虽然没有进行深入复盘，但他随手摆的几个变化图，他随口说他在比赛中的所思所想。我剩下的只有震惊，因为他在对局中思考的一些东西，我根本想都没有想过。唉，我从来就没有意识到，围棋竟然还可以这样下。现在回想起来，当年还是秀行先生高明啊，他早就看出在李小强的围棋思想中，蕴藏这不同凡响的东西。他真的是绝代的胜负师……”

　　既然连大竹先生自己都承认不如李小强，那别人自然也不好说什么。因此这个争议并没有挑起了。当然，在这期间并非没有杂音。有趣的是，这次发出最大杂音的，竟然是藤泽秀行先生。他本来也算是排名前几位的“小强粉”，这次却罕见的对李小强提出了批评：

　　“看过李桑和大竹这盘棋，我心里不知道什么感受。李桑一直都是第一流的胜负师，这从他很小的时候我就这样认为，到现在更是这样认为。但是呢，我认为围棋从来就不仅仅是冷冰冰的胜负，除了胜负，应该还要有更高的追求才对。简单说吧，现在很多人都说李桑的棋已经变得成熟。但是看他现在的棋，我除了看到胜负，我感受不到其他。反而看他以前的棋，我可以看得很感动，我可以看得心潮澎湃。因此我现在只想跟李桑说，你现在下棋的时候，还是不用那么执着于胜负吧。如果你只执着于胜负，那么胜负就会桎梏你的思想，就会阻碍你的发展，你的成就，可能也就仅限于此。因此我希望，你还能下出那种让我感动的棋……”

　　必须承认，老神棍的话里面，有一股浓浓的装逼味道。李小强对藤泽秀行先生的这番话，现在还真没什么感觉。

　　张大记者笑着问李小强：“小强，老先生的这番话你怎么看？”

　　李小强伸个懒腰，用开玩笑的口吻说道：“唉，老先生的这番话，无非就是说既要赢棋，棋又要下的漂亮呗。可是他老人家也不想想，当巫师好是好，可是当巫师很累的。比如我这个月，一个月下10多盘棋，如果盘盘棋都当巫师，那我早就累死了。一个死巫师，那还怎么让他感动？”

　　“哈哈哈哈，你这家伙……”

　　张大记者哈哈大笑，李小强也跟着笑了一会。两人笑完，李小强继续说道：

　　“老先生既然想感动，那就看下盘棋吧，不知道他看过下一盘棋，他能不能有所感动。”

　　“哦……”听到这话张大记者两眼放光：“你现在已经准备好下一盘棋怎么下了？”

　　“不是我准备好，是对手的棋风问题，根据王立诚先生的棋风，下一盘棋应该会更好看吧……”

　　李小强说的下一盘棋，当然是指“富士通杯”8强赛。李小强自定义“巅峰对决”的第2战。下完擂台赛和大竹英雄的比赛后，现在已经是5月底，“富士通杯”8强战很快就接踵而至。还好按照“富士通杯”8强战的安排，这场比赛也是在中国棋院进行。因此李小强不用车马劳顿，他只需在京城静候对手的到来。

　　8强战的对手王立诚先生，李小强以前还没有在正式比赛中下过。在本届“富士通杯”8强中，王立诚先生也许算是名气最小的一个。因此当初抽签结果出来后，很多人都认为李小强算是抽了一个好签。

　　但李小强自己倒是认为，和其他签位相比，自己的签位并没有好到哪去。没错，从过去的成绩来看，王立诚先生并不如其他么那么声名显赫，战绩彪炳。但是过去不代表现在，更不代表将来。现在王立诚先生在日本的势头很猛，他目前和小林觉，依田纪基他们一起，正对“六超”的王者地位形成猛烈的冲击。

　　而且李小强知道，假如历史没有改变的话，王立诚先生也将加冕日本“棋圣”。他将是“六超”到“平成四天王”这个过渡时期中成绩最好的一个。换句话说，王立诚先生绝对称得上是日本棋坛过渡时期最重要的代表人物。

　　同时李小强还知道，王立诚先生还有一个特点，他在国际赛场中的成绩，要好过绝大部分日本棋手。在真实历史中，王立诚先生获得过2次世界冠军，甚至早在前年，他就获得过世界亚军。因此在日本围棋界，除了赵治勋一人外，没人能和他的世界大赛成绩比肩。可能连武宫正树先生都不能，武宫正树先生虽然也是2次冠军。但是他获得亚军，4强的次数要远远少于王立诚。

　　李小强下一轮要面对的，就是这样一位对手。王立诚先生的棋风，除了具备日本棋手普遍“正”的特点外，基本也算是力战型。而且他的力量相当大，在最近几年，即便是中国的刘大锤，韩国的曹燕子和他斗力，同样也没占到什么便宜。

　　所以李小强刚才会说，因为对手的棋风问题，下盘棋应该会比较好看。

　　“好了不聊了，现在就来看看，下盘棋会下成什么样吧。”

　　李小强再次伸个懒腰。


第531章 六合之棋

　　1995年6月初，第8届“富士通杯”8强赛在中国棋院打响。参赛的各国高手汇聚京城。

　　“早就想向小强学习一盘了，这次终于有了机会。”

　　“不敢当，不敢当，您千万别这么说……”

　　赛前的招待会，李小强的手和王立诚先生握在一起。面对王立诚先生如此说辞，李小强连忙谦虚。

　　这次的8强对阵情况有点意思。两盘中日对抗，仔细一看，却是4名华人棋手。在看那边，两盘日韩对抗，却有3位韩国人。真正正宗日本血统的棋手只有小林光二一位。外籍棋手在日本围棋界的强势，这种情况已经延续了很多年，并将继续延续下去。

　　李小强和王立诚先生虽然从来没有在正式比赛中碰过面，但彼此之间并不陌生。严格说起来，李小强从小到日本参赛的时候，就受到林海峰先生，王立诚先生等华裔棋手的多方照顾。因此虽然比赛在即，赛前却看不到一点剑拔弩张的气氛。

　　王立诚先生也是这样，他现在看上去同样也是一脸轻松。和李小强简单攀谈几句后，他甚至兴致勃勃的说起了其他的事：

　　“小强，你前两期和吴先生探讨的那个棋形很有意思啊。哈哈，不满你说，上星期我刚用吴先生那个构思，在‘十段战’中切了赵治勋一盘。”

　　“哦，还有这样的事？那赶紧把那盘棋摆来看看……”

　　王立诚先生说的，其实就是吴清源先生的“二十一世纪围棋下法”。

　　说实话，吴先生的“六合之棋”，“二十一世纪围棋”名气虽然足够响亮，但影响力却没有想象中的那么大。原因很简单，职业围棋是很残酷的，也是很现实的。就像真实历史中的那样，当李石佛下出他那著名的“李石佛的单跳”，“李石佛的拆二”，大家虽然对他那种棋评价不怎么样，普遍认为那种下法“稍缓”。但是并不妨碍大家跟风。这里面的理由，自然是因为李石佛用这种下法赢过很多棋，这种下法是经过实战检阅过的。

　　而吴清源先生提出的新下法，叫好的人虽然多，但真正效仿，真正愿意在实战中运用那种下法的棋手却并不多。这其中最主要的原因，当然是因为那种下法并没有经过多少实战检阅，因此即便是吴清源先生提出来的下法，也没有多少职业棋手愿意冒风险。

　　当然，并非所有职业棋手都是这样。在真实历史中，至少有2位棋手受“二十一世纪围棋下法”影响颇深，并且取得很好效果。这两位棋手，一位是芮廼伟，而另外一位，则是王立诚先生。

　　“廼兄”自不用去说她了，她现在是吴清源先生正式登堂入室的关门弟子，待在日本虽然没有正式比赛下，但是她作为吴清源先生的助手，目前正在帮助吴先生整理他的著作。“廼兄”能在过几年的时候成为韩国的“芮国手”，她能在番棋赛中多次让曹李师徒吃瘪。她这两年在吴清源先生身边的学习自然是功不可没。

　　同样的道理，王立诚先生后面能成为日本的“棋圣”，能成为所有日本棋手中对外战绩最好的棋手，“六合之棋”对他的帮助同样很大。

　　这些东西可不是别人猜测的，而是王立诚先生自己亲口承认的。因此在这个时候，见王立诚先生一见面就和自己谈论起“六合之棋”，李小强一点也不觉奇怪。

　　吴清源先生提出的“六合之棋”有很多人都听过，但绝大部分人的理解都相当肤浅。李小强曾经听过不少普通围棋爱好者这样说：

　　“吴先生的‘二十一世纪围棋下法’啊，我知道，不就是那步‘尖冲无忧角’吗……”

　　说实话，别说是普通棋迷，就算是相当多的职业棋手，对“六合之棋”的了解也仅限于此。

　　真要细究起来，像“尖冲无忧角”那种棋从手法上看来平淡无奇，并没有什么值得了不起的地方。这步棋真正体现的，还是一种价值观，一种判断。如果你认为“无忧角”是好形，那么这步“尖冲无忧角”你就下不出手，因为你会认为这步棋是“损招”。如果你认为“无忧角”是“凝形”呢？认为“无忧角”的效率并不算高呢？这样的棋就不妨多下下。

　　没错，围棋中的判断是一个相当重要的课题。有不少职业棋手都认为，围棋中其实就是判断最难。但这是因为难，这种东西反而没人说得清楚。例如吴清源先生提倡下这步“尖冲无忧角”，这就是因为他判断“无忧角”其实算是“凝形”，尤其是在大贴目时代，“无忧角”的效率实在不算高。但是吴先生的这种判断就一定对吗？其实没人能够说得清楚。

　　因此可以这样说，类似于这样的判断问题虽然很重要，但职业棋手学习这样的东西，用处不大。

　　事实上吴先生的“六合之棋”绝不仅仅这么简单。学习吴先生的“六合之棋”，学习什么呢？学习他的思路，学习他对棋局流向的把握，学习判断和棋局流向的结合。对于职业棋手来说，这才是最重要的。

　　一盘棋到底该怎么下？正如“孙子兵法”说的那样“夫战，以正合，以奇迎”。围棋这种游戏和兵法相通，到了职业棋手这个层次，最重要的是做好“正奇结合”。

　　在世人眼中，吴清源先生的围棋是“奇”的，他的很多思路和想法，每每出人意料，给人一种出其不意的感觉。就像世人评价黄龙士：“龙士如天仙化人，绝无尘想”。这句话套用在吴清源先生身上，其实也非常合适。

　　学习吴先生的“六合之围棋”，关键就是学习这种正奇结合。为什么那么多人学习吴先生的棋，只有芮廼伟和王立诚能收获明显的进步？这也是有原因的。早年芮廼伟的棋，还是存在大多数女棋手特有的狭隘因素，因此她学习吴先生的思想，这有益于她扩宽思路，这样一来，她学习的效果自然就立竿见影。

　　王立诚先生差不多也是同一个道理。早年王立诚先生的围棋很“正”，但是在“奇”的方面有所欠缺。但是他通过学习吴先生“二十一世纪围棋下法”，后来他下出来的围棋，在“正奇结合”方面明显做得更好。他这样做的后果，就是让他后期的战绩明显大幅度提升。

　　另一个有趣的问题，别人都认为吴清源先生的棋是“奇”，他自己是这样认为吗？当然不是。

　　只能说吴清源先生的围棋在“正奇结合”方面做得相当不错。仔细分析他很多思路和想法，虽然每每出人意表，可是深研下去的话，又会发现这些招法隐隐符合棋理。符合棋理，那当然就是“正”。一位棋手能做到看上去“奇”，其实是“正”，这就非常了不起了，这就是真正的“正奇结合”。因为吴先生达到了这种境界，所以他被人称作大师。

　　要简单了解这个境界，可以举个简单例子。棋局落后时候放出一个“胜负手”，像“胜负手”这种东西，当然可以归类为“奇”。“胜负手”这种东西可以分为两种。有一类“胜负手”想要获得成功，那就必须寄希望对手应错。这样的“胜负手”，那当然就可以归类为标准的“奇”了。

　　还有一类“胜负手”，它表明上看上去也是“出其不意”，但是你想对付它的话，却又会发现相当困难，因为这个手段是符合棋理的。也就说你即便下出最正确的应对，你吃亏也在所难免。

　　这两种手段的对比，那种手段的境界更高？那毫无疑问是后者。在吴先生的职业生涯，他就经常能够下出这样的棋，因此他能得到世人推崇。

　　可以这样说，别人认为吴先生的棋是“奇”，但他自己肯定不会这样认为。他一定认为他自己的棋相当“正”。也正是因为这样，他才会把自己的围棋思想，称作“六合之围棋”。

　　李小强甚至认为，两年前吴先生授书给自己的时候，他肯定认为他的棋是“正”，而自己的棋是“奇”。所以他才会想用他的“正”，来中和自己的“奇”。以期达到让自己提高的目的。

　　“富士通杯”8强战出现奇怪的一幕，两位第2天就要碰面的对手，头天却在那里相谈正欢，他们对着一盘棋研讨得津津有味。到了后来，另一位当事人赵治勋甚至也加入进来，大家研究了好几个小时才尽欢而散。

　　到了第2天，6月份第1个周末，李小强和王立诚先生的比赛正式打响。这一盘棋两人杀得很激烈，但是李小强不清楚，这盘棋能不能达到让藤泽秀行先生“感动”的程度。

　　因为现在的王立诚先生，他看上去技艺还没有大成。他至少在“正奇结合”方面还做得不尽如人意。整盘棋虽然杀得很激烈，不过等到李小强奇兵突出以后，李小强的形势早早占据上风。

　　到了下午5点差一点。

　　“总算领教了小强的高招啊。”

　　对局室内的王立诚先生苦笑一声，他示意中盘认输。李小强报以微笑回应：

　　“承让了……”

　　1995年6月上旬，李小强自己定义的“巅峰对决”第2场比赛结束。李小强再次强势杀人世界大赛4强。


第532章 马不停蹄

　　“看来这次在4强中看不到韩国人的身影了。”

　　和王立诚先生的比赛结束后，李小强来到研究室，开始观看其他几次比赛。其实在8强战的4盘棋中，李小强这盘还不是最先结束的。在早一点的时间，马小飞比较顺利的战胜了林海峰先生，同样强势杀人4强。

　　因此在现在的研究室，大家正在观看的是另外两盘日韩对决。随着李小强和马小飞的胜出，中国棋手在半决赛中占据半壁江山，夺冠前景看好，形势算是非常不错，因此在看棋的中国棋手和记者个个都是有说有笑，大家对着还在进行的2盘棋品头论足，气氛那是相当轻松。

　　其实在这个时候，马小飞同样出现在研究室内。不过不知道是有意还是无意，他和李小强并没有凑在一块。今天聂旋风没来，研究室内的棋手和记者也很自然的分成两堆，一堆以李小强为中心，面前的棋盘摆的是刘昌赫对阵赵治勋的棋。而另一堆自然是以马小飞为首，他们主要在研究小林光二VS曹燕子那盘。

　　和已经结束的两盘棋相比，其实这两盘才算是本轮的重点。早在8强赛抽签结果刚出来的时候，大家就认为两名中国棋手的赢面更大。因此对于李小强和马小飞的胜出，大家一点都不觉得意外。而另外两盘日韩对决，这两盘棋才可以说是能够决定本届“富士通杯”的走势。因此对于这两盘棋，大家还是比较关注。

　　李小强结束比赛时，是下午4点半多一点，等他和王立诚先生复过盘来到研究室，时间已经到了下午5点多。这个时候另外两盘比赛虽然还没有下完，但也差不多快了。从目前的形势来看，两名日本棋手还是占据了明显上风，不出预料的话，韩国棋手将在这一轮全军覆没。

　　“老曹的搅局功夫那不是一般的厉害呀，那种局面还能被他搞出那么多头绪。不过小林曾经在他手中吃过一次大亏。那么这一次，小林不可能两次踏足同一条河流吧？”

　　张大记者在两边穿梭，他带过来那盘棋的情报。听张大记者这样一说，在场的棋手都露出会心一笑。

　　从年龄上来说，小林和老曹差不多，不过小林先生学棋较晚，赵治勋6岁进木谷道场的时候，比他大4岁的小林还下不过他。而那个时候曹燕子也在日本学棋，他的围棋天赋受到当时日本围棋界一致交口称赞。还在低段时候的曹燕子，他的目标是比他年长几岁的加藤正夫等人。和小林光二并没有什么交接。

　　后来两人都成为各自国家的棋坛霸主，但两人彼此之间的交手次数并不多。两人最有名的一次对局，那当然是首届“应氏杯”中的一盘，曹燕子施展出他经典的“翻盘术”击败小林。而那一盘棋，现在也成为描述“翻盘术”的典范。

　　听张大记者的意思，估计今天的进程也和那盘棋差不多，前面小林领先，然后老曹开搅，至于能不能搅局成功，现在的结果还没出来。

　　“小林的棋，那可不是那么好搅的，他下棋是出了名的稳定。而且正如张记者说的，小林已经上过一次当了，这次如果再被老曹得手，那也太没天理了吧。”

　　李小强注意观察了一下，坐在自己周围的棋手，尤其是比自己长一辈的棋手，大多都看好小林能够获胜。的确，别看小林光二先生到现在也没有获得过世界冠军，他的国际大赛中的表现也可以说和他的实力完全不符。但在早些年，可以说他才是中国棋手的最大目标，他的那种“地铁流”下法，也对很多中国棋手影响很大。甚至到了“小豹辈”的周小洋，他都说他在小时候打过很多小林光二的棋谱。这就足见小林光二先生的影响力。

　　“那盘棋现在就看小林能不能抗住老曹的搅局。那么这盘呢？这盘又是什么情况？”

　　众人议论完小林光二和曹燕子的比赛。注意力又集中到面前这盘对局。

　　“这盘棋刘昌赫其实早就没机会了。他之所以到现在还没有认输，我估计他更多是在调整心情。”

　　“哦？这么说来韩国人就全军覆没咯？4强中没有韩国人，这在最近几年可是很少见啊，韩国围棋起的势头，这次总算被打压下去了。”

　　“是啊，这次韩国围棋总算是被打回原形……”

　　李小强听着周围的议论，他总有一种格格不入的感觉。李小强是重生者，在他的潜意识中，他自然会把韩国围棋当成头号劲敌。不过仔细想想周围人的反应，李小强觉得也算正常。

　　人的思维惯性是很强大的，日本围棋强大了几十年，不少中国棋手，特别是年龄稍长一点的中国棋手，自然还对“六超”等人保持足够的敬畏。

　　而对于韩国围棋，这就像自己上辈子当棋迷时候一样。曹燕子夺得首届“应氏杯”，觉得那只是一个意外事件。韩国围棋从93年开始爆发，觉得他们还只能算是暴发户，这种情况未必能持续多久。直到他们后来一路狂霸急进，才慢慢改变自己的固有观念。

　　可是到了今世，曹燕子依然夺得首届“应氏杯”是没错，韩国围棋从前年开始有爆发的趋向是没错，可是他们这股爆发的势头，现在看起来已经得到明显的遏制。尤其从去年开始，“东洋证券杯”好歹还有曹燕子一个人进入4强，到了本届“富士通杯”，在半决赛中很可能就见不到韩国棋手的身影。除了一个三国擂台赛冠军，韩国围棋在最近一年来的成绩根本就拿不出手。因此也难怪别人产生“打回原形”的说法。

　　当然，这种“打回原形”的想法只是大家的朴实情感，并非理性思考。如果要理性分析的话，也不用看别的，只看中日韩三国顶尖棋手的年龄结构就能够看出，未来的世界棋坛霸主之争一定会在中韩两国之间进行。

　　现在的形势谁都能够看出，整个世界棋坛的格局正在进行着激烈的变化。套一句很烂俗的形容：“旧的次序已经打破，新的格局还未形成……”

　　“自己在这个新次序中，到底能够占据一个什么地位呢……”

　　一时间，李小强浮想联翩。

　　“小强，又在想什么呢？真是搞不懂你，看个棋居然也能走神。好了好了，你也别在那发呆了，比赛已经全部下完。你也马上去休整一下吧，晚上还要进行半决赛的抽签仪式。”

　　张大记者拍拍李小强的肩膀，打断他的胡思乱想。

　　“哦。”

　　8强赛的结果基本符合研究室的预料。面对曹燕子的“翻盘术”，这次小林光二没有让他得逞，最终他用他的“地铁流”牢牢控制住局势，将曹燕子挡在4强之外。刘昌赫对阵赵治勋这盘，虽然刘昌赫顽强抵抗到最后，但无奈前面差距过大，最终还是不得不黯然认输。

　　这样一来，本届“富士通杯”半决赛就形成了标准的中日对决。小林光二加赵治勋，这已经是日本棋坛多年来的最强组合。而李小强加马小飞，这自然也是当下中国棋坛的最强棋手。

　　针尖对麦芒！毫无疑问，这可以看成是中日围棋之间的最强对抗。一个月后的“富士通杯”半决赛，那想必是一场众人期待的大戏。

　　全部比赛结束后，李小强经过简单休整，马上就参加当天晚上的半决赛抽签仪式。产生这样的4强阵容，抽签过程自然没有什么好说。不过在当天晚上的抽签仪式，李小强还是成为全场瞩目的焦点。因为无论是小林光二还是赵治勋，他们和李小强的交手次数虽然不多，但是到目前为止，他们一次都还没赢过李小强。

　　代表当下日本棋坛最高水平的两位棋手，他们竟然还没有在李小强手中开过胡。在抽签仪式中，当大家回忆起李小强这个记录，很多人升起异样的感觉。

　　抽签过程很简单，当小林光二展开手中的小纸条，他把目光投向了李小强。随后在一片闪光点中，两人的手握在了一起。

　　小林光二先生！李小强半决赛的对手是小林光二先生！

　　这是两人之间第3次对局，也是两人第2次在世界大赛半决赛时候相遇。4年以前，同样也是“富士通杯”，李小强就是在半决赛中击败小林光二先生，从而第1次登上世界之巅。

　　那时候的李小强，还是首次参加世界大赛。4年后的李小强，他现在已经成长为赫赫有名的超级棋士。他现在是世界棋坛仅有的一位“三冠王”，是大家一致看好的世界棋坛下一代王者。小强他这次和小林光二的对决，能碰撞出什么样的火花呢？

　　这样的念头在很多人的脑海中一闪而过。不过大家根本无暇细想。因为和“富士通杯”半决赛相比，还有一场更加重大，更有影响，同时可能也更有话题的比赛还在等着李小强。

　　1995年6月上旬，“富士通杯”8强赛结束3天后，李小强奔赴申城。第6届“东洋证券杯”决赛后面两场比赛很快将在这里打响。

　　这场大胜负的最终较量，即将到来。


第533章 大胜负之出人意料

　　“比赛在两位中国棋手之间进行，对于整个比赛，我是完全不持任何立场。无论是谁获得最后的冠军，我都会为他高兴。但是具体到这第4局，我还是选择支持马小飞。这个必须支持马小。什么？你问我原因？哈哈哈，这还需要原因吗？我想这个原因，所有人都懂的……”

　　朝廷台体育频道决定对第6届“东洋证券杯”决赛最后两盘棋进行直播。第4盘棋，他们请到的主讲嘉宾是聂旋风。在比赛正式打响以前，聂旋风说了上面一番话。

　　在韩国，曹燕子接受记者采访：

　　“李小强手握两个赛点，现在无论从任何角度来看，他获得最后冠军的可能性都更大。但是从看热闹的角度出发，可能大多数人还是希望他们能够下满5盘吧。因此第4盘棋，我选择支持马小飞……”

　　在日本，某个围棋栏目同样决定直播这次决赛。梅泽由香里作为客串节目主持人，她在比赛之前装模作样采访藤泽秀行老神棍：

　　“从最近一个月他们两位的表现来看，看得出两个人都是状态绝佳。他们都很久不知道输棋的滋味不说，棋的内容也相当充实。因此接下来的比赛，完全称得上是当今世界棋坛最高水平的对决。那么为了看到更多的好戏，第4盘棋我还是希望马小飞能赢吧。”

　　“那您认为第4盘棋的关键是什么呢？”

　　“办法！马小飞必须找到对付李小强的办法！面对一个几无破绽可寻的李小强，大比分也1比2落后，可以说马小飞已经被逼入绝境。因此他会用什么办法来对付李小强，这是第4盘比赛的最大看点……”

　　申城，第6届“东洋证券杯”决赛第4局比赛比赛当天。李小强还是和往常一样，在张大记者的陪同下走向赛场。虽然大胜负在即，不过李小强看上去神态轻松，他一路和张大记者有说有笑。

　　“小强，这么多年以来，只要是你的比赛，我从来都是无条件选择支持你。不过今天这盘棋嘛……嘿嘿，对不起了，我今天会选择支持马小……”

　　“哇，没想到啊没想到，堂堂张大记者居然也会叛变。那我现在岂不是众叛亲离。”

　　“嘿嘿，如果你一直赢下去，赢成全民公敌，赢到大家对你的胜利感到厌烦，那么你众叛亲离的时候只会越来越多……说真的小强，你认为马小会用什么办法来下这盘棋？”

　　本次决赛的前3盘，甚至包括前面“天元赛”的4盘棋。李小强向世人展现了一个不一样的自己。套用外界的评价，那就是两个字：全面！

　　更重要的是，这种“全面”并非流于表面。比如以往的李小强，他下棋虽然套路繁多，花样百出，给人一种很全面的感觉。但这些东西只是表象，因为李小强赖以制胜的法宝也就那么几个。例如他需要把棋下得极端一点，需要把局面导向混乱，只有下成这样，李小强才有更大的赢棋把握。

　　但现在的李小强不一样，特别是从他今年和马小飞交手的情况来看完全不一样。现在的李小强，他好像对什么下法都能运用自如，应付起各种局面都能做到进退有据。简单的说，以前的李小强，他需要刻意去引导局面，刻意把棋局纳入自己擅长的轨道，这样才更有希望赢棋。而现在的李小强呢，他好像不需要这样做了，他现在只要顺其自然的下，好像也已经能够赢棋。

　　从“刻意”到“自然”，这就是发生在李小强身上的变化。李小强这个变化，当然是瞒不过行家眼睛的。而这样的变化，当然可以看成是一种很大的进步，可以看成是一种“境界”的提升。这也是当下李小强受到外界一致交口称赞的原因。

　　和李小强的全面，和李小强的“变化多端”相比。在前面几盘棋中，马小飞展现了另一个特性，那就是“专一”。

　　每一盘棋，马小飞都企图“先捞后洗”，每一盘棋，马小飞都尽量展示自己轻灵飘逸，技巧灵活的小巧功夫。

　　这两项功夫，当然算是马小飞最拿手的功夫。在比赛中尽力展示自己的最强项。在前面这么多盘比赛中，马小飞用这样一个指导思想来和李小强较量，这样做自然不能算错。可是进入今年以来，包括“天元战”两人已经下了7盘，7盘棋中马小飞只赢了2盘。因此谁都认为，即将进行的第8盘较量，马小飞是需要做出改变的时候了。

　　也就是这个原因，“马小飞会用什么方法来对付李小强？”，才能成为赛前焦点和热门话题。

　　那么马小飞到底会怎么“变”呢？李小强站在对局室门口静静想了一会，然后冲张大记者一笑：

　　“说实话，我也很想知道。不过不要紧，这个答案，应该很快就会揭晓吧。”

　　说完这句话后，李小强大步走进对局室。第6届“东洋证券杯”决赛第4局比赛，李小强和马小飞两人今年第8次交手很快开始。而且围绕在很多人心中的疑问果然也很快揭晓。

　　这是世界大赛的决赛，这是世人瞩目的大胜负。来采访本次比赛的媒体记者自然有很多。在比赛开始后，照相机的闪光点响成一片。这盘棋是马小飞的黑棋，他看上去有备而来。在允许记者拍照的前5分钟，他几乎不假思索的落下了3步棋。

　　看到马小飞落下的第3手，全局的第5手。李小强的手停了下来。

　　“这就是他的对策吗？真是出乎意料，不的过仔细想一下，这又在情理之中啊。站在他角度看，这也应该是最合适的思路吧。不亏是马小飞，佩服，佩服……”

　　除了李小强，张大记者现在也在对局室的。他在拍照之余，也顺便扫了一下棋盘，当看到马小飞落下的前面几手棋。张大记者有点发愣：

　　“啊？！马小飞竟然这样下？马小飞竟然还这样下？准备了一个月，他竟然用这种思路对付小强。有意思，这盘棋真有意思啊……”

　　京城朝廷台体育频道的演播大厅，聂旋风正在对着镜头侃侃而谈，今天和他搭档的是徐颖：

　　“……各位棋友下午好，现在给大家直播的是第6届‘东洋证券杯’决赛。由我国棋手马小飞对阵李小强，在前面3盘棋中，李小强以2比1的比分领先。今天进行的是第4盘……”

　　“……从两人的历史交手记录来看，目前好像还是马小飞稍微领先一点点，不过大家都知道，这样的记录其实一点意义都没有。为什么这样说呢，因为小强一直处于上升期，马小赢年轻时候的小强，这样的记录当然没有什么作用。尤其是今年以来，李小强年初从马小飞手中抢走天元，两人今年的交手记录好像还下成了一个5比2……徐颖我这个数据应该没记错吧……”

　　“……小强今年不仅在比分上领先，而且棋的内容也相当不错。有很多人问我小强现在的棋是不是还在进步？我可以很肯定的告诉大家，至少从我的角度来看，我认为是这样的。比如这个东洋证券杯决赛，一个月前李小强再次获得2比1的领先优势，他现在距离他是的第4个世界冠军只有一步之遥。我甚至认为啊，还好这个比赛停了一个月，不然当时连着下的话，马小飞可能早就交代了……”

　　“……现在还好给了马小飞一个月的缓冲期，这就让他有机会进行调整，有机会重新寻找对付小强的对策。因此各位棋迷朋友请注意，马小飞能想到什么办法，他今天会采用什么样的开局，我认为是这场比赛的第一个看点……”

　　就在聂旋风在那滔滔不绝的时候，徐颖打断了他：

　　“聂老师您快看，他们的比赛好像开始了。马老师好像选择了一个很普通，也很常见的开局啊，聂老师您认为……马老师这是什么意思呢？”

　　聂旋风看到马小飞开局的选择后，他的最初反应也是和张大记者一样先是一愣，不过等他品味品味，他的反应就变成和李小强一样：

　　“高！马小飞这个选择还是很高明啊。真是没有想到，当所有人都认为他需要做出变化的时候，他竟然选择以不变应万变。仔细琢磨一下，发现他这个选择还真是高明啊，这确实应该是最合适的选择……”

　　那马小飞到底下了什么，引起这么多人大惊小怪呢？

　　马小飞选择了一个非常普通的大路货，他选择的是“星，无忧角”开局。

　　虽然这个布局号称马小飞的“得胜布局”，他最近几年运用这个布局的胜率很高。而且每逢关键比赛，他执黑的时候就很喜欢采用这个布局。虽然这个布局非常流行，一度和“中国流”，“变相中国流”合称为3大流行布局。但无论如何还是必须承认，“星，无忧角”开局，那就是一个不折不扣的大路货。

　　为什么马小飞选择这样一个大路货，有那么多人说他高明？

　　日本东京，某电视台的演播室。坐在那里讲棋的藤泽秀行询问梅泽由香里：

　　“由香里，我记得他们两位今年交手，这个布局已经出现了很多次了吧？”

　　“是的先生，今天这盘是他们俩今年第8次交手。前面7盘有3盘马君执黑，在那3盘棋中，马君2盘选择了这个开局，今天是第3次。”

　　“哦？记得这么清楚，看来由香里的记忆力很不错嘛。”

　　梅泽由香里脸一红，藤泽秀行又开口问道：

　　“在前面那2盘棋中，最后的结果都是如何呢？”

　　“前面两盘棋都是小……都是李桑赢了。”

　　“哦。”

　　藤泽秀行老神棍闭目养了一会神：

　　“高，马君的选择还算是高明啊……”

　　明明大家都认为马小飞应该“变”的时候，他选择了“不变”。明明他运用这个布局连输给李小强两盘，却有这么多人说他高明。

　　梅泽由香里睁大眼睛看着老神棍，准备听他说说马小飞到底高明在哪。


第534章 大胜负之白热化

　　“李桑很强，很全面。那么由香里，如果说他现在还有什么弱点的话，或者说他在什么地方还稍有欠缺的话，那你认为是什么？”

　　日本的演播厅，藤泽秀行和梅泽由香里正用问答的方式对比赛进行讲解。

　　“这个……有很多棋手认为李桑的棋缺乏均衡感，只有越复杂的局面，越混乱的局面，李桑的棋就越厉害。秀行先生，您认为是不是这样。”

　　“这就对了……”藤泽秀行老神棍笑道：“……那马君今天祭出的‘星，无忧角’布局，这个布局的最大特征是什么呢？”

　　老神棍没有过多废话，他的意思别说是梅泽由香里，就连很多在看直播的普通棋迷都懂。

　　在三大流行布局中，“中国流”或者“变相中国流”可以被认为是“速度型”布局。唯有“星，无忧角”布局，这种布局类型可以被称作“均衡型”下棋时候讲究速度，这是现代围棋一个很重要的特征。因此像“中国流”这种布局类型能够流行并不奇怪。但是为什么又有那么多棋手喜欢下“星，无忧角”这种类型的布局呢？

　　仔细观察一下，甚至还可以发现一个这样的有趣现象。在真实历史中，刚刚过去的80年代末到90年代初，最流行的布局是“三连星”，“三连星”和“中国流”一样，基本也可以归类为“速度型”。90年代末到世纪之交。世界棋坛最盛行的是“变相中国流”。到李小强重生前的那几年，风靡一时的再次变成“中国流”。

　　但这些布局类型都有一个特点，就像潮涨潮落一般，涨潮的时候随处可见，好像所以职业棋手都在用。而落潮的时候呢，那又几乎不见踪影。

　　但是“星，无忧角”不一样，这个布局好像从来没有大火，可是却也从来没有衰退。它已经在世界棋坛流行了几十年，看这个样子似乎还将继续流行下去。

　　为什么会出现这种情况？这其中并不是没有原因。

　　一般来说，下棋时候是很忌讳思路前后矛盾的。比如当你在对局中布下“三连星”，“中国流”这种“速度型”布局，那么你后面的行棋思路总是要围绕“速度”来做文章的，否则就是不符合棋理。你布下“三连星”装模作样要围大模样，过上几手又开始狠捞实地，这样的棋不是说不可以下，但是这样下多多少少总会有点别扭吧？同样的道理，你开局施展出“中国流”迅速展开，你不能马上又转而运用大竹先生的“龟步”。如果在对局是出现这种前后思路的矛盾，那么在大部分情况下都不会有什么好结果。

　　这就是围棋的一个好玩之处，有特点的布局，往往容易被他本身的特点所局限。

　　比如在聂旋风的巅峰棋，他就几乎从来不下“中国流”，这里面更多的当然是他个人喜好问题，但多多少少也有这个原因吧。

　　但是像“星，无忧角”这种均衡性布局呢，这种布局类型就不一样。可以说在这个世界上，“平衡”或者“均衡”永远是相对的，“不平衡”才是绝对。不仅围棋是如此，世界万物大多都是如此。

　　“星，无忧角”虽然号称“均衡”，但是这种均衡随时都可以打破。它既可以攻，也可以守。既可以围大模样，也可以操练功夫棋，既可以快速展开，也可以悠闲的迈着龟步……换句话说，运用这种布局，你可以根据对手的应对，随时调整自己的下法。

　　这代表这什么呢？这代表着从容，这代表这一种更深层次的自由。因此“星，无忧角”布局能够受到很多职业棋手的青睐，它能够在围棋界一直能够长盛不衰，这其中并不是没有它的道理。

　　“我现在明白了，马小飞今天运用这个布局确实有很多好处。第一个好处是能起到出其不意的效果，当所有人认为他需要变的时候，他竟然选择不变，这肯定有点出乎他对手的预料。第二个好处是能够发挥自己的特长，据说这个布局是马先生最喜欢用的，他对这个布局肯定很有心得。第三个好处是更容易捕捉对手的弱点。因为这个一种均衡型下法，而他的对手，恰恰在这方面是弱项。秀行先生，我这样总结对吗？”

　　“总结得相当到位呀，不愧是拿过女流本因坊的由香里……”藤泽秀行先调侃一句，老神棍接着补充道：“……不过你还漏了一点，至关重要的一点！我甚至认为，这一点才可能是决定本局胜负的关键。”

　　“哦？是什么呢？”

　　“李桑虽然很强，但是马君也是当今世界上第1流的顶尖高手。可以说在技术层面上，他们两位相差无几。面对这种大胜负，精神层面的因素很重要吧。从马君选择这个开局，这让我看到了他的从容不迫，更看到了他的勇气。不简单啊！所以我认为李桑想赢下这盘比赛的话，他非打起十二分精神不可。”

　　从容不迫！刚才在分析“星，无忧角”特点是两人讲解得很清楚，那么什么是勇气呢？老神棍进一步解释：

　　“马君不简单啊，刚才你也说过，同样的布局马君今年已经连输给李桑两盘。他今天再次选择这个开局，这虽然算是很高明的策略，但是真正要做出这样的选择，那还是需要极大的勇气。不过在今天，我分明看到了马君的从容，看到了他迸发出来的勇气。这样的马君，我想即便是棋盘巫师李小强，恐怕也无法轻易战胜他吧……”

　　老神棍不亏是老神棍，现在棋盘上才区区5手棋。竟然就被他总结出这么多一二三四，一条一条娓娓道来，听起来好像还真是那么回事。梅泽由香里却没有注意其他的，她只注意到老神棍的最后一句话。梅泽由香里脸色微微一变，当然，她这个表情变化没什么人注意到：

　　“秀行先生，难道您认为这盘棋……”

　　电视观众看不到梅泽由香里的表情变化，和她近在咫尺的老神棍却是能够发现。老神棍哈哈大笑：

　　“哈哈哈，我刚才可是什么也没说，现在比赛也才刚开始，我现在当然无法预测最后的胜负。现在就让我们，继续往下看棋吧……”

　　老神棍的预测对吗？比赛在一步一步继续，他们两位的讲解也在继续。

　　在上午的比赛时间：

　　“……先生，以前对付‘星，无忧角’的时候，第一选择往往都是‘分投’，娓原武雄前辈甚至说过，‘分投仅此一手，有了这一手后，白棋就已经立于不败之地’。可是李桑在对付‘星，无忧角’的时候，他一般都是‘挂角’，而从来不选择‘分投’，我甚至从来没见过他下过‘分投’，您认为他的选择有道理吗？”

　　“……嗯，‘挂角’是比‘分投’更积极的下法。由于这步棋是棋盘巫师率先下出来的。顶尖高手下的棋嘛，大家自然跟风严重。以前认为仅此一手的‘分投’，现在几乎看不到了。而且从大量的实战检阅来看，这步挂角不仅成立，效果看上去确实要比分投更好。这就是李桑为什么会受到大家如此推崇啊，他和韩国李石佛这些年轻棋手的出现，正在猛烈冲击着围棋界的固有观念……”

　　“……白棋的落子速度很快，现在左上角完成了一个大型变化。这个变化在最近一两年经常看到，可以认为是一个‘新定石’吧。看得出来李桑对后面的变化很有心得。虽然说星，无忧角布局是马先生的‘胜棋布局’，但是说到熟悉程度，他也未必能够强过李桑吧。李桑前面能够连赢他两盘，这就是一个明证……啊？马先生下出了一步新手！这步棋我从来没有见过。秀行先生，您来分析一下这步棋是什么意思……”

　　“……这步棋第一感是好棋啊！马君果然是有备而来。这步棋我也是第1次见到，因此要我做详细的技术分析，那当然是勉为其难。不过从感觉上来看，这是一步态度积极的好棋。不是说他有多犀利，而是让对手的选择为难。我们在这也不做详细分析吧就让我们来看看白棋会怎么选择……”

　　比赛进行到下午3点钟左右的时候：

　　“……啊？白棋这步棋是什么意思？秀行先生您看懂了这步棋的意思吗……”

　　“……这个这个，虽然我一时半会不明白这步棋的意思，但这毕竟是棋盘巫师下出来的棋。我们还是继续看实战的进程吧……”

　　下午4点：

　　“……先生，您，您认为现在的形势怎么样？”

　　藤泽秀行没有马上回答梅泽由香里的话。良久，只见老神棍眼睛微闭，他轻轻叹息一声：

　　“唉！李桑，他动摇了……”

　　下午5点，对局室内的李小强勉强挤出一个笑容，他示意中盘认输。

　　随着马小飞漂亮的扳回一局，本届“东洋证券杯”决赛进入到白热化。


第535章 大胜负之“前所未见之妙手”

　　第6届“东洋证券杯”决赛第4局，马小飞用他的耐心和勇气收获一场胜利。比赛结束后，马小飞获得外界盛赞，认为他这是“勇气的一胜”，是属于精神力层面的一场胜利。同时马小飞开局的选择，也成为赛后大家谈论的话题。

　　“我这盘棋选择星，无忧角，原因并没有大家想象中的那么复杂……”

　　本局比赛结束后，全段时间一直保持沉默的马小飞也罕见开口说话，他在接受记者采访时这样说道：

　　“小强很厉害，他的强大超过了很多人的想象。大家可以设身处地的为我想想。我除了坚持自己的风格，努力发挥自己的特长，我还能想出什么好办法对付他呢？没错，前面我用这个布局连输给他2盘，在这盘比赛之前我并不是没想过要做出改变。后来我是这样对自己说，这已经是你最拿手的布局了，这已经是你最擅长的下法了。如果你还输，那就说明你确实不如人家小强。既然是技不如人，那么输棋也就没什么好抱怨的。不瞒大家，我就是抱着这样一种心态下这盘棋的。没想到最后还真让我迎来了一个好结果。”

　　“赢下关键的第4局，您现在有信心获得最后的冠军吗？”

　　听到这个问题，马小飞就知道提问的记者一定是菜鸟，他肯定刚入这行不久。

　　“呵呵，比赛迎来了决胜局，决胜局面对小强，这世上没有任何棋手敢说自己有信心……”

　　李小强2比1领先时，那时候大家自然看好他能获得最后胜利。现在马小飞漂亮的扳回一局，而且棋的内容也是可圈可点，可以说是成功的扭转了势头。借着这股势头，认为决胜局稍稍对马小飞有利一点，这本来也是人之常情。

　　但马小飞为什么马上就认定这位记者是菜鸟呢，因为他知道，如果是一名资深的围棋记者，那肯定不会这么问。

　　纵观李小强到目前为止的职业生涯，他面临今天的情况也不是第1次。例如他获得第2个世界冠军的时候，也就是几年前第1次和李石佛番棋对决，他碰到的情况和今天差不多，同样是2比1领先，同样是被李石佛漂亮的扳回一局，但到了决胜局，李小强却并没有给李石佛太多机会。

　　不仅如此，有好事者甚至统计了这样一个记录。到目前为止，李小强下过的番棋赛也有几十次了，最后下到决胜局的次数也有不少。只要比赛进入决胜局，大家发现李小强的胜率极高，他在决胜局的赢棋概率竟然接近8成。

　　这样的记录看上去不起眼，但说实话这是个非常了不起的记录。假如5个比赛进入到最后的决胜局，李小强能拿4个冠军。为什么那么多人认为李小强在关键时候靠得住呢？为什么大家都说李小强有“大将之风”呢？这其实就是主要原因。

　　“第6届‘东洋证券杯’决赛第4局比赛以马小飞最后获胜而告终。这让本次决赛趋于白热化。马小飞漂亮的扳回一局后，如果是面对别人，本来可以认为他成功的扭转了势头，他将在最后的决胜局中稍占一点上风。但考虑到他的对手是李小强，是越到关键比赛，越能发挥出最佳水平的李小强。因此现在谈论最后的结果还为时尚早。最终的胜负目前还无法预料，现在唯一能预料的是，决胜局的比赛一定会非常精彩，非常激烈……”

　　这是第4局比赛结束后，主流媒体给予这场比赛最常见的报道。决胜局的比赛和第4局比赛只间隔一天。那么决胜局的比赛到底下成什么样呢？

　　等到决胜局比赛结束后，大家特然发现：说这场比赛精彩也许还谈得上，但远远称不上激烈。

　　因为这场比赛，好像只是马小飞一个人精彩！

　　比赛结束的那一刻，当记者蜂拥涌进对局室，依然是闪光灯响成一片，不过镜头对准的都是马小飞，新晋世界冠军马小飞。

　　李小强带着苦涩的笑容，他向马小飞表示祝贺后，就选择默默离去。李小强也是当过胜利者的，因此在这个时候，他不愿意以一个失败者的身份，去，影响人家的庆祝。

　　“都怪我这个乌鸦嘴，没想到还真的被你碰上了。碰到这种情况，那谁也没有办法，所以小强你也不要太过难过。”

　　现在陪同李小强的，依然是张大记者。

　　“……要如何击败李小强呢？现在看来只有两个办法，第一，指望李小强比赛当天出现什么头疼脑热的，让他自己打败自己。第二，指望他的对手在比赛中超水平发挥，下出值得骄傲的传世名谱。除此之外，反正我是想不出什么其他办法了……”

　　这是张大记者赛前写的一篇预测文章，他之所以说自己是乌鸦嘴，那是因为在最后决胜局的较量中，他描述的李小强输棋原因还真被他说中的。

　　李小强的输棋原因，那当然不是第1种情况，而是第2种。在决胜局的较量中，还真的被马小飞下出了一步石破天惊的妙手，从而导致了李小强的落败。

　　“话说回来，马小那步棋真是漂亮啊……”张大记者虽然在开导李小强，但也忍不住开口赞叹：

　　“……他那步妙手我从来没见过，就算类似的手法也从来没见过。因此称作前所未见之妙手恐怕都不过分吧。败在这样一个妙手手上，我想你也不用自责。这次虽然充当别人的背景，下次有机会找回来就是。”

　　李小强在那出神，他的表情很奇怪，懊恼是肯定有的，自责肯定也是有的，不过除了这些之外，竟然还夹杂着一丝回忆。

　　没错，正如张大记者所说，李小强遭遇的是一步“前所未见之妙手”。但是这步棋，别人没见过，不代表李小强没见过。所以李小强才会现在这副表情：

　　“唉，马小这步棋虽然漂亮，但是我本来……有机会防范他这一手的，不应该呀不应该，尤其不应该让它出现在和我的比赛中……”

　　张大记者对李小强的话不理解。他不知道李小强另有所指。因此他只能认为这是李小强输棋后的不甘心，所以他只好继续加大规劝力度。

　　别人没见过只有李小强见过，那当然只能是李小强前世见过。在重生前，李小强确实见过马小飞这步棋，而且印象深刻。马小飞天资出众，是典型的天才棋手。在他的职业生涯，当然下出过很多妙手。而这步“前所未见之妙手”，基本上就可以称得上是马小飞的代表作之一。

　　这步妙手，体现的是马小飞精致的小巧功夫。

　　就像决胜局的进程一样，在一个局部，李小强本来是想通过威胁对手2个子获取一点小便宜。没想却引来马小飞的妙手：你不是想吃这2个子吗？好那我就让你吃，而且你不吃还不行。

　　这步妙手的原理就是如此，如果李小强“威胁”成功，那么他确实能沾得一点小便宜，可别人让他吃棋，最后吃亏的反而是李小强自己。就像今天的实战，马小飞一个妙手逼迫李小强吃子。这步妙手的好处在于，李小强不吃还不行。可吃了几个子以后呢，没占到什么便宜不说，还让自己背上一个很大的包袱，让自己后面的行棋受到很大牵制。

　　今天的比赛之所以称不上激烈，原因就在于此。那步妙手出现的时候很早。早在50多手棋的时候就出现了。虽然那步妙手只是一个精致的小手筋，只是马小飞特有的小巧手段。只看局部的话，甚至还不能说马小飞获得了多少便宜。但从全局来看，那步妙手却又是决定性的。甚至可以说当那步妙手出现在棋盘上，李小强就再也没有机会。因为在那个局部背上包袱后，后面的行棋受到很大牵制。李小强不是没想过反击，但是面对如此状态的马小飞，李小强后面的反击根本没能取得什么效果，最后的差距反而越来越大。

　　精彩而不激烈，精彩也只是马小飞一个人的精彩。如果要描述这盘决胜局的话，这应该就是最客观的描述。

　　在真实历史中，李小强也是见过这步妙手的。这步妙手正常出现的历史应该是明年，也就是明年的“东洋证券杯”决赛。那是马小飞和李石佛第1次在决赛中相遇，也是第1次下番棋赛。

　　真实历史中的那次番棋赛可以说是比较经典。最后的比分是3比1，李石佛获胜。从棋的质量来看，除了第4局的质量稍差外，前3盘棋都可以说是可圈可点。

　　第1盘，有李石佛“现代版闲着之妙手”。第3盘，是“官子教科书般的对局”。而那次决赛的第2盘，也就是马小飞唯一赢的一盘，就是这步“前所未见之妙手”。

　　李小强现在的纠结就纠结在这个上面，前世的时候这步妙手的名气并不大，也没什么人把它当成马小飞的代表作。那是因为它包含在马小飞输掉的一个番棋赛中。可是自己呢，明明见过这个妙手，没能在比赛中很好的防范不说。更重要的是，它竟然出现在最关键的决胜局……

　　这是天意吗！

　　“正常历史，今年是马小飞年，明年是李石佛年。那我呢？我在什么位置……”

　　李小强现在有点凌乱。


第536章 迷惑和野心

　　“第6届‘东洋证券杯’决赛昨天结束，在2比1领先的大好形势下，李小强遭遇马小飞逆转。他的王者之路还任重道远……”（中国“围棋天地”）

　　“精彩绝伦的比赛，前所未见之妙手，世界冠军俱乐部添加新的成员……”（日本“围棋俱乐部”）

　　“第6届‘东洋证券杯’落下帷幕，马小飞用一记前所未见的妙手，阻止了‘李小强王朝’的诞生……”（中国“围棋”杂志）

　　“一场漂亮的阻击战，随着马小飞的胜利，宣告世界棋坛依然处在群雄混战时代……”（韩国“围棋”）

　　第6届“东洋证券杯”决赛就这样结束。这场决赛是在两位中国棋手之间进行，整个比赛也许谈不上什么“荡气回肠”。但无论是比赛的过程，还是棋局的内容都足够精彩。5盘棋全部结束后，各路媒体对本次决赛进行了多方位的报道。

　　媒体报道的重点，除了盛赞马小飞，盛赞他那步“前所未见之妙手”外，大家提得最多的，就是那个没能到来的“李小强王朝”了。

　　在所有报道中，大家并没有对李小强在本次决赛中的表现进行过多指责。认为他的发挥还算正常，只是运气不太好而已，竟然碰到了状态如此出色的马小飞。

　　有很多媒体都认为，在后面两局比赛中，马小飞的状态只能用癫狂来形容。在整体实力上，他和李小强本身就是难分伯仲。就算不少人认为李小强可能是要强一点，那也强得极其有限，两人水平上的差距只在毫厘之间。

　　马小飞本身就有战胜李小强的实力，加上他这次状态好得爆棚，甚至运气都比李小强更好，所谓“妙手偶得”嘛，能在这么重大的比赛中下出妙手，这当然算是难得的好运气。因此媒体普遍认为，李小强这次输棋，问题并不是出现在他自己身上。李小强表现的是一个正常的李小强，而马小飞表现的是一个超常的马小飞。

　　看过后两盘决赛后，日本的小林光二，赵治勋，韩国的曹燕子和李石佛等超级棋手甚至纷纷表态，如果自己碰到如此状态的马小飞，估计也没有什么胜算，自己的表现也不可能比李小强更好。

　　总而言之一句话，绝大多数媒体的报道以及棋手的表态，不仅没有批评李小强的表现，甚至还充满了为他开脱的意味。

　　当然，并非所有媒体都这样，比如日本“棋道”杂志，上面登载了一篇藤泽秀行先生攥写的棋评。在这篇棋评中，老神棍就对李小强提出了严厉的批评。

　　老先生很有意思，别人都说是“路”转“粉”。可作为日本最坚定的“小强粉”之一，现在竟然渐渐有“粉”转“路”的趋势。进入今年以来，这已经不是他第1次批评李小强了。

　　“和一两年前的李小强相比，现在的李桑真的变得更强了吗？不！我不这样认为！没错，现在的李小强也许是变得更加全面。但绝对没有变得更强。我现在看李小强下的棋，已经很难有那种热血沸腾的感觉，也很难感受到他的锋芒毕露。的确，一个全面的李小强好像更会赢棋了。但更会赢棋的这样的李小强就真的变强了吗？我不这样认为！不知道为什么，现在的李桑，总让我想起以前的加藤君。如果李桑继续这样下去的话，世界棋坛也许可以增加一位超一流——一位很能赢棋的超一流，但绝对无法诞生一个围棋大师……”

　　6月下旬，“东洋证券杯”决赛已经过去了10多天。中国棋院，赵大宝翘着二郎腿坐在李小强的宿舍：

　　“好家伙，连加藤的例子都搬出来了。不过我觉得老神棍的话好像也有一定道理。小胖，你自己怎么看？”

　　说完这句话后，赵大宝有对另一边扯一嗓子：

　　“林大美女，帮我倒杯茶，谢谢……”

　　林梦雨抿嘴一笑，倒杯水递到赵大宝身边。

　　赵大宝和林梦雨他们现在已经临近毕业。本来这个时候，他们的事情并不多，不过经历过毕业的都知道，在大学毕业前的那段时期，那总是各种瞎忙。忙着各种毕业酒，忙着各种毕业照，还有忙着各种分离……李小强回到京城10多天，林梦雨倒是经常见，但赵大宝已经很久没见他人影。今天是听说李小强的舅舅胡毅要来京城，所以赵大宝才特意跑了过来。

　　“林梦雨的工作定了？就进我们胡总的公司？”

　　赵大宝对李小强询问道。得到李小强肯定的回答后，赵大宝用半开玩笑半调侃的口吻说道：

　　“我们胡总行啊，现在混得风生水起，都成国内知名企业家啊。看样子‘舅舅杯’不是梦想啊。对了，听说他还准备组建什么集团公司，公司准备叫什么名字？”

　　“天元集团。”

　　“什么。天元集团？”赵大宝一阵爆笑：“这么俗气的名字，不是你帮他取的吧。”

　　李小强陪着笑了一会：“真不是我，是他自己要取这个名的。”

　　赵大宝站起身来，跑到窗户门口指着中国棋院不远处的一块空地：

　　“这就是我们胡总在京城的第1个业务？也是你们以后安家的地方？”

　　李小强和林梦雨相视一笑，没有接赵大宝的话。胡毅的大多业务主要都在南方，这次是第1次进军京城房地产业。好巧不巧的，他拿的第1块地，竟然距离中国棋院不远。中国棋院距离天坛公园不远，既然是祭天的地方嘛，那么按老四九城的观点来看，这个地方并不怎么适合人居住，至少不是什么黄金地段。因此胡毅拿地还算顺利。

　　当然，现代人是不会讲究这个的。有次胡毅知道李小强有在京城买房的意向后。他把胸脯拍得山响，李小强安家的地方，那怎么也得他亲自来盖。准确的说让林梦雨亲自来盖。于是林梦雨就这样进入了“天元集团”的京城分公司。而她做的第1件事，可能就是盖她以后的家。

　　李小强和赵大宝说了一会闲话，赵大宝又把话题兜回到藤泽秀行的批评：

　　“喂，你刚才还没回答我，你对老神棍的批评怎么看？”

　　“还能怎么看，我现在没空想这个。我现在唯一想做的，是怎么从马小手上捞几盘回来。唉，可惜最近的一次机会让他溜走了，下一次想在决赛时候碰到他，也不知道要到什么时候了。”

　　李小强答非所问地说道。对于秀行先生的批评，李小强并非没有进行认真思考过。李小强理解秀行先生的担心，自己现在想走的是一条“全面发展”的道路。但这条道路到底行不行的通呢？会不会因为想全面发展，反而丢掉自己的特长呢？说实话李小强也很迷惑。因为在现实中，成功的例子几乎没有，反面例子倒有不少。

　　例如老神棍拿加藤正夫先生说事，那就算一个非常典型的例子。自己最后也会像加藤先生那样吗？李小强心里没底。

　　尽管如此，李小强并不愿意放弃自己目前所走的道路。既然重生一次，李小强也是有野心的。

　　李小强的野心是什么？说穿了也很简单，如果把围棋划分为，序盘，中盘和官子三个技术环节。如果有那么一位棋手，他在这三个技术环节都达到了“强九”水平，还有某一个环节特别突出，达到了“超一流”水平，那么这位棋手就可以称作超一流。如果有两个环节达到超一流水平呢？那么这位棋手基本就能引领一代风骚。

　　至于3个环节都达到超一流水准，可以说除了吴清源先生一个人勉强挨到边的话，其他人都没达到这个层次。

　　而李小强，他就希望自己能成为这样一个棋手。这就是他的野心。

　　一方面是迷惑，一方面是野心。因此对于秀行先生的批评，李小强并不愿意想太多。自己选择的道路，自己终归要走下去的，因为除此之外，李小强想不出其他方法。

　　“好了这个话题就不多说了，还是来帮我算算，我要到什么时候才能碰上马小飞吧。这次决赛输的太郁闷了，我现在最想做的就是切他一盘。唉可惜最近一次机会竟然错过了，他竟然输给钱大，真是没想到……”

　　输棋后迫切想有机会找回场子，这当然也算是人之常情。李小强刚刚说的，是“CCTV杯”电视快棋赛。进入6月以后，赛程就没有5月那么密集了。“东洋证券杯”结束后，6月中旬李小强参加的唯一比赛，也只有这个“CCTV杯”了。在半决赛中，李小强顺利击败曹大方闯了决赛。也算是在这个比赛中达成一个突破。可是在另一场半决赛中爆出冷门。马小飞竟然被钱于平击败，让李小强失去了一次报仇的机会。这让李小强首次获得“亚洲杯”参赛资格的同时，内心稍稍有些遗憾。

　　李小强和赵大宝在这掰着手指算今年剩下的比赛。由于两人几乎瓜分了国内的头衔，那么两人基本没有机会在各种预选赛中相遇。全国个人赛两人基本也不会参加。剩下的“名人战”，“国手战”，“棋王战”就算两人还能在决赛中相遇，那最早也要等到10月份以后。

　　“唉，这样算起来，我想找他报仇的话，最少也要等上100多天？”

　　“不，你还有一个比赛漏算了。”

　　“哦？哪个比赛？”

　　“富士通杯。你忘了富士通杯。”赵大宝一字一句地说道：“如果你下个月能赢小林的话，那么在8月份，你就很可能和马小在决赛中再次会面。”

　　“哦……”

　　李小强这才想起，现在已经是6月底，距离7月初的“富士通杯”半决赛已经不远。


第537章 彷徨之夜（上）

　　李小强和赵大宝还在宿舍神侃，刚才还在帮李小强收拾房间的林梦雨走了过来，她递给李小强一封信件：

　　“喏，你的情书到了，这每月两封雷打不动，还真够准时的呀。”

　　李小强的“情书”，那只能是梅泽由香里寄来的。李小强摆出一副很随意的样子：

　　“哦，先放那吧。”

　　林梦雨白了李小强一眼：

　　“怎么？心中有鬼，还不敢当我的面拆开呀……”赵大宝在旁边没心没肺的笑，林梦雨也瞪他一眼：“……哟，等下舅舅要过来，那边还有一堆脏衣服没洗，你们俩都是一个德行，要多邋遢有多邋遢，住的地方简直就是狗窝……”

　　等到林梦雨转身走开，赵大宝递给李小强一个“你懂的”的表情。李小强苦笑：

　　“我和她……真的没有什么。”

　　赵大宝摆出一副不相信的样子：“就从来没有发生过什么？真的？”

　　“比真金还真。”

　　6月很快过去，7月份第一个周末，“富士通杯”半决赛的日子。李小强和马小飞奔赴日本大阪，参加即将到来的比赛。

　　“别看我每年来日本的次数不少，不过大阪这个城市还是很少来啊。至少比小强来的次数少多了。”

　　刚刚抵达大阪，马小飞就发出这样的感慨，并顺带恭维李小强一句。现在“东洋证券杯”已经结束将近快一个月。李小强和马小飞只是对手，并不是仇人。因此到了这个时候，两人也不可能像一个月前那样一句话不说。更何况对于本次“富士通杯”半决赛，外界媒体把本次比赛称作为一次对抗赛，一个中日围棋最高水平的小型对抗赛。这自然会让两人有一种并肩作战的感觉。

　　“富士通杯”半决赛放在大阪举行，这差不多也成了一种固定模式。马小飞说来这里的次数比李小强少，其实就是说自己在国际比赛中的成绩远不如李小强那么出色，那么稳定。马小飞的话虽然有恭维的意思，但他说的是事实。通算起来，这次竟然只是马小飞第3次进入世界大赛4强。而李小强呢？对于自己进入世界大赛4强的次数，他自己都有点记不太清。

　　“所以马小你要加油，这次半决赛，大家主要还是看你呀。”

　　听了马小飞的话，本次带队的华领队接过话茬。他先是笑眯眯的看了李小强一眼，然后对马小飞来了这么一句。

　　“对对，小强是肯定不会有什么问题，主要是看我。希望这次能争气一点吧，哈哈……”

　　马小飞的话带点自嘲。不过话说回来，在半决赛的两场比赛中，赛前大家确实更关注马小飞的表现。李小强那盘没有什么好说，因为无论是小林光二或者赵治勋，他们到目前为止还从来没有赢过李小强。

　　“代表日本围棋最高水平的棋手什么时候能在李小强手中开胡？”

　　这样的东西只能在心里爽，如果放在媒体上讨论的话，那显然有伤和气。反观马小飞就不同。作为新晋世界冠军，他现在本身就更加引人注目。更何况到目前为止，可以说马小飞还并没有摘掉“内战内行，外战外行”的帽子。早在好几年前，马小飞就已经是中国棋坛的头衔王，可以说他在国内棋坛具有一定的统治力。就算是这次获得世界冠军，他也是通过战胜本国棋手而获得的。

　　但是在国际赛场呢？可以说除了在“东洋证劵杯”半决赛对曹燕子那一仗赢得漂亮。除此之外他并没有多少亮点。

　　因此这个时候的马小飞，他还需要在更多的国际比赛中证明自己。

　　面对这次中日围棋之间最高水平的小型对抗赛。赛前绝大多数人都认为中国队这边要占据一点上风。0比2几乎不可能，1比1是最基本要求，2比0也有很大希望。到底能不能下出2比0？甚至很多人认为主要还是要看马小飞的表现。

　　对于这些东西，大家都心知肚明，因此马小飞才会在那里自我解嘲。对于李小强来说，他当然也清楚这种情况。而且在他的内心，同样对再次战胜小林光二很有信心。李小强和小林光二的交手次数并不多，只有区区那么两次。但是那两盘棋的内容却耐人寻味。第1盘李小强是用钱于平的“钝刀”破去小林光二的“地铁流”，第2盘同样是通过一盘功夫棋的较量战而胜之。

　　这两盘棋，好像都是在对手最强的领域战胜对手。更何况那时候的小林，还是处在自己的巅峰状况。因此对于即将到来的比赛，李小强不可能没有信心。他现在不仅有信心，而且充满了强烈的求胜欲望。

　　而李小强动力来源之一：他渴望能和马小飞再次在决赛中碰面，好让自己有一次复仇的机会。

　　李小强默不作声，在那里东张西望。旁边的张大记者调侃：

　　“小强，在看什么呢？又在找你的专职翻译？”

　　“不可能，这里是大阪，又不是在东京。”李小强几乎是脱口而出。

　　“呵呵，那不是来了。”

　　李小强发现比眼神的话，自己永远比不过张大记者。李小强顺着张大记者手指的方向看了过去，不仅是李小强，连华领队的神态都变得有点毕恭毕敬。大家不仅看到了梅泽由香里，还看到了藤泽秀行先生。

　　“先生，怎么好烦劳您亲自来接……”

　　“我就是想来看一下老朋友啊。”

　　趁着华领队在和藤泽秀行闲聊，梅泽由香里告诉李小强他们过来的原因。原来对于本次半决赛，日本方面同样是异常重视。虽然赛前普遍预测日本队难占上风，但这毕竟已经是日本方面的最强阵容。不是吗？日本围棋上一次在世界大赛中夺冠，那还要追溯到3年以前。如果这次都不能夺冠，那么换了其他棋手更没希望。

　　“我和先生的搭档讲棋，现在在日本很受欢迎哟。”

　　梅泽由香里有点小得意的对李小强说道。李小强微微一笑，这个事情他还是知道一点，现在的梅泽由香里，确实在日本的名气越来越大。不是作为棋手，而是作为电视明星一般的存在。她主持的围棋节目，收视率节节攀高。虽然大多数都是冲着围棋去的，但是也有不少人，分明就是冲着她这个人去的。

　　由于车马劳顿，大家也各有各自的事情要做。大家并没有攀谈多久。分开之前，梅泽由香里悄悄对李小强说道：

　　“李桑加油，我支持你。”李小强含笑点头。

　　藤泽秀行老神棍带点严肃的对李小强说道：

　　“李桑，希望你能下出只属于你自己风格的棋。”李小强苦笑点头。

　　李小强到达日本后的第2天，“富士通杯”半决赛很快打响。

　　同时比赛也很快结束。

　　尽管外界一致看好李小强能够再次战胜小林光二，尽管李小强自己也是充满信心。但愿望是美好的，现实却是残酷的。前面两次和小林先生的较量中，李小强都是通过功夫棋的比拼获胜。今天这盘棋，同样形成一盘比拼内功的格局。不过结局却和前面两盘棋截然相反。

　　今天这盘棋，李小强在小林先生的“地铁流”面前完全迷失方向。

　　现场电视直播的演播厅内，藤泽秀行先生的声音在那回荡：

　　“我早就说过，一个更加全面的李小强，当他面对普通棋手的时候，他的胜率也许能够提高很多。但这根本说明不了什么，更不能说他变得更强。因为当他遇到超级棋手的时候，失去特点的他就会显得平庸。一个被磨掉棱角的棋盘巫师，他的震慑力就会大大降低。今天这盘棋，其实就充分证明了这一点……”

　　本次半决赛大大出乎人们赛前预料。本来大家普遍预测中国队两名棋手稍微占据一点上风的。可是到下午5点钟左右，李小强早早脆败。马小飞对阵赵治勋的比赛，形势同样有点不妙。那盘棋目前形势极度微细，胜负在半目之间摇摆。但研究室的判断，赵治勋半目获胜可能性居大。

　　好在强者运强，到下午5点半左右，马小飞抓住赵治勋不经意间的一个小失误，最终幸运的半目获胜。

　　马小飞再次打入世界大赛的决赛。而李小强，他只能再次品尝失败的苦果。

　　输棋后的李小强心里苦涩之极。当天晚上，当大家都在为马小飞庆祝的时候，李小强选择了默默走开。

　　李小强漫无目的的走在大阪街头。

　　“李……李桑。”

　　李小强回过头，是梅泽由香里。李小强苦涩一笑：

　　“由香里吗？走，找个地方陪我喝酒去。”

　　在日本，要找一个喝酒的场所很容易。梅泽由香里甚至找到一个能摆棋的喝酒场所。于是李小强一遍一遍摆着今天下的棋，同时一杯一杯的酒往肚子里面灌。酒越灌越多，李小强慢慢变得醉眼朦胧。

　　“由……由香里我告诉你一个秘密。你知道吗，我……我根本不是什么围棋天才，我就是天字号第一个大傻瓜，我……我其实就是个业5，哈哈你说我一个业余5段棋手，竟然妄图在职业棋坛争霸，你说我是……是不是……很傻。”

　　梅泽由香里邹邹眉头。她当然不知道，李小强现在说的真是一个大秘密。他只知道的是，李小强现在真的醉了，他已经醉到开始说胡话。他在用业5来自嘲自己今天下的棋。好在在职业棋坛，用喝酒来消除输棋痛苦的棋手有很多，梅泽由香里也是见怪不怪。

　　“李桑你别喝了吧。一盘棋而已，以后赢回来就是。你要知道，你可是众人称赞的超级天才，是很多人崇拜的偶像。”

　　“也……也是你的吗？”

　　“当然，你都不知道……”

　　梅泽由香里说了一大堆表扬李小强的话，可惜李小强一句都没听清。李小强无意识的晃动着脑袋：

　　“由香里那你告诉我，你认为秀行先生的话对吗？你说我现在的棋，是不是真的变弱了？我现在走的路……走的路，是……是不是真的走错了。”

　　李小强现在真的有点彷徨。彷徨的心情夹杂着输棋的痛苦，这就是李小强现在醉酒的原因吧。

　　对于李小强的问话，梅泽由香里并没有正面回答，因为看到快钻到桌子底下去的李小强，梅泽由香里知道自己说什么话他都听不见。

　　夜已经很深，梅泽由香里现在头疼的是，怎么把面前这家伙弄回宾馆。

　　“怎么办，要不要找人来帮忙，还是……”

　　最终梅泽由香里决定还是自己一个人来动手。好在在日本，在这个时候喝得醉烂如泥的男人有很多，大家也是见惯不怪。最终在出租司机的帮助下，梅泽由香里终于把李小强送到他下榻的房间。饶是如此，梅泽由香里也弄得浑身是汗。

　　“怎么办，要不要守到他醒来，还是……”

　　梅泽由香里替李小强脱掉鞋子，把李小强扶到床上准备起身离开的一瞬间。突然梅泽由香里有种天旋地转的感觉，一股她从来没有接触过的气息扑面而来，瞬间充满了她整个胸臆。

　　那个她从小认识的男孩，那个占据她整个心房的男孩，现在正把她抱在怀中。

　　“不……不要走，请不要走……”李小强抱着梅泽由香里，喃喃自语。

　　梅泽由香里轻叹口气：

　　“如果你在清醒的时候，你会这样做吗……”

　　梅泽由香里痴痴的想着。连梅泽由香里自己都没有想过，她就这样无意识的顺势倒在了李小强怀中。甚至还轻轻地在他脸上亲了一下。

　　在这一刻，连梅泽由香里自己也搞不清楚为什么要这么做。

　　即便是很多年以后，梅泽由香里也搞不清这是一个错误的还是正确的选择。

　　但是这一吻，在这个夏季的夜晚里无疑是一个导火索，李小强仿佛一下子被点燃。迷迷糊糊中，他一把将梅泽由香里抱了起来激烈地回吻过去。

　　梅泽由香里觉得自己也醉了。她想推开李小强，可偏偏又无法抗拒那扑面而来的火热气息，以及那灵动无比的打开她嘴唇的舌头。

　　和梅泽由香里相比，李小强当然算是老司机。梅泽由香里怎么都不会理解，李小强的接吻技巧为什么会那么丰富，而且他脱自己衣服的手法，为什么能够那么纯熟？

　　在这个彷徨之夜，梅泽由香里体会最深的是：那刻骨铭心地痛，以及随之而来的充满胸臆的甜蜜……

　　“李桑，请珍惜……”


第538章 彷徨之夜（下）

　　李小强悠悠醒来。

　　这辈子的李小强是不抽烟的。因为他知道，用不了多长时间，围棋界就会公布法令，禁止在对局室内抽烟。因此李小强早早就规避了这个嗜好。

　　不过现在的他，却很想抽一支烟。

　　房间里的灯依然亮着。在桔黄色的灯罩下，昏暗而朦胧。李小强看着躺在自己身边的梅泽由香里，无法描述他此刻的心情。

　　李小强从来就没想过，选择梅泽由香里当自己的人生伴侣。

　　没错，自己和梅泽由香里现在被誉为围棋界的“金童玉女”。如果两人真能走到一起，“棋盘巫师”和“棋界第一美女”的结合，那绝对称得上是围棋界的一段佳话。而他们两个人，也绝对会成为最引人瞩目的一对围棋夫妇。

　　但恰恰是这个“佳话”，恰恰是这个“引人瞩目”，才是李小强最忌讳的。

　　李小强不是娱乐明星，也打心底看不起那些依靠私生活来博取眼球的娱乐明星。李小强期待受人关注，那也只希望自己在比赛的时候受人关注。李小强希望迎来喝彩，那也只希望自己下出来的棋能迎来喝彩。但是对于自己的私生活，李小强只希望低调，只希望平静，只希望……安宁！

　　在李小强的内心，他从来只把林梦雨当成自己的唯一选择。自己和林梦雨青梅竹马，自己和林梦雨感情稳定。而且从任何角度来看，林梦雨应该都能成为最标准的贤妻良母。因此哪怕是直到现在，如果让李小强来选择的话，他依然会选择林梦雨。

　　很可惜的是，李小强现在面临的，并不是选择问题。

　　身边的梅泽由香里微微动了一下，她的一只手臂无疑搭上李小强的肩膀。虽然对于刚刚过去的事情，李小强只残留一点疯狂的记忆可以追溯。但是依偎在自己怀中活生生的女人，却是抵赖不了的事实。

　　梅泽由香里光滑的肌肤如同羊脂一般。听着梅泽由香里低沉的呼吸，在昏暗的灯光下，这本来称得上是一个无比温馨的场景。因此李小强现在虽然有点不知所措。但是他的身体，已经起了一些和他心情不协调的反应。他一个不规矩的手掌，甚至还在梅泽由香里身上游移。

　　梅泽由香里双目紧闭，但她微微泛红的脸颊以及正在变得粗重的呼吸背叛了她。她现在不是真睡，而是假寐。

　　李小强轻轻把梅泽由香里的手臂放开，然后就进浴室。等到李小强从浴室走出来，梅泽由香里的双眸已经睁开。

　　“由香里，我……”

　　在这一刻，李小强不知道怎么开口。最先浮现在他脑海中的，其实是“对不起”3个字。但是这3个字，李小强无论如何都说不出口。

　　的确，连那种事都做了，李小强难道还好意思说对不起吗？于是这一刻李小强有点不知所措，他已经无话可说，他只能等着梅泽由香里先开口。

　　必须承认，所谓的“肌肤之亲”其实是一种非常奇异的沟通方式。有过肌肤之亲的人，往往能形成一种说不清道不明的默契。比如在现在，虽然房间里面的气氛微妙而带点尴尬，但李小强的直觉告诉他，自己现在的所思所想，梅泽由香里其实非常清楚。

　　“小强，你还记得吗，当年我在中国棋院进修的时候……”

　　虽然不知道梅泽由香里想说什么，但听到她提及往事，还是勾起了李小强的美好回忆：

　　“是啊你那个时候又傻又笨，很多人都担心你还是定不了段，不过最后还好……”

　　李小强的调侃换来梅泽由香里双眼一瞪，房间里的尴尬气氛冲淡不少。

　　“……在那个时候为了更好的学习汉语，我经常一个人跑去看中国电影。据说看电影是一种很好的学习语言方式……”

　　李小强没有做声，听梅泽由香里继续说下去。

　　“……其中有一部电影的剧情我是一点都记不清楚了，但是其中有一句台词，我至今印象深刻……”

　　接着梅泽由香里缓缓把那句台词说出来：

　　“两个以前从不相识的人坐在一起，然后呢，然后，当然是爱情……”

　　当然是爱情！听到这话李小强终于心里一震。他朝梅泽由香里看了过去。梅泽由香里说这话的时候脸上含着笑，但是她的双眸，却已经挂上泪珠。

　　“我一直觉得这句话是在说我，我也幻想这是在说我们……我知道你心里只有她，她也确实比我优秀，可是我……我就是管不住自己……”

　　说到这里，梅泽由香里再也忍不住，她倒在床上失声痛哭：

　　“是你跟我说的，我想赢下相思断的话，关键就看劫材。可是……可是你都说过我笨了，我根本不知道我的劫材在哪里。呜呜……”

　　看着失声痛哭的梅泽由香里，李小强愈发不知所措。在这个彷徨之夜，李小强现在更加彷徨。从认识梅泽开始，和她交往的情形一幕一幕的出现在李小强脑海。

　　“小弟弟，你好可爱哟……”这是自己第一次见到梅泽，童年时候的她竟然拍自己的脑袋。

　　“由香里你知道吗，这个相思断并不可怕，感觉是你要有劫材……”

　　“我给你的不是飞刀，我给你的，其实是信心……”

　　“大家不要误会了，我这次来，只是给李桑充当翻译……”

　　两个从不相识的人走到一块，那真的是爱情吗？如果自己和梅泽由香里是爱情，那和林梦雨是什么呢？或者说，爱情也可以一分为二？

　　李小强不知道，他现在只知道，自己的脑袋里一团浆糊。

　　天已经快亮了，梅泽由香里也已经停止了哭泣。

　　“李桑，对不起。”

　　“不不不，该说对不起的是我……不不不，我不该说对不起……”李小强有点语无伦次。看到李小强手足无措的样子。梅泽由香里终于露出一丝笑意。梨花带泪的她主动过来拥抱李小强，她依偎在李小强的怀中，好久都一动不动，像是很享受这种温馨时刻。良久，梅泽由香里轻轻说道：

　　“小强，我要走了。”

　　“嗯？”

　　“你们今天不是就要回国吗？而且……而且现在天快亮了，被人看见可不好。”

　　李小强默不作声，这次来大阪参加比赛，比赛结束后当然就要回国。而且出国参加世界大赛基本算是集体活动，日程根本无法更改。李小强只是觉得就这样一走了之，好像真的很对不起梅泽由香里。

　　梅泽由香里仿佛知道李小强现在的心情，她反过来劝李小强：

　　“没事的，你今年不是还要来很多次日本吗，你下次来我下次再找你算账。”

　　李小强只能继续苦笑。自己输给小林先生，虽然已经无法出现在今年的“富士通杯”决赛舞台了。但是在今年下半年，自己还真的有很多次来日本的机会。

　　自己现在已经进入到“CCTV杯”决赛，不管最后能不能拿到冠军，但已经获得了今年“亚洲杯”的参赛资格。而今年的“亚洲杯”，恰好轮到在日本举行。

　　另外自己今年获得“天元”头衔。“中日围棋名人对抗赛”已经停办，但“天元对抗赛”还保留着。自己今年将对阵的是日本柳时熏天元。对手什么的并不重要，关键的是，今年的“中日围棋天元对抗赛”，恰好也轮到在日本举行。

　　除了这两项正式比赛，还有两个活动，一个是日本新木谷道场成立一周年，日本方面邀请了中国国少队成员去下一个交流赛。也就是让古大力孔二杰他们和张栩，山下敬吾等人交流交流。

　　这本来没李小强什么事，但李小强现在作为中国国家围棋队的副队长，他受到大竹英雄等人的指名邀请，希望他到时方便的话，能带队过去亲自指导。对于这样的活动，中国方面自然不会拒绝，管理层已经替李小强答应。

　　第2个活动，今年是吴清源先生80寿辰，林海峰先生他们已经准备为吴先生大肆操办一番。而林先生曾经开玩笑说李小强才是吴先生的正宗“衣钵传人”，他也邀请了李小强到时出席。

　　这样通算下来，李小强今年至少还有4次来日本的机会，这些比赛和活动的日程或长或短，但加起来的日子就不少。因此梅泽由香里还真没说错，她有的是时间找李小强“算账”。

　　只是这个账怎么算呢？是越算越清楚？还是越算越糊涂？

　　梅泽由香里终于要走了。

　　“对输赢要看开点，输棋之后别那么难过。”

　　“嗯。”

　　“输棋之后别喝那么多酒。”

　　“嗯。”

　　“还有……还有你要照顾好自己。”

　　“嗯。”

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　“你除了会‘嗯’，你还会什么？”

　　李小强看着梅泽由香里的眼睛：

　　“保重。”

　　看着梅泽由香里离开的背影，李小强雕塑一般站了很久。

　　漫长的彷徨之夜。


第539章 风波

　　“富士通杯”半决赛结束后第2天，中国代表队一行启程回国。在候机的时候，华领队对李小强询问道：

　　“小强，昨天晚上没睡好呀？”

　　李小强昨天哪里是没睡好，他根本就是一夜没睡。因此顶得一对熊猫眼的他现在看上去很是憔悴。

　　李小强昨天一个人外出，大家并非不知道。不过李小强向来自律，大家也理解他输棋的痛苦。在不到一个月内，连续在两项国际大赛中遭受重大打击。要知道，在这年头也只有这么几个国际大赛。特别是今年，李小强输掉这场半决赛后，他今年已经不可能再次获得世界冠军。正是大家理解李小强的郁闷，所以大家并没有往其他地方去想。

　　见李小强没有做声，华领队只是拍拍李小强的肩膀表示安慰，并没有继续说什么。就连一旁的张大记者，他本来还想开开玩笑，问梅泽由香里这次为什么没来送行。不过看到李小强阴沉着脸，他这句话始终没有问出口。

　　李小强就这样昏昏沉沉的登上班机，然后回到国内。

　　“打不死，我说你这人有毛病吧？这都马上毕业走人了，你倒好，你现在天天往这里跑，以前也没见你这么勤快呀？”

　　“就是因为快毕业啊，所以我才赶紧得多跑几次。不然以后哪能一次性看到这么多美女。大家知道吧，我这叫亡羊补牢，特意赶过来享受一群美女环绕身边的感觉……”

　　在李小强曾经的母校，林梦雨含笑看着自己的男友对其他女生口花花。虽然她也不清楚，从日本回来后的李小强为什么会来得如此勤快。不过林梦雨也理解李小强输掉重大比赛后的郁闷，她认为李小强来找自己主要是来“求安慰”的。再说了，她的男友天天过来找她，她的内心总是甜蜜。林梦雨虽然感觉到这次从日本回来后的李小强好像和以往有点不同，但她也没有多想。

　　看上去一切都和以前没什么两样，好像什么事情都没有发生。但是真的一样吗？当然不是。起码从李小强回国后，大家看到了一个和以前完全不一样的李小强，一个状态低迷到极点的李小强。

　　回国后第一战，李小强倒是在“CCTV杯”决赛中击败钱于平。首次获得这个电视快棋赛的冠军。正当大家认为李小强已经走出阴霾的时候。随后的“亚洲杯”，李小强一盘没赢，在第一轮就被干脆利落的淘汰。

　　虽然这只是快棋赛，好像说明不了什么问题，但是这也创造了李小强个人的一个记录：在世界比赛中第一轮被淘汰的记录。

　　在本届“亚洲杯”中，钱于平倒是打入了最后的决赛。不过他也没能获得冠军，在决赛中击败他的，是大竹英雄。

　　如果说快棋赛说明不了什么问题。紧接着李小强回到国内赛场，依然持续低迷表现。

　　“棋王赛”预选，李小强倒在倒数第2轮中，今年无缘和马小飞争夺“棋王”，同时国内“全冠王”的梦想今年也无法实现。

　　在比赛中击败他的，是俞彬，这同样是一位在正式比赛中很少赢过他的对手。

　　“棋王战”之后紧接着是“名人战”预选。“名人战”本赛是循环圈赛制，在8个人组成的循环圈中，李小强早早达成2败。输掉2盘棋，也就基本宣告李小强和今年的“名人战”挑战权已经无缘。

　　现在除非马小飞反过头来获得“国手战”挑战权，否则李小强今年根本没有向马小飞报仇的机会。

　　状态持续的低迷，在比赛中梦游般的表现。让外界一片惊呼：

　　“在李小强身上到底发生了什么？他怎么了！”

　　不能怪大家迷惑不解，李小强现在虽然还没满20周岁，但也已经算是久经沙场的老将。在李小强身上，从来没有出现现在这种情况。即便是早年的李小强，他那是水平还不够，那也很少出现像这样连续输棋。要知道，自从李小强出道以来，他就以擅长调节状态而闻名于世界棋坛。

　　渐渐的，有人认为在李小强身上一定发生了什么事。渐渐的，有人把李小强的低迷，和梅泽由香里联系起来。

　　进入8月份以后，因为李小强的事情，甚至还在中日围棋界引起了一个风波。

　　事情的起因，还是要从8月初的那场“富士通杯”决赛说起。

　　8月初的“富士通杯”决赛和真实历史中的一样，棋局行至中后盘，马小飞以一步算路深远的妙手击败小林光二，获得他个人的第2个，也是今年仅有的2个围棋世界冠军。一时间马小飞风头无二，成为整个世界棋坛最炙手可热的棋手。

　　不过还好，在这个平行世界了，应该不会出现“世界冠军的棋不是每个人都能看懂”的典故。因为这盘比赛，朝廷台体育频道邀请的是聂旋风和李小强联袂讲解这盘棋。在那步妙手一出现的时候，李小强就及时分析了那步妙手的意图和作用。

　　在中日围棋界引起的风波和那步妙手无关，和比赛的结果有关。

　　小林光二在决赛中输给马小飞，这让日本围棋界郁闷之极。日本围棋上次夺得世界冠军，那还要追溯到3年以前，可以说日本围棋界同样对世界冠军充满渴望。

　　93，94年的世界冠军争夺，甚至难觅日本棋手的踪影。这次小林光二打入决赛，尤其他是战胜日本围棋“总苦手”李小强打入决赛，大家自然是对他居于厚望。

　　只是最后的结果，依然让整个日本围棋界为之失望。而失望过后，那自然就是反思。

　　“日本围棋再这样继续下去不行。现在的日本棋坛严重缺乏活力，如果继续这样故步自封，那只会被中韩围棋越抛越远……”

　　说道反思，那肯定是少不了藤泽秀行这个老神棍的。在接受记者采访时，藤泽秀行就像一个老愤青，他说了上面一番话。面对情绪激动的老神棍，记者追问了一句：

　　“那先生您有什么具体的解决办法吗？”

　　“有啊，我早就提出一个立竿见影的好办法。那就是把我国的新闻棋战，对中韩棋手开放。如果能这样做的话，不仅能为日本围棋带来新的活力，相信全体日本棋手也会受到刺激，他们就会更加刻苦的专研棋艺，这样日本围棋的整体水平自然就会提高。”

　　“您说的是开放新闻棋战的事啊……”

　　听到藤泽秀行提出来的“好办法”，说实话提问的记者有点失望。让日本的新闻棋战对中韩棋手开放，这根本就不是什么新鲜事。早在好几年前，藤泽秀行就提出过这样的建议。

　　当然，这也仅仅是建议而已。明眼人都清楚，这个话题只能拿来说说，现实中根本没有任何实际意义上的操作性。虽然日本围棋一直宣称，他们有很强的包容性，例如吴清源，林海峰，赵治勋甚至麦克雷蒙这些外籍棋手都是在日本成长成名。但是这些外籍棋士都有一个特点，都是从小在日本生活学习，甚至大部分都加入了日本国籍，因此日本人可以把他们当做自己人。

　　如果换成现役的中韩高手，把日本的新闻棋战对这些人开放，那就相当于让这些人去抢日本棋手的饭碗了，日本棋院不可能答应。

　　因此对于藤泽秀行的这个“好办法”，他也就是随便说说，大家也就随便听听。

　　当然，老神棍并不是不知道自己的办法不可能行得通。问题是他多了一句嘴。而他多出来的这句嘴，却给李小强造成很大麻烦，也引起了多方困扰。

　　“当然，我知道我这个办法不太现实。不过有一位超级棋手，我认为我们还是有可能把他带到日本来的。”

　　“哦？您说的是哪位超级棋手？”

　　“我说的是中国棋手李小强，棋盘巫师李小强。”

　　老神棍说这话的时候一脸兴奋，在这一刻，他脸上的八卦之火在熊熊燃烧。

　　“是啊，我怎么忘记了他。棋盘巫师的话……我们确实很有可能得到他。”

　　说这话的时候，那位提问的日本记者，他脸上的八卦之火同样在熊熊燃烧。

　　“这件事达成不容，需要多方努力才行，我看我们现在就开始分头行动吧。”

　　老神棍还真的说干就干，他在日本棋院提出一个动议，建议所有职业棋手来投票，决定同不同意接受李小强为日本棋院的客座棋士。

　　结果不知道是不是因为暗箱操作，这个动议居然通过了，日本棋院宣布，如果李小强愿意加入日本棋院的话，他甚至不用想其他棋手那样降两段。

　　也就是说，如果李小强加入日本棋院，他还是李小强九段，而不会变成李小强七段。

　　另一方面，那位记者在日本棋迷内部发起一项调查：

　　“欢不欢迎李小强加入日本棋院？”

　　调查的结果，居然是一边倒的欢迎。

　　就这样在李小强不知情的情况下，他面临着一场风波。


第540章 城头变幻大王旗

　　前世国内的围甲，曾经有俱乐部想挖常韧圣。对此申城围棋队回应，如果想让常韧圣转会，那必须得申城市市长点头才行。

　　围甲尚且如此，李小强现在摊上的事，那问题肯定更严重，影响也肯定更大。等李小强自己知道这个事情后，第1个过来找李小强的人级别果然很高。他不是聂旋风，也不是陈超越。他竟然是……中国围棋协会的名誉主席董老。

　　董老现在年事已高，也早就已经不再过问具体事务。李小强还真没想到他这次会出来亲自过问自己这点破事。

　　李小强也已经很久没见到董老了。这次见面后，李小强赶紧上去套近乎：

　　“董老您的精神看上去不错嘛……”

　　董老却没有给李小强好脸色：

　　“哟，我们李大天才来了，我听说我们李大天才现在出息了，都准备跑日本去赚日元了。”

　　李小强立刻诅咒发誓，说自己绝对没有这个想法，这一切都只是日本方面一厢情愿云云。

　　董老盯着李小强的眼睛：“真的？”

　　“那当然是真的，您想啊，我这跑日本去哪算是什么回事，那不成倒插门了吗？像倒插门这种事情，是我李小强能做的吗……”

　　“嘿嘿。”董老被李小强的话气笑了：“你也知道倒插门啊，你老实交代吧，你跟那个日本女娃娃到底是怎么回事？”

　　李小强沉默。这个时候他只能选择沉默。既不承认也不狡辩。什么叫纸包不住火，什么叫“若要人不知，除非己莫为”大致就是这个意思。任何事情都不可能空穴来风。自己和梅泽由香里被围棋界说成是“金童玉女”也不是一天两天了。为什么以前没有人提自己加入日本棋院的事？现在这事情却闹得沸沸扬扬？

　　那只能说明一件事件，自己和梅泽由香里的关系，已经被有心人觉察了。别人到底是怎么发现这件事情的李小强并不关心。就算是梅泽由香里自己暴露，李小强认为也不能怪她。毕竟提了裤子不认账这种事情，李小强认为自己还做不出来。因此面对董老的询问，李小强只能沉默。而沉默，其实就是默认。

　　“你呀你，你们这些年轻人呀……”

　　董老用手指虚点李小强，一时间却不知道说什么好。说实话董老这次来见李小强，他只是想确认一下李小强自己有没有加入日本棋院的意思。藤泽秀行老神棍当年一句话：“李桑是中国围棋的瑰宝”，董老可是一直记忆深刻。如果李小强自己流露出加盟日本棋院的意思，那估计董老肯定会暴跳如雷。但见到李小强自己根本没有这个意思呢，对于其他的事情，董老还真不好说什么。

　　难道能指责李小强的“生活作风”有问题？现在都什么年代了，而且李小强也不是聂旋风，人家男未娶女未嫁，就算那个女娃娃是日本人，但这算什么大不了的事情吗？

　　“你可以问问那个女娃娃，问她愿不愿意到中国来。如果她愿意的话，那剩下的事情我来安排，保证不会委屈了她就是。”

　　李小强知道，从自己很小时候开始，董老等人就一直对自己青睐有加。他现在说话的语气，也完全是家中长辈对待家中子侄辈说话的那种。董老越是这样，李小强自然就更加不敢隐瞒。

　　李小强苦笑一声：“董老，如果让她来中国的话，恐怕只会更加麻烦。”

　　“你小子什么意思……对了……”董老一拍脑袋，看来他对李小强的情况还真的非常了解：“忘了你小子在国内还有一个青梅竹马，听说国内那女娃娃今年就大学毕业了。那你今后准备怎么办？”

　　怎么办？现在李小强自己知道怎么办才怪。李小强心说如果她们两个没意见的话，我倒是真想脚踩两只船啊。啧啧，中国一个，日本一个，想起来都很爽。可是您老虽然位高权重，这种事情你还能帮我解决吗？现在出了这档子事，加盟日本棋院神马的都是浮云，怎么跟林梦雨解释才是我面临的头等大事。这种事情那你就更帮不上忙。

　　所谓清官难断家务事，董老果然也没有什么好办法：

　　“看这个样子，你现在只能施展一个拖字诀咯？不过呢，对于日本棋院邀请你加盟的事情，你最好还是以个人名义发表一个声明什么的。也不要让这个事情继续闹得沸沸扬扬。”

　　感觉到这件事情自己解决不了，董老就显得无精打采，随意和李小强聊了几句后，就挥挥手让李小强滚蛋。

　　“对于日本棋院的邀请，在此我表示感谢，感谢他们如此看得起我。不过我在此声明：我从来没想过加盟日本棋院，无论是过去，现在，还是将来，我也永远不会加盟日本棋院。至于理由，我认为根本不需要解释，也根本不需要什么理由……”

　　随着李小强的一个声明，“李小强加盟日本棋院”的风波表面上被压了下去。但李小强面临的困扰没有得到任何解决，反而有越来越麻烦的趋势。

　　这样一来，李小强的竞技状态也就持续低迷。

　　1995年9月，李小强到日本参加“中日天元对抗赛”，最终他以2比0的比分干脆利落的击败日本“天元”柳时熏。这个结果没有出乎大家的预料。对于李小强来说，这样的胜利也根本称不上什么值得很高兴的事情。

　　李小强这次来日本，他的“专职翻译”不见了，他甚至连私下里都没有见到梅泽。反倒是各路记者，对棋盘上发生的事情他们问得很少。李小强听到的都是“你和梅泽什么关系？”，“你和梅泽的关系现在进展到什么程度……”让李小强烦不其烦。

　　1995年10月，两项国际比赛重燃战火，一个是新一届“东洋证券杯”，另外一个就是新一届三国擂台赛。在这两个比赛中，李小强的表现让人大失所望，继“亚洲杯”之后，李小强再次在“东洋证券杯”上“一轮游”。在三国擂台赛上，再次担任中方副帅的李小强一盘为胜。他继续向低谷迈进。

　　同样是10月，经过1年时间的试行后，中国围棋正式宣布实行等级分制度。在等级分试行阶段，李小强本来是长期霸占等级分第1的。可是自从“东洋证券杯”决赛失利，等级分也采用了新的加权算法，李小强的等级分落在马小飞后面排名第2。到马小飞获得“富士通杯”冠军的时候，两个人的分数已经越拉越大。

　　1995年11月，李小强的情况好像还是没有得到好转。国内赛场，“棋王战”，“名人战”已经和李小强无缘。不过在“国手战”中，李小强这次没能等来马小飞的挑战，他在预选赛中意外输给俞彬，最终由俞彬获得挑战权。

　　3比2，这是“国手战”的最终比分，李小强卫冕成功。不过这样的结果，好像并不能让人满意。李小强不仅赢得磕磕绊绊，棋的内容也是乏味可陈。几乎所有人都能感受到，李小强好像依然在低谷中挣扎。

　　时间到了1995年12月，这时候的李小强好像终于出现了一点触底反弹的迹象。在这个月，李小强唯一参加比较重大的赛事，是“中韩国手对抗赛”。李小强今年的对手换成了曹燕子。他从李石佛手中重新夺回了韩国“国手”头衔。

　　2比0！李小强连续第2年获得“中韩围棋国手对抗赛”的胜利。随着这场胜利，也让他和曹燕子的正式交手记录拉大到4比2。

　　随着“中韩国手对抗赛”的结束，李小强1995年的所有征程也已经全部结束。

　　“天元战”，“国手战”以及“CCTV杯”，3个国内冠军加上两个双边对抗赛的胜利，这就是李小强这一年交出来的成绩。如果是其他棋手获得这个成绩，那当然算是相当不错。不过把这个成绩按在李小强头上，联想到一年前这个时候李小强的意气风发，李小强的踌躇满志，这样的成绩显然不能让人满意。

　　更重要的是，李小强身边还有对比，在马小飞的承托下，李小强的这个成绩更加显得惨淡。

　　就在李小强击败曹燕子，再次获得“中韩国手对抗赛”优胜的时候。李小强依然没有成为棋界的焦点，大家还是把更多的目光投向了马小飞。

　　因为就在李小强获胜后不久，马小飞再次打入第7届“东洋证券杯”的决赛。

　　一年内三进决赛，两夺冠军。这一年的马小飞风光无限。这时候的他，确实是整个世界棋坛最耀眼的明星。

　　马小飞这次的决赛对手，是李石佛。那个在国内赛场所向披靡，在国际赛场却久违了的李石佛。

　　“我有信心卫冕‘东洋证券杯’冠军，对于本次决赛，我认为自己的获胜概率大概在百分之52左右……”

　　没有人知道马小飞的这个概率是怎么算出来的。但所有人都看到了马小飞的意气风发，踌躇满志。

　　世界棋坛的1996年就要到来，这真是一个城头变幻大王旗的年代吗？


第541章 用李石佛的招，赢不了李石佛

　　1996年开年，世界棋坛的焦点，无疑是马小飞和李石佛的“东洋证券杯”决赛。

　　在比赛之前，有人让李小强预测一下本次决赛。李小强对此微笑不语。的确，李小强对本次决赛的印象太深刻了。在真实历史中，虽然李石佛早在92年就获得世界冠军，但更多人把这场决赛，看成是“李石佛王朝”的起点。同时这场决赛，也拉开了中国围棋“黑暗十年”的帷幕。

　　但是在这场比赛之前，是没有人会这么想的。大家现在能看到的，是马小飞的如日中天。他先是击败国内最强挑战者李小强，紧接着又击败日本最强棋手之一小林光二。到了现在，他又迎来了韩国围棋第1人的挑战。如果马小飞能获得这场比赛的胜利，那他毫无疑问可以开创一个属于自己的霸业。

　　在比赛之前，并没有多少人看好李石佛能够最终获胜的。更多人把这场决赛看成是“韩国围棋第1人”对“世界围棋第1人”发起的一次挑战。大家综合各方面的因素来比较，大多数人都认为“世界围棋第1人”的胜算更大。

　　有趣的是，和前世相比，现在大家之所以更看好马小飞，好像还多了一条奇葩的理由：

　　“……如果拿李石佛和李小强相比，显然是李小强略胜一筹。既然连李小强都无法奈何巅峰状态的马小飞，现在换李石佛上去，估计也是凶多吉少……”

　　因此在这种情况下，当别人让李小强来预测本次决赛的胜负，那他当然只能是“微笑不语”。

　　当然，赛前李石佛并非没有支持者。比如他的石佛曹燕子，就坚定的站在李石佛一边：

　　“……这是一场好胜负，但是如果让我选择的话，我会压石佛能够获胜……”

　　没多少人在意曹燕子说的话。先不说在大赛之前，很多韩国媒体和棋手本来就有“嘴硬”的习惯。何况在本次“东洋证劵杯”半决赛中，曹燕子又是被马小飞淘汰的。连续2年被马小飞挡在决赛门口，这让曹燕子留下了那句“下围棋真没有意思”的著名感慨。

　　马小飞和李石佛的决战就在这样一种气氛中展开。看过第1局比赛之后，连李小强也变得兴致勃勃。因为他突然发现，这可能是一个完全不一样的比赛。至少在前世的时候，第1局是李石佛赢，而到了今世，第1局却是马小飞漂亮的拿下了比赛。

　　马李的热战吸引了整个围棋界的注意，他们从3月斗到5月，比分也是狼牙交错，前4局2人以2比2的比分平分秋色，迎来了最终的决胜局。

　　比赛竟然迎来了决胜局，这已经和前世有所不同。下到这个程度，李小强自然也无法预测最后的胜负了。

　　决胜局比赛的当天，中国棋院，几乎所有的国家队棋手都在关注这场比赛。大家以聂旋风和李小强为首对这盘棋展开热烈的探讨。

　　这是一场让人窒息的艰苦拉锯战。

　　“现在看来，李石佛现在的棋确实有进步啊，至少他的布局，现在看上去就要比以前合理多了。小强，你怎么看？”

　　比赛开始的前半段，聂旋风点评棋局。现在国家队集体研究的套路基本就是这样。只要有聂旋风和李小强同时在场，那么在比赛的序盘阶段，自然是由聂旋风品头论足，而到了中后盘，问题就会交给李小强。

　　听了聂旋风的评价，李小强没有开口。不能小看“合理多了”这个评价。在聂旋风口中能说出这话，这其实已经是很高的褒奖。

　　以往的李石佛，给人感觉只是后半盘功夫精纯无比，但是前半盘的水平还稍有欠缺，这在以往他和聂旋风之间的几盘比赛中就看得很明显。现在聂旋风评价他“合理多了”，这看似不起眼的一小步，其实就代表了李石佛整体水平的提升。

　　决赛局的较量下得异常激烈，也可以说这盘棋下得相当精彩，胜负始终在半目之间摇摆。不过快到终局的时候，李小强已经看出，这场决赛的剧本也许改变，但最终的结局已经和前世没有什么两样。

　　半目！李石佛最终赢了半目！同时他凭借这个半目，从马小飞手中夺走了“东洋证券杯”。

　　围棋界有很多人都说，围棋赢半目是运气，赢1目半才是本事。但是李石佛赢马小飞的这半目，到底是他运气的半目？还是他必胜的半目呢？

　　比赛结束后，韩国的朴记者采访了曹燕子九段。

　　朴记者：请谈谈您对马小飞九段的看法。

　　曹：很多中国棋手受聂旋风影响，利用厚势的中盘能力很强。这其中包括“百变李小强”，他虽然不是那种专一的风格，但是他利用厚势的能力同样很强。而马小飞九段则是另类高手。他喜欢实地，善于破对手的空。换句话说，就是先捞取实地。他不急于处理自己遭到攻击的弱棋，而是放在以后再轻灵地处理棋型。这就是所谓的“先实地，后破空”的棋风了。

　　朴记者：这么说马小飞是和徐奉洙九段、坂田荣男九段同一类型的棋手。

　　曹：不是的。他和徐奉洙九段、坂田荣男九段还不是同一类型的。不论是徐九段，还是坂田九段，他们的棋都有一种猛烈、辛辣的味道。但马小飞九段的棋却迥然不同。同样是“先实地，后破空”的棋风，马晓春九段则是先围空，再出击，而徐九段、坂田九段的棋风是不围自己的空，而去抢夺对手的实地。这就是他们之间的区别。

　　朴记者：马小飞九段和徐奉洙九段、坂田荣男九段相比显得有些弱，不知道这个说法是否成立。

　　曹：当然不能这么讲。如果把围空称为“守空”，把抢夺实空称为“争空”的话，马晓春九段属于前者，而徐奉洙、坂田荣男九段属于后者。你不要认为“争空”就一定要比“守空”厉害。这两种技术没有高下之分。事实上如果一位棋手善于“守空”的话，这同样是一种非凡的才能。

　　朴记者：我们再来说说这次决赛吧，听说您在比赛之前，坚定的看好李石佛能够获胜……

　　曹：没错，我们可以继续延续刚才的话题了。马小飞九段确实是一位“守空”高手，但是我认为在目前的世界棋坛，守空的技术和能力没有能够出石佛之右者。这就是我在赛前看好石佛能够获胜的理由。

　　朴记者：您的意思是说……

　　曹：是的，这就是马小飞九段不如石佛的地方。虽然马小飞九段也有战胜石佛的时候，但是用李石佛的招式，他是战胜不了李石佛的！

　　朴记者：听到您的解释，我总算明白李石佛的厉害之处了。现在石佛制霸国内棋坛，这次又战胜了国际棋坛风头最健的马小飞。这是否就意味着，李石佛时代即将来临？

　　曹：还不能这么说，石佛想要制霸天下，他还有很长的路要走。至少在他前进的道路上，还有一位强劲的对手在等着他。如果石佛过不了那一关的话，那么一切都只是虚幻。

　　朴记者：您指的是……中国的李小强九段吗？

　　曹：没错，就是李小强，棋盘巫师李小强！

　　朴记者：可是李小强已经低迷很长一段时间了。而且，而且……

　　曹：而且什么？

　　朴记者：而且看他现在的棋谱，好像正如日本藤泽秀行先生所预料的，他的棋变得越来越平庸。现在看他的棋，好像再也感受不到那种才华横溢，鬼神莫测的感觉。

　　曹：什么！哈哈哈，你也是这样认为的吗？那我告诉你吧，虽然秀行先生的预测向来精准，但是这一次的话，他很可能是错了。李小强的棋不仅没有变得平庸，而且在我看来，他现在正在变得越来越厉害。你别看他目前状态低迷。其实他和石佛一样，近一年来同样取得了长足的进步。如果说石佛的功力现在愈发精纯，那么李小强的招法……现在是越来越返璞归真。

　　朴记者：啊！您真是这样认为？

　　曹：当然是真的，不信你就等着瞧吧。我刚才说了，用石佛的招是无法战胜李石佛的。想要打败李石佛，那一定是一位和李石佛风格不同的棋手。而中国的李小强，就恰恰是这样一位棋手。只有他不出现自我管理失败，只要他恢复状态。那么他，就一定是石佛最强劲的对手！

　　1996年5月底，申城，张大记者的办公室。张大记者拿着曹燕子的这篇访谈文章问李小强：

　　“小强，你认为曹燕子说的有没有道理？”

　　李小强伸个懒腰，自从出了那次风波后，李小强越来越长的时间待在申城。他这样做的原因很简单，躲避林梦雨，他现在不知道怎么和林梦雨相处。而中国棋院的管理层好像也默许了李小强这种做法。

　　“你指的是哪一部分？是说马小的那一部分，还是说我的那一部分？”

　　“都说说看。”

　　“说马小的那一部分，我认为基本说道了点子上。至于说我的那一部分嘛……”

　　“怎么说？”

　　“那没什么好说的，最后还是用比赛来证明吧。”


第542章 终于追赶上他的脚步

　　曹燕子在评论本次“东洋证券杯”决赛时候顺带表扬了李小强一番。不过这对李小强没有任何帮助。曹燕子说完那番话后不久，他甚至还亲自打了一下自己的脸。

　　马小飞和李石佛的“东洋证券杯”决赛是5月底结束的，接下来的世界大赛，当然是每年固定在6月初的“富士通杯”8强战。

　　今年的“富士通杯”，李小强倒是没有像“东洋证劵杯”那样“一轮游”。作为赛会种子，他在16强战中的时候赢了一盘棋，顺利晋级到6月初的8强战。

　　但是在8强赛中，李小强再次输棋。而击败他的，恰好就是刚刚表扬他的曹燕子。

　　连续在世界大赛中输棋，这让关心李小强的人大失所望。一时间，李小强的低迷好像看不到尽头。“他到底怎么了？”的讨论也不绝于耳。

　　严格说起来，进入96年以后李小强的成绩不错。至少从胜率上看，李小强今年到目前为止胜率是相当之高。但是现在的李小强，好像正如藤泽秀行先生所预料的那样，对于普通一流棋手，李小强现在基本可以很稳定的拿下。但是对上超级棋手，李小强却好像缺乏了以往的震慑力和冲击力。

　　看李小强现在下的棋，那是越来越四平八稳了，因此他赢棋的时候，确实是一副高手风范，给人一种功力很深厚的样子。但是在另一方面，李小强以往那些天马行空的构思，让人眼前一亮的招法。现在在他的棋谱中却越来越难见到。

　　李小强的这个转变到底是好是坏？他到底是在继续提升？还是逐渐滑入平庸？这个问题其实没人说得清楚。在这其中包括李小强，李小强他自己其实也说不清楚。补强自己的短板，让自己的棋艺变得更加全面和成熟。这好像和保持自己的特长没有什么关系。但真实情况却未必是这么回事。

　　比如李小强现在下棋，当他碰到某一个比较难解局面。如果换成早几年的李小强，那没有什么好说的，他只会挑选最复杂的变化，怎么复杂怎么来，怎么混乱怎么来。而且在这样的局面中，大家经常能看到李小强的闪亮表现。

　　但是现在的李小强就不一样了，可能恰恰是因为李小强功力的提升，他对围棋的理解加深，这让李小强经常能看到简明获取优势的道路。因此看李小强现在下的棋，他那些奇思妙想算路精深的招法少了，取而代之的是一些简洁明快的招法，“一般分寸”的招法。

　　人的思维惯性是很可怕的，虽然李小强不愿丢去自己的特长，也没有棋手愿意丢去自己的特长。但是当你已经习惯某种“简明”的赢棋方式，那么在比赛中，你很可能就不会去思考另外一种“复杂”的赢棋方式。

　　那么久而久之，你原先最锐利的武器，你原先的特长会不会在不知不觉中消失呢？李小强不知道自己会不会。但是在现实生活中，这样的反面例子却有很多。例如藤泽秀行老神棍拿来和李小强比较的加藤正夫先生，好像就是一个典型例子吧。当“天煞星加藤”变成“官子加藤”，这虽然让加藤先生多赢了不少棋，但似乎并没有让加藤先生变得更强。因为加藤先生多赢的那些棋，更多是在普通棋手身上获得的。但是对上其他超一流棋手，加藤先生的胜率反而下降。

　　比如他对上持续坚持自己风格的赵治勋，赵治勋该吊打加藤继续吊打。

　　“我想这走全面发展的道路真的走不通吗？但是除了这条道路，我又还有其他什么道路可以选择呢？”

　　1996年6月，输掉“富士通杯”8强赛的李小强继续在迷茫中挣扎，但恰恰因为李小强找不到其他道路，所以他只能在迷茫中继续坚持。

　　时间到了1996年8月。今年是奥运年，亚特兰大奥运会正在如火如荼的进行。大多数体育迷的目光都被奥运会吸引。但是在围棋界，在很多资深围棋爱好者心目中，还有一场比赛比奥运会更重要，那就是一年一度的“富士通杯”决赛。

　　今年的“富士通杯”4强，是马小飞，李石佛，曹燕子和小林光二他们4位。结果在7月的半决赛中，马小飞战胜曹燕子，李石佛击败小林光二。

　　两人续“东洋证券杯”之后再次联袂杀入决赛！

　　可以说就凭这一点，就决定了这场比赛的受关注程度。

　　这是马小飞连续第4次进入世界大赛决赛。在最近2年的世界大赛中，马小飞全部都能杀入决赛。可以说就凭这一点，马小飞的实力和地位都毋庸置疑。

　　这同样是李石佛第4次杀入世界大赛决赛。前面3次，李石佛都是在“东洋证券杯”中出现，他在以往的“富士通杯”中战绩并不算好，今年甚至是他第1次进入“富士通杯”4强。因此围棋界一直流传着李石佛不擅长出国比赛的论调。

　　但是现在，李石佛终于坐到了“富士通杯”的决赛席上，而且他的对手，依然还是马小飞，这自然就让本场决赛备受关注。

　　“东洋证券杯”决胜局李石佛赢马小飞的那半目。那到底是运气的半目？还是真正体现李石佛实力的半目？可以说这场比赛就能给出答案。

　　在决赛期间，李小强依然待在申城，他是和张大记者，刘大刘二等人一起观看这场比赛。

　　这场决赛不算精彩，比赛早早就呈现一边倒的态势。至于结局，只能说马小飞的表现再次让人失望。

　　“都说马小飞的棋轻灵飘逸，可是他的小巧功夫，好像在这个李石佛面前还真不行啊，每每都被人家拿住七寸……”

　　观看完整场比赛后，张大记者一声叹息。听过张大记者的话，李小强和刘大刘二也默默无语。的确，张大记者的话，其实就是这盘比赛的真实写照。

　　这盘棋最后的结果是李石佛以屠龙的方式获胜，表面上马小飞被杀得溃不成军。但究其深层次原因，还是马小飞在前半盘的时候几个细小的地方没处理好。正如张大记者形容的那样，被李石佛“抓住了七寸”。等他控制住局势后，李石佛的“控制流”让马小飞无计可施，越挣扎差距越大。到最后大龙被屠，与其说马小飞是在孤注一掷，那还不如说他是在寻找投场。

　　“现在韩国人有得吹了，想想都是不爽。现在还是来连线一下比赛现场吧，估计李石佛现在在接受采访，现在看看他们赛后是怎么说。”

　　决赛是有中国棋手参加的，因此朝廷台体育频道也派了摄影记者去日本。这次张大记者虽然没有亲自去日本，不过为了写赛后报道，他早早就和同行打好招呼。

　　录像接进来，现在果然是李石佛在接受采访。等看到录像画面后，张大记者和刘大刘二都看了李小强一眼。

　　因为在录像画面中，大家看到了梅泽由香里。现在是一位韩国记者在提问，不过梅泽由香里也举着一个话筒凑在李石佛身边。

　　李石佛向来沉默寡言，他在答记者问的时候，往往也只是只言片语。不过在今天，特别是在答记者问的后半段，李石佛的话好像比平时多了很多。

　　“……今年连夺两个世界冠军，在国内棋坛也保持着绝对统治力。现在是否可以说，您现在已经是实际上的世界围棋第1人呢？”

　　“不，不能这么说，这世上厉害的棋手还有很多，特别是他，如果我无法亲手打败他的话，我永远都称不上世界第一人。”

　　“您指的‘他’是谁？……是……是中国的李小强吗？”

　　“没错，就是中国的李小强！在我心目中，他一直是我追赶的目标，他才可能是这个世界上最强的棋手。今天赢得这个冠军很高兴，因为这意味着……经过苦苦追赶，我现在终于追赶上他的脚步。”

　　“您这话太谦虚了吧？您现在如日中天，可现在的李小强却……”

　　“不，在中国的围甲，我和李小强还是队友。我俩虽然在很长时间没有在正式比赛中交手，但是没人比我更了解他的厉害。我们偶尔也会一起摆棋，他摆出来的一些棋，他流露出来对围棋的思考。我认为他对围棋的理解在我之上，这是我的真实想法。”

　　“可是他现在……”

　　“我相信他现在的情况只是暂时。大家知道，李小强的风格很独特，他现在好像正在经历棋风转变。我认为他现在低迷的原因，是因为他那种独特的棋风，需要更长时间的融合，需要更长时间的沉淀。因此在这个融合阶段，他的战绩起伏也就很好理解。”

　　“那您认为，李小强什么时候才能完成这个蜕变呢？”

　　听到这个问题，连一向扑克脸的李石佛都露出了一丝笑意：

　　“这我就不知道了，因为围棋实在是博大精深……”

　　说到这里，李石佛脸上的那一丝笑意很快收敛：“……我不知道他什么时候能够完成蜕变，我唯一知道的是，不管他有没有完成转变，他都是我必须打败的目标……”

　　看过电视采访，张大记者对李小强说道：

　　“啧啧，人家现在炙手可热，居然还把身段放得这么低。我说小强啊，你最好别让人家失望才好。当然，最好也别让我们这些人失望……”

　　“曹燕子刚表扬我，他马上切我一盘。现在李石佛也表扬我，他不是准备学他师傅马上也切我一盘吧？现在只是不知道，我和他的下一盘到底在什么时候。”

　　“哈哈哈。”

　　张大记者和刘大刘二他们几个都笑了起来。接下来大家都在盘算，李小强和李石佛到底在什么比赛中还可能碰面。

　　“应氏杯！最有希望的是应氏杯，大家别忘了今年是奥运年，我已经得到确定消息，第3届应氏杯不会停办。它将在年底在申城开幕……”


第543章 韩国人还没有赢

　　今年是奥运年，有“围棋奥运会”之称的“应氏杯”本来应该在今年打响。不过直到现在，第3届“应氏杯”还没有任何启动的迹象。坊间甚至流传着各种“应氏杯”可能要停办的传闻。

　　这里面的原因很简单，因为应老先生目前病危。

　　“应氏杯”是私人举办的围棋大赛。这个比赛能否延续下去，可以说完全起决于人家的个人意愿。应老先生是超级棋迷大家都知道。但是他的接班人呢？他的接班人愿不愿意拿出那么大一笔资金来举办围棋比赛？这个时候就并没有多少人清楚。因此在这个节骨眼，有人担心“应氏杯”可能停办，这样的猜测完全可以理解。

　　别人担心，但李小强却不会有任何担心。事实上李小强比大多数人都更早知道消息，在第2届“应氏杯”的时候，没有出现中国棋手抵制参赛事件，李小强可是出过大力的。从那个时候开始，李小强不仅和应老先生熟络，和小应先生也打过很多次交道。

　　小应先生也许不是像应老先生那样的超级棋迷，但小应先生是个孝子，在这种情况下，他不可能违背父亲的意愿。

　　在申城应氏大厦，这座坐落在申城外滩附近的建筑。李小强和小应先生聊过，他说不仅“应氏杯”不会停办，甚至还准备在国内增办一个“倡棋杯”。倡棋者，提倡围棋也，同时这个名字也是应老先生名字的谐音。至于“应氏杯”的日常安排，由于应老先生目前的情况，马上开赛已经没有可能，年底可以进行前几轮比赛，但是要决出冠军，那就必须等到明年。

　　“不仅应氏杯，小强你知道吧，由于李石佛今年连夺2个世界冠军，韩国方面举办世界大赛的热情高涨。上次我和朴记者聊天时他跟我透露：韩国方面好像在酝酿一个新的世界大赛，据说也将在年底登场。”

　　“哦？”

　　由于年代久远，李小强对一些比赛的具体创办时间记不太清楚。不过按时间算的话，在96，97年间新增的世界大赛，那就应该是著名的“三星杯”了。李小强之所以能记住这个，那是因为他对真实历史中的首届“三星杯”决赛印象深刻。

　　首届“三星杯”刚创办的时候，号称冠军奖金和“应氏杯”持平，也是将近40万美元。

　　首届“三星杯”和第3届“应氏杯”差不多是同一时间段进行。更碰巧的是，这两项比赛的决赛都是在相同两位棋手之间进行，他们分别是刘昌赫和依田纪基。两个比赛的决赛时间几乎是紧挨着，因此那时的媒体把这刘昌赫和依田纪基的对决戏称为“80万美元大瓜分”。比赛的结果是两人分取一冠。依田纪基夺得首届“三星杯”，刘昌赫则捧起第3届“应氏杯”的奖杯。

　　两人说是说瓜分80万美金，其实要细究的话，还是依田纪基有点吃亏。因为当他获得首届“三星杯”的时候，时间已经到了97年底。而那个时候，正好赶上了东南亚金融危机，韩国也受到严重冲击，韩币大幅贬值，那依田纪基到手的奖金，自然也严重缩水。

　　“小强，今年年底有这么多比赛，这次你总要好好把握住机会吧。”

　　聊了一会“应氏杯”和韩国可能新增世界大赛的话题后，张大记者这样对李小强说道。听了张大记者的话，李小强微微一笑，并没有开口回应。

　　尽管李小强沉默以对，但张大记者和刘大刘二还是能够看得出来，现在的李小强憋了一股劲。

　　的确，除了“应氏杯”和可能出现的“三星杯”，年底还有新一届的“东洋证券杯”要开打。李小强已经低迷太长时间了，特别是进入今年以来，以往围棋界的宠儿，中国围棋的“瑰宝”，却受到很多棋迷和媒体的诟病。

　　李小强现在有点迫不及待。

　　时间到了1996年9月。李小强的状态似乎真的渐渐好了起来。他开始在国内赛场中连续赢棋。从9月到10月，李小强参加国内的“棋王战”预选以及“名人战”循环圈比赛一盘未失，2个月内保持全胜。再次逼近这两个比赛的挑战权。

　　当然，李小强这两个月的表现并没有受到外界太多关注，就连李小强自己也毫不在意。的确，对于现在的李小强来说，国内赛场还是太小，他只有在国际赛场能有出色表现，才能重新获得大家认可。

　　让李小强意想不到的是，他自己瞄准的，是年底即将展开的3个世界大赛。不过到了10月底，却是另外一个国际赛事，把李小强推上了风尖浪口。

　　10月底的某天，中国棋院。陈王华罗以及聂旋风他们几个正在聊天。

　　“什么？连马小飞也输了！他也输给了徐奉洙？这这这，老徐现在岂不是已经达成8连胜！这太疯狂了吧，这是要一杆清台的节奏啊。他现在已经清了日本队的台，如果再清我们中国队的台，那么中日围棋这个脸可就丢大发咯。”

　　没错，他们聊的是今年的三国擂台赛。三国擂台赛一般分3个阶段进行，目前刚刚结束第2阶段。随着徐奉洙击败马小飞，日本队现在已经全军覆没，韩国队还有徐刘曹李四大天王，而中国队，只剩下李小强一人。

　　在陈超越的办公室，王鲁南苦笑：

　　“早知道是这个结果的话，第2阶段就应该派小强去韩国了。小强拿老徐的话那应该还是相当有把握的。而且我听说老徐平时也是最服小强。”

　　听了王鲁南的话，罗教练同样苦笑：

　　“当时谁能想到徐奉洙会如此疯狂呢，小强这段时间忙着打棋王战和名人战，而马小飞则比较空闲。这次让马小飞带队去韩国，由于前面还有大锤和曹大，我们甚至觉得马小要上场的概率都很小。结果没想到啊……”

　　由于三国擂台赛的特殊赛制，就在这不经意间，李小强成为中国队的主帅。可首次担任中国队主帅的李小强，他却面临一个凶险的局面。

　　他要面对一个状态只能用疯狂来形容的徐奉洙。他要独挑韩国“四大天王”！

　　李小强依然在申城，这天他刚下完一盘“名人战”循环圈的比赛，张大记者就急匆匆找到李小强：

　　“小强，小强，你知道三国擂台赛的进程吧？他竟然把马小飞也拿下了……嗯？看你一脸平静的样子，你好像早就知道了这个结果……”

　　李小强的平静，当然是因为他比其他人有更多的心理准备。在真实历史中，徐奉洙疯狂九连胜一个人终结一次三国擂台赛，那绝对称得上是一个奇迹。不过同样的道理，李小强能记住这个事件，但具体是哪一年发生的事情？他就记不太清楚。

　　因此本届三国擂台赛刚打响的时候，李小强最初也是不怎么在意。不过看到徐奉洙三连胜，四连胜，特别是到后面六连胜，七连胜。李小强心里就想：

　　“难道就是这届？”

　　因此在这个时候，当徐奉洙已经达成八连胜，李小强的内心并不是平静，他只是比别人有更多的心理准备而已。

　　“哈哈哈，我觉得这次是你的机会来了。虽然说老徐现在的状态好到爆棚，而且还有一股连胜之后的气势。不过从整体实力来看，他比起其他几位还是稍有不如吧。而且听说他最怕你，你前面几场比赛已经打到他服。我看你这次只要把他拿下，那恐怕不仅是我们，连日本围棋界都要感谢你吧……”

　　“你说得没错，韩国人还没有赢。”

　　就在张大记者还在滔滔不绝，帮李小强分析怎么拿下徐奉洙的时候，猛然听到李小强冒出这样一句话。

　　“嗯？你刚才说什么？”

　　“我是说，韩国人还没有赢！”

　　张大记者呆呆看着李小强，一时间不知道说什么好。

　　李小强在三国擂台赛中的成绩并不出色。他前年是一胜一负刚刚保本，去年干脆就一盘没胜。更重要的是，三国擂台赛到今年已经举办多届，韩国队包揽了所有冠军，他们从没让冠军旁落。因此面对今年的局面，大多数人都和张大记者想得一样。只要李小强能够成功阻击徐奉洙，那就应该说得过去，这就至少能够成功保持中国围棋的脸面，或许连日本围棋的脸面也顺带保持。

　　可李小强现在却说……韩国人还没有赢！

　　申城，张大记者所在的报社。总编辑正在和颜悦色的和张大记者说话：

　　“小张啊，我看这盘文章的标题还是改改为好，你说呢……”

　　虽然还是“小张”，不过现在的“小张”可是和前些年的“小张”不同。现在的张大记者好歹也是名记，因此总编辑在和他说话的时候，现在也会用上商量的口吻。

　　不过话说回来，假如张大记者平时碰到这种情况，总编的话他还是会遵从的。不过在今天，张大记者的态度有点反常，他双目炯炯有神的看着总编：

　　“不，我认为这个标题还是不改为好。因为这话，是李小强的原话。我相信他……”

　　“三国擂台赛第3阶段比赛即将打响，李小强说：韩国人还没有赢！”

　　1996年11月，李小强好像再次成为整个世界棋坛瞩目的焦点。


第544章 大幕开启

　　“是的，我承认李小强很强，他是这世上最强的棋手之一。同时我也承认我是他的棋迷，但是现在的我，不会惧怕任何一个人……”

　　1996年11月，三国擂台赛第3阶段比赛在申城打响。由于徐奉洙前面的疯狂表现，比赛的关注度自然是毋庸置疑。当韩国代表团一行刚刚抵达申城，徐奉洙先生就被记者团团围住。

　　徐奉洙先生在回答记者提问的时候显得很轻松，他的话也足够坦诚。虽然也有记者问他：对李小强说“韩国人还没有赢”的豪言壮语有什么看法？但徐奉洙不置可否，他顾左右而言他，根本没有正面回答这个问题。只是反复强调自己现在“不会惧怕任何一个人……”

　　的确，当比赛比到这个份上，口水仗什么的其实都没什么用。论实力，论技术水平，论双方以往的历史战绩，可以说绝大多数人都认为李小强要略高一筹。但是具体到接下来的这场比赛，却没人认为李小强占据了什么优势。

　　现在的形势非常清楚，在接下来的这场比赛中，技术水平很可能是次要的。双方更多是要在比赛心理方面进行比拼。比的很可能就是一股气势。而在这方面，显然是徐奉洙那边占据明显优势。

　　别看徐奉洙先生在韩国棋坛的地方日益下降，但他依然是第1流的胜负师。他深深知道，自己的对手能否顶住巨大压力，正常发挥自己的技术水平，很可能才是决定这盘比赛胜负的关键。

　　因此在这个时候，他根本就不会接这个茬。自己表现得越淡然，对手的压力也就越大。对于这样的道理，在棋坛征战了几十年的徐奉洙先生当然非常清楚。

　　“好了好了，徐前辈马上面临重要比赛，他现在车马劳顿急需休息。我看大家有什么问题想问他的话请在比赛过后再问。现在请大家见谅……”

　　这次带队来中国参赛的，是韩国棋院的一位理事。他对徐奉洙刚才的反应很满意，见还有记者想问徐奉洙问题，他连忙含笑帮着挡驾。

　　当然，对于李小强的挑衅，韩国方面虽然在口头上没有什么表示，但是在实际行动上好像却做出了回应。

　　三国擂台赛是快棋赛，一天一盘棋中间没有间隔。但是这次抵达中国的，只有徐奉洙和刘昌赫两位棋手，不见曹李师徒的踪影。

　　“什么？你问我曹李二人这次为什么没随行？……不不不，我们当然没有看不起李小强的意思，事实上没人敢看轻李小强……他们俩这次之所以没过来……大家都知道的，他们俩是韩国棋界的大忙人，日程实在安排不过来……再说了，我们这也是为赞助商着想，从节约办赛成本出发……当然，请大家放心，他们俩绝对不会耽误比赛，如果有需要的话，他们后天就会飞过来……”

　　就是在这样一种情况下，李小强和徐奉洙的比赛开始。这场比赛如果搁在平时，也许并不怎么起眼。但是面临这种特殊局面，这场比赛吸引了大量眼球，不仅中韩棋迷，连日本围棋界也对本场比赛极度关注。

　　依然是申城华亭宾馆，依然是张大记者陪同李小强走向赛场。

　　“小强，这些天看了老徐前面赢的那8盘棋，你心里应该有底了吧？”

　　“谈不上什么有底，不过看了那些棋谱，感觉现在的老徐确实和以前不一样啊。他这次能有如此疯狂的表现，那还真有一定的道理。”

　　“哦？还真被你看出什么东西来了？那就好。那能不能说说看，这盘棋你准备怎么下？”

　　“呵呵，你这话问得有点外行吧……”正在走向赛场的李小强看上去显得很放松：

　　“……第一这是一盘快棋，第二现在还不知道执黑执白。因此我现在哪能有什么具体的准备。不过你放心，虽说老徐这次来者不善，不过如果他拿不出什么新东西，只有现在这点道行，我还是很有信心赢他的。”

　　“那就好那就好。”

　　两人走到对局室门口，比赛时间还没到。两人在门外稍微等待一会。当比赛时间即将来临，李小强准备走进对局室的时候，张大记者突然抓住李小强的手：

　　“小强，加油。”

　　李小强深深看了张大记者一眼。这么多年来，只要李小强参加重大比赛，只要条件应许，张大记者都会陪同李小强走上这么一段路。但是在以往的时候，两人从来都是以开玩笑为主，以放松心情为宗旨。

　　张大记者从没这样郑重其事！

　　“你放心吧……”李小强的声音里透着一股强大的信心：

　　“……他赢不了我的。”

　　说完这句话，李小强走进对局室。中午12点58分，徐奉洙踩着点走进对局室。中午1点整，比赛正式开始。

　　张大记者把李小强送进对局室后，他转身就来到隔壁的研究室。比赛是在申城进行，再说本次三国擂台赛随时面临举办闭幕式的尴尬。因此除了华领队——他过来其实就是准备参加闭幕式的。研究室内并没有多少国内高手。观战室内最大牌的棋手，可能就要数韩国的刘昌赫了。

　　刘昌赫连续2年参加围甲，和中国围棋界的很多人已经非常熟络。因此在今天的观战室，大家很自然的以他为中心对棋局进行研究。

　　“好！徐前辈猜到了黑棋，这样他创造奇迹的可能性又大了一点。”

　　大家熟归熟，但是刘昌赫的立场肯定不会丢。当第1张棋谱传进研究室，见到是徐奉洙执黑先行。刘昌赫顿时喜笑颜开。

　　的确，徐奉洙号称韩国的“野战官司令”，属于攻击型棋风。而攻击性棋风的选手，往往更喜欢拿黑棋，尤其是在下快棋的时候，执黑先行更容易贯彻自己的意图。刘昌赫也是攻击型棋风，因此当他见到这盘棋是徐奉洙执黑，他当然有理由为徐奉洙开心。

　　刘昌赫的开心，那中方人员自然就是担心。更让张大记者等人郁闷的是，在这盘棋的开局阶段，刘昌赫一直在为徐奉洙的招法叫好。

　　“好，徐前辈这步棋下得好，很有魄力，也很有气势……”

　　“不错，黑棋的这步选择不错，堂堂正正，看来徐前辈的心态不错啊……”

　　听到刘昌赫一直在表扬徐奉洙，张大记者有点受不了。棋局进行到30多手，布局快要完成的时候，他忍不住开口询问道：

　　“刘九段，那您认为现在的局势如何呢？现在可以认为是黑棋优势吗？”

　　“这……”刘昌赫开口笑道：“李九段当然是高棋，他今天下的棋，按照我的水平当然找不出可以指责的地方。只不过我说实话，如今这个局面让我选择的话，我更愿意拿黑棋。当然这只是我的个人喜好问题，不代表我就一定正确，更不能说李九段哪里下差了。李九段的思路向来独特，整个围棋界都公认，棋盘巫师的对局意图最难猜测。他今天这样下，那肯定有他自己的道理，只是我还弄不清楚他的意图而已。”

　　张大记者用他业余高手的眼光看待目前的形势。目前棋局进行到30多手，双方的招法基本上也可以称得上是堂堂正正。职业顶尖高手的布局，尤其是这种堂堂正正的布局，让张大记者来判断优劣当然是勉为其难。但优劣虽然难分，个人喜好总是有的。抛开个人情感因素，张大记者扪心自问，如果现在让自己来选择的话，自己好像也更愿意选择黑棋。

　　因为无论怎么看，黑棋好像都显得积极一点，主动一点。棋形看上去也特别舒展。反观李小强今天下的白棋，堂堂正正自然也称得上堂堂正正。不过今天的李小强好像特别小心翼翼，棋下得很坚实是没错，不过总给人感觉效率不高……

　　“刘九段，李小强赛前跟我说，他看过徐九段最近的棋谱，他感觉最近的徐九段确实和以前有所不同。那么您认为，徐九段的这个不同之处到底在什么地方呢？”

　　“哦？他真和你说过这话吗……”

　　“没错，李小强还说他不怕徐九段的改变，他已经有了对付徐九段的办法。”

　　张大记者说这话纯粹是因为心里烦闷，见不得刘昌赫刚才高兴的样子。所以出言刺激。

　　尽管张大记者刚才说的，确实是李小强的原话。

　　果然刘昌赫听了张大记者的话后先是一愣，然后重新巡视棋盘：

　　“改变，徐前辈的改变……”

　　刘昌赫在那喃喃自语，随着他的喃喃自语，他的表情稍微变得严肃一点，至少没有刚才那样兴高采烈。

　　“刘九段，你还没有回答我的问题。”

　　“如果他指的是那个改变，那么在今天……徐前辈可能确实讨不到好……”

　　刘昌赫叹了口气。

　　对局室内，李小强一步一步沉稳的落子。

　　李小强独挑韩国围棋“四大天王”的序幕慢慢拉开。


第545章 正确的策略

　　“收敛！如果说最近徐前辈的棋和以往有什么不同，我认为就在于‘收敛’二字。我估计李九段应该也看到了徐前辈的这个改变，现在虽然还无法最终确定，但李九段这盘棋的行棋思路，应该就是专门针对这个改变来的吧。”

　　“收敛？”

　　接下来刘昌赫帮大家分析这盘棋的棋路。刘昌赫的分析简单到位，通过他的一番剖析，张大记者等人也很快明白他的意思。

　　徐奉洙先生外号“野草”，被人称作韩国的“野战官司令”或“自由的胜负师”。从这些外号就能看出，大家在评价徐奉洙先生的时候，都喜欢带上一个“野”字。在围棋中“野”意味着什么？这就是大家通常说的“野路子”。

　　当然，这个所谓的“野路子”只是相比较而言，这只是专指放在传统日本围棋理论框架下，徐奉洙先生的棋风显得比较“粗野”而已。

　　话说回来，“野路子”其实也并没有什么不好，真要较真的话，当大家谈及李小强的棋风，从某种意义上说其实也可以认为是一种“野路子”。

　　当然，如果你当李小强的面说他是“野路子”的话，他自己肯定不会承认。李小强自己一向认为，自己下棋是最讲究棋理的。只不过自己讲究的棋理，早就已经突破了传统日本围棋理论框架而已。

　　徐奉洙先生的“野”，最具体表现就是在他的对局中，经常下出一些在别人看来“过份”甚至“无理”的招法，并且他经常能凭借这样的一些招法赢棋。

　　严格说来，这种游走在“积极”和“过份”之间的行棋风格，和李小强的棋风很有些类似。可能也正是因为这个原因，让以往的徐奉洙先生在李小强面前一胜难求。

　　这里面的原因并不复杂，这就和李石佛经常能拿捏马小飞差不多是一个道理了。徐奉洙的“野”，这是他最大一个特点，是他赖以成名的绝技，也可以认为这是他跻身世界棋坛一流高手的最大法宝。

　　可偏偏就在他最强的地方，他好像依然比不上李小强，这个问题就比较严重。因为在其他方面其实就更不用说，在其他方面，徐奉洙先生的水平本身就非顶尖，和李小强都有一定差距。在他最强的地方都奈何不了李小强，那么在其他方面就更不用说。这就是以往徐奉洙先生每当碰到李小强的时候，他往往显得一筹莫展的原因。

　　不过在现在，刘昌赫说徐奉洙的棋比以往更加“收敛”，一个“更加收敛”，好像就让徐奉洙变得比以往更厉害，这又是什么原因呢？

　　所谓“收敛”，是指徐奉洙先生那些看上去“过份”或者“无理”的招法比以往有所收敛。同样是游走在“积极”，“过份”和“无理”之间，稍微收一收，可能就距离“积极”更近一点，距离“无理”更远一点。刘昌赫所说的“收敛”，大致就是这个意思。

　　“总而言之一句话，徐前辈现在下棋，他依然喜欢强手频发，这个特点没有改变。但徐前辈现在的强手，好像比以往更难对付了，因此他这次能有如此疯狂的表现，这其中并非没有原因。”

　　听了刘昌赫的分析，众人都笑。的确，徐奉洙这次能在三国擂台赛中收获8连胜，和他这个变化是有很大关系的。别看这只是一个小小的改变，却似乎让徐奉洙的整体实力提升了一个等级。

　　徐奉洙先生前面赢的很多盘棋就是这样，他一个强手祭出，如果有时间仔细计算的话，可以判断这步强手也许是“过份手”或者说“无理手”。可偏偏三国擂台赛是快棋赛，偏偏他现在下的棋，招法已经不像以前那样显得生硬，显得有那么多破绽可循。于是他的对手悲剧了。

　　能在三国擂台赛上出场的，都是围棋界的一流高手，当这些高手看到徐奉洙这样一些招法的时候，第一感觉就会觉得这些招法有些过份甚至无理。

　　有了这种感觉怎么办呢？那当然是血往上涌，立刻就想要追究对手的责任。可当他准备反击的时候，却发现这样的招法还真不好对付，尤其是在时间紧迫的情况下，有心追究吧，一时半会还真找不到这些招法的破绽……

　　在本届三国擂台赛中，徐奉洙先生就是凭借这一招赢了很多盘棋。

　　那么在今天的比赛中，徐奉洙屡试不爽的招法，对付李小强能生效吗？

　　“徐前辈这种下法，也许对别人很有震慑力，不过对上李九段的话，我估计未必就有什么效果。尤其细细品味李九段今天的下法之后，徐前辈这次搞不好会搬起石头砸自己的脚啊……”

　　研究室内，刘昌赫在摇头叹息，这和刚才一路对徐奉洙提出表扬形成了鲜明的对比。要说刘昌赫算是职业棋坛极聪明的棋手，揣摩对手心理是他的一绝。那么当他细细品味李小强的应对后，他看到了什么呢？

　　“……首先一点，对于这种游走在积极和过份之间的下法，李九段同样是此道高手。甚至很多人认为，他比徐前辈更擅长此道。因此徐前辈准备用这一招对付他，本身就未必能够讨好。更重要的是，当我分析今天白棋的行棋思路，我认为李九段明显是有备而来。和他们俩以往的对局一样，李九段目前在等待，等待雷霆一击的机会。唉，真希望徐前辈不会给他机会才好……”

　　刘昌赫不亏是刘昌赫，他只看过前面区区几十手棋，就比较精准的把握住了李小强本局的意图。

　　李小强本局的行棋思路，最重要一个关键词就是“耐心”！正如刘昌赫所说的，他现在确实在等待一击必胜的机会。李小强前面行棋坚实，行棋坚实的缺点，就是步调缓慢。但这种下法的好处，就是自己的棋破绽较少。李小强之所以选择这种下法，就是随时准备反击。而要想反击有力，这种坚实的下法才是最好的选择。

　　这就像拳击一样，你只有把拳头缩回来，那么当你把拳头挥舞出去的时候，打击力度才最有力。

　　至于能不能等到反击的机会，李小强对此倒是一点都不担心。因为毕竟来说，徐奉洙的招法虽然有所“收敛”，但无理手永远都是无理手，它不会因此变成“正手”，更不可能变成“好手”。

　　只要是无理手，那就一定存在破绽，只是这个破绽可能隐蔽得更深一点而已。对于徐奉洙这种下法，李小强本身是非常熟悉的。因此他现在需要做的，其实就是耐心等待，等待对手露出破绽的那一刻。

　　李小强在耐心等待，研究室的人也在等待。他们等待到黑棋露出破绽的时刻吗？

　　答案当然是肯定的！

　　李小强不仅等来徐奉洙先生露出的破绽，而且时间很快。

　　下午3点钟左右，双方的保留时间已经用完，棋局进行到80多手棋的时候。就在双方同时进入读秒时，李小强很快就等来徐奉洙先生的破绽。

　　事实上大多数“无理手”想变成“好手”，都需要对手的配合。尤其是一些攻击型下法，看似张牙舞爪，但只要你保证自己不露破绽，不给对手可乘之机。那么这些下法的坏处自然而然就会浮现出来。

　　今天这盘棋就是一个很明显的例子。

　　双方都进入读秒以后，徐奉洙先生率先按耐不住，他继续在那张牙舞爪。只是很可惜，今天的李小强看上去异常冷静，他瞅准机会一个看上去并不算多严厉的反击……

　　前面看上去非常生动的黑棋，前面看上去形势不错的黑棋。在这一刻发生了根本性的逆转。

　　下午3点半钟左右，双方在读秒声中进行了30多个回合较量。目前全局一共110多手。李小强的反击明显获得很大成功。研究室内的判断：目前白棋的形势断然有利。

　　到下午4点钟左右，全局140多手，研究室响起一片对徐奉洙的赞叹声：

　　“啧啧，不亏是徐前辈啊，他这一段下得真好……”

　　“啧啧，野战官司令还真不是盖的，小强想赢下这盘棋还真没那么容易……”

　　不要搞错，目前的形势没有发生逆转，大家的判断，目前依然是李小强的白棋保持着一定优势。只是这一段徐奉洙先生下得确实好，他尽量保持着整个局面的复杂和混乱。

　　140多少，可以认为目前已经进入官子阶段。目前白棋领先没错。但只要局势复杂，场面混乱。这就意味这棋盘上还存在变数，这就意味着黑棋还有机会。

　　这就是大家表扬徐奉洙的原因。

　　“现在就看小强的定型能力了，他到底能不能安全运转呢……”

　　现在的研究室内，很多希望李小强获胜的人都是这么想，同时很多人也有点忐忑不安。

　　的确，徐奉洙前面8连胜带来的震慑力那不是盖的。在这种比赛中想达成8连胜，这不仅说明他的状态还得出奇。唯心一点的话，甚至可以认为运气这种东西都一直站在他这一边。

　　反观李小强呢？他最近一两年间不仅状态低迷，而且好像还连走霉运……

　　下午4点多一点，对局室内，李小强正对着棋盘思考。三国擂台赛这种赛制，当比赛进入读秒后，双方有10分钟的保留时间。也就是说你有10次机会落子机会超过1分钟。当然，这个延时不是无休止的。

　　你用2分钟下一步棋，则用掉保留时间一次，你用5分钟下一步棋，则用掉保留时间4次。当你想用11分钟下一步棋，那么对不起，你将超时判负。

　　李小强在那静静思考，这一步棋，他用了8分钟左右，也就是说，他用了7次保留时间。

　　当李小强落下这步棋，徐奉洙先生的身体前倾，他仿佛看到了自己的机会。

　　当这步棋传入研究室，引起研究室一片哗然。

　　这盘棋最后一个高潮很快就要到来。


第546章 他原来还是那个妖怪

　　“这……小强这步棋是什么意思？他是算清楚了？还是……还是他的形势判断和研究室内不同？”

　　当李小强用去7次保留时间落下一个子，当这步棋传到观战室，张大记者首先叫了起来。

　　不得不说，看来李小强确实是低迷了很长一段时间，低迷到连张大记者对他都不那么信任了。这要是搁在以往，如果张大记者看到李小强下出一步出乎大家意料的棋，那没什么好说的，他第1反应肯定是认为李小强下出了一步好手甚至妙手。而绝不是他今天这个反应。

　　那李小强到底下了什么样的一步棋，值得张大记者如此大惊小怪呢？这就首先必须理清一下目前的形势。

　　在李小强这步棋出手之前，全局一共140多手，棋下到现在，尽管大家感觉目前的形势比较复杂，场面比较混乱。但棋盘上已经没有大的死活问题，因此可以认为目前已经进入官子阶段。场面的混乱，只是指全局还有很都地方没有定型，在进行收束的时候可能还存在很多变数。

　　既然是已经进入官子阶段了，既然大家都判断目前李小强的白棋还保持这一定的优势。那么就在刚才，就在大家看到李小强那步棋之前。研究室主要在研究双方会怎么收官，大家摆各个局部的各种定型手法，研究最佳的收官次序。大家研究来研究去，得出一个基本结论：白棋握有一定优势没错，但想很顺利赢下这盘棋的话，恐怕没那么简单。因为棋盘上的变数太多了，作为劣势的一方，执黑的徐奉洙先生肯定会进行种种顽强抵抗……

　　结果就在这个时候，大家没有看到李小强进行正常收官。他竟然……深深打入黑棋一块大空。

　　看到李小强的下法，大家自然是一阵错愕。要知道，李小强落子的地方，是棋盘上黑棋最大的一块地盘，也可以认为这是黑棋的基本空。如果这个地方还会出现问题，那什么也不用说，徐奉洙先生立马就得起立。

　　但是这个可能性存在吗？别说其他人，就连张大记者这次都对李小强表示怀疑。要知道，这不是业余棋手在下棋，而是顶尖职业棋手的比赛。而且现在都140多手棋了，周围的黑子密密麻麻。事实上研究室刚才也对这就局部进行了研究。黑棋这块大空里面好像是有一些余味，但大家刚才都算过，黑棋好像刚好能撑住。

　　“刚好能撑着”的意思：假如李小强把这里当成劫材的话，那确实有大把劫材。但是如果想直接出棋，那断然没有可能！

　　可是就在刚才，李小强还真的就这么来了。难道他真的发现了什么隐蔽的好手？或者就像张大记者分析的那样，李小强对形势的判断产生了偏差，他判断目前自己的形势不利，然后放出一个“胜负手”，期待能够乱中取胜？

　　不管是哪种情况，问题总要搞清楚的。于是很快，研究室再次对那个局部进行研究。研究的结果，张大记者一颗心沉了下去，而韩方成员开始喜形于色。

　　“大吃！这个棋必须大吃！徐前辈千万不要老实跟着应了。不过我相信按照徐前辈目前的状态，这种机会他是不会放过的。再看看，再看看，现在就看看黑棋到底应该吃在什么地方最好……”

　　自从前面李小强反击得手获得优势后，可能是考虑到自己明天需要上场，前一段时间刘昌赫显得有点沉寂。不过现在他重新开始活跃。他开始积极帮徐奉洙寻找应对之策。

　　必须指出的是，即便大家认为李小强的这步棋可能失误了，但也不是那么好对付的。因为李小强落子的地方是黑棋的基本空，假如黑棋麻木不仁跟着应，那白棋其实没有什么损失。非要说有什么损失的话，那也只是损失一枚劫材。在今天这种局面，区区损失一个劫材，可能对最后的胜负一点影响没有。

　　因此正如刘昌赫所说的，徐奉洙想要追究李小强的失误，白棋想要逆转局势。那就必须“大吃”。所谓“大吃”，就是指这个时候黑棋必须找到一步棋，这步棋能起到一箭双雕的作用。既要防止白棋在自己的大空中出棋，又要在外面赚取一点官子便宜。只有做到这点，才可以算是追究了李小强的失误。

　　因为如果真能找到这样一步棋的话，那就相当于李小强刚才下了一步废棋，他“停”了一招。而在这个时候“停”一招，后果的严重性可想而知。

　　徐奉洙先生能找到这样一步棋吗？或者说，棋盘上存在这样一手棋吗？

　　对局室内，徐奉洙先生显然意识到自己的机会。当他刚看到李小强落下那步棋，他的身体马上前倾，双目死死盯着棋盘，开始了紧张的计算。

　　徐奉洙先生在对局室内紧张盘算。研究室内，刘昌赫，张大记者等人同样在寻找这样一手棋。

　　“这里！就是这里啦……”刘昌赫不亏是顶尖高手，他只花了很短的时间，就笑着用手指指着棋盘上的某处，并飞快的摆起变化图：“……假如徐前辈能下在这里的话，我想这盘棋很可能就要逆转吧。”

　　看过刘昌赫摆的变化，张大记者的神色变得黯然。的确，像这样的直线计算并不复杂。按照张大记者的水平，如果让他自己寻找这个手段，短时间内未必能够做到。可是当有人已经在棋盘上摆出这个变化，那张大记者很快就能算清。

　　“小强真的要功亏一篑吗？还有，他到底要在低谷中挣扎多长时间呢？”

　　这一刻的张大记者在为李小强默哀。特别是新的棋谱传来，当他看到实战进程，黑棋的下法正是刘昌赫指出的那步棋之后，张大记者的脸色变得更加难看。

　　但是，刘昌赫指出的那个手段真的足以翻盘吗？或者说，李小强刚才真的是失误吗？

　　就在刘昌赫认为徐奉洙可能要逆转稍晚一点时间。在遥远的韩国汉城，有人却给出了完全相反的结论。

　　韩国棋院，曹燕子和李石佛刚刚结束一盘头衔战的对局。他们俩面对而坐，不过面前摆的，并不是他们自己的比赛，而是李小强和徐奉洙正在进行的对局。

　　如果仔细观察的话，会发现他们俩正在摆的变化和刘昌赫摆的差不多。只不过他们俩摆的变化好像要深入一些，比刘昌赫多摆了几步。

　　李石佛捻起一枚白子拍到棋盘上，怔怔看了一会，然后轻声叹道：

　　“看来明天还是要启程去中国啊。”

　　曹燕子看着李石佛刚刚摆到棋盘上的那枚白子，同样轻叹一声：

　　“绝妙的定型手法，超强的安全运转能力……”说到这，曹燕子抬头看了李石佛一眼，然后含笑继续说道：“都说李小强的官子功夫可能并不逊色于你。这种说法看来是真的呀。至少他这步棋，好像要比你刚才摆的定型方法更好。石佛，你自己认为呢？”

　　李石佛点头表示同意：“是，说到发掘官子手筋，这一直就是他的强项。在这方面，我确实不如他……”

　　这到底是怎么回事？为什么刘昌赫会认为李小强失误了，而李石佛则认为那是一个官子手筋。曹燕子甚至说，那是绝妙的定型手法。不用再说其他的了，还是来看实战的进程吧。看过实战的进程，一切问题都大白于天下。

　　下午4点半左右，全局180多手。对局室内，徐奉洙先生开始唉声叹气，甚至每下一步棋都要露出一个痛苦的表情。一副很不情愿落子的样子。在他的对面，李小强抬头看了一眼徐奉洙，然后继续沉稳的落子，继续一步一步走向胜利的终点。

　　作为徐奉洙先生的对手，李小强是很理解他现在心情的。

　　的确，那种在比赛中，感觉局势已经被对手完全掌控的滋味肯定不好受。尤其是那种明知道差距只有那么一点点，但是自己始终无法迫近，一切的挣扎看上去是那么的无力。那种感觉更是让人抓狂。

　　在研究室内，张大记者只能感慨人生的大起大落实在是来得太快。半个小时以前，大家都还在为李小强担心，认为他出现的失误。可半个小时以后，现在所有人都看得清清楚楚，目前的形势已经完全明朗化。棋盘上所有的混乱都已经不见，棋盘上所有的变数都已经消失。局势已经被李小强完全掌控，虽然优势不大，但李小强的获胜只是时间问题。

　　之所以能达成这种效果，当然是李小强那步看似失误的棋起的作用。

　　李小强的那步棋，说穿了其实就是一种弃子战术，只是这种弃子战术比较另类而已。实战后面的进行，李小强在黑棋的大空中跑出一大块死棋。其实当李小强开始在黑棋的大空中继续行棋，当他把那块死棋做大的时候，徐奉洙，刘昌赫等人已经醒悟过来。特别是徐奉洙先生，从那个时候开始，他就已经是满脸纠结的表情。

　　因为这么一大块死棋，显然不能看成黑棋的战果。要知道这里是黑棋的大本营，就算白棋的目数有所亏损，那也亏损得极其有限。但是有了这块死棋后，这个地方显然成了黑棋的包袱。为了保证这里不出问题，黑棋在外围只能做出一些妥协，甚至只能接受一些命令式的定型。

　　等这些命令式的定型一下完，大家赫然发现，前面的什么混乱拉，什么复杂拉，现在已经全部都消失。而李小强的白棋，在目数上还依然保持着微弱的领先优势。

　　这个领先优势虽然极其微弱，比李小强下那步棋之前还要微弱。但是这已经足够保证李小强赢棋。

　　换句话说，李小强是用极少数目数的代价，换来了简明的取胜之道。

　　这就是这种弃子战术的好处，这就是那步棋的妙味。这就是曹燕子为什么会说：这是绝妙的定型手法。

　　因为这里面的道理说起来很简单，但是想在实战中做到却非常困难。想下出这样的棋，不仅需要深度计算，还需要很精准的判断，必须判断出损失的那点目数，是在自己的可控范围内。判断出运用这个下法后，足够保证自己的赢棋。

　　幸运的是，在今天，在阻击徐奉洙连胜的比赛中，李小强完美的做到了这点。所有他的胜利当之无愧！

　　“哈哈哈，你这家伙就是个妖怪，你原来还是那个妖怪……”

　　当李小强走出对局室后，张大记者激动得一把抱住李小强。

　　而这时候的李小强，他同样是笑容满面。


第547章 独孤九剑之破剑式

　　“毕竟是李小强！”

　　“李小强终结徐奉洙的神奇之旅！中国围棋避免被徐奉洙一个人羞辱。”

　　“刚刚结束的李小强VS徐奉洙之战，李小强没有让大家失望，他再次展现出一位绝代胜负师的风采。”

　　由于徐奉洙先生前面的8连胜，今天这场比赛受到超乎寻常的关注。比赛刚一结束，各路媒体就用最快的速度报道了本场比赛。在媒体的报道中，大家自然对李小强的表现赞誉有加。而李小强自己呢？在击败徐奉洙以后，李小强自己心里也是长长舒了一口气。

　　擂台赛这种赛制，第1盘棋永远是最难下的。更何况这次面对的，是一位如此疯狂的对手。这次在机缘巧合之下担任中国队的主帅，当自己需要直面韩国“四大天王”。在李小强心目中，他把自己面临的任务可以划分为2个阶段，在这其中，和徐奉洙这盘比赛就是单独一个阶段，和其他三位的比赛则是第二阶段。

　　现在，第1阶段任务完成！李小强那根紧绷着的神经也终于可以稍微放松一下。

　　比赛结束的当天晚上，李小强在刘大刘二以及张大记者的陪同下出去吃饭。在大家庆祝李小强获得胜利的同时，自然不会忘记提及李小强最后的那个制胜手段。

　　“啧啧，老大那步棋，我都不知道怎么说才好，想来想去，我觉得老大这一招，只有用令狐冲的独孤九剑才可以形容……”

　　李小强笑着打断刘二的摇头晃脑：

　　“我说刘二，你这也太扯了吧。我的那步棋，我自认为那只能算是一步冷招而已。还什么独孤九剑呢？独孤九剑，破尽天下功夫！我倒也是想啊。你真认为我那一招达到了这个境界？刘二，小时候还真没看出来啊，原来你拍马屁的功夫这么厉害。别瞎扯了，来，大家来先喝一杯先……”

　　“谁拍你马屁了，我就觉得你今天这一招，和独孤九剑中的一招特别像。”

　　李小强对刘二的话毫不在意，不过边上的张大记者却来了兴趣：

　　“哦？那刘二你说说看，小强今天这招，和独孤九剑中哪一招很像？”

　　“破剑式，老大今天这招像独孤九剑中的破剑式。你们记不记得笑傲江湖中的那个桥段？令狐冲在武当山下碰到武当掌门，他破去武当掌门太极剑法采用的那一招，是不是和老大今天这招很像？”

　　“哈哈哈哈，你这家伙真能掰忽……”听了刘二的话，李小强笑得前合后仰。独孤九剑中的破剑式号称能够破尽天下剑法。只要剑法中有破绽，就一定能够被他找出来。就像书中描写武当掌门在施展太极剑法的时候，他把太极剑法的破绽隐藏得很深，隐藏在看上去最不像破绽的地方，不过最后还是被令狐冲找出来。

　　仔细想一下的话，现在连李小强自己都觉得，自己今天最后走出的那步胜招，好像还真有那么点意思。

　　想到这里李小强心中得意。周围都是熟得不能再熟的朋友，李小强也没有假谦虚，反而用更加嘚瑟的语气说道：

　　“哪里哪里，刘二你这个比喻不对。独孤九剑的破剑式能和我今天这招相比吗？令狐冲破去太极剑法的时候，他那纯粹是在赌博。他如果没赌对的话，那就轮到他自己断手断脚。可我今天这招的性质就不一样吧。我今天能想到这招，那完全是秉承安全第一的思路。是标标准准的安全运转，和令狐冲那种赌博式的招法根本不能同日而语。大家难道不觉得，我今天的这招，比那什么破剑式的境界还要更高？”

　　“哈哈哈哈，小强你这家伙，说你胖你还喘起来了……”

　　李小强的话引来一阵爆笑，气氛显得十分轻松。三国擂台赛是没有休息日的。李小强今天拿下徐奉洙，明天就要负责守擂，迎接韩国棋手的挑战。虽然按照三国擂台赛的赛制，剩下三位韩国棋手任何一个上场都行，但这只是理论上的可能。曹燕子和李石佛人都还没有到中国，因此李小强明天的对手也只能是刘昌赫。

　　聊完今天这盘棋之后，大家的话题自然就集中到明天的比赛中。大家聊着聊着，渐渐说起李小强明天的对手刘昌赫。张大记者开口，用半带提醒的口吻对李小强说道：

　　“如今的韩国棋坛，李石佛排第1那是没有任何疑问。不过把老曹排第2，现在恐怕就有点勉强吧。刘昌赫冲得很猛，今年已经两次在头衔战决赛中番棋击败老曹了。”

　　早在92年的时候，李石佛就大概确立了自己韩国棋坛霸主的位置。这些年韩国棋坛国内的头衔战数量众多，比日本的头衔战数量还要多。每年大大小小的比赛超过15个。在这其中，经常有一半以上的头衔落在李石佛手中。其他就被曹燕子刘昌赫等人瓜分。

　　早两年的时候，可以认为曹燕子是韩国棋坛当仁不让的第2人。韩国的“师徒大战”更是围棋界的一道独特风景线。他们俩最高峰的时候，同时在5个头衔战决赛中相遇，号称要进行“二十七番棋大战”。这样的故事也只有在韩国棋坛才能发生。

　　不过从去年开始，这种情况悄悄发生了改变。李石佛第1的位置依然无人能够撼动。但曹燕子第2的位置，好像就坐得没那么安稳了。和曹燕子争夺第2把交椅的，那当然就是刘昌赫。

　　虽然早在3年以前，刘昌赫就已经成为世界冠军。但那个时候的他，水平其实还不够稳定。无论是他们国内棋坛还是世界棋坛，刘昌赫更多像是扮演一个“刺客”的角色，他具备冲击任何超级棋手的能力，但无法取得稳定的成绩。

　　但是从今年开始，情况好像就不一样了。如今的刘昌赫，不仅打破了韩国棋坛“曹李争霸”的格局，而且在和曹燕子的个人竞争中，不说已经占据上风，但至少能够分庭抗礼。

　　总而言之一句话，现在的刘昌赫，他已经进入了一个成熟期，正逐渐迈入他个人职业生涯的巅峰。

　　事实上哪里需要张大记者的提醒。可以这样说，熟悉历史的李小强比绝大多数人都更知道刘昌赫的厉害。在真实历史中，刘昌赫就是从这个时间段开始，真正成为这个世界上最顶尖的棋手。

　　真实历史中97年刘昌赫连续打入两项世界大赛的决赛，并且在接下来的6，7年间，他10多次进入世界大赛的决赛。并且获得他总共6个世界冠军中的其中5个。他最后一次进入世界大赛决赛，那时候他的对手都已经是年轻一辈的李石头了。要不是因为他妻子意外去世，导致他的状态一泻千里。刘昌赫的成就还真的未必比不上老曹。

　　“你就放心吧，对于刘昌赫，我一直都是非常重视的。甚至可以这样说，我对他的重视程度在我心目中绝对可以排进前3。”

　　“哦？能在你心目中排进前3？那我来帮你算算，在你小子心目中，肯定会把李石佛列为头号大敌。李石佛之下，那应该就是马小飞了。现在你说你竟然把刘昌赫排在第3？排在老曹老赵和小林这些人的前面？看来你对他还真不是一般的重视啊。你真的就那么看好刘昌赫……”

　　对于张大记者的猜测，李小强微笑不语。要知道现在已经是96年年底。用前世的历史作为参照，那么在李小强心目中，自己最强劲的对手当然依次是李石佛，曹燕子和刘昌赫。这其中并没有马小飞的位置。只不过这样的话，他不可能对其他人说而已。

　　在真实历史中，在接下来的6，7年间，可以说就是他们3个人，对整个世界棋坛形成了密不透风的统治。特别是02年以前，除了依田纪基，王立诚以及俞彬偶尔捡到那么三两个冠军，其他冠军无一例外都落入他们三位手中。

　　他们对冠军的垄断到达了什么程度？有一次世界大赛刘昌赫击败马小飞夺冠，韩国媒体的报道竟然说：

　　“连赞助商都希望马小飞赢，可马小飞真不给面子……”。

　　“因为总是韩国棋手夺冠，现在的世界大赛决赛已经变得了无生趣……”

　　不得不说，这简直是难以形容的羞辱。

　　“我重生的目的，主要就是避免这种羞辱发生吧。”当李小强回想起“往事”，他在心里这样默默想到。

　　“小强，又在发什么呆？”

　　“咳咳，没啥……”等李小强回过神来，他的心中涌起一股难以言状的豪情。

　　接下来的三国擂台赛，自己需要直面的，恰恰就是这么3位棋手。他们想要统治世界棋坛，那么就先请过了自己这一关再说吧。

　　不管是刘昌赫也好，还是其他人也好。自己在这次比赛中，一定要……神挡杀神，佛挡杀佛！

　　“我看今天就这样散了吧，明天还有比赛在等着我……”

　　第2天下午，李小强单挑韩国“四大天王”的第2场比赛正式开始。

　　在李小强VS刘昌赫的比赛进行途中，曹燕子和李石佛联袂飞抵申城。


第548章 独孤九剑之破气式

　　李小强在三国擂台赛中击败徐奉洙，终结对手8连胜。第2天迎来了新的对手刘昌赫……

　　到了这场比赛，无论是赛前还是比赛进行当中，气氛都没有第1盘那么紧张。的确，本来按照擂台赛这种赛制，比赛越比到后面，大赛的气氛应该越是紧张激烈才对。但是这次的情况显然特殊。如果真让徐奉洙以9连胜的方式一杆清台，那就不仅仅是输掉一次团体赛的问题了，那简直是一次羞辱，韩国围棋对中日围棋赤裸裸的羞辱。因此当李小强成功阻击徐奉洙后，从围棋界内部到普通棋迷，很多人的心情为之一松。

　　这种放松的心态，显然也延续到第2场比赛当中。

　　避免被羞辱的问题解决了，现在就剩下谁家夺冠的问题。期待李小强一鼓作气，帮助中国队首次捧起“真露杯”吗？当然，期待肯定是期待的，但期待归期待，这个时候并没多少人苛求李小强必须做到这点。

　　毕竟到目前为止，中国队还从来没有获得过三国擂台赛的冠军。毕竟李小强现在面临的局面，比以往任何一届面临的形势都要严峻。因此在李小强和刘昌赫的比赛打响以后，无论是对局室也好，还是在观战室也好，空气中反而弥漫着一股相对轻松的气氛。

　　和前面一场比赛相比，观战室内的气氛不仅相对轻松，而且明显更加热闹。

　　三国擂台赛正式开赛时间是中午1点。比赛刚开始不久，李小强的队友，常韧圣，罗神猪，周大洋等人出现在观战室。

　　当然，他们不是特意从京城跑过来为李小强助威的。今年中国棋坛增加了一个新的赛事。就是中国首届“新人王战”即将在申城开幕。“新人王战”算是限制级的比赛，参赛资格要求是年龄30岁以下，段位七段以下的棋手才可以参加。

　　说实话，如果从后世的角度来看，这个参赛资格要求这么看怎么怪异。到了后世，30岁差不多都可以称“老将”了。即便这个参赛资格一直不变，恐怕也没有哪位30岁的棋手好意思去参加什么“新人王战”。但是在这个年代，却没多少人觉得这有什么不对。

　　中国的“新人王战”是首届，但日本的“新人王战”已经举办多次，而且本届“新人王战”的赞助商，好像还有一点日资背景。因此照搬现成的赛制和资格要求，这好像也说得过去。

　　按照这个参赛资格来套，中国围棋“八骏”除了李小强和邵伟刚，其他六位都有参赛资格。别看常韧圣现在势头很猛，在最新的等级分排名中，常韧圣已经冲进了前5……但他的升段速度还是比不上邵伟刚。常韧圣现在才是七段，而“八骏”中年龄最长的邵伟刚现在已经是八段。

　　“新人王战”本来还要过几天才打响的，但哥几个商量一下，既然“老大”正在征战“真露杯”，那干脆就提前几天奔赴申城，观摩高手对局的同时，也可以为李小强助助威。

　　哥几个到达申城后，甚至连饭都顾不上吃，立马杀到比赛现场。现场研究室一下多出这么多年轻棋手，那当然要比第1场比赛时候热闹多了。

　　当然，这还不是最热闹的，下午2点钟多一点，李小强和刘昌赫的比赛进行了1个多小时，曹燕子和李石佛联袂出现在观战室。这个时候才是真正的热闹。

　　见到曹李师徒已经抵达赛场，像张大记者等人开始忙里偷闲对他们二位进行现场采访。常韧圣看着正在接受采访的李石佛，表情复杂。本来一个李小强就够自己追赶的了，可现在的李石佛，他的风头貌似比李小强还要强劲……

　　“大家说，他这次会白跑一趟吗？”常韧圣这样对周围的小伙伴们询问。

　　刘青笑着回答道：

　　“白不白跑主要是看老大的了。急匆匆跑过来，那还是先来看棋吧。老大的表现，才能决定他会不会白跑。”

　　“好，先来看棋……”

　　等常韧圣他们拉开阵势，张大记者也结束对曹李师徒的简短采访跑了过来。研究室内，棋手和记者按照中韩两个阵阵营分别对棋局进行研究。

　　这个时候棋局持续了1个小时多一点的时间，棋盘上一共50多手。这样的速度如果放在3个小时的慢棋中算快，但是放在快棋比赛中，这样的速度算是正常甚至偏慢。张大记者看过这盘棋的开局后，开口就嚷嚷：

　　“大骗子啊大骗子，这俩家伙都是大骗子。真看不出来，这俩家伙都用上烟雾弹了。”

　　众人忙问怎么回事，张大记者掏出一本采访记录本：

　　“大家先来看看他们赛前是这么说的，看过之后，就知道我为什么这样说了。”

　　张大记者记录的，无非是两位棋手走进对局室之前，对外界交代的一些场面话。

　　“……刘昌赫九段一直是我最欣赏的棋手之一，大家都知道，他的棋风华丽，有天下第一攻击手的美誉。和他交手绝不会是一件轻松的事，因此我想今天的比赛一定会很紧张，很激烈，我已经做好了和他战斗到底的准备……”

　　“……

　　李小强九段到底有多厉害？我想这就不用我多废话了吧。他的棋每每出人意表，并且常有新意。这次有幸能有和李九段交手的机会，赛前我是这样提醒自己：这次你需要面对的，是这个世界上最厉害和最难缠的顶尖高手之一。你的水平不如人家，你取胜的希望极其渺茫，那你应该怎么办？那只能抛开胜负倾情一战，如果能把自己的技术特长完全发挥出来的话，这样也许还有一点机会吧……”

　　大家看过两人在赛前的“豪言壮语”，再看看两人前面下的几十手棋。也都跟着笑了起来，也都明白张大记者说他们俩是“大骗子”是什么意思。

　　说好的“华丽攻击”呢？说好的“常有新意”呢？说好的“倾情一战”呢？起码到目前为止，这些东西在棋盘上通通看不到。大家能看到的，都是一些普普通通的“官着”，一些普普通通的大路货。

　　不仅如此，今天这两位下棋好像一个比一个老实，一个赛一个保守。两人下的棋形都是坚固无比，好像一点破绽也不肯留给对方。

　　在大家的认识中，刘昌赫属于攻击型棋手自不用说了。而李小强最近一两年虽然有越来越全面的趋势，但总体来说他还是偏重进攻的。因此这两位棋手碰在一起。大家总以为能看到一场激烈对攻的好戏。可他们两位居然下成这样……这实在是出乎很多人的预料。

　　“意外吗？我可不觉得意外。我认为他们俩这样下才正常啊，这应该才是最正常的进行。”

　　看过前面几十手棋后，常韧圣笑着对大家说道。

　　“哦？小常你这个认识很颠覆大家的常识嘛，那你说说你的理由。”

　　“我对刘昌赫认识不多，和他仅有的一次交手还是我输棋了。但老大对他好像就比较了解。大家还记得吗？老大是怎么给我们介绍刘昌赫的特点。”

　　常韧圣转过头来向罗神猪他们问道。听了常韧圣的话，大家都陷入了思索。要说在国家队的时候，大家平时除了一起训练，李小强仗着自己两世为人的见识，经常对活跃在世界棋坛的各国高手品头论足一番。在这其中，韩国“四大天王”自然是李小强点评的重点。先不管李小强是有意还是无意，也不管李小强点评得对不对。但至少李小强说过的话，常韧圣等人还是记得很清楚的。

　　“我记得老大曾经说过：说刘昌赫是天下第一攻击手，这个称号未免名副其实，这里面有韩国媒体吹嘘的成分。刘昌赫真正厉害的地方在于，这是一位非常聪明的棋手，他擅长根据不同的对手，制定不同的战略战术。韧圣，老大是不是这样说过？”

　　“这就对了……”常韧圣继续笑着说道：“先不管老大这个说法到底对不对。但如果刘昌赫真是这个特点的话。那么当他遇到老大，老大的棋风特点，恰好就能克制他这个优点，大家说对不对？”

　　听了常韧圣的话，这次不是他一个人笑，大家都跟着笑。的确，李小强最大的特点是什么？那就是善变，多变！他下棋很少有固定套路，也很少重复相同的下法。这样一来，就算别人想制定专门针对他的下法，基本上也很难做到。

　　更何况这是一场快棋比赛，赛前谁执黑执白也无法确定。这样一来，即便是刘昌赫这样的个中高手，他也很难专门制定一套对付李小强的办法。

　　既然是这样，那么刘昌赫本局开局的选择，其实就很好理解了。大多数棋手在和李小强比赛的时候，在无法指定针对性下法的情况下，考虑到李小强善于捕捉战机的特点，那么在开局时候尽量把自己的棋下坚固一点，不给李小强过多的可乘之机，这是一种很正常的思路。

　　“那么小强呢？小强为什么要这样下？”

　　“我认为老大这样下，和对手无关，只和赛制有关。在三国擂台赛中，我们的成绩一直不好，大家应该还记得，老大对快棋赛的反省吧？”

　　听了常韧圣这话，大家都频频点头。前年同样是三国擂台赛，当李小强输给李石佛以后，他就进行过深刻的反省。简单的说，李小强认为在快棋比赛中，对于算路的要求不在于“深”，而在于“广”。而李小强的技术特点，恰恰就是在“算路精深”方面有优势，而在算路的宽度和广度上，李小强相比其他很多一来棋手都没有优势。因此在最近一两年来，李小强在弥补自己缺陷的同时，也在下快棋比赛的时候，有意识的抛弃一些需要很深算路的下法。

　　“现在大家知道了吧，别看两位都是好战分子，但是在快棋比赛中，他们俩现在下成这样，我认为这其实是一种必然。”

　　“那么这会是一盘功夫棋吗？”

　　“那谁知道呢，让我们继续往下看吧。”

　　“嘿嘿。”

　　“张大记者你笑什么？”

　　“昨天小强击败徐奉洙的时候，我们开玩笑说小强运用了独孤九剑中的破剑式，那么今天就让我们来看看，小强是怎么运用独孤九剑中的破气式吧……”


第549章 唯一胜因

　　中国，申城，“真露杯”三国围棋擂台赛。李小强和刘昌赫的比赛在继续。

　　今天的研究室有点奇怪，大家明明是在观看一盘围棋比赛，不过也不知道从什么时候开始，整个研究室好像变成了一间偌大的算术教室，无论是常韧圣张大记者他们也好，还是韩国曹燕子李石佛他们也好。个个变成初等算术的爱好者，房间里响起一片此起彼伏的数数声。

　　下午2点半钟左右，比赛进行了1个半小时，这个时候双方总共下了70多手棋的样子。中方研究阵容这边，常韧圣和罗神猪他们在判断形势。

　　“……这棋从双方的招法来看，好像没什么好说的吧？反正按照我的水平，感觉双方的招法都很正常，既看不出好坏，也分不出优劣。既然是这样，那我们就来帮双方点点空吧，看看现在的形势到底怎么样……”

　　“……先来帮黑棋看看，黑棋右上角连角带边的这块基本空……一五，一十……这块空大概35目强，就先算他36目吧……再看左上角，左上角黑棋这个棋形是典型的标准8目，这是不会错的……下面呢，下面是什么情况？下面这条小边，先帮黑棋算上10目……还有中腹这块……黑棋中腹还没有活净啊，这个空这么算？……不管了，现在就当他是净活的吧，净活2个眼算2目，再加上吃了白棋2个子给他点上4目吧。36加8加10加4这是多少……黑棋的实空大概58目左右不到60目……”

　　“……再来看看白棋的情况，白棋左下角这块15目，右下角这块最少20目，先给他算上20目吧……15加20，白棋现在的确定空是35目。35目加中腹的潜力……刚才黑棋是多少？黑棋的实空不到60目，也就说白棋中腹这块只要能围个20目的话，加上贴目白棋的实空就应该够了……白棋中腹这块……好像要围个20目很简单吧，先不说黑棋还有一块弱棋，就算没有这块弱棋，我认为要围个20目也不难。这样算下来的话，虽然现在是黑棋的先手，但我认为应该是白棋相对好下一点，大家说是不是这样……”

　　下午3点钟，比赛进行了2个小时。这个时候双方的保留时间都已经用完，棋盘上一共100手棋出头，韩方研究阵容，曹李师徒加徐奉洙同样在那判断形势。

　　“……哦？黑棋这步强手破掉了白棋中腹不少潜力，但白棋在右下角有所得。这个转换后的定型黑棋有便宜吗？好像还是需要重新来点点目吧……”

　　“……先来看黑棋，黑棋其他地方的目数都没有变化，只有中腹这里被他围出了几目……一，二，三……黑棋这里增加了3到4目……黑棋前面是多少……58目？58加4，也就说黑棋现在大概是62目弱的样子……”

　　“……那白棋呢，白棋的情况有什么变化……白棋左下角的目数不变，还是15目，但右下角增加不少……白棋右下角增加的目数……嗯，白棋右下角现在可以算成是27目半，也就说这个地方，白棋增加了7目半，最后再来看看白棋中腹成得空……一五，一十……白棋在中腹正好围成15目的确定空。15加15加27目半……白棋的实空大概57目半左右。57目半对62目弱！现在好像依然是黑棋还差一点的样子啊……”

　　同样是差不多这个时间，中方研究阵容这边：

　　“……黑棋刚才那步强手，应该还是取得了一定效果啊，现在双方的目数迫近不说，而且黑棋的那块弱棋还完全安定了。现在看来，白棋想要拿下这盘比赛，可能还要费一番周折啊……”

　　“……不，我不这样认为，别看黑棋刚才那步强手气势汹汹，但是这个转换和定型下来，我认为应该是白棋得利了……”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“你别忘了，我们前面一次判断形势的时候，是黑棋的先手。而现在，先手牢牢把握在白棋手中！因此双方这十几个回合的冲拆，你可以看成黑棋用一个先手，换来一块棋的安定加上一两目棋的目数。这样的交换，你认为黑棋称得上便宜吗？”

　　“哈哈还真是嗬，我竟然忘了这茬。这个转换下了，相当于黑棋多花了一步棋，这个确实称不上便宜。”

　　“其实一个先手还不是最重要的。现在最关键的问题，是白棋依然优势，而且整个局势正在变得简明。在围棋比赛中，劣势想混乱，优势求简明，这是铁律。从这个角度说，刚才的定型更加不能认为黑棋得利。”

　　“那你的意思是……”

　　“目前白棋明显优势，这点确定无疑！”

　　棋局还在一步一步继续，研究室的研究同样也在继续进行。随着时间的推移，随着棋局的深入。中方研究阵容这边的气氛是越来越轻松，大家在分析棋局的时候，还时不时夹杂几句玩笑话。反观韩方研究阵容那边，无论是今天刚到中国的曹李师徒，还是昨天已经落败的徐奉洙，个个都露出凝重的表情。

　　因为这盘棋的猜先结果和昨天一样，李小强拿的是白棋！

　　下午3点半，对局双方在读秒声中度过了半个多小时，棋盘上增加了30多枚棋子，目前全局140手棋左右。中方研究阵容这边：

　　“目前这个形势……”

　　“目前这个形势，就看白棋的安全运转能力了。不过我个人认为，下成现在这个样子，老大已经不太可能会输出去。就算换成这世界上任何其他高手。我也不认为有谁能从老大手中抢走一盘胜利！”

　　一盘平淡无奇的比赛，一盘比拼功力的较量。下午4点钟，虽然棋局还没有结束，刘昌赫还在坚持收官，但胜负好像已经失去了悬念，在研究室大多数人看来，李小强的胜利只剩下时间问题。

　　研究室内，大家的探讨还在继续。不过大家已经不再探讨最后的胜负。

　　大家现在讨论的，是李小强赢在哪里？或者说刘昌赫输在哪里？

　　中方研究阵容这边，张大记者惬意的靠在椅子上：

　　“小常，目前小强已经胜定。这点应该没疑问吧？”

　　常韧圣同样一脸轻松，他甚至调侃张大记者：

　　“是的，目前黑棋盘面才领先2目左右。这个差距已经比较大了。不仅如此，这盘棋的官子好像还异常简单。下到现在，盘面上最大的官子也才价值5目左右。这个棋别说是老大在下了。我看就算换你上去，现在想输出去都很难。”

　　“对了，我们今天只顾得在那点目了，你现在能不能跟我说说这盘棋的关键之处，我等下也好回去写稿。”

　　“没有，在我看来，这盘棋并没有什么关键之处。至少以我的水平，看不出这盘棋的关键之处。”

　　“什么？这不太可能吧，用你们职业棋手的话来说，小强最后可能要赢3目半，这已经是很大的差距了。就算小强这盘棋没下出什么好手妙手，难道刘昌赫也没有下出什么坏棋？”

　　“没有，我看不出刘昌赫下了什么坏棋。”

　　“那缓手呢？没有坏棋，那一两步缓手总该是有的吧。”

　　听了张大记者的话，常韧圣苦笑：

　　“真是对你不起了，我还是那句话，按照我的水平，既看不出刘昌赫的坏棋，也找不到他的缓手。换句话说，对于今天这场比赛，我既找不到老大的胜因，也看不到刘昌赫的败因。如果你想找到原因的话，那只能等比赛结束后，你亲自去问问老大，看看他自己怎么说。”

　　“这……这可是3目半啊，而且是执白的3目半。刘昌赫可是世界冠军，难道小强的功力就已经这么深厚了？他就这样随便下下，就能赢世界冠军3目半？”

　　听了张大记者的话，常韧圣沉默：

　　“是啊，大道至简，真水无香。这盘棋我们能看到的，就是老大深厚的功力。他展现出比对手更深厚的功力，这就是他赢下这盘棋的唯一胜因！对了，你刚才不是用独孤九剑中的破气式来形容这盘棋吗。在我看来，老大的破气式不是剑法。他的破气式，就是比对手更强的功力。”

　　韩方研究阵容那边，韩国三大天王在做同样的事。不过他们和中方研究阵容一样，同样既没找到李小强的胜因，也没找到刘昌赫的败因。

　　徐奉洙长叹一声：“昌赫，这盘棋还是下保守了呀……”

　　曹燕子低声感慨：“棋盘巫师，果然是名不虚传……”

　　在3个人当中，只有李石佛没有说话，李石佛默默看着面前的棋盘，若有所思。

　　下午4点半差一点，经过3个半小时的鏖战。棋局终于迎来了终局的那一刻。

　　3目半，李小强最终以3目半的优势，迎来了他在本届三国擂台赛中的二连胜。

　　李小强走出对局室以后。

　　“小强，你能跟我说说，你这盘棋赢在什么地方吗？”

　　李小强笑嘻嘻的对张大记者说道：

　　“你别问我这个，我实话告诉你吧，其实我也不知道自己赢在哪里。我现在唯一能告诉你的是，赢棋的感觉真好……”


第550章 中刀

　　李小强和刘昌赫比赛结束后的当天晚上，韩国代表团下榻的酒店，几位韩国天王聚在一块摆棋，同时商讨后面的比赛。

　　他们目前摆的正是今天刚结束的这盘对局，主讲人是刘昌赫。围棋这种东西，你坐在研究室内观战，和亲自上去比赛那种感觉是完全不同的。有时候听听对局者亲自讲述自己在对局中的所思所想，这样能够更加了解真实情况。

　　“我不认为我今天下得保守，我只是觉得李小强现在真的很强。是的，他比1年前变得强大多了！这是我下完这盘棋后最真实的感受。在今天的对局中，我并不是没想过反击，比如这里……这里……”刘昌赫用手指着棋盘上的几个地方：

　　“……可他仿佛能洞悉一切，我在比赛中的所思所想，我的每一个构思，他好像都能够知道得清清楚楚，每次没等我的反击组织起来，很快就被他化解于无形，好像一切都被他扼杀在摇篮之中……说实话，那种感觉真的很难形容。如果有人问我和李小强比赛是什么感受的话，我会用2个字来回答：难受！和李小强比赛非常难受！这大概就是我下完这盘棋之后最大的感触吧。”

　　到这个时候他们对棋局的探讨已经结束，刘昌赫开始做“总结陈词”。刘昌赫的话讲完后，房间里出现了短暂的沉默。不过他们研究完这盘棋之后，大家并没有散去。因此明天马上又有比赛。明天到底派谁上场？能不能群策群力找到一个对付李小强的办法，这才是他们探讨的重点。

　　依然是刘昌赫先开口，他对坐在身边的李石佛说道：

　　“以前都认为李小强的快棋水平不怎么样，起码比不上他的慢棋水平。不过现在看来，他的快棋水平也取得了长足的进步。所以石佛你明天和他比赛的时候，我认为需要注意以下几点……”

　　“不！明天是我先上场。”

　　还没等刘昌赫把自己的心得说出来，他的话就被曹燕子打断。听了曹燕子的话，其他三位都露出惊讶的表情：

　　“曹国手……”

　　“师傅……”

　　“看什么，大家没听清吗，我说了我决定明天我先上场。”

　　曹燕子那是什么人，他是韩国的“围棋皇帝”。在韩国围棋界地位超然，他做出的决定，就算韩国棋院的总裁在这也不会更改。他既然决定明天先上场，那么这件事基本就算定下来了，李石佛也不可能跟他抢。

　　尽管如此，当曹燕子做出这个决定以后，其他三位还是觉得意外。

　　没错，虽然李石佛已经统治韩国棋坛多年，虽然李石佛今年连获2个世界冠军。他的冠军总数已经追平李小强，可以说他是目前世界棋坛风头最健的棋手。但是到目前为止，依然有绝大多数人认为，曹燕子才是韩国围棋的真正舵手。

　　要说起来，老曹真的很了不起。他从70年代开始就称霸韩国棋坛，对韩国围棋的崛起起到了不可替代的作用。几十年如一日，他现在依然活跃在职业棋坛的第1线，是大家公认目前世界棋坛最顶尖的高手之一。不仅如此，他的辉煌看上去还会继续持续下去。

　　在前世，当大家说起三国擂台赛，很多人只会记住李石佛的辉煌，记住他“农心守护神”的称号。但是很多人都忘了，其实在早年的三国擂台赛，曹燕子才是韩国队真正的中流砥柱。

　　第2届三国擂台赛，最后的冠军在日本队和韩国队之间产生，由韩国主帅对决日本主帅武宫正树。说起来很奇怪，平时曹燕子在武宫正树面前一胜难求。可偏偏就在三国擂台赛中，曹燕子将武宫正树斩落马下，获得了他对武宫正树少有的几盘胜利。

　　远的不说，就说去年的三国擂台赛，最后由马小飞直面曹李师徒，马小飞先是击败李石佛，获得他职业生涯对李石佛不多的几盘胜利，最后迎来了和曹燕子的主帅对决。要说最近两年，马小飞已经连续在“东洋证劵杯”半决赛中番棋击败曹燕子，马小飞俨然有成为曹燕子新苦手的趋势。可是正当大家认为中国队即将夺冠的时候，又是曹燕子立功，他为韩国队留住了冠军奖杯。

　　曹燕子不仅有绝顶的围棋天赋，他同样也是绝代的胜负师。只要仔细观察曹燕子的职业生涯，就会发现只要面临真正的大胜负，曹燕子笑到最后的时候居多。

　　一直到去年为止，在三国擂台赛中，韩国主帅一直都是由曹燕子担任！因此当曹燕子提出这次不再担任主帅，也难怪其他几位觉得突然。

　　“我决定明天先上场，这并不是心血来潮。大家还是来听听我的理由吧。”

　　其实曹燕子既然决定明天上场，这事基本上就不会更改。不过曹燕子自己想说理由，那大家自然也有兴趣听听。

　　“第1条理由，要说我们几位，单独对上李小强的时候都没有优势。不过最近一次和他交手，是我赢棋了，我现在对他有一定的心理优势，所以我这次需要提前上场。”

　　听了曹燕子的理由，众人都笑。的确，别看李小强最近1年多时间状态低迷，在世界大赛中没什么出色表现。但是他对韩国四大天王的成绩还算不错。

　　徐奉洙在他手中没开过胡。加上今天这盘，刘昌赫和李小强的交手战绩是1比4，唯一赢的一盘还是在好几年前。曹燕子对李小强是3比4，李石佛是5比5，这两位的交手战绩倒是差不多，但他们俩有一个问题，就是他们赢的都是小比赛，越重大，越关键的比赛都是以李小强的胜利而告终。

　　越重大的比赛，当然也就拥有更广泛的影响力。在关键比赛中拿不下李小强，这就会给人一种印象，觉得他们不如李小强。这也就是别看李石佛现在风头一时无二，但是他不击败李小强的话，他也不敢妄称世界第一的原因。

　　由于李小强前段时间状态低迷，大家没多少机会和他交手。除了本次三国擂台赛，大家最近一次交手，就是在今年的“富士通杯”8强赛，曹燕子淘汰李小强。不过曹燕子把这个当成理由，大家还是觉得有点牵强。开什么玩笑，你赢李小强一盘棋，你就能对他有心理优势？如果李小强真是这样的棋手，那他有什么资格值得大家这么重视。

　　“第2条理由：看过昌赫这盘棋后，我觉得想要战胜李小强的话，我就必须放开来下，所以我想提前上场。”

　　听了曹燕子这条理由，大家微微额首。觉得这条理由还是比较靠谱。曹燕子的棋风，本来就是那种大开大合的下法。如果曹燕子担任主帅的话，万一李小强真过了李石佛那一关，那曹燕子肯定面临很大压力。在巨大的压力下，下棋的时候很可能就放不开。一旦放不开，曹燕很子可能就发挥不出自己的技术特长。

　　“除了前面两条理由外，还有最后一条理由，也是最重要的一条理由……”说到这里，曹燕子深深的看了自己的爱徒一眼：

　　“……从现在开始，该轮到你们年轻人使劲的时候了。石佛，包括昌赫，你们现在需要承担起更多的责任……”

　　这就算是韩国围棋正式的薪火相传吗？就像前几年聂旋风把接力棒交给李小强。从曹燕子正式把主帅位置让给李石佛开始，韩国围棋用他们自己的方式完成了权力交接。

　　商量完出场次序后，大家并没有散去，因为这些都不是重点，大家聚在一块的目的，是想讨论一下怎么对付李小强。

　　几位顶尖高手凑在一块，他们能找到找到一个对付李小强的办法吗？

　　大家重新分析前面的两盘棋。在这其中，前面一直保持沉默的李石佛突然开口：

　　“师傅，如果您明天能用上那个变化的话，我觉得可能会起到很好的效果。”

　　“哦？你说的是哪个变化？”

　　“就是您在王位战决赛中，和昌赫哥哥下过的那个变化，我记得我们对那个变化有很深入的研究，这其中的一个变例……”

　　李石佛支的是什么招呢？这一切都要到比赛时候才揭晓。

　　一夜无话，第2天李小强和曹燕子的比赛开始。和往常一样，李小强和张大记者走在去赛场的路上。

　　“真是没想到啊，这次竟然是曹燕子先上。不过细想一下，这也没什么好奇怪的，这虽然出乎意料，但也在情理之中。小强，你赛前有没有想过这次会先碰老曹？”

　　李小强对张大记者的废话置之不理。

　　“喂喂，问你话呢，你哑巴了？”

　　李小强微微一笑：

　　“对我来说，先碰谁不重要，关键是都要赢，张大记者你说是不是。”

　　李小强说这话的时候透着一股自信。的确，两场酣畅淋漓的胜利，李小强自觉自己目前的竞技状态处在巅峰。何况和曹李师徒交手，特别是在三国擂台赛中打破“曹李铁幕”，这一直就是李小强渴望做的事。这次有这么好的机会，李小强绝不容许自己错过。

　　“哈哈，你有信心就好，我就喜欢看到你信心满满的样子。”

　　张大记者大笑着把李小强送进赛场。

　　这场比赛会发生什么故事呢？

　　比赛开始以后，考虑到李小强目前士气如虹，在开赛之初，中方人员大多都神态轻松。研究室内，张大记者和常韧圣等人有说有笑。

　　“老曹外号柔风快枪，在前面两盘棋中，小强分别用上了独孤九剑中的破剑式和破气式，那么在今天，小强是不是该用上独孤九剑中的破枪式呢，就让我们好好看吧。”

　　“哈哈哈哈。”

　　观战室内好一片欢声笑语，不过这种轻松的气氛没有持续多久，开赛一个小时，当常韧圣接过对局室传出来的第2张棋谱。他的表情变得严峻。

　　“小常，发生了什么事？”

　　“老大……老大他好像中刀了。”

　　“啊？！”


第551章 只有真正的对手才最了解你

　　“小强中刀？”

　　张大记者听到这话的第一反应，就是今天的棋谱是不是有误，把双方执黑执白的情况记反了。李小强中刀？李小强下棋竟然会中飞刀！这是什么情况？一直以来，不是从来都只有李小强用飞刀坑别人的份吗？堂堂“棋盘巫师”，从出道时候开始就以“新手新型”之多闻名天下的李小强居然会中别人的飞刀，这显然出乎张大记者的预料。

　　经过确认，人家记谱员当然没有出错，今天这盘棋和前两盘一样，李小强第3次猜到白棋。等到这个问题得到确认，张大记者的第二反应就是：能让李小强中招的，这到底是一把什么样的飞刀呢？

　　等看过实战的进行后，张大记者的反应更加激烈：

　　“什么！大雪崩！你说小强居然在大雪崩上中招……那么小常，你告诉我老曹哪步棋是飞刀？”

　　“这步，这步不起眼也看上去不经意的一个交换，就是曹燕子的飞刀。严格说起来，把这步棋称作飞刀好像有点不合适，但在今天这盘棋中，这步棋确实起到了飞刀的效果……”

　　下午2点钟左右，李小强和曹燕子的比赛已经下了70多步棋。这样的速度，即便是在这种每方1个小时的快棋赛中也算快的。双方下这么快，当然不是因为两位对局者不够慎重。只是因为今天两人操练起一个“大雪崩”。

　　大型定式嘛，里面的“官着”很多，下这些“官着”是不用费时间的，这样一来进程自然就快。

　　不能怪张大记者反应激烈，如果曹燕子选择的是一个生僻的下法，那么李小强中刀还情有可原，毕竟围棋实在是太复杂了，没人能够知晓所有变化。但是说李小强在“大雪崩”上中刀……

　　李小强可是公认的“大雪崩”专家，到目前为止，由李小强“首创”的大雪崩新变化就已经超过5个，而且这些新变化都已经变成了新定式。现在李小强居然在“大雪崩”上中了别人的刀，这让张大记者无论如何都想不通。

　　“如果是生僻变化就好了……”常韧圣叹道：“……如果是生僻变化，这样在对局时反而容易升起警觉。按照老大的水平，即便是碰到自己不熟悉的变化，老曹想让他中刀也没那么容易。可偏偏这是大雪崩，是大家公认老大擅长的领域……因此不得不说，老曹的策略确实非常高明，他这盘棋明显是有备而来。”

　　那么李小强到底中的是一把什么样的飞刀呢？

　　围棋中的“飞刀”一般可以分成两种，初级一点的飞刀一般明显带有一点“骗着”的性质。在应对有误的情况下，这种飞刀的破坏力相当巨大，可能因为就一手棋，整盘棋马上就要交代。

　　另外一种飞刀的情况就有点复杂，它可能不是特指某一手棋，而是一系列组合手段。这样一种飞刀，往往需要全局子力的配合，需要某种特殊的子力配置，这时候施展出“飞刀”才可能成立。

　　很显然，按照李小强目前的水平，想让他中比较初级的飞刀并不容易。他今天中的，就是曹燕子发出了的一把高级飞刀。

　　可能正是因为觉得自己对“大雪崩”太熟悉了，李小强根本没想过自己会在这个定式上中刀，结果曹燕子一步看上去很正常的交换，李小强随手就跟着应，然后曹燕子就下出了“大雪崩”的一个新变化，他祭出了一把飞刀！然后……然后李小强就有点傻眼。

　　不过还好，李小强中的虽然是一把“高级飞刀”，但“高级飞刀”和“初级飞刀”的一个区别，就是破坏力没有那么巨大，至少到目前为止，李小强的形势并没有马上崩溃。那么他中刀之后的损失到底有多大呢？这是棋局进行到这个时候，研究室所有人最关心的问题。

　　因为是一个新变化，常韧圣等人群策群力研究了很久，才得出了一个初步结论。

　　“这个变化下完，老大大概损失了将近一手棋的样子吧，大家说是不是这样？”

　　“一手棋可能不到，但半手棋肯定不止……”

　　张大记者听着常韧圣和罗神猪他们七嘴八舌讨论。听到他们的初步结论是李小强的损失在“半手棋”和“一手棋”之间。张大记者一颗心沉了下去。

　　在围棋中，“一手棋”的价值有多大呢？最简单的判断，就可以把“一手棋”看成是一个贴目。

　　昨天李小强兵不血刃赢了刘昌赫3目半，这就引起了大家交口赞叹。3目半的价值多少呢？半手棋而已。可是现在，李小强在开局不久的情况下，他的损失就超过了这个数字……

　　“判断不清，这里的得失实在是判断不清。大家说，我们要不要去问问他们的意见。”

　　“对对，是应该去问问他们对这个变化的判断。从目前的情况来看，老曹明显是有备而来，这把飞刀是经过精心准备的，不可能是他实战时候灵机一动的产物。可能韩国围棋界早就对这个变化有研究都不一定……”

　　碰到一个新变化，几乎所有职业棋手都有打破砂锅问到底的习惯。常韧圣他们自然也不会例外。见到大家依然在争执不休，周大洋提出来一个建议，他指的“他们”，自然是韩国队的李石佛刘昌赫等人。因此在今天，研究室内的研究阵容不再像昨天那样泾渭分明。中韩两国棋手首次合流，共同对今天的比赛进行研究。

　　常韧圣等人过来和韩国棋手交流后，对于这个变化的得失判断倒没有什么新意。李石佛和刘昌赫他们同样认为：等这个变化完成以后，李小强的损失在“半手棋”和“一手棋”之间。不过在交流中，常韧圣等人得到了更多的信息，而这些信息，才让常韧圣等人受到更大的震动。

　　知道这把飞刀是李石佛建议曹燕子下的，而且李石佛认为李小强中刀的可能性很大，张大记者忍不住开口问道：

　　“请问李九段，你凭什么这样认为呢？”

　　“大家都知道，我和李小强在中国围甲是队友，在平时的时候，我们也有过不少交流。在交流中我发现一个问题，我认为他对大雪崩定式并不算熟悉，因此我认为他碰到这个新变化的时候，他中招的可能性很大。”

　　李小强对大雪崩的变化不熟悉？不熟悉他能创造出那么多新定式？不得不说，李石佛的回答让大家一片愕然。

　　“不，也许我的表达有误，不能说他对大雪崩不熟悉，但是你们注意到一个现象没有，他几乎从来不主动下大雪崩，纵观他的职业生涯，我甚至没有找到一张他主动下大雪崩的棋谱！所以我才会这样认为。”

　　“对对，听你这样一说我这才记起来，好像小强自己也曾经说过。可是你……”

　　听了李石佛的话以后，无论是张大记者还是常韧圣等人看向李石佛的目光都有所不同。

　　李小强号称“大雪崩专家”，在他这么多年职业生涯，当然下过很多次“大雪崩”。但是真如李石佛所说的，李小强还真的很少主动下“大雪崩”。

　　李小强之所以不主动下“大雪崩”，第一是因为他不喜欢下大型定式。第二个原因，是因为“大雪崩”的起手式是一步俗手。李小强认为那步“挤”实在是俗不可耐。这也是他从来不主动挑起大雪崩的原因。

　　从这个角度来说，李石佛说李小强对大雪崩“不熟悉”还是有道理的。因为他以往的对局，只是想怎么应付“大雪崩”，而对主动挑起大雪崩的变化，因为他下得极少，那碰到一些少见的变例，他自然称不上有多熟悉。

　　这个事情李小强曾经对张大记者说过，对常韧圣他们也说过。但为什么只有李石佛注意到这个问题，并且能够加以利用呢？

　　“这大概就是大家通常说的：最了解你的人，一定是你真正的对手吧。”

　　常韧圣看向李石佛，表情复杂：

　　“看来最了解老大的，还是面前这个李石佛呀，从今天这个事情来看，我现在有资格称作他们的对手吗……”

　　常韧圣没有感慨多久，他也没有时间感慨。因为今天的比赛还在继续。李小强虽然开局中刀，但整个局势并没有崩溃，大家还要帮助李小强寻找逆转之路。

　　下午3点钟，棋局进行了不到100手，可以看得出来，李小强发现自己中刀后，他的行棋速度明显方面。

　　他这盘棋到底会怎么做呢？

　　“一般来说，在形势已经明显不利的情况下，一定要注意两点……”

　　在后面的棋局研究，罗神猪俨然成了主讲人。在中国围棋“八骏”中，罗神猪是大家公认除了李小强之外，最擅长逆转的一个。

　　“……第一点是一定要注意死活，在所有逆转剧中，死活问题一定是所有问题的核心，是所有中盘战斗的基础。因为你只有不让对手轻易成活，整个局势才可能混乱。而只有局势混乱，才可能出现逆转的机会……”

　　“……第二个要注意的问题，那当然就是劫争。这个我想就不用多说吧，因为几乎在所有的逆转剧中，就一定能看到劫争的身影……”

　　“……从目前的进程来看，老大应该就是遵循这个思路来行棋的。先不管他能不能成功。但如果抛开胜负的话，我相信今天的棋局一定会很精彩，就让我们期待一场好戏吧……”

　　棋局还在一步一步的继续。

　　对局室内，李小强埋头沉思，他开始寻找艰苦的逆转之路。


第552章 独孤九剑之破枪式

　　“真露杯”三国围棋擂台赛，李小强和曹燕子的比赛在继续，开局不利的李小强在寻找逆转机会。

　　研究室内，一直在关注比赛进程的张大记者突然发了一声感慨：

　　“真怀念啊。”

　　“你怀念什么？”

　　“怀念小强小的时候，他那个时候和人比赛，就经常开局不利的情况，而那个时候，小强也每每能够给大家带来惊喜。到最近几年，随着小强水平的提高，类似于今天这种场面已经越来越少见。真希望小强的逆转功夫没有退化才好。”

　　听了张大记者的话，众人都笑。虽然目前的形势是李小强明显不利，但在这个时候，研究室竟然还有一点轻松的气氛。

　　这点轻松的气氛，当然源自大家对李小强的信任。

　　记得在2年前李小强最风光的时候，日本“棋道”杂志曾经组织过一次讨论，探讨李小强到底强在什么地方。结果在众说纷纭中，一个看似答非所问的答案竟然意外得到大家的一致公认：

　　“李小强什么地方最强？李小强在形势落后的时候最强！”

　　在今天和曹燕子的比赛中，李小强的形势再次落后了，他还能像少年时期的李小强那样，再次上演一出逆转的好戏吗？起码在比赛刚进行1个小时多一点的时候，研究室很多人都在期待。

　　只可惜事与愿违，随着时间推移，到下午3点多钟，当比赛进行了2个多小时的时候，研究室那点轻松的气氛早已不见。研究室内中方人员大多表情严峻，而韩方人员则开始喜形于色。

　　“这就快要结束了吗？”

　　在研究室内，也不知道是谁突然冒出了这样一句话。听到这句话，张大记者的脸色变得更加难看。

　　因为到了这个时候，李小强的形势不仅未见好转，反而有进一步恶化的趋势。

　　“不能说老大这段时间下得不好，在形势落后的情况下，他这样下是应有的态度。只不过今天的曹燕子……啧啧……”

　　罗神猪的一番话没头没脑，但其中的意思却是明白无误。

　　在局势落后的时候，当然有局势落后时候的下法。中刀之后的李小强，就是按照罗神猪刚才说的思路来行棋的：第1，想办法制造混乱的局势。第2，努力寻找打劫的机会。

　　但是效果呢？起码到下午3点多一点的时间，这个时候棋局已经进行了接近110手棋。李小强“搅局”的效果看上去并不好。

　　正如罗神猪所说的，这段时间不能怪李小强下得不好，只能说曹燕子下得太好。

　　围棋中的“搅局”，本来就是一种非常规战术。其中的一些招法，也不能用常理来解释。举个例子，假设棋盘上存在这样两步棋，一步棋能够在局部稍稍便宜一点，但会导致整个局势的简明。而另外一步棋可能是明显的“损招”，但这步棋的作用，就是让全局的形势更加混乱。在前面落后很多的情况下，假设李小强碰到这样的选择，那他当然只有选择第2种下法。

　　从李小强中刀开始，双方在后面这几十回合的较量中，李小强就多次碰到这种选择。而李小强的选择大家也都可以理解，他总是这么混乱怎么来，怎么看不清这么来。

　　很可惜的是，李小强这样下的后果，他其中一个目的倒是达到了，当比赛进行到这个时候，棋盘上的形势确实是一片混乱，双方好几条没活的大龙纠缠在一块。但李小强付出的代价呢？就是让双方盘面上的差距越来越大。经过研究室的判断，目前双方的差距竟然接近盘面15目。

　　在李小强中刀的时候，双方盘面上的差距也就盘面10目出头。可是经过几十手棋，双方盘面的差距竟然拉大到盘面15目。这是怎么回事？

　　“我总觉得有哪里不对，下成现在这个样子，固然有老曹下得很好的因素，但老大的发挥……未免也太差了一点吧。他的有些招法显得生硬和勉强不说，有些下法根本就无法理解。比如这步棋……”周大洋指着棋盘上李小强下的一步棋：

　　“……如果下在这的话……”周大洋手指着棋盘上另外一个地方：“……其实我认为下在这局势同样很复杂，同样看不清……起码我是看不清，但老大为什么要选择实战的下法呢？这步棋不仅又亏损了一些目数，而且从棋的厚薄来看，老大的这个选择，白棋看上去反而显得更薄。这可不是什么好事，别看目前的局势依然混乱。但把棋下这么薄，后面想逆转可没那么容易。”

　　应该说周大洋说的非常有道理。刚才罗神猪总结逆转棋局的2个办法。而这两种方法最核心的一个要素，就是需要自己的棋更厚。

　　你把棋局导向混乱，那无非就是战斗，怎么保证你在战斗中处于有利位置呢？最关键的要素，当然就是棋的厚薄。同样的道理，你在棋盘上制造出一个劫争，你能不能打赢这个劫，当然就要看你的劫材是否有利。而棋盘上劫材的多少，同样是由棋的厚薄决定！

　　因此看过实战的进程后，很多人都觉得不可理解。几十手棋下来，不仅目数上的差距越来越大。而且李小强的白棋也越下越薄。这到底是怎么回事？是李小强发挥失常？是曹燕子下的太好？

　　还是，李小强另有图谋？

　　至少到目前为止，没人清楚这是为什么。

　　棋局还在一步一步的继续，到了下午3点半钟，棋局已经进行了将近140手，李小强的形势看上去依然没有好转。研究室内，中方人员的心情越来越沮丧，而韩方人员的心情则越来越高兴。在这其中，除了李石佛一个人。

　　“为什么我总有一点不安的感觉呢？”

　　刘昌赫笑着对李石佛说道：“石佛，你应该是想多了吧。的确，我承认李小强很厉害，他目前的状态看上去也很好。但是你要知道，状态这种东西是不可琢磨的。李小强昨天赢我时表现出良好的状态，但并不代表他今天就不会失常。何况我们刚才分析过，面对现在这种局势，尤其他对面坐的可是曹国手，曹国手那也是赫赫有名的逆战高手啊，因此我不认为他现在还有什么逆转机会……”

　　“不！我了解李小强，他今天的表现，已经不能用失常来形容了。就算是他失常的时候，也不可能错得如此离谱。”

　　“那你的意思是说……”

　　“在这其中，李小强一定另有图谋，棋盘上一定还有我们没有发现的东西。但是，这到底是什么呢？应该也没有理由啊……”

　　李石佛埋头对着棋盘苦苦思索，指导下午3点40左右，最新一张棋谱传到研究室，李石佛看着最新的实战进程，他思索一会后，他轻叹一声：

　　“我现在终于知道，他到底是想干什么了。”

　　“哦？你到底看到了什么？”

　　“打劫！”

　　打劫？听到李石佛给出这个答案。刘昌赫觉得现在的李石佛是不是有点神经过敏。不过刘昌赫想想也认为可以理解，在李石佛心目中，一直把李小强当成头号大敌。所以李石佛现在有点疑神疑鬼，刘昌赫认为也很正常。

　　“打劫？这样的局面，曹国手会害怕打劫吗？如果我上去下的话，那他开什么劫我都来者不拒。我甚至认为，这个局面曹国手不主动开劫，那都已经是非常客气了。想开劫的话，那白棋的劫材在哪里呢……”

　　“你不要忘了，在围棋中，有一种劫争，是和周边劫材无关的，它只和自己的本身劫材有关。”

　　“啊！你说的是……”

　　“是的，天下大劫！如果李小强制造出一个天下大劫。那么什么劫材有利，什么盘面领先15目。在天下大劫面前，这一切都是浮云。这里……”李石佛手指着棋盘上的一个地方：

　　“……应该就是这里吧，白棋可以在这里制造一个劫争，一个天下大劫！这是一个我们所有人都没注意，但李小强早就发现，并且一直在图谋的手段。唉，棋盘巫师，果然是名不虚传。”

　　刘昌赫顺着李石佛手指的方向看了过去。即便是得到李石佛的提示，刘昌赫也思索了好一会。因为李石佛指出的手段确实非常隐蔽，在这个局部，双方的子力狼牙交错，黑白几条不活的大龙纠缠在一块，简直就是一团乱麻。

　　等刘昌赫看清楚这里的变化，他的脸色终于变了：

　　“啊？！这里居然还隐藏着这样一个手段……那……那黑棋可以抵达吗？还有……还有曹国手注意到这个手段吗……”

　　所谓“天下大劫”，就是那种价值特别巨大的劫争。这样一种劫争，当然和周边的劫材无关，因为你无论找任何劫材，你的对手都可以置之不理。因此想要打赢天下大劫，只要计算本身劫材。除了本身劫材之外，想打赢天下大劫最关键的一个要素，就是必须确保自己是先手提劫！

　　天下大劫中的先手提劫，就像拳击赛场中的KO，就像篮球比赛中的压哨，一锤定音，毫无转圜！

　　在今天的比赛中，一直处在逆境的李小强能做到这一点吗？面对曹燕子的柔风快枪，这就是李小强的破枪式吗？

　　棋局还在继续，本局最关键的时刻很快就要到来。


第553章 致命的单官

　　下午4点钟，李小强和曹燕子的比赛已经进行了3个小时。整场比赛也已经进入到最关键的时刻。李小强预谋已久的“天下大劫”能否成功，成败在此一举。

　　对局室内，李小强正襟危坐，在那在紧张的盘算着，但他的表情却异常的沉稳和平静。如果只看李小强的表情，那绝对看不出这盘棋的优劣。

　　而坐在他对面的曹燕子呢，他的嘴里一直在嘟囔着什么，时不时露出一副懊恼的神色，并且他的双腿，在用一种固定节奏无意识的抖动着。

　　曹燕子说的是韩语，李小强当然不知道他到底在嘟囔什么。但李小强已经和曹燕子有过多次交手，虽然不能说特别熟悉，但是对于曹燕子现在这幅神态，李小强还是有所了解的。

　　曹燕子现在认为是自己优势！李小强对此确信无疑！

　　只要他认为是自己优势，那就说明他没有看到那个手段。只要他没发现那个手段，这就给了李小强机会，唯一的机会！

　　不过机会归机会，李小强的心里却非常清楚，现在马上引爆那个“天下大劫”，条件还并不成熟。如果现在就冒然开劫的话，那么马上起立的就会是自己。

　　换句话说，李小强如果想要一击致命，他还需要做好几个准备工作。

　　棋盘上如果出现“天下大劫”，这虽然和外围的劫材没什么关系。但在处理这种劫争的时候需要注意两点，第1是需要确保自己是“先手提劫”。第2呢，就是需要解决“本身劫材”的问题。

　　可以这样说，“先手提劫”和“本身劫材”，是打赢一个“天下大劫”最关键的两个要素。

　　李小强通过计算，发现自己如果引爆劫争的话，自己“先手提劫”还是能够确保的。可以说如果这个条件都达不到，那么这个手段本身就不成立。

　　“先手提劫”条件成立，但“本身劫材”的问题却让李小强觉得有点麻烦。不是说李小强的“本身劫材”没有对手多。让李小强觉得麻烦的是，如果引爆这个劫争，那么双方的“本身劫材”都有很多。而“本身劫材”一多，这就让棋局充满了很多变数。

　　要知道，目前李小强可是盘面落后15目，“本身劫材”一多，那么曹燕子在打劫的过程中，他完全可以采取“断尾逃生”之类的手段。如果是这样的话，李小强就算是打赢那个劫，也未必能够换了全局的胜利。

　　因此李小强现在需要做的第1个准备工作，就是在引爆劫争之前，消灭一些“本身劫材”，让曹燕子没有转圜的余地，这样才能够起到一锤定音的效果。

　　消除“本身劫材”，无非是把一些变化走尽。在曹燕子没有发现的情况下，李小强认为想做到这点并不难。尤其这是快棋比赛，当自己把变化走掉的时候，就算曹燕子会觉得奇怪，那么按照最正常的对局心理，他应该也会认为自己是在“打将”，而不会联想到其他。

　　消除“本身劫材”应该不是问题，但李小强还有一个问题需要解决。而这个问题，才是本局最关键的一个问题。

　　这个问题就是：这个所谓的“天下大劫”，能够称得上是真正的“天下大劫”吗？

　　这个问题就有点意思了，说到围棋中“天下大劫”，大家一般都是说“那种价值特别巨大的劫”。但是这个价值需要多大？这个就不能一概而论了，这个就需要根据具体的棋局来定。

　　例如某些“细棋格局”的局面，假设出现一个价值10目的劫争，从理论上说也可以称为“天下大劫”。那么在今天这盘比赛中，要价值多大的劫争才能称得上是“天下大劫”呢？这就需要李小强根据全局的形势来进行通盘考虑了。

　　在棋盘的另一个地方，曹燕子有两枚价值巨大的劫材。他可以花两手棋，吃掉李小强20多个子。20多个子加上一些虚目，这两枚劫材的价值大概有接近70目。

　　说实话，曹燕子之所以会忽略“天下大劫”的可能性。这两枚劫材的存在可能也有一定原因。

　　价值70目的劫材，再加上前面落后的15目，也就说在这盘棋当中，需要一个价值接近90目的劫争，才可以称之为“天下大劫”。

　　在围棋比赛中，一步价值90目的棋，这在通常情况下肯定是难得一见的。因此即便是曹燕子这样的顶尖高手，他在快棋比赛中看不到也可以理解。

　　李小强准备开的这个“天下大劫”，价值能够达到90目吗？李小强心里清楚，现在暂时还达不到，但是自己可以创造条件，让这个劫争的价值达到90目。

　　在读秒声的催促中，李小强的大脑飞速运转。下午4点10分左右，李小强开始实施自己的计划……

　　“啊！小强准备和黑棋这块棋对杀？刚才我们不是算过了吗，这块棋白棋杀不赢，它比黑棋要少一气。小强下这步棋的意思……他是准备找投场了吗……”

　　到了下午4点钟以后，研究室内的气氛很有点奇怪，由于没有发现这个手段，中方人员差不多都认为李小强已经绝望，因此张大记者等人已经准备为李小强默哀。而韩国棋手那边呢，由于李石佛已经发现了那个手段，他们准备默哀的对象，那自然换成了曹燕子。

　　“看吧，他已经动手了，他现在终于动手了！由于那个劫的价值不够，他必须把这块棋也卷进来一起对杀，这样才能确保赢棋。真狠啊，他这步棋实在是太狠了……”

　　是的，李小强如果现在开劫，他打赢劫可以同时吃掉黑棋两块棋。但是吃掉这两块棋的价值只有60目左右，还够不上“天下大劫”的条件。因此李小强现在做的，就是把另外一块棋卷进来。期待用一个劫争，同时吃掉黑棋3块棋！只有做到这点，李小强才能确保这盘比赛的胜利。

　　李小强能做到吗？

　　“如果……如果曹国手现在醒悟过来，他应该还是能够赢棋吧，他只要……他只要不下那里，不在那里先紧气，那么这盘棋他还能赢，石佛你说是不是……”

　　没错，现在研究室的刘昌赫能人已经算得很清楚，即便到李小强的计划开始实施的时候，曹燕子其实还有赢棋的机会。

　　李小强在这里紧气，除了是消除一些本身劫材外，还有一个关键因素，他必须期待曹燕子下一步棋。所谓的对杀无非就是“紧气”，而所谓的“紧气”，用围棋术语来说无非就是在“下单官”。

　　在围棋中，“下单官”一般是认为没有什么价值的。但是在今天这盘棋中，有一步“单官”与众不同。这步“单官”将决定本局的胜负。如果曹燕子下在那里，那么这步“单官”就会成为他的败招，曹燕子只有下在那里，李小强引爆“天下大劫”的条件才完全成熟。

　　除此之外还有一个问题，目前双方的外气都很长，李小强大概8气曹燕子大概9气，如果在只剩下3气的时候曹燕子依然没有下那步棋，那么李小强依然输棋。

　　因为如果下成那样，白棋由于“气紧”的关系，开劫的条件不成立。

　　每步“单官”看上去都差不多，到底先紧那步气好像只看曹燕子的心情。因此从这个角度来说，李小强到底能不能赢下这盘棋，好像也只能看运气了。

　　但是，李小强真正只能靠运气吗？

　　研究室内，李石佛苦笑：

　　“没错，虽然说黑棋现在还有机会，但我认为师傅输棋的可能性很大。不是因为别的，就因为我们职业棋手的习惯……”

　　听了李石佛的话，刘昌赫默默无语，虽然不情愿，但是在他的内心还是同意了李石佛的说法。

　　职业棋手的什么习惯呢？职业棋手下棋，当然是讲究一个“味道好”。

　　而那步致命的“单官”，恰恰看上去“味道”很好，好极了！

　　时间已经到了下午4点半，决定胜负的最后时刻终于到来。

　　李小强紧了一口棋，曹燕子紧了一步“味道”看上去更好的起。目前曹燕子8气，李小强7棋，李小强还有3次机会。

　　李小强再紧一口气，曹燕子依然没有下那步致命的单官。李小强只剩下2次机会。

　　再下一步……李小强并没有继续紧气，他跑到其他地方下了一步棋，李小强“打将”。

　　“小强……小强这是什么意思？他这是……准备调整心情了吧……”研究室内的张大记者情绪低落，他现在甚至在想在赛后要怎么安慰李小强。

　　“他这是转移视线……”同样是在研究室内，刘昌赫在那大叫：“……这个李小强，他下棋可真鬼啊，他这步打将根本没有必要，他这样做，完全是想搅乱一下对手的思路……”

　　真相到底是什么呢？这个真相一点都不重要，真正重要的是，曹燕子的下一步棋！

　　当李小强再紧一口气。曹燕子终于，终于下出了那步致命的单官！

　　接下来的过程就没什么好说的了。当李小强终于引爆那个劫争，曹燕子愕然，张大记者愕然，常韧圣和罗神猪等人愕然。

　　对局室内，曹燕子目瞪口呆看着那手棋，他小曲也不哼了，腿也不抖了。脸色瞬间转为潮红，又由潮红变成铁青。

　　终局的一刻极富刺激性，曹燕子一把提起李小强20多个白子，在这一块他获利70目。而李小强呢？他只吃了黑棋一枚黑子，他只拔了黑棋一朵花。

　　但是这一朵花，同时杀掉黑棋的3块棋，让李小强获利超过100目。

　　有了这朵花，让李小强确保本局比赛的胜利！

　　有了这朵花，让李小强在本届三国擂台赛中达成了三连胜。他最终迎来了和李石佛的主将对决！

　　走出对局室后，李小强嘲笑张大记者：

　　“喂喂，你不是经常说我发呆吗，你也不看看你现在这幅模样，要我说呀，你现在才是一副呆头鹅的样子。”

　　张大记者醒悟过来，这一刻的张大记者有点语无伦次：

　　“哈哈哈哈，我就知道，你不会让我失望，你……从来就不会让我们失望……”


第554章 一盘价值3亿1千万韩币的比赛

　　中国，申城。

　　进入11月的申城，已经很有一些凉意。但是正在这里进行的中日韩三国围棋擂台赛，整个赛场却在持续升温。李小强在用一种极其刺激的方式击败曹燕子后，他在获得3连胜的同时，也让本届三国擂台赛的气氛达到了最高潮。

　　李小强的胜利，在世界棋坛引起很大轰动。

　　要说擂台赛这种赛制，可能确实很符合咱们中国人，甚至是东亚人的口味。关云长“过五关斩六将”的典故之所以能被大家津津乐道广为流传，也许就是和这种口味有关。

　　甚至可以这样说，类似于“过五关斩六将”的故事不仅容易被大家津津乐道，其实也是大家喜闻乐见的。就在现在，类似的故事好像正在围棋界上演。因此当中国队只剩下李小强独自一人，当他连续过关斩将，完成单挑韩国“四大天王”只剩下最后一关的时候，想不引起轰动都难。

　　“正在进行的中日韩三国围棋擂台赛，无疑是本年度世界棋坛最跌宕起伏的一场大戏。对于本届三国擂台赛的进程，我想即便是最有想象力的编剧，也编写不出类似的剧本。本来在这之前，徐奉洙先生的8连胜已经让人觉得不可思议。但让人意想不到的是，完成8连胜壮举的徐奉洙先生甚至很可能不是本届三国擂台赛的主角。主角很可能另有其人！李小强能成为最后的主角吗？我们现在什么也不想多说，我们还是来耐心等待明天最后答案的揭晓吧。”

　　除了赛制原因，最后一场比赛之所以能如此引人注目，当然也和两位比赛参与者有关。李小强和李石佛两人，他们今年刚满20周岁。他们是大家公认世界棋坛最杰出的两位青年高手。他们是世界棋坛仅有的两位“三冠王”，他们现在取得的成就，就已经超过了绝大部分前辈棋手。

　　到目前为止，李小强在世界大赛中的成绩是三冠一亚，李石佛同样是三冠一亚，两人平分秋色。

　　到目前为止，两人在过去这些年总共交手10次，双方下成5比5，同样是平分秋色。

　　到目前为止，李小强的围棋融合中国古棋精髓，他提出“全局相关联”的下法以及“穷其变”的思想深刻影响着目前的世界棋坛，引领着围棋技术的变革。而李石佛同样以他独树一帜的棋风，以他“精准的形势判断”和“科学的官子”推动着围棋技术的进步。

　　在这方面，两人依然是平分秋色！

　　接下来这场比赛，将是两人第11次交手。很多人都相信，按照他们俩的实力，他们以后肯定经常能够在世界大赛中碰面。他们俩的交手次数，以后肯定会有很多。如果把十番棋作为一个阶段。他们人生的第1个十番棋没有分出胜负。那么明天这盘棋，就是他们人生第2个十番棋的起点。

　　在他们人生第2个十番棋开始的时候，谁能占到先机呢？

　　接下来这场比赛，无疑是一场极具分量的大胜负，这虽然只是一盘快棋赛，三国擂台赛也只是一个团体赛。但是明天这场比赛就是这个团体赛的最后决赛。要知道，三国擂台赛和其他比赛不同，这个比赛是没有对局费的，也只有冠军才有奖金，第2名和第3名分文没有。因此明天这盘棋，是一盘“价值3亿韩元的对局”。对了，三国擂台赛还有连胜奖，那么对于李小强来说，明天的比赛那更是“价值3亿1千万韩币的一场比赛”。

　　所有这一切的一切，赋予明天这场比赛太多的意义，让这场比赛显得意义非凡。那么很自然的，这场比赛吸引了足够的眼球。

　　在徐奉洙疯狂连胜期间，几乎没人想过中国队能够获得最后胜利，电视台也没有对前面的比赛进行直播。不过当比赛下到这个程度，朝廷台体育频道已经决定对明天的决赛进行直播。

　　不仅是朝廷台，日本，东京。某电视台某一档围棋节目。

　　“由香里，你注意一下，刚才接到通知，明天下午准备直播的‘名人战’取消，改为录制其他节目。”

　　“啊？‘名人战’现在可是进入到最后关头，小林先生能否向赵先生复仇成功在此一举。是什么原因需要取消‘名人战’呢？”

　　“这还用说，能够让名人战都让路，那当然是更重要，更吸引眼球的比赛。明天除了那场比赛，还有哪场比赛有这个资格呢？”

　　“是……是他的比赛，他……他明天能赢吗……”已经很久没有见到李小强的梅泽由香里在那痴痴出神，以至于同事后面的话都没有听清。

　　“时间紧迫，我现在还要向中国方面联系，而你呢，就请你准备一些介绍明天对局者的背景资料吧，明天挂盘讲解时要用。”

　　中国，京城。中国棋院附近某工地，林梦雨带顶安全帽在那忙里忙外。李小强的舅舅胡毅就在她的不远处。

　　“梦雨，歇会，别累着了。”

　　林梦雨对胡毅一笑：“舅……胡总，没事。”

　　见到林梦雨从“舅舅”改称“胡总”，胡毅心里一叹：

　　“唉，小强这个家伙……对了，这家伙明天的比赛，到底能下成什么样子呢……”

　　同样是在京城，国家体育总局。

　　“我说老陈，你这是搞哪样，你这个围棋协会主席，直接以官方身份过去就是了，公事公办，这还需要请什么假？”

　　“前面几场比赛，我们管理层没有一个人过去申城，当时的考虑，是怕给小强增加压力。现在想起来，真是很对不起人家小强的。”

　　“那么现在……”

　　“那么现在，我们依然不敢给小强增加压力，所以我需要请假，我想以一个普通棋迷的身份，去现场观战。”

　　和陈超越拥有类似想法的还有聂旋风，还有罗教练。除了华领队需要留在京城做明天的电视直播外。中国围棋的管理层几乎倾巢出动。

　　无数人在关注明天的比赛，太多的人在奔赴比赛现场。那么作为两位当事人，两位明天比赛的主角，他们现在是什么状况呢。

　　李小强和曹燕子的比赛结束后，两位最后决赛的参与者接受了记者的例行采访。在接受采访的时候，李石佛的话既不高调也不低调，他甚至没有谈及胜负。不过他的话，却显得异常铿锵有力，异常耐人寻味。

　　“对于我来说，明天这场比赛无疑是我本年度最重要一场比赛。我甚至认为，如果我输掉明天的比赛，那我今年获得的两个世界冠军没有任何意义。”

　　当话筒举到李小强面前的时候，虽然李小强在回答问题的时候脸上挂满微笑，虽然他的话更加简短，但是他的话，同样充满一股浓浓的火药味：

　　“我在上场前就说过，韩国人还没有赢！请大家拭目以待吧，我向来……说话算数……”

　　决赛的日子终于来临，其实决赛的日子很快来临。只间隔一天，李小强在张大记者的陪同下再次走向赛场。

　　“我说张大记者，平时在这个时候，你不都是化身话唠？今天怎么不说话。”

　　“嘿嘿，你和李石佛的比赛，那我还有什么好说的，我也认为我不需要多说什么。”

　　“既然你不说，那我就说两句吧，你知道刚才我想起了谁吗？”

　　“说说看。”

　　“周懒予。”

　　“周懒予？你这个时候居然想起周懒予？哈哈有时候我不得不说，你这家伙的思维……那真是够发散的。继续说吧，你到底想起周懒予什么。”

　　“我就在想周懒予为什么没有成为武林盟主，而且张大记者你有没有觉得，李石佛其实和周懒予很像啊。”

　　“啊？”张大记者有点跟不上李小强天马行空的思维，不过人家现在毕竟是围棋“名记”，琢磨一会后，还是差不多弄懂了李小强的意思。

　　周懒予是中国古棋承前启后的一个重要人物。中国古棋中“过周十局”有很重要的意义，可以说就是周懒予终结了过百龄的霸主地位。

　　李小强说周懒予和李石佛有点像，细想一下那还真有那么点意思。在周懒予所处的年代，他周围都是一片力战家，只有周懒予的棋风在当时独树一帜。

　　大家评价周懒予的风格：“究其（指周懒予）所以胜者，持先而不失也。”

　　换句话说，在中国古棋中，周懒予算是少见的“控制流”，他不以战斗见长，以判断和控制为主。这就是周懒予和李石佛的相似之处。

　　周懒予击败过百龄，可以说是终结了一个时代。但他为什么没能开创一个新的时代呢？或者说他为什么没能成为新的武林盟主呢？

　　原因是他又被另一一位棋手击败。而且击败他的这位棋手并不算多有名，叫李元兆。在“国朝弈家姓名录”中，李元兆位列“名手”。在中国古棋中评定棋手等级，是按照“国手”，“名手”，“二手”，“三手”这样类推。

　　简单的说，如果“国手”是“超一流”，那么“名手”就相当于一般的“中坚棋手”。据说这位“中坚棋手”李元兆就是在看过“过周十局”后认为周懒予力量不行，认为他应该不是自己的对手，于是向周懒予挑战。

　　要知道，中国古棋可不会像日本古棋那样，成了“名人”后随时可以避战。于是周懒予欣然应战，于是他以4比6的比分输掉比赛，于是周懒予没能成为新的武林盟主。

　　对于这样的典故，现在的张大记者当然非常清楚：

　　“哈哈哈小强你这是什么意思？是说人家李石佛的控制流不如你这个力战家？嗯，你这也算是赛前给自己一点心理暗示吧。”

　　李小强冲张大记者一笑：

　　“我什么都没说，我只是……讲个故事而已。”

　　说完这句话，李小强转身走向赛场。

　　“有些人的名字，仅仅将他们并列在一起就会让你血脉喷张。有些人的名字，随手挥洒几笔便有赏心悦目的妙手和名局震撼世人。有些人的名字，伴随着他们每一次的对局，伴随着交替上升的比分，他们总能演绎无数或感动或唏嘘的胜负故事。”

　　“只要给他们那么一个机会相遇，他们就会创造历史，与众不同的历史！无论你们看过他们俩两人多数次交手，你怎样想象惨烈的局面起伏，看到什么样的鬼手妙手，甚至听到怎样的场外杂音，你都不会都有任何惊讶。这两个名字，就叫李小强和李石佛……”

　　1996年的初冬，李小强和李石佛的第11次交手，一盘万众瞩目的比赛，一盘价值3亿1千万韩币的比赛，很快开始。


第555章 注定不平凡的对局

　　李小强走进对局室，发现李石佛早就等在那里。由于李石佛参加中国围甲的缘故，两人之间已经非常熟悉，私底下也称得上是朋友。但面临如此关键的比赛，两人在这个时候并没有进行过多的交流。简单打过招呼后，两人面对棋盘相对而坐，静静等待这盘至关重要的比赛到来。

　　中午1点整，随着裁判一声令下，宣布比赛开始，年龄要稍微大上那么几个月的李石佛把手伸向棋笥，抓出一把棋子，示意李小强猜先……

　　今天的比赛现场，可比前几天热闹多了。不仅陈超越，聂旋风，罗教练等人来到研究室，前来采访的记者也增加了不少。为了容纳这么多人，承办比赛的华亭宾馆只得另外开辟一个房子，算是增加一个观战室。

　　人一多，大家的话题就多，尤其是面对如此重大的比赛，很多细节都容易被扩大话，例如在比赛刚开始的时候，研究室就聊起了这样一个话题。

　　“通常来说，在快棋比赛中大多棋手都更愿意拿黑棋。尤其是主动进攻型棋手，好像更愿意拿黑棋的比例更高。在大家的印象中，小强应该算是主动型棋手，不过今天这盘比赛，小强是更愿意执黑还是执白呢，恐怕现在连他自己都有点纠结吧。”

　　张大记者一番话让大家都笑。在前面三盘棋中，李小强竟然无一例外都是执白。如果只从猜先的角度，可以说是李小强运气极差。可是从最后的结果来看呢，李小强3盘白棋，可以说都是漂亮的胜局。第1盘棋，李小强展现了超强的定型收束能力，第2盘棋，李小强展现出他日渐深厚的功力。第3盘那就更不用说，第3盘他虽然一直苦战，但很多人都认为恰恰是这盘棋最能展现李小强的特点。在那盘棋当中，“棋盘巫师”的风采跃然纹枰。

　　下围棋的人都是有些迷信的，既然李小强执白一直能赢，那么今天盘棋到底是执白好呢执黑好呢，那还真不好说。

　　猜先结果很快出来，李小强竟然再次猜到白棋，他连续第4次猜到白棋。

　　“好！……”面对这样的结果，张大记者在那没心没肺的哈哈大笑：“……别人都说一黑到底，那么对于今天的比赛，希望小强能够一‘白’到底。”

　　当然，猜先毕竟只能算是一个细节问题，决定一盘棋的胜负，最主要还是要看技术水平的发挥。

　　“细想起来，他们俩已经有1年多的时间没有交过手了吧。一年以前的李石佛，只能说他还处在一个追赶者的角色。到了现在，可以说李石佛已经追了上来，甚至隐隐有反超的趋势。不过李石佛想要真正证明自己，那他就一定要击败李小强。因此可以想象，对于今天的比赛，他肯定是憋了一股劲。对于小强来说同样也是这样，眼见李石佛竟然跑到自己前头，他现在肯定同样也是憋了一股劲……”

　　张大记者继续在研究室滔滔不绝长篇大论，旁边有人感到不耐烦：

　　“我说张大记者，你啰啰嗦嗦讲了这么多废话，你到底想表达什么意思。”

　　“我的意思就是：今天这盘棋，一定会很精彩，很激烈。我甚至认为，他们两位今天的对局，应该能够下出很多新意……”

　　还真别说，李小强和李石佛两位好像还真给张大记者面子。双方从序盘阶段开始就展开了激烈的冲突，并且在不到30手棋的时候，张大记者所说的“新意”出现了。在棋盘的右上角，双方下出了一个少见的变化，并且这个变化，伴随着一个奇怪的劫争。

　　“哈，小强这个家伙，他就知道用打劫欺负人，真是的，他就不知道来点别的吗。”

　　见到自己冒充神棍成功，张大记者自然是洋洋得意，尤其是看到棋盘上出现劫争，张大记者更加显得兴高采烈，好像只要出现劫争，就一定对李小强有利一样。

　　当然，现在没人理会张大记者在那手舞足蹈。大家都被棋盘上出现的新变化吸引。因为是少见的变化，那么这个变化应该怎样判断？这里面的得失如何呢？这才是目前大家最关心的事情。

　　首先是韩国棋手这边，当看到棋盘上又出现劫争的时候，徐奉洙和刘昌赫两人，都不约而同不由自主的看了曹燕子一眼。曹燕子苦笑，他现在只能苦笑。的确，想必昨天那个天下大劫，应该能够在他心中留上一段时间心理阴影吧。

　　曹燕子晃晃头，像是要把那点心理阴影挥去。然后和其他两位开始研究棋局，探讨这个局部的得失，分析两位对局者的意图。

　　在中国棋手这边，自然也在做同样的事。由于中国棋手这边人数更多，得出结论的时候也要更早一点。

　　“这个新变化，不能称之为定式，因为在这个局部，白棋明显亏损。但是考虑到白棋全局的配置，特别是这个劫争的存在。这个劫黑重白轻，而且我认为小强并非是想要打赢这个劫，他真正的意图，应该是最大限度的利用那两枚残子，在外围获取一点便宜。因此从这个角度来看，我认为小强到目前为止的这个构思，还是非常值得肯定的。”

　　听到聂旋风给出判断，大家基本表示同意，并且纷纷表扬目前的李小强在“大局”方面确实有了足够的长进。

　　的确，能够从“大局”着眼，不拘泥于局部的得失下出新变化，这是以往的李小强很少做到的。但是至少在今天这盘棋中，在开始的前30手棋，大家看到了李小强这个进步。

　　“目前的形势没法判断，但这个局部下完，我认为应该是黑棋稍微难下吧，至少可以说白棋给黑棋出了一个难题。曹国手，你认为是不是？”

　　在韩国棋手那边，他们也得出了和聂旋风差不多的结论。因此他们从这个时候开始，就稍微对李石佛感到有点担心。

　　很多人都说，打劫是围棋中相当难掌握的一门技术。因为围棋中的劫争，特别是序盘阶段就出现的劫争，这往往不是局部问题，肯定涉及到全局上的方方面面。

　　例如今天的开局，李小强为什么敢选择一个局面明显亏损的变化？因为他知道对手有两个问题需要解决。第1个问题，就是聂旋风刚才说的这个劫“黑重白轻”。第2个也是更重要的问题，正如一句围棋谚语说的：“初棋无劫”！

　　打劫是需要劫材的，但是当对局刚开始的时候，整个棋盘都空空荡荡，黑棋到哪里去寻找劫材？

　　因此在这个时候，如果李石佛处理不好这两个问题，很可能李小强的形势马上就要占优。

　　“就看李石佛怎么处理了……”

　　当大家看过传进研究室的第1张棋谱，无论是中方人员还是韩国棋手，无论是聂旋风曹燕子甚至是张大记者，大家几乎都升起这样一个念头。

　　比赛的进程很快，第2张棋谱传进研究室的速度也很快。当大家看过李石佛的处理方法。在赞叹李石佛处理巧妙的同时，也对今天这盘棋更加充满期待。

　　李石佛处理这个问题的方法，也是围棋中处理此类问题的一个常用思路：

　　既然这个劫我的负担更重，那我就暂时的不开。既然我现在没有劫材，那我就先到其他地方制造劫材。

　　大家为什么对这盘棋充满期待？因为李石佛制造劫材的办法，就是在棋盘的左上角，他又制造了一个劫争！

　　区区40手棋左右，在棋盘的两个角部，居然出现了两个劫争。那么可以预见的是，无论今天的结果如何，但今天的棋局一定会充满变数，一定会下得激烈好看。

　　比赛进行一个小时，双方第1回合较量算是结束。当然，第1回合较量只能算是“暗战”，因为棋盘上出现的两处劫争目前都悬而未决。接下来10几个回合，就是双方你来我往打劫打得热闹。

　　双方第2回合关键较量，出现在下午2点半左右，这个时候开赛1个半小时，棋盘上接近70手棋。

　　这个回合的较量，好像是由李石佛率先挑起的。当他的一步棋落到棋盘上，当他这步棋传到研究室，引来研究室阵阵惊呼：

　　“啊？他居然从这个地方杀了出来……”

　　“这步棋，分明像是李小强的招啊……”

　　没错，李石佛确实下了一步很像李小强的招。他从一个大家意想不到的地方杀了出来。在他落子的地方，算是白棋的势力范围，李石佛强行活动里面一个残子。

　　粗粗看上去的话，感觉他这步棋有点无理。但是大家经过研究后，却发现这步棋意外的有力。

　　因为在这个时候，棋盘上还有两个劫争悬而未决。李石佛活动残子有两层意思，首先是把这里当成劫材，白棋在这个时候想杀掉这几个残子并非不能做到。但如果强行杀棋的话，劫材就会处在绝对不利的位置，很可能2个劫都要打输。

　　假如输掉劫争，虽然吃掉几个残子能获取一定的利益。但是要知道，这里原先毕竟属于白棋的势力范围，就算多吃几个子，获得的利益也没有想象中的那么大，至少弥补不了输掉劫争带来的损失。

　　既然强杀不行，那就好像只能“对跑”。从这就能看出李石佛这步棋的妙味了。要知道，白棋原先在这里的一块棋，本来是可以当成厚壁的，现在一块厚壁和人家的几枚残子对跑……

　　“怎么办？李小强现在该怎么办？”

　　当大家弄清楚李石佛这步棋的用意。那么很自然的，所有的担心都转到李小强身上。

　　李小强同样没有让大家等太久，短暂思考一会，下午3点40左右，李小强给出了自己的答案。

　　对局室内，当李石佛看到李小强刚落下的一步棋，他微微显得有点惊讶。当李小强这步棋传到研究室，再次引爆了这里的气氛。

　　“啊！？又……又挑起一个劫争？放开了！他们两个今天真是……都完全放开了……”

　　没错，李小强的选择，就是在棋盘的右下角再次挑起了一个劫争！

　　短短不到80手棋，在棋盘的三个角部，竟然出现了三个劫争。这种情况无疑非常少见。甚至可以说是难得一见。

　　这样的局面，当然是极其复杂。这样的格局，当然是充满变数。这样的比赛，当然会非常激烈！

　　“我现在无法预测本局的胜负，我现在唯一能够确认的是：今天这盘棋，注定不会是一盘平凡的比赛！”

　　在研究室中，张大记者发着这样的感慨。

　　棋局一步一步在继续，一个少见的激烈场面出现了。这盘棋到底会是一个什么走势呢？

　　对局室中，李小强静静等待对手接招。


第556章 四角劫争，三度转换

　　李小强落下那步棋的时候，是下午2点40左右。今天的比赛，双方都比较注意对比赛用时的控制。双方的比赛用时相差无几，因此下到这个时候，每人大概还有10分钟左右保留时间。李石佛在用最后一点保留时间思考对策。

　　李石佛在寻找对策，研究室的棋手自然也没闲着。前面两个劫争还悬而未决，现在居然又要出现第3个劫争。这种棋局的特点，就是非常复杂多变。劫争多，涉及的转换可能就多，可能存在的转换多，就会给形势判断造成很大的困难。

　　因此在这个时候，研究室很多棋手都在忙着判断形势。当然，并不是所有人都觉得目前的形势很难判断，比如说张大记者：

　　“目前的形势小强断然有利……”

　　张大记者今天好像真的找到了当神棍的感觉。面对围棋中最难的形势判断，面对一大堆职业高手，他这个业余棋手居然一点都不露却。他在说这话的时候，居然还有一点洋洋得意：

　　“……大量事实告诉我们，小强最擅长的，就是处理复杂局面。在这方面，我不认为有人比他更强。在这其中包括李石佛，李石佛也不可能比他更强。因此没什么好说的，只要下成这样，那肯定是对小强有利，大家说是不是这样？”

　　说完这句话，张大记者这次得意洋洋的顾目四盼，好像就差来上那么一句：“谁赞成？谁反对？”

　　必须承认，张大记者用来判断形势的方法虽然奇葩，但他说的毕竟也有一点道理。听了张大记者的话，研究室不少人微微额首。但就像那句俗话说得好，装逼和打脸是相生相伴的，一个人在装逼的时候，往往就意味着打脸的人出现。

　　“不一定吧……”

　　张大记者大怒，不过他顺着声音看过去，他的嚣张气焰很快消失：

　　“聂……聂老，您有什么不同意见？”

　　“正常来说，你的话也有一定道理，但今天的情况有点特殊，我认为形成目前的局面，未必就一定对小强有利。”

　　“特殊在什么地方？”

　　“特殊就特殊在，双方即将开的第3个劫……”说到这里，聂旋风随手在棋盘上摆了一个变化：“……在这个地方，我认为李石佛最可能会这样应对，这是一个‘两手劫’。”

　　围棋中所谓的“两手劫”，就是指那种一手棋消不干净的劫。这样一种劫争，比普通的劫争还要复杂，还要难解。因为这样一种劫争，劫的价值可能随时变化，这样在找劫材的时候，就需要更加讲究，对全局的考量要求也更高。

　　听了聂旋风的话，张大记者有点迷惑：“聂老，就算形成‘两手劫’，不是让局势更复杂吗，这应该对小强更有利才对。你怎么……”

　　“两手劫复杂是复杂，但‘两手劫’有一个特性，如果棋盘上出现一个‘两手劫’，那整个局势反而容易导向均衡，你仔细想想，我说的话有没有道理。”

　　聂旋风说的当然没错。围棋确实是一种很奇妙的游戏。“两手劫”的复杂是毋庸置疑的，但最复杂难解的“两手劫”却反而容易导致局面的均衡。为什么会这样呢？这就是由“两手劫”的一手棋消不干净的特性决定。当棋盘上出现“两手劫”的时候，基本上不可能出现太极端的下法。

　　举个简单例子，假如一个“两手劫”价值20目，折算成每一手棋的价值就只有10目。正是因为“两手劫”好像有降低每一手棋价值的作用，这就能牵制棋手后面的行棋。

　　很容易就可以想象，由于你要顾虑这个劫争的存在，你要顾虑自己的劫材是否有利。那么你在后面行棋的时候，你不可能选择太极端的下法。

　　局面复杂多变，很多人认为这是李小强所擅长。但如果局面趋向均衡，很多人又认为这是李石佛的强项。

　　这就是聂旋为什么说“不一定”的原因。在这一个回合，两人依然平分秋色，谁也占不到谁的便宜。

　　当然，只有张大记者这种人才会用这种方式进行形势判断。想要真正弄清楚目前的形势，那还是需要看实战的进行。

　　短暂思索一会后，李石佛的选择没有出乎聂旋风的意料。两位对局者在棋盘的右下角制造出一个“两手劫”。接下来的实战进展，就是一连串让人眼花缭乱的打劫过程。

　　时间到了下午3点半，比赛已经进行2个半小时，双方在读秒声中也已经度过了30多分钟。这个时候棋盘上的总手数也已经达到了150多手。

　　在普通的棋局，150多少基本上可以认为是进入官子阶段。但今天的棋局不一样，由于大量的手数消耗在打劫中。当比赛下到这个时候，双方的中盘战斗远远没有结束。

　　不过在这时，双方的中盘战斗也可以称为“阶段性告一段落”。经过两次转换，除了那个“两手劫”还没有消除，前面的两个劫争都已经解决了。

　　这两个劫争都被李小强打赢，可以说在这两个局部都被李小强获利不少。但是李小强付出的代价，就是自己最开始形成的那道厚壁被对手吃住。

　　厚壁被人家的残子杀死，可以想象李小强在这个地方损失惨重。那么这两个转换完成以后，目前的形势到底如何呢？研究室的棋手又忙碌开了。

　　“看不清，这个棋完全看不清啊。双方的目数没法点，棋的厚薄看上去也差不多，而且那个地方还有一个两手劫……这样的棋，反正按照我的水平是完全无法判断形势。”

　　当比赛进行到这个时候，研究室很多棋手纷纷发出这样的感慨。就连聂旋风和曹燕子这样的围棋大家，也纷纷认为这个时候不好进行形势判断。

　　“这个时候真想跑进对局室去问问啊，问问两位对局者对目前的形势是什么看法。”

　　听到这样一句话，研究室很多人都笑。的确，今天的两位对局者，李石佛自不用说了。在当下的世界棋坛，甚至还有这样一句话流传：

　　“假如你的形势判断和李石佛不同，那没什么好说的，以李石佛的意见为准。”

　　至于李小强，虽然没有人直接说过李小强的形势判断很厉害。但是要注意的是，李小强是目前大家公认对胜负最敏感的超级高手，他对胜负的嗅觉相当敏锐。

　　一个对胜负敏感的棋手，他的形势判断能差吗？

　　“我倒是有一个办法，能知道他们对目前的形势判断。”在韩国棋手那边，曹燕子呵呵笑道。众人连忙追问能有什么办法。

　　“看他们后面的招法，一位棋手如果对形势判断不同，那么他们下出来的招法，肯定也会有所不同……”

　　比赛还在继续，下午3点50左右，当最新一张棋盘传进研究室。看过棋谱后，曹燕子的表情稍微有点严峻：

　　“看来石佛自己是判断形势不怎么样啊，不然的话……”

　　在中方研究阵容这边，张大记者恢复了眉飞色舞：

　　“小强也就算了，这家伙一直就是个悲观派，他什么时候下棋都是这么激烈。但是李石佛呢，他可是公认的能忍。你看他现在的招法一招比一招激烈。那只能说明一个问题，他认为自己目前的形势不算好……”

　　是的，虽然没人知道目前李石佛心里到底是怎么想，但是他这一段时间的下法相当激烈。他竟然在棋盘的左下角……又制造了一个劫争！

　　在今天这盘比赛中，竟然在棋盘的4个角部出现4个劫争！

　　“名局啊！不管今天的结局如何，我相信今天这盘棋一定会成为名局！这真是近年来少有的大激战。看到今天这盘，让我不由自主想起另一盘棋，我估计也只有那一盘棋，能够和这盘棋媲美吧。”

　　在研究室内，以“普通棋迷”身份跑来观战的陈超越发出这样的感慨。

　　“哦？老陈你想起哪一盘？”

　　“那还用说，当然是中国古谱中‘九龙共舞’那一盘名局。”

　　中国古谱中的“九龙共舞”名局是由李小强的偶像施襄夏棋圣和“清四家”之一程兰如先生下出来的。一盘棋竟然出现9条不活的大龙。其他的不说，没有超强的力量和卓越的掌控力，根本下不出这样的棋局。

　　当然，估计这样的棋局也只能在“座子”制度下才能出现，因为“座子”制度，可以算是一种“无根”围棋，如果下现代这种“有根围棋”，那样的场面几乎不可能出现。

　　先贤们下出的是“九龙共舞”，李小强和李石佛今天下出的是“四角劫争”。那么今天这盘比赛，最后的结局到底会是如何呢。

　　比赛还在继续，到了下午4点一刻，全局已经超过200手。不过到了这时，这盘棋好像依然还是处在中盘阶段。

　　由于李石佛刚才又挑起一个劫争，双方在这段时间内又完成一次转换。

　　四角劫争，三度转换！

　　时间到了下午4点半，对局室内，无论是李小强还是李石佛，都把双目对准了那个“两手劫”。两个人的心里都非常清楚，现在已经到了解决这个问题的时候了。

　　能不能处理好这个问题，可能就是本局胜负的最关键之处。

　　李小强和李石佛还在鏖战，本局最后的胜负处也很快就要到来。


第557章 到底谁胜利在望

　　时间已经到了下午将近5点，“真露杯”三国围棋擂台赛最终决赛，李小强和李石佛的比赛还在继续。

　　这个时候，棋局的总手数已经达到将近300手，但是双方依然没有分出胜负。无论是对局者本人，还是在研究室关注这盘比赛的棋手和记者，好像依然没人知道这盘棋的终点到底在何处。

　　“太激烈了，这盘棋实在是太激烈了。”

　　研究室内，不时有人发出这样的感慨。的确，今天这盘棋也许不是那种屠龙局，但其激烈程度，惨烈程度，比起大部分屠龙局都毫不逊色。到目前为止，这盘棋大的转换就已经出现了3次。棋盘上经常沧海桑田。一会某一方吃掉另外一方一块棋，过一会这块棋可能就死灰复活，再过一会，这块棋可能又被主动弃掉。

　　大转换是如此，小的转换就更是让人看得眼花缭乱，目不暇接。之所以会出现这么多小转换，那当然是因为棋盘上那个“两手劫”的存在。由于“两手劫”的特性，让每步棋的价值变小。因此当棋局进行到这个时候，完全可以把这个“两手劫”当成一个“官子劫”，一个非常复杂的“官子劫”，一个可能决定本局最终胜负的“官子劫”来打。

　　从下午4点1刻到下午5点，双方就是围绕这个“两手劫”展开新一轮斗智斗勇，几十回合你来我往，虽然劫争依然没有最终消除，但这个“两手劫”本身的价值已经越变越小，已经彻头彻尾的沦为一个“官子劫”。因此可以说目前的形势已经逐渐明朗，好像已经到了可以清点战果的时候了。

　　“棋下到现在，好像已经可以进行比较精确的形势判断了吧，韧圣和大洋，你们几个现在点点目，看看现在的形势到底谁好？”

　　研究室中，聂旋风对他的几个弟子发令。打劫多的比赛就是这样，在做形势判断的时候有其容易的地方，也有其麻烦之处。

　　容易的地方就在于棋盘上的“余味”已经不多。在打劫的时候，双方找劫材的过程其实就是消除“余味”的过程，今天双方出现多次打劫，那肯定要消耗大量的劫材，大家把变化都走尽了，那棋盘上自然就没多少“余味”。

　　“余味”少，就意味这棋盘上的变数少，变数少，要进行形势判断自然就相对容易一些。

　　当然，对这类棋局进行形势判断也有棋麻烦之处，由于双方提子众多，清点双方的目数是一件麻烦的事，可能一个不小心，就会算错个1到2目。

　　对于聂旋风来说，他当然认为点目这种事情根本没什么技术含量，这纯粹就是一件体力活。既然是体力活，那当然由弟子他们来完成。

　　常韧圣他们开始做算术题，也不知道什么情况，常韧圣他们反复清点几遍，并且还小声商议几次，却迟迟没有说出他们的判断。

　　现在不仅聂旋风，就连张大记者都有点紧张：

　　“小常，怎么样？你们清点的结果怎么样？”

　　“我们感觉……老大好像稍微要差一点。”

　　“啊？！”

　　在今天的研究室中，张大记者可以说是对李小强最有信心的一个。而且一个小时以前，当这盘棋完成前三次大转换的时候，那时虽然场面极其混乱，不太好进行形势判断，但种种迹象表明，那时候应该是李小强稍微占点优势。怎么到了现在……

　　“你们判断差多少？”

　　“很细，我们判断黑棋的盘面大概在6目到7目左右。”

　　盘面才6到7目，这个棋确实很细，如果是“应氏杯”或者是后世的大贴目，甚至可以认为这棋是白棋优势。但是现在毕竟是黑贴5目半的时代。常韧圣他们的判断，确实是李石佛稍稍领先。为什么会这样呢？张大记者把目光投向了聂旋风。

　　聂旋风苦笑：“别看我，这棋我也说不清楚，我看不出小强哪里下得不好。形成现在这个结果，我认为可能就是那个原因：均衡感！虽然小强的棋现在日趋平衡，但是和李石佛相比，他的均衡感还是稍有不如。”

　　“两手劫容易形成均衡的局面，而如果形成均衡的局面，这方面是李石佛稍占一点上风……”这是聂旋风之前就说过的话。情况真的是这样吗？张大记者不太清楚。不过从今天这盘棋的进程来看，好像还真的说明了这点。

　　前面场面一片混乱的时候，形势是李小强稍占一点优势。不过当棋局进入相持阶段，特别是那个“两手劫”开打，李石佛就在不知不觉中扭转了局势。

　　注意！他是在不知不觉中做到这点的，而能在不知不觉中扭转局势，这恰好是均衡感超强的一种表现，这就是李石佛的强项！

　　“那……那小强还有机会吗。”这时候的张大记者说话都有点结结巴巴。

　　“大家说李小强还有机会吗……”就在张大记者在为李小强担心的同时，韩国棋手那边也在探讨相同的问题。他们经过精确的形势判断后，同样认为目前的形势是黑棋占优。再次清点一遍双方的目数后，徐奉洙开口称赞：

　　“确实不亏是石佛啊，他的‘控制流’，就算是李小强也要甘拜下风，精巧细腻的手法，井然有序的次序……啧啧，居然就这样被他不知不觉中扭转了局势。大家说，李小强现在还有机会吗？”

　　有意思的地方是，几位韩国天王虽然都认为目前是李石佛优势，但也仅仅是优势而已，起码没有一个人说李石佛现在是“胜利在望”。而且看上去几个人的表情都不轻松，比如徐奉洙，他在说这话的时候，他的目光还在棋盘上来回巡视，仿佛想把李小强的“机会”找出来，并且将它消灭。

　　听了徐奉洙的话，刘昌赫接口说道：

　　“机会肯定是有的，我刚才还觉得白棋的一步棋有点奇怪。我认为他那个时候就应该消劫。不过现在看来，李小强是对的，他应该比我们更早意识到自己的形势稍稍不利。所以他不肯消劫。虽然目前棋盘上的余味不多，但只要还有这个劫的存在，那么他就还有机会。”

　　刘昌赫说完这话，把目光投向曹燕子。曹燕子点头表示同意，他的表情比其他两位看上去还要严肃一点：

　　“如果石佛是和其他棋手下，100个棋手我认为99个都已经没有机会。但唯独李小强！……棋盘巫师啊，没人知道他还有什么神出鬼没的手段……”

　　研究室的高手都在讨论目前的形势。目前的形势很明朗：目前李石佛保持着微弱的优势，棋盘上的余味，或者说是变化已经不多，棋盘上还残留着一个价值已经不大的“官子两手劫”。在这样的情况下，李小强还有机会吗？或者说，他还是要依赖于他那虚无缥缈的“巫术”？

　　没有人能想到，这盘棋竟然是以一种意想不到的方式结束。大家看到了李小强的“巫术”吗？也许算看到吧，但李小强的“巫术”，并不是本局胜负的关键。决定本局胜负的，竟然是一个微不足道的细节。

　　从下午5点开始，双方开始解决那个残留的劫争。而这个问题一旦解决，本局的胜负可能就尘埃落定。

　　下午5点1刻，全局320多手。双方还在打劫，目前是轮到李石佛寻找劫材，李石佛寻的这个劫材很平常，但李小强的应劫手段却出乎意料，这步棋的选点极其刁钻。

　　“来了，来了，李小强的巫师真的来了……”

　　“果然，果然，李小强果然不会让大家失望……”

　　“白棋这步棋……不会是下错了吧……”

　　见到李小强疑似“巫术”的手段，研究室自然展开热烈的探讨。大家探讨的结果，认为这步棋称不上是什么好手，如果李石佛应对正确，那么白棋占不到什么便宜。

　　当然，这步棋并非没有可取之处，至少可以把这步棋，看成是李小强给李石佛下的一个套。

　　“看见了吧，老大准备的是这步‘拱’……”研究室内，罗神猪在棋盘上飞快的摆着一个变化：“……这步‘拱’就是老大准备的后招，如果李石佛一旦应错，那这盘棋马上交代，现在就看李石佛会不会中招了……”

　　李石佛会中招吗？因为这是快棋赛，答案很快揭晓。当最新的棋谱传到研究室，中方人员大失所望，而韩方人员则长舒一口气。

　　“石佛毕竟是石佛啊，过了这一关，我认为现在终于可以黑棋胜利在望了吧。”

　　看到李石佛给出正确应对后，徐奉洙是这样说道。

　　但是李石佛的应对真的正确吗？

　　对局室内，当李小强看到李石佛的应对，他才是真正的长舒一口棋。4个多小时的鏖战，李小强今天是第1次，觉得胜利距离自己如此之近。

　　问题出在什么地方呢？难道研究室那么多人的研究都是错误的吗？当然不是，李石佛给出的应对，至少在技术上是完全正确的。但是研究室内没几个人注意到这样一个细节。

　　李石佛在给出正确应对之前，他连续下了3步“打将”。在快棋比赛中，用“打将”来换取思考时间，这本来是很正常的事。但是在今天这个局面，李石佛这3步“打将”却足够致命。

　　因为这3步“打将”，消耗了他3枚劫材！而在目前这个局面下，李石佛平白无故少掉的这三枚劫材，就给了李小强足够的机会。

　　在这个时候，李小强已经知道自己胜利在望，是真正的胜利在望！

　　但李石佛就会那么轻易的缴械投降吗？

　　下午5点半，这盘最后的决战已经下了4个半小时，一盘快棋赛竟然下了4个半小时！比赛还在继续，李小强在等待李石佛最后的反击。


第558章 他已经打通任督二脉

　　李小强和李石佛的比赛已经接近最后的尾声。到下午5点半，李石佛的下棋速度突然放慢，每次读秒不读到57，58他绝不肯落子，一副一成不变的扑克脸也露出一丝不易觉察的焦虑神色。

　　是的！李石佛已经发现了问题，他也知道问题的严重性。他曾经距离胜利是如此接近，现在却变得那么遥远。

　　一个不经意的失误，甚至还称不上是失误。“打将”！他不久前连续三次的“打将”，竟然可能是决定本局胜负的最关键因素。

　　不能怪李石佛没有注意到自己的劫材问题，因为今天棋盘上的情况实在是太奇特了，奇特到1万盘棋当中，这样的场面都难得一见。

　　到下午5点半的时候，这盘棋双方已经下了370多手，到目前的总手数，甚至已经超过了棋盘361个交叉点。尽管如此，这盘棋的总手数看来还会继续增加不少，因为两人还在打那个“两手劫”。

　　不过当棋局进行到这个时候，那个“两手劫”的价值已经变得非常小，小到什么程度？小到只有提子的价值，折合成目数的话，目前这个“两手劫”也就价值后手3目。

　　两手棋才价值后手3目，换算成一手棋的话才价值1目半。这已经是小得不能再小的小官子了，可以说除了后手1目的小官子，目前棋盘上也就这个“两手劫”的价值最小。

　　可偏偏就是这个“两手劫”，成了李石佛的催命符！

　　李石佛忽略的是什么东西呢？可以预见的是，李石佛前面肯定做过一次形势判断，而且他的判断应该和常韧圣他们一样，自己的盘面应该领先7目左右。

　　在李石佛的谋划中，对于这个“两手劫”，他本来就没准备打赢的，所以他才会不在乎劫材。两手棋才价值3目，就相当于2个后手1目半的小官子。李石佛设计的赢棋路线，就算这个劫打输，那么自己只要能多抢一个后手2目的小官子，甚至只要能多占一个后手1目的官子，那也能确保自己最少赢半目。

　　可他下着下着，当棋盘上的形势越来越明朗，李石佛已经发现不对。要说这盘棋的确算是比较奇特的，由于这盘棋经过多次打劫，棋盘上的棋子密密麻麻，不仅已经没有多少变化，甚至连那种一两目的小官子都非常少。

　　在这种情况下，李石佛为什么感觉自己要输棋呢？还是简单看看实战的进程吧。

　　当棋局进行到最后，由于那个“两手劫”只算是价值1目半的小官子，还没有后手2目的官子价值大。李石佛一边打劫，一边收后手2目的官子。这种一边收官一边打劫，用收官当成劫材通常是很舒服的，想必李石佛那个时候的心情应该是很愉快吧。

　　李小强依仗自己劫材有利，撑过了收后手2目官子阶段。

　　到了棋盘上已经只剩下后手1目的官子，李石佛就已经发现不对，因为在目前的棋盘上有这样几种情况：第1，棋盘上后手1目的官子非常少，少到只有4个。第2，目前李石佛已经没有劫材，而李小强还剩下3个劫材。

　　出现这种情况意味着什么？意味着李小强能够把那个“两手劫”支撑到底。其中最最重要的是，棋盘上后手1目的官子是4个，这是个偶数！既然是偶数，那就意味着李石佛之前设想的多占一个后手1目的官子他都无法做到。意味着按照正常的进行，这盘棋将以李小强的获胜而告终！

　　要怎么说呢？三国擂台赛是韩国人举办的，用的自然是韩国规则。但是这盘棋的情况，和中国规则中的“打劫收后”差不多。

　　在通常情况下，日韩规则出现“打劫收后”是难得一见的。今天恰好是一个“两手劫”，恰好在种种机缘巧合情况下棋盘上凑成了这种情况。因此不得不说，李小强如果最终能赢下这盘棋，也有相当大程度的运气成分。

　　可以简单设想一下棋局正常的进行，李石佛开始收后手1目的官子，李小强继续依仗劫材有利强行撑住。4个官子每人2个，等后手1目的官子都收完后，李小强还剩下最后一枚劫材。李石佛提劫之后李小强把他打回去。假设李石佛继续下的话，他只能下一步在日韩规则中没有价值的单官。而李小强则可以粘劫。

　　两个后手1目半，这就相当于李小强在最后时刻可以便宜2目。

　　有了这2目棋，就足够让李小强逆转！有了这2目棋，就足够让李小强确保最后的胜利！

　　“哈哈哈小强这盘赢棋靠的是运气吗？我可不这么认为，谁敢说小强这盘赢棋只靠运气。他前面消耗李石佛3个劫材那个手段，不就是他的招牌动作吗？那就是李小强的巫术啊，有哪位棋手可以保证，在实战中能下出那样的招法……”

　　时间已经到了下午快接近6点，这时候不仅2位对局者已经看清楚形势，在研究室观战的棋手同样已经完全看清楚形势。

　　张大记者在开怀大笑，他笑得很开心，为李小强即将到来的胜利而开心。在开怀大笑之余，张大记者也在为李小强做着辩护，为“李小强的巫术”做着辩护。

　　棋局进行到这个时候，李石佛难道一点机会都没有吗？这时候无论是2位对局者还是观战室的棋手，都把目光对准了李小强的一块大空。

　　严格来说，李小强的这块白空并不算大，不过在今天这盘棋中，这已经是全盘最大的空了。这里面有黑棋的几个残子，看上去好像也还有一点余味。

　　大家都在为李石佛想办法，不求能在这里出棋，就是看这里能不能找到劫材。劫材也不要多，只要能找到一枚，那么就足够致命！

　　这个地方有问题吗？事实上实战的进行，李石佛就是在这里落子。这应该也可以算是李石佛最后的反击。但李小强毫不犹豫，他根本不假思索就把那个“两手劫”粘上了。

　　“……我当时不假思索，并不是说我已经算清了那里的变化，只能说我当时已经判断清楚形势。当时在我的眼中，只有粘劫这一手棋。是的！那是我当时唯一的取胜之道。假如我当时跟着应，那我将输半目，假如他能在我空里出棋，那我将大败。反正对当时的我来说，输半目和输100目没什么两样。因此我当时肯定不会应，事情就是这么简单……”

　　这是在比赛之后，李小强对自己当时“不假思索”做出的回应。而且在事实上，那个地方也根本没有棋，李石佛的反击根本不可能成功。

　　时间到了6点1刻左右，这盘众人瞩目的比赛终于迎来了终局的一刻。

　　这盘棋的最终结果，是李小强执白赢了1目半。之所以多出半目，是因为李石佛最后的那个反击手段，他算是找了一个假劫材，因此在那个地方损了1目。

　　5个多小时的鏖战，接近400手棋的殊死搏斗，这就是李小强和李石佛两人今天的较量。当比赛正式结束后，两人没有复盘，甚至没有任何交流。只是麻木的坐在自己的座位上看着裁判点目。两个人好像都要花一点时间才能从比赛中回过神来。

　　看着对面李石佛落寞的表情，李小强心生感慨。在欣喜之余，李小强也有一点后怕。无论张大记者怎么为李小强辩护，李小强还是认为，自己今天能赢下这盘比赛还是有很大的运气成分。

　　严格来说，李小强并不认为这盘棋的质量有多高。这盘棋激烈有余，但精彩却未免不足。自己从开局的领先，到中盘之后不知不觉就落后，说实话李小强现在也没有弄清楚到底是怎么回事。李小强甚至认为，如果自己现在和李石佛复盘的话，那肯定能找到双方一大堆的问题手。

　　当然，李小强认为这也情有可原，首先这是一盘快棋比赛，在快棋比赛中很难苛求下出很高质量的对局。第2个，那自然是因为这是一盘大胜负！所谓“自古争棋无名局”，这盘棋应该就很好的诠释了这点。

　　李小强坐在自己的座位上反思，他却全然忘了外界的反应，忘记自己周围的闪光灯已经响成一片，忘记张大记者等人已经激动得手舞足蹈。

　　李小强做到了！

　　他真的完成了单挑韩国“四大天王”的壮举！他实现了奇迹般的大逆转！他帮助中国队首次捧起“真露杯”的奖杯！

　　这一胜，标志着李小强的强势回归！标志着李小强再次回到世界棋坛的中心！

　　在接下来的日子中，将有多项世界大赛陆续打响，因此李小强这一胜显得弥足珍贵。李小强这一胜，无论是对他本人还是对中国围棋，都有着极其重要的意义。

　　“我们下次在慢棋比赛中再见吧。”

　　李小强对李石佛伸出了手。

　　李石佛看着李小强，缓缓而又坚定的点了点头。

　　李小强走出对局室，远远就听到张大记者在那大呼小叫。

　　“张大记者，前面几盘你都用独孤九剑来形容李小强下的棋，那么你认为他今天用的是哪一招？”

　　“不，今天的小强我认为不像令狐冲，反倒更像张无忌。”

　　“啊？张无忌，为什么？”

　　“是的，今天的小强，就像在光明顶上，当乾坤袋爆炸的那一刻，从乾坤袋中走出来的张无忌。”

　　“什么意思？”

　　“如果说以前的李小强，就像刚出山的张无忌，神功初成，但运用起来未免生涩。但通过这4盘棋，他已经把所有东西都融会贯通。”

　　“他就像从乾坤袋中走出来的张无忌一样，他已经打通任督二脉！”

　　听到张大记者这样夸奖自己，李小强笑了。1996年11月，李小强即将开始新的征程。


第559章 四大赛

　　“刚刚结束的‘真露杯’中日韩三国围棋擂台赛，李小强上演王者归来！”

　　“出神入化的技艺，无与伦比的表现，了不起的李小强！”

　　“精彩绝伦的比赛，匪夷所思的反转剧，韩国人还没有赢！李小强真的做到了。”

　　和李石佛的比赛结束，帮助中国队首捧“真露杯”的李小强自然是收获盛赞。比赛结束后第2天，媒体在报道本次比赛的时候，都不惜用上各种各样华丽辞藻对李小强进行表扬。其中的一些措词，甚至可以说都已经到了肉麻的程度。比如张大记者，他在赛后写的报道更是极尽夸张之能事，对李小强的吹捧已经到了无以复加的程度。

　　尽管如此，没多少人觉得这有什么不对，大部分人都认为李小强配得上这些表扬。的确，李小强在本届三国擂台赛中的表现，只能用奇迹来形容。先不说在这之前徐奉洙的疯狂表现，让李小强处于极端不利的位置。也不说韩国队向来在三国擂台赛中强势，在这之前从来没有让冠军旁落。

　　单说最后一场比赛，在这之前，李小强可是已经低迷了很长一段时间，而他的对手却在今年连夺2个世界冠军。一个状态低迷，一个风头正健，一个在快棋比赛中从来没有取得过拿得出手的战绩，一个特别擅长下快棋。在这种情况下，李小强能帮助中国队捧杯，那当然尤为弥足珍贵。

　　在赛后的报道中，大家除了盛赞李小强创造了奇迹，也有人注意到李小强身上发生的新变化。

　　“……4盘棋，李小强采用了4种赢法，如果说在2年以前，就有人认为李小强正在变得全面，那么通过这4盘棋，就可以认为李小强已经完成了蜕变。他现在已经完全成熟，他的技艺日趋完善。要知道，这可是快棋比赛，在快棋比赛中能够展现如此全面的素质，这正是一种成熟的表现……”

　　最有趣的是日本藤泽秀行老先生，在这之前，老神棍本来已经“粉”转“路”，不过看过这4盘棋，他老先生好像又“路”转“粉”。看过李小强在这4盘棋中的表现后，藤泽秀行先生发表了这样一句评论：

　　“在这之前，我本来以为李小强已经变得平庸。不过看过这4盘棋，我发现我之前的看法完全错误，错得离谱！李小强不是变得平庸，只是他选择的修行道路艰险无比，这是一条我从未想过的道路，这是一条从未有人走过的道路。我记得很早以前我曾经说过：棋道100，我最多只知其6，那么李小强呢，如果他沿着这条道路走下去，那么他将来可能能知其7，能知其10，甚至能知更多……李小强选择的修行道路凶险无比，在这期间，他可能要输很多盘棋。我现在衷心希望他能坚持下去，坚持自己的信念毫不动摇。我现在衷心希望在他的职业生涯，能为大家展现更多的围棋魅力……”

　　“能让老神棍专门为你改口，小强你这也是独一份啊，说明你这次确实干得不错。”

　　“嘿嘿，托你张大记者的福。”

　　三国擂台赛结束后，李小强继续留在申城。其实和梅泽发生那档子事情后，一年倒有大半年时间，李小强都待在申城，这其中原因自然不需明说。

　　当然，李小强老是待在申城，那总是需要找个借口的。李小强这次的借口倒是非常好找。他除了借口说下完三国擂台赛之后有点累，他需要休整一下外。其中最重要的一个借口，就是第3届“应氏杯”的赛程已经确定。

　　第3届“应氏杯”，已经确定本月下旬在申城开幕。首先进行前2轮比赛，等决出8强后，其他比赛时间待定。不过想要决出最后冠军，那肯定要等到明年。

　　三国擂台赛结束的时候，11月上旬刚过，距离“应氏杯”开幕只有10天左右的时间。因此李小强就干脆待在申城不动窝，好留在这里安心备战。

　　“完了完了，这棋常韧圣多半要跪。哈哈，这棋一输，那我估计他晚上连饭都吃不下吧。”

　　李小强和张大记者现在所处的地方，是中国围棋“新人王战”的赛场。这个比赛李小强当然是没资格参加。不过在这个比赛中，一眼望去都是李小强的熟人。反正现在闲着也是闲着，到现场关注一下自己同龄人之间的竞争，对李小强来说这也是很正常的事。

　　今天是“新人王战”首轮比赛，李小强重点关注的是常韧圣那盘棋。事实上不仅是李小强，在这种限制级的比赛中，常韧圣的表现当然最受关注。他是本届“新人王战”的最大热门。最近一两年，常韧圣的进步势头迅猛。刚刚公布的中国围棋最新等级分，常韧圣甚至超过聂旋风和刘大锤等人，位列马小飞和李小强之后排名第3。

　　在刚刚公布的中国围棋最新等级分中，由于马小飞今年获得两个世界亚军，他的等级分排名依然高居第1，不过李小强和他的分数已经有所迫近。从等级分的情况来看，可以认为李小强和马小飞是一个档次。他们的分数甩开后面的棋手很多。别看常韧圣已经排名第3，他的等级分还是和李小强相差很多。

　　不过尽管如此，常韧圣的进步还是相当引人瞩目。可以这样说，在中国围棋“八骏”中，目前自然是李小强一马当先。但是在最近一两年，特别是经过上次中日围棋擂台赛的磨练，常韧圣渐渐脱颖而出，他又和其他棋手拉开了半个身位。

　　当然，常韧圣今天的比赛之所以能如此吸引眼球，也和他今天的对手有关。他今天的对手，是申城刘大。前几年从国家队退役后，刘大现在已经是业余围棋界赫赫有名的刘天王。在中国的业余围棋界，也一直有业余“四大天王”的说法，这个时候的业余四天王，就是申城二刘，加京城的孙天王和金陵的李天王。直到新世纪以后，才变成大家更熟悉的“胡，王，白，马”。

　　现在的刘大，他已经连夺两届“晚报杯”冠军，是目前国内公认最强的业余棋手。这次“新人王战”，他是以特约棋手身份参加的。一位势头迅猛的职业俊才，一位业余棋界领军人物，并且他们还曾经是国少队的队友。这样一场碰撞，应该说还是有很多看点。

　　在比赛之前，本来没有多少人认为这场比赛会有多少悬念的。大家的看点，主要是想通过这场比赛，衡量一下业余最顶尖水平和职业高手能有多大差距。不过今天的结果，实在是大大出乎大家的预料……

　　下午4点多钟，常韧圣满脸通红的走下赛场。李小强也毫无顾忌，他哈哈大笑，在那肆无忌惮的取笑常韧圣：

　　“就你这水平？也不知道你这次的‘名人战’挑战权是怎么来的。以你这种状态上去挑战马老师，我估计多半也就是送菜吧。唉，我本来还希望你能帮我一下忙。不求你挑战成功，但至少也要赢上一两盘吧，帮我拉低一下马老师的等级分吧。不过现在看来，你是完全指望不上了。唉，这世道啊，看来什么东西都要靠自己……”

　　李小强在那装模作样的感慨人生。这样的玩笑话，在队友之间其实也是司空见惯。人家常韧圣本来就是个厚道人，听到李小强这样的讽刺挖苦，他本来就胀红着的脸现在憋得更加通红。

　　和所有朋友之间开玩笑一样，有人唱红脸，那自然就需要有人唱白脸。李小强在“打击”常韧圣，张大记者则拍拍常韧圣的肩膀以示安慰：

　　“心态，我知道你下这盘棋很难摆正心态。不过没有关系，这样一个比赛，输了也就输了，到时在‘名人战’中好好下就是。对了还有下个月的‘东洋证券杯’。你就当今天的比赛是在攒人品吧，说不定攒够足够的人品，你在世界大赛中来个爆发呢……”

　　11月底的“应氏杯”，12月初的“东洋证券杯”，是接下来世界棋坛最重要的两项赛事。“应氏杯”四年一届，而且上届8强直接成为种子选手，因此空出的参赛名额不多，常韧圣并没有获得参加本届“应氏杯”的资格。但是今年的“东洋证券杯”，常韧圣作为中国等级分第3，他还是获得了参赛资格的。

　　张大记者安慰完常韧圣，他突然转头对李小强说道：

　　“你刚才说想争等级分第一只能靠自己，我看还真被你说对了。小强你可能还不知道吧，在接下来的几个月，你就有大把的机会。”

　　大把的机会？李小强心中一动：

　　“韩国新举办的那个世界大赛已经定下来了？”

　　“不是一个，是两个。”

　　“两个？”

　　“韩国三星集团刚刚宣布，他们将举办‘三星杯’世界围棋职业锦标赛，冠军奖金2亿韩元。首届比赛的开幕式定在1997年元月初。三星集团刚刚宣布这个消息不久，韩国LG集团发布另外一个消息，他们将举办‘LG杯’世界职业围棋锦标赛，冠军奖金2.5亿韩币，首届比赛的首轮比赛定在1997年元月底开始。”

　　“三星杯”和“LG杯”，这两个比赛竟然接踵而来了吗。

　　李小强联想到接下来的赛程。除了这4大赛，加上明年的“富士通杯”，那么在接下来的1997年，很可能将产生全所未有的5个世界冠军！

　　“呵呵，这下子世界棋坛热闹了……”


第560章 新一轮竞争

　　1996年11月下旬，在申城“休整”了10多天的李小强，迎来了第3届“应氏杯”世界职业围棋锦标赛开幕。

　　从这个时候现在开始到97年春节期间，4大围棋赛事罕见的聚在一块，呈一字排开态势。这时候的李小强也重新抖擞精神。可以预见，接下来一段时间的世界棋坛，想必又是一番新的龙争虎斗。

　　“应氏杯”是这4大赛事的最先打响的，而且4年一届的“应氏杯”素来有“围棋奥运会”之称，在所有世界大赛中奖金最高。因此本届“应氏杯”开幕备受外界瞩目。和10多天前的“真露杯”三国擂台赛最后决赛一样，在“应氏杯”开幕的当天，各路记者再次云集申城。

　　“对于本届应氏杯，我唯一的目标就是冠军，除了冠军，取得其他任何名次，我都将视作失败……”

　　任何世界大赛的开幕式，照例总是要请棋手“说两句”的。在今天的开幕式现场，前些天刚刚在三国擂台赛舞台创造奇迹的李小强本来就是最受人关注的棋手之一，受到记者最多追捧。等到李小强发表“赛前感言”的时候，他的发言更是引来众人侧目。

　　见过高调的，但是能高调成他现在这样，这在围棋界还真的少见。不过大家都知道，李小强一向不是那种不靠谱的人，他既然这么高调，那应该肯定有他的理由。因此当李小强发出夺冠宣言后，整个会场都静了下来，都想听听李小强后面怎么说。

　　“我如此渴望夺冠当然是有原因的，先不说应氏杯是中国人举办的围棋大赛，也不提应氏杯的冠军奖金那么丰厚……”说到这的时候，李小强的脸上还挂着笑，不过说到下面一句，李小强脸上的笑容已经收敛，他注视着整个会场的正中央，那里挂着“应氏杯”创办人应老先生的遗像。

　　“……我如此渴望夺冠，是因为应老先生。大家知道，我和应老先生是忘年交。早在上届比赛的时候，应老先生就曾经希望我能夺取应氏杯的冠军。不过最终的结果很遗憾，我让应老先生失望了。现在应老先生已经驾鹤仙去，不过作为一个爱棋成痴的棋迷，想必在天堂上，应老先生也会关注我们这些人的比赛吧。因此为了抚慰应老先生在天之灵，为了不让他再次失望，在本次比赛中我必将全力以赴，力争夺取最后的冠军……”

　　李小强既然把应老先生都搬出来了，那别人自然没什么好说。也许是受到李小强影响，排在他后面发言的棋手也开始变得高调。当然，无论哪位棋手发言，他们的调门好像都没有李小强高。李小强表达的是想个人夺冠的强烈愿望。而其他棋手表达的，大多是希望“本国棋手”夺冠。比如日本棋手依田纪基是这样说的：

　　“应氏杯不仅是世界棋坛最重要的赛事之一，而且大家都知道，4年一届的应氏杯向来有棋坛风向标的称谓。首届曹先生夺冠，引领韩国围棋崛起。第2届聂先生夺冠，最近几年中国围棋战绩最优。外界一直都说，目前世界棋坛呈现日中韩三国鼎立态势。那么我就在想，接下来的第3届应氏杯，应该轮到我们日本棋手来夺冠了吧。和在座的很多棋手相比，我深知自己的水平还不够，我知道如果我说我也想夺冠的话，很多人会笑话我在痴人说梦。但是我想告诉大家的是：我的水平也许不够，我的实力也许不行，但是在比赛中，无论遇上哪位棋手，我绝不缺少与之一战的勇气！”

　　依田纪基的话引来满堂喝彩。等他的话说完后，轮到韩国棋手刘昌赫上台发言。李小强在旁边看得有趣，在真实历史中，就是这两位棋手进入本届“应氏杯”的最后决赛。凭借这点“先知先觉”，李小强当然会对这两位棋手稍微多关注一点。现在见到他们连发表“赛前感言”都连在一块，可见有些巧合确实是无处不在。

　　刘昌赫的发言同样没提自己夺冠，而是强调希望韩国棋手夺冠。

　　“……大家知道，目前围棋在韩国非常热……”刘昌赫刚一开口，他的话就引起在座棋界人士会心一笑。

　　的确，在目前的韩国，围棋这个项目确实非常火热。从曹燕子夺得首届“应氏杯”开始，经过这么多年的发酵，到今年李石佛连夺“东洋证券杯”和“富士通杯”，韩国围棋的热度确实达到了一个相当高的高度。

　　电视台专门的围棋频道。号称在3个韩国男子中，就有1个会下围棋。如雨后春笋般冒出来的新棋战，比如刚刚创办两个新的世界大赛，这就能证明目前韩国围棋的热度。这虽然是发生在韩国的事，但是对于围棋这种小众项目来说，无论那个国家发展得好，棋界人士总是乐见的。

　　“……好的发展势头，需要好成绩作为支撑。而我们这些职业棋手，就是负责创造好成绩的。为了维护韩国围棋良好的发展势头，这次比赛我必将和其他韩国棋手一起共同努力。刚才依田先生也说了，应氏杯是棋坛风向标，这次我们要把阔别4年之久的应氏杯再次捧回韩国……”

　　开幕式结束后第2天，第一轮比赛马上开始。李小强是上届比赛四强，按赛会规则自动成为赛会种子选手，首轮比赛他是不用参加的。因此在首轮比赛日，李小强和其他大多数种子选手一样，在研究室作壁上观。

　　“当今的世界棋坛，有李小强和李石佛两位三冠王，有武宫，老曹和马小3个人二冠在握，还有老聂，林先生，大竹和刘昌赫等一冠群。到目前为止，也就这9人获得过世界冠军。正巧的是，这9人无一遗漏都出现在本届比赛的参赛阵容中，这在最近2年的世界大赛可不多见。不过虽然都是世界冠军，到现在好像已经能够分出三六九等了。大竹和林先生年事已高，武宫渐行渐远，老聂下快乐围棋已经很久，因此他们几位，应该能从本次冠军候选人中剔除吧？那么剩下的这5位，我认为都是本届比赛冠军的热门人选，本届冠军很可能就在他们5个人中间产生。当然，在这5个人当中，我认为还是可以再划分一下档次的，第1档次自然不用多说，那当然就是李……”

　　比赛开始不久，棋上的东西没什么好说，李小强和一帮记者混在一块，听张大记者在那分析“天下大势”。眼见张大记者又准备吹捧自己，李小强笑着打断他的话。

　　“张大记者你这话有点片面吧，你就认为本届比赛不会产生新的世界冠军？”

　　“新的冠军？那你认为在其他参赛棋手中，还有谁有冠军像。”

　　李小强扫了一眼比赛对阵表，发现除了代表各大洲那些打酱油的棋手，参加本届“应氏杯”的棋手年龄都偏大。“应氏杯”由于是4年一届，在棋手“更新换代”方面做得有点迟缓，这是“应氏杯”不如其他世界大赛的地方。

　　除了那些已经获得过世界冠军的棋手，剩下最有实力的，可能就要数小林光二和赵治勋了。但是在本届“应氏杯”中，小林光二并没有出现。

　　“我说张大记者，你竟然敢看不起老赵，你难道认为老赵也没有冠军像。”

　　“嘿嘿，你还别说，我还真不看好老赵。要说这个人啊，有时候还是要看命。这么多年下来，如果只统计进入世界大赛4强，8强的次数，可能没有人能超过老赵吧。可他为什么一次冠军都没有获得过呢。所以说啊，我并不是不认可老赵的实力，但老赵这人可能就是没有世界冠军的命。”

　　李小强想起赵治勋前世获得的第4届“富士通杯”冠军，就是被自己抢走的。因此听张大记者说出这话，那自然无话可说。

　　“我之所以不看好老赵，其实还有一个原因，老赵这人在日本棋坛虽然风光无限，但是在国际赛场却有缺陷。他在国际赛场中有苦手，而且苦手还不止一个。想想你和李石佛对他的战绩。如果只有一个苦手的话，那么在这种单淘汰赛制中还有可能避开，可他一下存在2个苦手，那么在世界大赛中他就很难有所作为。大家说是这样吧？”

　　不管怎么说，张大记者的分析看上去是那么回事，至少他的不少同行都在周围频频点头。虽然李小强的内心也认同张大记者的分析，但他就是见不得他洋洋得意的样子。

　　“就算老赵不行，难道就没有其他人有冠军像？比如说他。”

　　李小强指的是依田纪基。

　　“什么？你说依田！哈哈，哈哈，我说小强，你这纯粹就是要跟我拌嘴是吧。”

　　见李小强居然指向依田纪基，张大记者大笑两声。他甚至都懒得跟李小强争辩。的确，依田纪基虽然当了日本围棋这么多年“皇太子”，但是他到目前为止，竟然还从来没有获得过日本七大新闻棋战的头衔。他在日本国内都无法脱颖而出，那么在如今的世界棋坛，也难怪张大记者看不起他。

　　“怎么着，你还真小看依田纪基啊，我说你这人的眼光真是有问题吧，要不我们来打个赌，我赌依田这次最少能进4强。”

　　其实李小强也找不到看好依田纪基的理由……不过在这个时候他也没办法，他现在只能寄希望于“历史惯性”足够强大了。

　　“赌就赌。”

　　张大记者很爽快的接下了这个赌约。

　　让李小强没想到的是，就这么一个简单的赌约，就让自己陷入了一个尴尬的境地。

　　第一轮比赛结束后当天晚上，张大记者笑着问李小强：

　　“小强，我们上午的那个赌约，还赌不赌啊？”

　　李小强在第2轮的对手，恰好就是依田纪基。


第561章 围棋界的“深蓝”

　　第3届“应氏杯”16强战，李小强遭遇的是依田纪基。遭遇的是在真实历史中，获得本届比赛亚军的依田纪基。

　　假设纠结于“历史的惯性”，那么可以认为这不算是个好签。不过在这个时候，可没人认为李小强这个签位不好。与之相反，在抽签结果刚出来那一刻，更多人是在感慨依田先生的运气差。当今世界棋坛最顶尖的两位青年高手，如果他对阵的是李石佛的话，那还可以称得上是运气不错。偏偏他遇到的是李小强，一位看上去已经满血复活，并且刚刚夸下海口，表现出强烈夺冠愿望的李小强。很多人认为现在依田纪基先生只能自求多福了。

　　面对这个抽签结果，李小强同样哭笑不得。他对张大记者一摆手：

　　“那还赌什么赌，六分之一的概率呀，谁知道还真就把他给抽出来的。那还说什么，赌约当然取消，输给你是小事。如果赢了你，那我在开幕式上说的话不就成自己打自己的脸了吗？”

　　李小强是种子选手，依田纪基是从第1轮打上来的。在首轮比赛中，有马小飞和刘大锤两位中国棋手过关。加上李小强以及上届冠军聂旋风，总共4名中国棋手出战第2轮。根据“本国棋手不提前相遇”原则，李小强所说“六分之一概率”就是这个意思。

　　张大记者嬉皮笑脸地说道：

　　“我看我们最好还是继续吧，说不定你也有赢的机会哟。”

　　李小强大怒：“张大记者，你也认为依田能够赢我？”

　　“哈哈哈哈……”这一刻的张大记者笑得很开心：

　　“我当然不信依田能够赢你，但我就是喜欢看你吃瘪的样子。”

　　“……”

　　抽签结果既然出来，那自然准备第2轮的比赛就是。两轮比赛之间有一个休息日。作为最近这段时间备受关注的棋手，李小强在休息日也没闲着，他在接受记者采访。李小强和张大记者的同行聊了很多话题。聊了前不久刚结束的三国擂台赛，聊起当今世界棋坛的格局，聊到即将打响的两项新的世界大赛。当然，李小强也和记者聊起当下一个很热门的话题。

　　“什么？你问我围棋界的‘深蓝’什么时候出现？呵呵，这个问题就不好说。我对待人工智能的态度，基本上和对待外星人的态度是一样。”

　　“外星人？这话什么意思？”

　　“我先问你你相信外星人的存在吗。”

　　“我……还是我来问你吧，小强你相信外星人的存在吗？”

　　“我相信，我相信在浩瀚的宇宙，绝对不可能只有地球才存在智慧生命。我为什么拿外星人做比喻呢，因为我觉得人工智能也是差不多一个意思。随着人类科学技术的发展，电脑围棋打败人类的那一天肯定是会到来的。至于会是那一天？那就和外星人一样了，也许要等很久，我们这辈子都看不到。但是也有可能，他明天就出现在我们面前。”

　　没错，李小强现在和记者聊起的，就是今年的一个热门话题，IBM研制出来的“深蓝”挑战国象棋王卡斯帕罗夫。同为棋类游戏，在“人机大战”的问题上，围棋会拿来和国象做比较自然是很正常的事。并且在这个问题上，围棋界一直有一种浓浓的优越感，因此大家也特别喜欢谈论这样的话题。见到记者问及这个话题，张大记者和聂旋风，甚至日本的赵治勋等人都纷纷围了上来。

　　在全世界范围内特别是西方世界，国象可比围棋普及多了。到目前为止，根据有记录的资料统计，全世界只有不到70个国家开展过围棋活动。但是在国象界，国际棋联拥有的会员国数量仅此于足球，超过网球位居世界第2。而且在西方，国际象棋有“智慧体操”的称谓。据说在美国硅谷，那些科学家和工程师在教育自己小孩的时候，奥数，国象和航模是必须培养的3个基本技能。李小强不知道这是不是真的。但这至少说明一个问题，在西方的社交界，你必须要懂一点国象，这样才能提升自己的逼格。

　　这就是围棋羡慕国象的地方了，围棋明明比国象更复杂，更有趣，逼格也应该更高，可偏偏就是不如国象普及。

　　说围棋比国象复杂，这当然不仅仅是围棋界的自说自话。在这个问题上，中国象棋界的“胡司令”倒是含含糊糊的为中国象棋辩解过一句：“围棋的变化是无穷大，象棋的变化也是无穷大，既然都是无穷大，那么我认为大家就没必要纠结于这个问题……”

　　但是在国象界，大家还是都承认围棋比国象复杂这个基本事实。例如有一位国象世界冠军就曾经说过这样一句话：“假如发现一个比地球更高级的智慧文明。假如发现他们在和人类玩同一种游戏，那么这种游戏一定是围棋，这绝对不会有错……”

　　“据说IBM研制的‘更深的蓝’很快就要再次挑战卡斯帕罗夫，大家来预测一下接下来的这次‘人机大战’结果将会如何？”

　　“这……”

　　在今年的早些时间，“深蓝”和卡斯帕罗夫第1次番棋交手的结果，是以卡斯帕罗夫的胜利而告终。而就在不久以前，IBM方面刚刚宣布，他们研制的“更深的蓝”很快将和卡斯帕罗夫展开第2次较量，时间就定在1997年上半年。这位记者说的就是这间事。

　　虽然对国象界有点羡慕，甚至对人工智能已经能够挑战国象最高水平有点幸灾乐祸。但是面对“人机大战”，大多数人在情感上还是更愿意人类获胜。

　　“从今年的情况来看，虽然电脑已经达到了很高的水平，但是它想这么快就打败卡斯帕罗夫，应该没那么快吧？”

　　聂旋风给出了自己的判断，而他的判断，也代表了在场大部分人的观点。当然，在这其中不包括李小强。

　　“电脑获胜没悬念……”李小强几乎是脱口而出。

　　等他见到其他人都把目光对准自己。李小强心说要糟，我不可能告诉大家我早就知道这个结果吧？我不但知道在97年举行的“人机大战”中，“深蓝”不仅击败了卡斯帕罗夫，而且只要过上几年，在国际象棋领域，人类就再也没有过战胜机器的记录。

　　“这个这个……大家都知道，人类技术的进步，特别是在电脑领域的技术进步，往往都比大家预想的快很多。当大家预测需要100年才能做到的时候，大量事实证明往往10年20年就能做到。认为需要10年才能做到的事，很可能一两年就能达到……我记得卡斯帕罗夫曾经说过：电脑要想战胜世界冠军，那得等到2010年。我就是根据这个经验，认为这次人类很可能落败的……”

　　大家继续看着李小强不说话。很显然，李小强这个理由不能让大家信服。你刚才可是说“电脑获胜无悬念”。你就根据一个什么破经验，你就敢说这样的话？

　　到这个时候李小强也是没办法，他只好搬出另外一个理由：

　　“当然，这还不是最主要的，最主要的原因……我认为国象和我们围棋还是有所不同。如果说我们围棋是一种三次元的游戏，那么国际象棋呢，它最多只算一种二次元。大家都知道，机器在解决二次元问题的时候有着天然的优势，这就是我看好机器能够获胜的原因……”

　　严格来说，李小强这个也不算是什么好理由。不过这话大家听得舒服啊。大家都是搞围棋的，当然愿意听到说围棋的好话。因此就没有继续纠缠这个问题。

　　接下来大家又继续聊了一会和“人机大战”相关的话题。这个时候大家就没有仅限于国际象棋了。也聊起了可能出现在围棋界的“深蓝”。

　　对于这个问题，大家既有共识也有分歧。大家取得的共识就像李小强刚才说的：电脑战胜人脑的那一天肯定会到来，这个应该不存在任何异议。至于这一天什么时候能够到来？这个就众说纷纭，大多数人都认为自己这辈子可能都看不到。也有李小强等少数人认为自己可以等到那一天。

　　当然，时间的长短还不是争议的重点。因为在座的都不是人工智能专业人士，在这个问题上争论没有任何意义。

　　大家争论的重点：假如真的出现“围棋深蓝”，那么会对围棋产生什么影响？

　　对于这个问题，大家的争议就比较大了。悲观人士认为，如果真有那么一天，那应该会对围棋这个项目造成很大影响。其中一些影响，可能有相当大的负面作用。

　　要说这种观点应该也有一定道理。想想也是，在一个棋类游戏中，如果人脑还玩不过电脑，那么肯定会让人失去很多参与的兴趣。

　　后世的国际象棋世界冠军争夺战经常拉不到赞助，在中国象棋界，经常传出棋手利用软件作弊的丑闻。这就是电脑超过人脑带来的副作用。

　　但是在这个问题上，李小强还是相对乐观的：

　　“虽然也可能会存在这样或那样的问题，但是在围棋中，这些问题应该不会那么严重吧。”

　　“哦？你凭什么这样认为？”

　　“因为和其他棋类游戏相比，围棋有一个很大的不同，由于这一点区别，围棋应该可以避免很多问题。”

　　“有什么不同？”

　　“这个不同点就是……”说到这里，李小强突然转向赵治勋，他笑着对赵治勋说道：“我记得赵先生说过一句很有名的名言，您认为假设存在一个围棋上帝的话，那么围棋上帝能够让您2子。您知道我对您这个观点的看法吗？”

　　“哦？李桑说来听听。”

　　这一刻的赵治勋也显得兴致勃勃。这一句话，确实是赵治勋的原话。很多人认为这句话表现了赵治勋谦虚的品质。因此赵治勋也很想听听李小强对这句话的评价。

　　让赵治勋没想到的是，李小强说出来的话让大家都吃了一惊：

　　“我认为，赵先生这话不是谦虚，而是有点狂妄了，假设真有棋神存在，那么他绝不可能只让您2子，一定可以让您更多。而这一点，我认为就是围棋和其他棋类游戏的最大区别！”

　　听了李小强的话后，大家先是一愣，不过等大家弄懂李小强的意思，现场爆出一阵大笑：

　　“哈哈哈，有意思，真有意思……”

　　的确，李小强的意思其实不难理解。“深蓝”的出现为什么会对国象这个游戏产生负面影响呢？这就像我们玩其他游戏那样，如果你老是能“通关”，那么你继续玩下去，那肯定就会有的乏味了。而“深蓝”对于国象，其实就和“通关”差不多。虽然不能说就一定达到了最顶点，比如用100分来打分，“深蓝”也许没有100分满分，但90多分还是有的。

　　那么在围棋这个项目中呢，如果真如李小强所说的，人类对围棋的认识其实还处在一个比较低的水平，那就不用担心出现国象的问题了。

　　因为这里面的道理很简单，人工智能无论怎么发展，它都脱离不了人类对问题的认识，它首先要学习人类的想法。可以设想一下，就算将来真的出现“围棋深蓝”，它的一切首先就是建立在学习人类的基础上，假设人类的水平本来就低，那么就算它超过人类，它的水平又能高到哪去？

　　既然都是低水平，那么人类和它的竞争，不就可以继续玩下去吗？

　　“呵呵，我看我们就不用继续争论下去了。反正这个问题无论怎么争论都不可能有结论的。”

　　最后聂旋风用这样一句话结束了今天的争议。的确，人类对围棋的认识到底达到了一个什么水平？这同样是一个没有答案的问题。

　　比如在坐的三个高手就有三种不同的认识。赵治勋认为棋神让他2子，李小强认为可以让更多，而聂旋风则最自信，也可以认为是最狂妄，他认为棋神最多只能让他先。

　　到底谁的观点最正确？反正谁也说服不了谁，谁都认为自己的观念更正确。

　　“也许只有真的出现‘围棋深蓝’后，大家才能看清这个问题吧。”

　　张大记者最后是这样总结到。

　　“不，现实中的很多棋局，我认为就可以充分证明我的观点正确。”

　　李小强很认真的回应。

　　“哈哈哈，就你对，就你李小强一个人对行了吧。我看这个问题就不要继续争下去了。你还是……好好准备明天和依田的比赛吧。”

　　让张大记者没想到的是，第2天李小强和依田纪基的比赛下得很有趣。看过这盘比赛后，张大记者甚至觉得李小强的观点好像确实很有道理。

　　这盘棋发生了什么？


第562章 奇怪的飞刀

　　1996年11月的最后一天，第3届“应氏杯”16强战打响。

　　“应氏杯”是每方用时3个半小时的比赛，比其他世界大赛要多出半个小时的比赛用时。正常情况下，一盘比赛结束的时间大概在下午6点钟左右。

　　但是在今天8盘比赛中，有一盘棋在下午4点甚至更早一点时候局势已经非常明朗，胜负早早失去悬念。

　　这一盘棋，就是李小强和依田纪基的比赛。

　　观战室内，张大记者眉开眼笑：

　　“小强这个家伙，算他有自知之明，昨天不敢和我打赌。”

　　距张大记者不远处，藤泽秀行盯得面前的棋盘，嘴里又冒出他那句经典评语：

　　“这棋，看得我胃疼……”

　　不要奇怪藤泽秀行先生为什么在这里，因为他也是本届“应氏杯”的参赛棋手之一。只不过他第1轮就被淘汰就是。淘汰他的正是李石佛，这也是他们两位之间一生之中唯一一盘正式对局。

　　藤泽秀行先生现在已经70高龄了，即便如此，他这么大年龄参加世界大赛，依然没有创造最高龄参赛记录。这个记录是由坂田荣男先生保持的。坂田比藤泽大5岁，他前几年在“富士通杯”中通过国内预选，最后代表日本队出战“富士通杯”，那才是世界大赛最高龄参赛记录。

　　只要看张大记者那副模样就应该知道，今天让秀行先生“看得胃疼”的棋，应该不是李小强下出来的。秀行先生现在应该是在批评依田纪基。

　　没错，如果这个时候分析这盘棋棋盘上的形势，会发现李小强已经遥遥领先。从三国擂台赛开始，李小强猜先的运气好像一直都不怎么样。今天这盘比赛，李小强倒是执黑先行，不过这不是李小强主动选择的结果。要知道这是“应氏杯”，实施的是大贴目，而且猜先猜的也是选择权，在比赛之前猜到选择权的依田纪基选择了执白后行。

　　很显然，现在看来猜先的结果好像没有对这盘棋造成任何影响。当棋局进行到下午4点钟左右的时候，全局不到150手棋，但依田纪基的形势已经大差，黑棋的盘面已经领先了15目以上。不仅如此，就算从棋的厚薄来看，李小强的黑棋好像也要比白棋厚一点。

　　空多棋由厚！而且实空领先的还不是一星半点。还是那句话，这棋就算是让张大记者替换李小强继续，估计也很难输得出去。因此可以这样说，当棋局进行到这个时候，这盘比赛的胜负已经没有任何悬念，李小强的获胜只是时间问题。

　　在职业棋手的比赛中，如果在不到150手棋的时候就出现这么大差距。通常不可能是因为对局的某一方下得特别好。更可能出现的情况，是某一方下得特别差，或者出现了特别严重的失误。

　　今天这盘棋也是如此，这盘棋胜负的关键，不是因为李小强下得特别好，而是因为依田纪基出现了失误。只不过呢，依田纪基这个失误看上去有点普通，却有显得有点特别。这个失误看上去有点简单，却又让人意想不到。这样一来，依田纪基这个失误，自然也就成了这个时候研究室的话题。

　　研究室内，兴高采烈的张大记者用一种夸张的语气说道：

　　“哈哈又是‘大雪崩’！小强最近和‘大雪崩’纠缠上了。不过估计这盘棋以后，应该没人敢在小强面前操练‘大雪崩’了吧。不过话说回来，他今天就一步简简单单的‘外拐’，居然还能起到了‘飞刀’的效果，这就让人意想不到了。”

　　没错，在张大记者的话中有两个关键词，一个是“大雪崩”，李小强这盘胜利又和“大雪崩”有关，这个应该没有问题。

　　另外一个关键词呢，那自然就是“外拐”，“大雪崩外拐定式”！李小强下出了一个近年来已经和少见的“大雪崩外拐”变化，这才是大家讨论的重点。

　　说起“大雪崩外拐定式”，这其实没什么稀奇，这是个很普通，也很古老的定式。下过围棋的都知道，在“大雪崩”这个大型定式中，其中一步棋算是一个重要分歧点，在这个时候，你可以选择“内拐”，那么以后的分支，就被大家统称为“大雪崩内拐定式”。同样的道理，如果你那个时候“外拐”，那么就会形成“大雪崩外拐定式”。

　　“大雪崩内拐定式”是由吴清源先生率先下出来的，可以说那步“内拐”是吴先生的首创。在那之前呢，当棋手碰到“大雪崩”的时候，无一例外都是“外拐”。因此从这个角度来看，“大雪崩外拐”当然可以称得上是一个非常古老的定式，最起码它要比“大雪崩内拐”古老多了。

　　自从吴先生下出“内拐”变化后，“外拐”的下法就渐渐变得少了。在10年以前，这步“外拐”偶尔还能见到，不过到了现在，在职业棋手的比赛中，这步棋几乎已经销声匿迹。甚至可以这样说，到了现在这个年代，“大雪崩外拐”差不多算是一个已经被淘汰的定式。

　　大家为什么不喜欢下“大雪崩外拐”了呢？这里面有什么深层次原因吗？要理解这个问题，这就要从吴先生下“内拐”的初衷说起。

　　很多人都知道，当吴先生第1次在实战中下出“内拐”的时候，他事先应该并没有进行过研究，而他的初衷，就是认为这样“内拐”一下，应该可以便宜2目棋而已。

　　大家千万不要小看这2目棋，可以说就是因为这2目棋，才引起“大雪崩”这个古老定式发生了重大变革。不仅是“大雪崩”，围棋中很多定式的淘汰和变迁，其实都是又一两目棋引起的。

　　可以设想一下，当别人想便宜你2目棋的时候，更重要是等你计算后发现，人家这步棋竟然还真的成立，那么你自然会对之前的定式产生怀疑。

　　围棋中的“定式”之所以能被称为“定式”，有且只有一个判断标准，就是大家在认为“局部两分”的时候，这种下法才能被称之为定式。现在既然别人“便宜2目”的下法可以成立，那么之前的那个下法，还可以称为“定式”吗？

　　这其中的道理应该不难理解吧？这也就是“大雪崩外拐”逐渐少见的原因。

　　当然，围棋中的“定式”也有一个很大的局限性，就是对于“定式”的判断，永远只在局部有效。如果站在全局的角度来看待问题呢？很可能你在局部选择一个看上去稍微亏损的变化，却能换来全局的得利。

　　为什么有那么多高手对定式嗤之以鼻？为什么高手们会反复强调对定式不能死记硬背？这个其实就是主要原因。

　　而这个原因，就是李小强今天赢下这盘棋的关键。

　　“依田这个家伙，他今天真是失常啊，他今天真应该打屁股。他主动挑起‘大雪崩’，竟然会忽略人家可能选择‘外拐’。忽略人家的选择也就算了，他竟然对后面的变化一点都不熟悉。唉！下棋永远只盯着局部，下棋没有一点全局观念。这样怎么行，这样怎么可能赢得了李小强……”

　　观战室内，藤泽秀行先生在唠唠叨叨的数说依田纪基的不是。

　　听着秀行先生的唠叨，张大记者却想得更多。的确，今天这盘棋的脉络其实非常简单。正如藤泽秀行先生所说的，当依田纪基主动选择“大雪崩”的时候，他在对局时肯定没考虑全局的配置，他肯定没想到李小强会下出已经“被淘汰”的“外拐”变化，想当然的认为李小强会“内拐”。想当然也就算了，更致命的是，他好像对“大雪崩外拐”的变化还不怎么熟悉。

　　要说“大雪崩外拐”和“内拐”有什么区别呢，就是“内拐”稍微偏重实地一点，而“外拐”则侧重于外势。

　　今天这盘棋就是这样，李小强在一个“大雪崩外拐”的变化中，他下出了围棋中经典的“滚打包收”，虽然从局部来看，依田纪基在这个地方获取了大量的实地，但是放眼全局，当这个变化完成后，可以说依田纪基大势去矣。

　　但是话说回来，在今天这盘棋当中，依田纪基真的算失常吗？张大记者认为不能算。依田没有注意到李小强可能下出“外拐”，这可以说是一种思维定势，就算要吹毛求疵，也只能说他的全局观念还不够强。但围棋中的“大局观”，这本来就是一个很高深的课题。依田纪基在这方面有所欠缺，这当然称不上是什么“失常”。

　　至于他对“大雪崩外拐”的变化不熟悉，那就更称不上是什么失常了。完全可以理解，如今的围棋好像在迅猛发展，每天出现的新变化层出不穷，依田就算非常刻苦，他可能连新变化都研究不过来，一个公认已经被淘汰的定式，他有必要去了解这么多吗。

　　但张大记者又隐隐觉得有什么地方不对。围棋是如此的博大精深，这种一边开放新变化，一边丢掉老变化的做法真的对吗？从这个角度说，大家沾沾自喜认为围棋技术一直在进步的观点，真的正确吗？

　　在这时候，张大记者突然想起李小强昨天说的这句话：

　　“不，现实中的很多棋局，我认为可以充分证明我的观点正确……”


第563章 最好的试金石

　　下午4点多一点，眼见棋局已经无法继续，依田纪基选择了中盘认输。这样一来，李小强就成为第1个闯进本届“应氏杯”8强的棋手。

　　获胜后的李小强松了口气。虽然这只是刚刚进了8强而已，战胜依田纪基，李小强也并不认为这是有多值得兴奋的事情。而且比赛结束的时候，李小奇兵没有像张大记者他们想太多，他并不觉得自己这盘棋下得有多出色。在李小强自己看来，自己这盘棋……只能算是发挥正常，而依田出现的失误，只是让自己赢得稍微轻松而已。

　　尽管如此，现在的李小强依然心情愉悦。自己在国际赛场已经低迷很长一段时间了。虽然在前些天的三国擂台赛中，自己算是风光了一把。但是要知道，那个毕竟是团体赛，而且是快棋赛。

　　李小强心里非常清楚，想要和其他超级高手一争长短，想要恢复往日的荣耀，那么这种个人赛才是自己的主战场。虽然在接下来的一段时间内，还有好几项世界大赛在等着自己。但是今天……这个毕竟是“应氏杯”，是冠军奖金最高的世界大赛，是4年一次才有的机会。尤其是在自己刚刚夸下海口的情况下，那么今天这场胜利，怎么也算不错的开门红。这才是李小强高兴的主因。

　　和李小强的高兴形成鲜明对比，他的对手依田纪基先生就显得极其郁闷。大概觉得用这种方式输棋有点丢人，两人在赛后并没有过多交流，在棋盘上随便摆了几个变化后，双方的复盘就草草收场。两人走出对局室后，李小强来到观战室观看其他比赛，而依田纪基则迅速从赛场消失。

　　“今天的比赛，我教给大家一个简单的形势判断方法。大家也不用看其他的，只要注意棋手的年龄就行。在剩下的7盘棋中，你只要看到哪位棋手年龄更小，你就可以放心的判断他现在优势……”

　　来到观战室以后，由于赢棋后心情不错，李小强在和相熟的记者开着玩笑。李小强的话虽然有玩笑成分，但确实点出了当今世界棋坛的一个现实。当今的世界棋坛，确实处在一个改朝换代的年代，那些昔日的王者，以日本“六超”和中国聂旋风为代表的引领了一个时代的超级棋手，他们确实正在渐渐老去。他们曾经的荣光，那些曾经只属于他们的骄傲，可能在以后的国际赛场中再也看不到了。

　　虽然在任何竞技项目中，新陈代谢都是永恒的规律。但是在今天“应氏杯”16强战的赛场，给人的感觉就尤为明显，甚至让人看得唏嘘不已。

　　聂旋风以卫冕冠军的身份参加本届“应氏杯”，他今天的对手，正好是今年已经获得了2个世界冠军的李石佛。如果说2年以前，聂旋风就可以凭借自己卓越的大局观轻松吊打李石佛。那么仅仅两年过去，聂旋风就再也无法做到这点了。

　　李小强看了他们那盘棋的棋局进程，在前50手棋的时候，聂旋风还优势明显。到了80手，聂旋风的优势消失。过了100手，李石佛渐渐反先。到下午4点多，李小强来到观战室看过最新的棋谱后，这个时候双方的差距已经很大。聂旋风的落败，现在同样只剩下时间问题。

　　和聂旋风相比，上届亚军曹燕子的运气就不错。要说曹燕子现在的年龄也不算小，他也早已经年过不惑。但是他在今天，碰到一个年龄比他还要大不少的棋手，日本淡路修三九段。

　　在日本棋坛，淡路先生有一个很有趣的外号，他号称“泥泞流”。但是今天这盘比赛，曹燕子早早就让对手“陷入泥潭”。目前真正在泥泞中挣扎的，恰好就是淡路先生本人。

　　除了这两盘棋以外，马小飞对阵的是大竹英雄，刘昌赫遭遇的是武宫正树。而这两盘棋，目前同样是年轻棋手占据明显优势。

　　在3年以前，大竹英雄夺得世界冠军的时候，他在半决赛中淘汰的就是马小飞。不过3年过去了，现在的马小飞早已今非昔比。今天这盘棋，马小飞的小巧功夫发挥得淋漓尽致。完全可以想象，目前还坐在对局室内的大竹先生现在肯定苦不堪言。

　　另外一盘棋也是差不多的情况。武宫先生今天猜到了黑棋，在开局的时候，他祭出了他的成名绝技“宇宙流”，不过到现在这个时候，他的大模样已经被刘昌赫打成了筛子……

　　“马小，老曹，李石佛，刘昌赫再加上你，这样说来就已经有5位棋手进入8强咯。那么剩下3位将会是谁？小强你再帮着看看……”

　　下午5点钟左右，张大记者在掰着手指头数数。除了李小强已经确定进入8强，其中4盘已经没有什么悬念，那么剩下3盘棋就稍微有点看不清。

　　当然，这个“看不清”只是相对于张大记者这种业余棋手而言的。对于李小强这种顶尖职业高手来说，另外3盘棋的形势也算比较明朗。

　　“另外3盘棋，同样是年龄小的棋手占优啊。老赵对老徐这盘……我记住老赵好像要比老徐稍微小一点吧？这盘棋的形势，你别看场面好像有点混乱，但老徐其实就在硬撑。老赵拿下这盘问题应该不大。‘廼兄’对王立诚那盘的情况也是差不多，别看两人杀得热闹，但‘廼兄’前面有一步棋其实无理，她到现在其实一直在苦战。至于最后这盘……咦！？”

　　“你咦什么咦，大锤这盘怎么了？难道棋盘上的形势出现了反复。”

　　李小强说的最后一盘，是刘大锤对阵林海峰先生的比赛。本来在4点多钟的时候，李小强还认为刘大锤的形势不错。不过到了现在……

　　李小强再次详端棋谱，重新仔细判断一次形势。

　　“怎么了？这次不是年龄小的棋手占优？”

　　对于张大记者的问题，李小强并没有正面回答，他在这个时候只是发了一句感慨：

　　“林先生真不亏叫‘二枚腰’啊，佩服，佩服……”

　　下午6点多一点的时候，本届“应氏杯”的16强战全部结束，最后的结果基本没有出乎李小强的意料。绝大部分的结果都是以年纪更轻的棋手获胜而告终。

　　唯一的一盘例外，就是林海峰对阵刘大锤的比赛。这盘棋，也是所有8盘棋中最晚结束的。林海峰先生苦战到最后，最后他成功的逆转刘大锤，以55岁高龄再次杀人世界大赛8强。

　　看到这一幕，见惯了后世棋坛30岁便称“老将”，40岁就完全淡出一线的李小强只能对林海峰先生表达深深的敬意。

　　随着林海峰先生的获胜，本届“应氏杯”的8强阵容就全部产生。中国是李小强和马小飞，日本是赵治勋，林海峰和王立诚，韩国则是曹燕子，刘昌赫和李石佛。可以这样说，这样一个8强阵容，基本上也代表了当今世界棋坛最高水平。

　　从人数上看，中国队稍微处在劣势。但是没有关系，中国队的精锐犹在，无论是李小强还是马小飞，都被公认为当今世界棋坛最顶尖的高手。只要他们两位还存活，那么中国队的战斗力就无人可以小觑。

　　甚至有很多人觉得，和中国队的两位战将相比，日本队反而显得要弱一点。因此本届“应氏杯”的走势，主要是看中韩对抗，中国棋手和韩国棋手的结果，可能会决定最后冠军的归属。

　　比赛全部结束后，当天晚上马上进行8强战的抽签仪式。

　　由于8强的分布是2，3，3，那么在李小强和马小飞之间，就必定有一个碰日本棋手，而另外一个碰韩国棋手。马小飞比李小强更早走上抽签台。当他展开自己手中的小纸条，是赵治勋。马小飞抽到了一位日本棋手。

　　因此当李小强走上抽签台的时候备受瞩目。他的目光扫过曹燕子，刘昌赫和李石佛。

　　会是谁呢？

　　李小强微微一笑，他展开自己手中的小纸条，是曹燕子！李小强下一轮的对手是曹燕子！

　　看到李小强把曹燕子抽出来，现场很多人露出会心一笑。只要他们两位抽到一块，那么接下来的比赛就不会缺少话题了。

　　在上届“应氏杯”的半决赛中，李小强和曹燕子的比赛就曾经引起很大的争议。也给围棋界带来很多话题。除此之外，李小强前不久在三国擂台赛那盘奇迹般的大逆转。他“一劫杀三龙”的赢棋方式想必在很长时间内都将被大家津津乐道……

　　除了不会缺少话题之外。很多人甚至想到，对于现在的李小强来说，好像没有比曹燕子更好的对手了。

　　在今年早些时候的“富士通杯”，正是曹燕子淘汰了李小强。就算三国擂台赛中李小强赢的那盘，其实从头到尾一直都可以认为是曹燕子优势。

　　李小强真的复苏了吗？他真的可以重回世界之巅吗？这时候很多人认为，曹燕子无疑是一块最好的试金石。

　　1996年年底，第3届“应氏杯”世界职业围棋锦标赛8强战。李小强和曹燕子的手握在一起。


第564章 韩国李小强

　　第3届“应氏杯”前两轮比赛结束，时间已经到了1996年12月。进入12月，围棋界还有一个世界大赛打响，那就是第8届“东洋证券杯”。

　　依然是前两轮比赛，李小强依然只下了一盘棋。这次他击败的是韩国棋手梁宰豪，再次顺利晋级世界大赛8强。随着这盘比赛的结束，李小强在96年度能参加的所有国际赛事也随之全部结束。

　　1996年年底，李小强参加完“东洋证券杯”从韩国回来不久。他来到“围棋”杂志编辑部。在张大记者的办公室里。张大记者突然发了句感慨：

　　“小强，在我的印象中，你好像已经很久没来做自战解说了吧。”

　　听了张大记者的话，李小强做不好意思状：“惭愧呀。”

　　张大记者哈哈大笑，他拍拍李小强的肩膀：“没关系，我相信到了明年，你一定要来这里很多次……”

　　对于一本围棋杂志来说，时局精解当然是非常重要的一个版块。而棋手的自战解说，那更是时局精解一种非常好的方式。一般不是重大比赛或者重要对局。杂志社也不会请棋手来进行自战解说。

　　最近一两年，李小强在国际赛场中的成绩乏味可陈。那么来做自战解说的机会自然就少。虽说李小强和“围棋”杂志社的关系相当不错。但就算杂志社方面有意请李小强来做自战解说，让他讲解一盘自己在一个小比赛中战胜一位不怎么知名的棋手的对局。李小强自己也不好意思来不是？

　　不过这次的情况不一样。李小强帮助中国队首次捧起“真露杯”。如果这个时候进行“年终盘点”的话，会发现在即将过去的1996年，中国围棋的成绩并不算好，尤其是和94，95年相比，成绩更是差远了。在三国擂台赛中夺冠，这已经是中国围棋在本年度获得的最具份量的冠军。

　　因此在李小强战胜李石佛的那一刻，这次自战解说就被张大记者所预定。只是因为李小强连续参加2个世界大赛，再加上杂志本身的出版周期原因。这场自战解说才拖到现在。

　　至于那4盘棋到底讲解那盘好？如果按照比赛的重要性，按理应该讲解对李石佛最后的那盘决战。不过张大记者认为从棋局的观赏性出发，还是和曹燕子的那盘棋更好看，也更刺激，因此在他的强烈要求下，李小强这次来做自战解说，就是详解自己和曹燕子的那盘比赛。

　　棋手的自战解说，还是和讲评其他人的对局有所不同。棋手在讲解自己对局的时候，完全可以把自己在比赛中的所思所想比较真实的呈现出来。例如具体到和曹燕子的这盘对局。

　　自己开局为什么中刀？自己什么时候发现中刀？以及发现中刀后自己当时是什么心情？这些在比赛中对局者的心理活动，其实就是自战解说的重点。

　　再往后自己怎么给曹燕子下套？自己在对局时候是怎么谋划的？自己当时想了哪些办法？又有哪些担心？甚至自己当时又是凭什么认为对手一定没有发现那个“天下大劫”？这些东西李小强都可以在讲解时一一娓娓道来。而这些东西，往往就在普通棋评中看不到。这就是棋手的自战解说和普通棋评的不同之处。

　　要不围棋为什么号称“手谈”呢？虽然有一句俗话喜欢说“当局者迷”。但李小强倒是认为，这句话还真就未必正确。至少在大多数情况下，当你全身心投入棋局的时候，你对对手心理的揣摩，往往也要比旁观者来得真实和可靠。

　　这就是围棋的魅力，也是棋手自战解说区别于普通棋评的地方。李小强和张大记者认识多年，做自战解说这也不是第一次了，彼此之间配合默契。因此没花多长时间，一篇自战解说就被两人弄好。

　　“接下来一段时间，你应该比较空闲吧？”

　　“嗯，从现在开始一直到三星杯，我已经没有比赛可下。又可以好好调整一下了。”

　　两人正事办完开始闲聊。其实结束“东洋证券杯”的比赛后，李小强不仅今年的国际赛场征程已经结束，甚至在国内赛场，他今年的所有赛事都已经结束。

　　最近两年国内棋坛的格局，依然是李小强和马小飞双雄并立态势。在国内4个挑战制头衔战中，李小强手握“天元”和“国手”，而马小飞依然保持着“名人”和“棋王”。在国内赛场两人可以说是平分天下。

　　有趣的是，自从去年的“东洋证券杯”决赛后。李小强陷入低迷，而马小飞可能也把更多精力放在国际赛场，两人居然没能再次在番棋赛中碰面。像两年前那种动堪“马李十番”甚至“马李十五番”的场面再也不见。这样一来，这好像就给了国内其他棋手机会。从去年年初李小强从马小飞手中抢走“天元”以后。刘大锤，曹大方，俞彬，甚至常韧圣周大洋等人轮番登上国内头衔战决赛舞台。

　　不过在这个时候，李小强和马小飞就展现出比国内其他棋手高出一筹的实力。所有番棋决赛都以他两人的获胜而告终。在这其中尤其是马小飞，去年下半年的“棋王战”和“名人战”，包括今年早些时候的“棋王战”，他轮番接受刘大锤，曹大方和俞彬的挑战。最终的结局呢？9比0！马小飞竟然以一盘未失的战绩强势卫冕自己的头衔。

　　“我突然觉得，国内的等级分制度还是很合理嘛。常韧圣能够排在第3还是有其道理的。现在看来，以后能对你们俩形成威胁的。最有希望可能也就是他了。”

　　两人谈论的是正在进行的国内“名人战”决战。这是本年度国内最后一项大的围棋赛事。比赛由常韧圣向马小飞发起挑战。虽然从目前的情况看来，常韧圣还无法对马小飞形成足够的威胁。

　　到目前为止，马小飞和常韧圣的比赛还没有完全结束，双方暂时下成2比1，马小飞已经拿到赛点。但是在前面3个3比0的承托下，常韧圣能从马小飞手中抢下一盘胜利。这已经就让人觉得弥足珍贵。

　　“很正常的事，自然规律嘛。”李小强轻飘飘的回了一句。

　　的确，在以后的国内棋坛中，肯定是常韧圣比其他人更有威胁，这根本是不用想的事情。不是说常韧圣的棋就一定比刘大锤，曹大方甚至俞彬等人厉害。最最关键的问题，是常韧圣比这些人年轻。这就是自然规律，谁也抗拒不了的自然规律。

　　李小强自从进入职业棋坛以后，可以说除了李石佛这一位同龄人之外，他大部分时间都是在和前辈竞争。从目前的情况看，从今以后，自己要面临越来越多同辈棋手甚至后辈的挑战了。

　　不知道为什么，当李小强想起这点的时候，他莫名其妙有点伤感。

　　“呵呵，你就不怕常韧圣以后威胁你的地位吗？”

　　“张大记者，你想听我说实话吗？”

　　“废话，那还用说。”

　　“那我告诉你吧，我从来就没有担心过常韧圣他们的威胁。我真正要提防的，是古大力和孔二杰他们这一批的威胁。假如等他们成长起来以后，我还能抵挡住他们的冲击。那我李小强才是真正的厉害了。”

　　张大记者目瞪口呆的看着李小强：

　　“哈哈哈，你这个家伙……”

　　说起古大力和孔二杰这一批棋手，张大记者突然说道：

　　“对了，前几天在韩国的时候，韩国的朴记者跟我说，他们韩国又出了一个相当厉害的围棋天才。不仅棋下得好，而且下棋的风格和你年轻的时候很像。因此他又被很多人称作韩国的李小强。也不知道他有没有吹牛。”

　　韩国的李小强？李小强一时间没反应过来。

　　“那个棋手叫什么名字？”

　　“听说叫什么李石头。”

　　李石头？大名鼎鼎的“飞禽岛少年”！韩国李小强？李石头现在竟然被人称作韩国李小强？

　　不得不说，这一刻的李小强升起一种极其荒谬和啼笑皆非的感觉。

　　自己和李石头的风格很像？别人竟然会认为自己和李石头的风格很像？不管别人怎么看，但李小强自己却不是这样认为的。在李小强看来，李石头的“僵尸流”相当诡异，算是一种蛮横不讲理的下法。而自己的棋呢？李小强可是一直认为自己下棋非常讲究棋理。因此李小强从不认为自己的棋和李石头很像。这也是他刚才第1时间没有想到是李石头的原因。

　　不过李小强自己这种看法，别人可不这么认为。细想一下，李石头的那种棋风，和年轻时候的李小强确实有几分相似。至少有2个共同之处。

　　第1个共同点，李石头的“僵尸流”是一种极端的下法。而年轻时候的李小强，他同样喜欢极端。

　　第2个共同点，李小强年轻时候最被人称道的是他的“奇思妙想”，而“僵尸流”最厉害之处，就是他那极其诡异的发力点。

　　“韩国的李小强？哈哈哈哈……”

　　李小强开怀大笑。

　　过几天马上就是97年，只要到2000年左右，李石头就能迅速成长为世界一流高手吧？自己刚才还在伤感时代已经不同，可后辈棋手转眼就出现在自己的面前。

　　即将到来的1997年是个围棋大年。即将到来的1997年将产生5个世界冠军！

　　在这一刻，李小强心中涌起一股豪情。


第565章 妙不论古今

　　“小强来了，我正要找你。”

　　“方老……”

　　就在李小强和张大记者还在闲聊的时候，方老走进了张大记者的办公室。见到方老，李小强本来很高兴，等到听完方老进来后说过的事情后，李小强却高兴不起来。

　　“小强，我要退休了，这次是真的退休。唉，本来还有很多事情没做完，不过我现在真的是已经做不动。我现在已经老眼昏花，感觉自己的头脑也已经不太灵光，我虽然很喜欢做各种各样的考证工作，但现在确实是有心无力。小强和小张，以后对中国古棋的研究，只能靠你们年轻人了。”

　　李小强听了默默无语。严格来说，方老其实早就过了退休年龄。只是因为他这辈子遇到了李小强，他的事业好像才出现了“第二春”。以方老为主，李小强等人配合完成的“中国古棋研究”，到现在已经被公认为是对中国古棋研究最系统，最全面，也可能是最客观的一部著作。

　　因为这部著作，方老在学术界获得了很高的评价。虽然在这之前，方老已经是研究中国古棋的专家，但是到现在，他已经被认为是这个领域的权威。就在前段时间，方老得了一场大病，而“中国古棋研究”在“围棋”杂志上连载这么多年后，也终于到了结束的这一天。

　　“这个系列文章结束了，但是对中国古棋的研究不能停止。而且对于杂志社来说，这块阵地更不能丢。我这次过来，就是想和你们两位商量一下明年的选题。看看能不能把这个研究继续下去？小张，你先来说说看，看看你有什么好的想法没有。”

　　听到方老这么说，李小强心里就笑。在真实历史中，“围棋”杂志到这个时候差不多都要停刊了。而在现在，“围棋”杂志不仅还活着，看上去活得还比较滋润。

　　对于一本杂志来说，尤其是那种专业性杂志，当它和同类杂志竞争的时候，有时候不能求大求全，最重要的是必须要有自己的特色。

　　很显然，对于现在的“围棋”杂志来说，对中古棋的研究就是它最大特色。和京城的“围棋天地”或者和日韩其他同类围棋杂志相比，可以说“围棋”杂志在其他任何一个版块都没有任何一点优势。围棋杂志社内部显然也意识到这点，因此坚持自己的特色，方老所说“阵地不能丢”，其实也就是这个意思。

　　对于“选题”这种东西，由于李小强是外人，在这个时候自然不好说什么。不过张大记者不同，他不仅是申城报业集团的正式员工，而且有小道消息说，张大记者很快就要成为“围棋”杂志社的副主编。对于这个问题，他显然也有过考虑。

　　“方老，您来得正好，我这正好有一个想法，您帮我参谋一下看看能不能行得通……”

　　等听过张大记者的想法后，方老开怀大笑：

　　“好，小张你这个想法好，等你这个专题做出来，我相信我们的读者肯定爱看。”

　　张大记者想出的办法，其实一种投机取巧的办法。曾经的“中国古棋研究”，就在那单纯研究中国古棋。虽然这个研究很系统，也算是比较有深度，但是这个系列文章并没有提及现代围棋。

　　张大记者的想法就是：想办法将中国古棋和现代围棋联系起来，他准备的具体做法，就是从现代棋战中挑选一些实战例子来和古谱做一个对比。

　　“小强，我这个专题的名字都想好了，就叫做‘妙不论古今——李小强妙手集’。明年12期杂志，我准备做一个你个人的妙手专辑，然后通过你的妙手，来阐述中古棋的思想，你认为怎么样？”

　　那还能怎么样？张大记者都准备这样做了，李小强还能反对吗？于是李小强翻翻白眼：“随便你了，不过你倒是写文章时用心点就是。不然到时候出现什么纰漏，丢我的脸还是小事，影响到你们杂志社的声誉那就麻烦了。”

　　张大记者呵呵笑道：“不会的，肯定不会的。既然是做你的妙手集嘛，你难道还跑得了？在杂志上连载之前难道你不用看？再说了……”这个时候张大记者又把目光转向方老：“……方老虽然已经退休，但是我随时也可以请您把关不是？”

　　“把关谈不上，如果我退休后你能经常来看我，那我肯定求之不得。”方老乐呵呵地说道。

　　谈完正事后，今天的方老显得谈兴很高。几个人又聊了几句闲话，方老突然对李小强和张大记者抛出了一个问题。问题既然是方老问出来的，那自然就和中古棋有关：

　　“在中古棋中，黄，范，施自然是排在前3位，这个应该是没有任何问题的。那么谁能排在第4位呢？这个好像就没有定论了。那么你们认为呢？小强和小张都来说说，在你们心目中，哪位棋手能在中古棋中排第4？”

　　听到这个问题之后李小强就笑了。的确，围棋是一种很难量化的东西，正如现代围棋一样，无论你把哪位棋手排在第1，都会引起很大的争议。中古棋同样是这样，如果说哪位棋手能够排在第1？那还真的不好说。不过把黄龙士，范西屏，施襄夏3位棋圣级人物排在前3，这个应该没有什么争议。至于谁能排在第4嘛……

　　“程兰如，我认为应该是程兰如排在第4。”李小强还没有开口，张大记者率先给出了答案。的确，看来经过这么多年，张大记者也算是对中古棋有所了解。虽然比不上方老这样的专家，起码不是以前那样的半吊子。听到张大记者给出这个答案，李小强对明年的“妙不论古今”稍微放下一些心。

　　张大记者选择程兰如，这虽然未必是正确答案，但作为“清四家”之一，程兰如前辈确实棋艺高强，是公认仅次于黄，范，施这3位棋圣级人物的中古棋国手。不仅如此，程兰如还有一个特点，他不仅是围棋国手，他的中国象棋水平也极高，据说也达到了“国手”水平。这就相当不简单了。虽然说棋类游戏很多都想通，一般下一种棋厉害，玩另一种棋也不会差到哪去。但两种棋都能达到“国手”水平那还真不简单。

　　据李小强所知，像程兰如这种国手级别的“双枪将”，古往今来可能也就只有两位，一位是他，而另外一位，就是民国年间到解放初的一位董性棋手。

　　“那么小强你呢？你又认为哪位棋手能排第4？”

　　“谁排第4我说不好，不过我可以列出一个候选人名单吧。我认为能排在中古棋第4的，过百龄，周东候，程兰如，周小松这4位应该是最有力的候选人。”

　　听到李小强给出了这个答案后，张大记者笑骂道：

　　“小强你这个家伙，你现在是越来越圆滑了。”

　　“呵呵，我这不是圆滑，我是真不知道到底谁能排第4。所以我只能列出一个候选人名单，方老您说是不是……”

　　不料方老看过李小强列出的候选人名单，他好像并不满意。

　　“小强，我感觉你这份名单中，好像漏了一个人吧？”

　　漏了一个人？李小强自我感觉自己这份名单还是比较公平客观的。

　　“那方老您认为还要添上谁？”

　　“徐星友。”

　　徐星友？李小强差点没笑出声来，那个中年学棋，黄龙士能让他3子的徐星友？虽然他后面也位列“国手”，不过在李小强心目中，反正他是不怎么认同徐星友的水平的。

　　“小强你别笑，我知道你不怎么认同徐星友的水平。不过你必须承认，如果只论名气的话，除了黄，范施3位以外，中古棋中也就徐星友的名气最大吧。他凭什么就不能排第4？”

　　李小强仔细想了一下，等他想通后呵呵一笑，他也终于理解方老今天为什么要提徐星友了。

　　在中古棋中，徐星友的名气确实很大。他的名气为什么大呢？李小强认为原因有两个。第1个原因，是他和黄龙士下完“血泪篇”后做过一件事。那时候黄龙士已经不知所踪，而徐星友开始游历京城。一班闲极无聊的达官贵人又如获至宝，徐星友取代前人，成了他们的座上客。对徐星友来说，京城只意味著更多的对手和机会，其棋艺则有了个更广大的发展天地。进京不久，徐星友就听说一位高丽使者，自称棋弈天下第一，徐星友前去会棋，结果一连赢了他好几局，从此声价更高。

　　要怎么说呢？如果说唐代顾师言的“镇神头”是中国古棋有记载的第1次“抗日”记录。那么徐星友，他应该就是有记载的中国围棋“抗韩”第1人。虽然在有记载的历史中，徐星友对手的名字都没有留下来。但不能小看这件事。这件事对徐星友影响不小，因为“抗韩”成功后，徐星友在当时获得了一个官职。

　　李小强一直认为，徐星友能够号称称霸棋坛40多年，应该和他的棋力没有多少关系，和这件事情的关系可能更大。可以设想一下，徐星友既然有了“官身”，那么那个年代的其他棋手，自然也不方便向他挑战。既然无人挑战，自然就成就了徐星友称霸棋坛40多年的赫赫威名，让他拥有诺大名气。

　　当然，让徐星友声名远扬不仅仅是因为这个。如果说把徐星友排在中古棋的“国手”行列，他的水平应该值得商榷。那么他的另外一个影响却是实实在在的。

　　徐星友的名气，可以说绝大部分来自于他写下的那部巨著“兼山堂弈谱”。

　　“兼山堂弈谱”是一部棋评，是中古棋中著名的棋评。李小强甚至认为，就算把古往今来所有的棋评书摆在一块，“兼山堂弈谱”应该都可以排进前3。

　　这本书共选清初至康熙后期过百龄，周懒予、盛大有、周东候，黄龙士、徐星友、梁魏今、谢友玉、吴来仪、娄子恩、黄稼书等名手六十二局棋谱。每局都有详细评述。徐星友结合了自己一生的对局经验，对各盘各局的得失作了认真的研究分析，对各家名手的棋风进行了深刻的总结。

　　徐星友的总结很客观，他这本书受到历代国手推崇。如果说徐星友的棋评有什么特点的话，那么用一个字就可以形容：“正”！徐星友将中古棋中的“正”诠释得淋漓尽致。正如后辈国手施襄夏评价此棋谱所说的：

　　“徐著《兼山堂谱》，诚弈学大宗，所论正兵、大意皆可法……”

　　虽然说下围棋讲究的是“正奇结合”，但徐星友用一部“兼山堂弈谱”，就将围棋中的“正”诠释得那么好，这已经是他了不起的地方，也是他对围棋做出的贡献。

　　在早些年的日本棋坛，他们对黄龙士等人的评价不怎么高，相反对徐星友倒是青睐有加。现在应该知道原因了吧？因为徐星友的“正”，恰恰很对日本那些“本格流”的胃口。

　　李小强知道，今天方老提到徐星友，他并不是说给自己听的，他是说给张大记者听的。他是想告诉张大记者，如果想对围棋有所贡献，那还是真不一定非要棋力高强。如果能留下一部经典著作，那也足够扬名立万。

　　比如就像徐星友。还比如……

　　这个时候李小强突然想起了梅泽由香里。

　　结束这次聊天后，1996年很快过去。1997年元旦前夕，国内最后一项围棋比赛结束。马小飞以3比1的比分战胜常韧圣，卫冕“名人”头衔。这样一来，目前的国内棋坛依然呈现双雄并立态势。

　　时间到了1997年元月，这时候国内第一个围棋赛事“天元战”开始打响。不过在这个时候，李小强依然没有棋下。因为他作为“天元”头衔保持着，他只需要静候挑战者的产生。

　　在“天元赛”开赛的第1天就出现了大冷门。国内等级分第1人马小飞输棋了，他再次无缘向李小强挑战。这次击败他的，是他的徒弟罗神猪。

　　虽然一盘棋什么不了什么，但现在谁都看得出来，和李小强同龄的其他年轻棋手正在迅速成长。虽然他们暂时也许动摇不了马小飞和李小强的地位。但是他们正在影响着中国围棋的版图。

　　不过在这个时候，李小强并没有把这一切放在心上。

　　因为在这个时候，一个全新的世界大赛，首届“三星杯”已经到来。

　　1997年元月上旬，李小强和马小飞常韧圣等人奔赴韩国汉城，开始了新的世界大赛征程。


第566章 新年第一战

　　1997年元旦刚过，世界棋坛一项全新的世界大赛闪亮登场。李小强和众多国手一起奔赴韩国汉城。参加本年度第一项重要国际赛事——首届“三星火灾杯”世界职业围棋公开赛。

　　这次去韩国参赛的中国棋手有点多，比以往任何一届世界大赛的参赛人数都要多，总人数多达8位。再加上领队，翻译，随行记者，中国代表团一行10多个人，熙熙囔囔煞是热闹。

　　给中国队这么多名额，这当然不是韩国方面突然法善心。而是“三星杯”和以往世界大赛的不同之处。以往的世界大赛，无论是“应氏杯”，“富士通杯”还是“东洋证券杯”，正赛的参赛阵容都是24名棋手。但是在“三星杯”中，能够参加“本赛”的棋手扩大到32人。

　　不仅如此，“三星杯”还有其它不同之处。要怎么说呢？如果说以往的世界大赛，虽然个个都冠于“世界锦标赛”的称谓，但就其规模和操作方式来说，最多也只能称作是“邀请赛”。但“三星杯”不同，它不仅规模扩大，而且增加了正赛前的预选赛。理论上说，任何职业棋手甚至是业余棋手，他只要想参加“三星杯”，那都可以报名参加。

　　这就是“三星杯”的不同之处。可以说“三星杯”的出现，它开创了围棋职业大赛“公开赛”的先河。从这个时候开始，世界棋坛就将逐渐迈入世界大赛的“公开赛”时代。

　　“小强，又在想啥呢？”到达韩国，首届“三星杯”开幕式的现场，张大记者见李小强一副心不在焉的样子，于是开口询问。

　　“呵呵，没啥。”李小强没有理睬张大记者，继续一副若有所思状。好在李小强经常这样，张大记者倒也见怪不怪。

　　李小强确实没想什么高深的问题，只是亲莅首届“三星杯”的开幕式，他在回忆“三星杯”的“光荣历史”而已。

　　在真实历史中，早期的世界大赛如“富士通杯”和“东洋证券杯”都因为各种原因陆续停办。“应氏杯”是4年一届。除了早年的这三大赛，后面还有短命的“丰田杯”，“BC卡杯”，以及比赛时断时续的“秋菊杯”。这些比赛加上“三星杯”和即将开打的“LG杯”。这就是李小强重生以前，世界棋坛最主要的几项世界大赛。

　　在这么多世界比赛中，可以说一直坚持到最后的，并且每年都能看到的，也就是韩国人举办的“三星杯”和“LG杯”了。这两个比赛，可以说是现代围棋进入新世纪以后的一部活历史。在这两个比赛中，上演了无数现代围棋的精彩故事。每当这两个比赛开打的时候，可以说都是围棋爱好者的节日。

　　让李小强觉得有趣的是，说到“三星杯”和“LG杯”，它们的比赛规模差不多，办赛形式也差不多。比起比赛预算和冠军奖金，一直还是“LG杯”要更高一点。但是论及关注度和话题性，好像一直就是“三星杯”要略胜一筹了。

　　这还真没有其他原因，说起来只能怪“LG杯”的运气不好。如果翻开“LG杯”的交战史，你会发现在这个比赛中“包揽”的情况特别多。同一个国家的棋手包揽冠亚军，同一个国家的棋手包揽四强……这样一种情况，在曾经的“LG杯”历史中出现过多次。

　　一项围棋比赛，当然是越比到后面越引人关注，但如果出现“包揽”现象呢，那比赛的关注度自然会大大降低。关注度降低，那么对于比赛的广告效益，对于比赛的赞助商来说，自然称不上是什么好消息。反观“三星杯”，这种“包揽”现象不是说没有，但比起“LG杯”那是少多了。

　　因此比起“LG杯”，在“三星杯”中发生的精彩故事好像要多得多。

　　比如“三星杯”中最精彩的“捉放曹”。真实历史中的某届“三星杯”，在产生的8强中，竟然有7位中国棋手，另外一位就是曹燕子。那个时候的中国围棋还处在“黑暗十年”中，李小强记得当这个结果出来后，包括自己在内的很多棋迷都欢呼，心说这届比赛的冠军应该是跑不了了吧。不过那届比赛的最终结果却让所有中国棋迷目瞪口呆，目瞪口呆之余只能继续黯然神伤。因为那届比赛最后的冠军……依然是曹燕子。

　　如果说曹燕子赢得让人无话可说也就算了，偏偏他后面有好几盘棋都赢得惊险万状。尤其是8强赛对罗神猪一盘，可以说曹燕子早就濒临绝境，罗神猪有无数种赢棋方法。可最后的结果，却是罗神猪采取了一条不可思议的落败之道……

　　除了经典的“捉放曹”，“三星杯”还上演过马小飞和李石佛的热战，常韧圣苦斗曹李师徒，以及后世古大力和李石头的竞争等等。无数精彩故事在“三星杯”上上演，像马小飞和三星公司的恩怨等棋坛逸事也一直被棋迷津津乐道。这就是真实历史中的“三星杯”。一个相当精彩的比赛，一个还算成功的赛事。这就是在李小强心目中他对“三星杯”的评价。

　　“那么这辈子有了我的加入，我能给这个比赛添加什么元素？‘三星杯’的历史，又会因为我发生什么改变呢……”

　　这就是李小强在参加首届“三星杯”开幕式的时候，他脑海中闪过的东西。

　　“小强，小强，别发呆了，主持人让你上去抽签。”

　　“哦？”

　　旁边的张大记者推了李小强一把，把他从神游天外的状态拉回来。“三星杯”的参赛人数扩大到32人，那就不存在所谓的“种子选手”一说了。李小强和所有棋手一样，都必须从第一轮比赛打起。

　　和其他世界大赛相比，首届“三星杯”还有一个不同之处。它没有像其他比赛一样，为了突出比赛的“世界性”，拉一些欧美业余棋手过来凑数。在首届“三星杯”中，甚至没有给台北棋手留出名额，这可能也是主办方的一个考虑不周之处。

　　当然，主办方也并非完全没有考虑所谓的“世界性”，在32强名单中，中国棋手8位，日本棋手10位，韩国棋手12位。这就已经占了30个名额。

　　另外两名参赛棋手，其中一位是美籍韩裔棋手车敏洙先生。这次代表美洲参赛。这位老兄是在拉斯维加斯混饭吃的，曾经的韩国职业四段，在前些年的世界大赛中，也有过好几次进入8强的记录。车敏洙先生和中国围棋界的交情也相当不错。

　　早在第1届“应氏杯”以前，那时候中韩两国没有建交，中韩棋手自然就没什么交流机会。但聂旋风和曹燕子两人，就曾经在车敏洙先生的撮合下，在美国下过两盘非正式对局。这两盘棋双方下成了1比1。

　　除了车敏洙，另外一位参赛棋手就是吴淞笙九段。吴淞笙先生是和陈超越同一辈的棋手。在60年代的中国棋坛，曾经有“陈吴时代”的说法。陈，就是陈超越，吴，就是吴淞笙。陈超越是中国第1位九段，吴就是第2个，接下来才是聂旋风。不过吴淞笙先生很早就退出中国棋坛，他目前在澳洲定居，因此有很多中国棋迷对他并不熟悉。而吴淞笙先生先生这次也是代表澳洲参赛。

　　第1轮比赛的抽签结果出来后，李小强的比赛并没有受到过多关注。因为他的对手是韩国棋手金寅九段。金寅九段是一位老棋手，他是韩国围棋继赵南哲之后第2任霸主。70年代曹燕子从日本回国，他就是从金寅九段手中接过韩国围棋的权杖。

　　虽然金寅九段也是当过霸主的人物，但是和现在的李小强相比……无论谁都会认为，这是一场强弱分明的比赛。因此这样的比赛自然无法受到多大关注。

　　事实上在第1轮比赛中，大都数对阵看上去都强弱分明。这就是这个年代世界棋坛的特点，虽然顶级棋手也有不少，但竞争远没有后世那么激烈。这如果放在后世，大批世界冠军通不过预选赛都是很正常的事。但是在这个年代，偶尔一两个冷门很正常，一个比赛出现大量冷门的事情几乎不可想象。

　　在首轮比赛中，中国棋手的签位不算好也不算坏，也可以说有人算是好签有人算是坏签。

　　比如说李小强对阵金寅，马小飞抽到吴淞笙，这当然算是上好签。常韧圣遭遇曹燕子，俞彬再次悲催的和赵治勋相逢。这自然就是传统意义上的坏签。除了这些明显的好签和明显的坏签外。聂旋风VS日本天元柳时熏，刘大锤对阵韩国第5号人物梁宰豪，这样的签位只能算是不好不坏。

　　当然，除了这些对阵外，还有一些算是比较特别的签位。

　　“刘大，加油，明天争取把老徐砍了。”

　　这是第1轮对阵结果出来后，李小强对刘大说的一句话。刘大作为去年世界业余围棋锦标赛冠军，他也获得本届“三星杯”参赛资格的。而他的对手是徐奉洙九段。

　　听了李小强的话，刘大傻笑：

　　“我争取吧……”

　　抽签仪式结束，第一轮比赛马上开始。这是进入97年以来世界棋坛第1项重要赛事。这也是李小强新年的第1战。

　　在首届“三星杯”中会发生什么故事呢？

　　在抽签仪式结束后第2天的比赛中，李小强的对局倒是没有出现什么意外，他算是比较轻松的拿下对手晋级到第2轮。不过在李小强获胜的同时，这次带队来韩国参赛的华领队和张大记者等人的脸色却不怎么好看。

　　因为在首届“三星杯”的首轮较量中，出现了超级大冷门。


第567章 幸好我们还有李小强

　　首届“三星杯”首轮比赛出现的超级冷门，是马小飞输给了吴淞笙九段。

　　时间进入到下午4点半以后，部分首轮比赛陆续结束，这其中包括不少中国棋手的棋局，像李小强，刘大锤，常韧圣，俞彬等人的比赛都已经结束了。这些比赛有输有赢，李小强和刘大锤顺利击败对手进入第2轮，而常韧圣和俞彬则已经落败。但无论大家是输是赢，当大家出现在观战室的时候，彼此之间还能相互交流一下，探讨一下棋局的得失。

　　只有当铁青着脸的马小飞出现在观战室以后，就没人敢和他说话，包括平时和马小飞“最不对付”的刘大锤，这个时候都罕见的没有在马小飞的伤口上撒盐。等到吴淞笙先生也出现在观战室，按说吴淞笙先生怎么说也是中国棋坛的老前辈，大家至少要对他的胜利表示一下祝贺，但当着马小飞的面，这声祝贺无论如何也说不出口。一时间气氛有点尴尬。

　　等到马小飞一声不吭消失在大家的视线中，众人才恢复了正常的交谈。

　　“这个马妖，他好像还没从去年的打击中回过劲来吧。”

　　对于刘大锤说的话，大家点头称是。

　　的确，95年的马小飞在世界棋坛威风八面，那个时候的他是如此的踌躇满志，如此的意气风发。但进入96年以后风云突变，在世界大赛决赛中连续两次输给李石佛，想必对马小飞的打击不小吧？

　　在职业棋坛，由于一盘重大比赛的失利，导致一位棋手很长时间缓不过劲来。这样的例子实在是太多了。最严重的，有些棋手甚至一生都缓不过劲来。

　　日本著名的悲剧棋手山城宏，他在某次“棋圣战”第7局中，在必胜的局面下打了一个相当业余的勺子，被小林光二半目逆转。这个半目，让山城宏终生和7大头衔无缘。

　　中国“小龙辈”棋手周大洋以及“小虎辈”棋手胡耀于，他们在打入世界大赛决赛后，一个人输给韩国“中坚棋手”朴正详，另外一位输给台北“红脸棋王”阿勋。这两场比赛的失利，也让这两位棋手终生的成就仅限于此。

　　像这种极端的例子都这么多，那普通的例子就更多了。远的不说，就说李小强本人吧。虽然真要分析起来，导致李小强状态低迷的原因比较多，也比较复杂。但至少在外界看来，他在前年的“东洋证券杯”决赛中输给马小飞，是导致李小强长时间低迷的最主要原因。

　　在外界很多人看来，李小强尚且如此，那马小飞就更不用说了。别看李小强年轻，但李小强是什么人？他是公认的善于调整状态，公认的有“大将之风”。反观马小飞呢，马小飞则是大家公认的敏感，公认的心高气傲。

　　一位骄傲而敏感的棋手，当这种人在遭受重大挫折的时候，他需要花更长的时间才能缓不过劲来，这种情况大家当然也可以理解。

　　“一盘棋的输赢倒是没什么，希望马小别就此沉沦才好。”

　　看着马小飞略显落寞的背影，华领队有点担心地说道。华领队在说这话的时候，李小强同样在看着马小飞。

　　马小飞就此沉沦了吗？李小强倒是不这样认为。在真实历史中，虽然从表面上看，马小飞的最高成就，也就是95年的2个世界冠军，但真实情况并不是这样的。

　　在真实历史中，马小飞在96年遭受打击后，他确实有很长时间没有缓过劲来。具体表现在他在整个97年都没有什么像样的成绩。不过到了98年，马小飞很快就满血复活，他再次和李石佛展开了殊死争夺。虽然因为种种原因，他依然没有动摇李石佛的王者。但在那段时期，“李石佛第1，马小飞第2”，这是连韩国围棋界都承认的。

　　“放心吧，我相信马老师很快就会回来，他更不可能就此沉沦。”

　　李小强说这话的时候倒是非常确定。他虽然不知道马小飞能不能取得比前世更高的成就。但他确信马小飞的成就绝不可能比前世更低。

　　李小强之所以如此确信，最重要原因是他认为目前的世界棋坛已经和前世不同。在目前的世界棋坛，有了他李小强这一号人物！

　　因为有了自己，那么自己就可以和马小飞相互磨砺。这样磨砺的价值，绝对不会低于曹燕子和李石佛。因为有了自己，那么在未来的国际棋战，马小飞只要调整好自己的心态，他就不用背负那么沉重的包袱。

　　要知道，对于马小飞这种骄傲而敏感的人，如果他能卸下包袱，对他水平发挥是至关重要的。有这两个原因，因此李小强从不担心马小飞会就此沉沦下去。

　　李小强想的是未来的竞争，但对眼下的局势好像就无济于事。

　　不知道是不是受到马小飞的传染，接下来的赛场不断传来中国棋手输棋的消息。

　　刘大和徐奉洙的对局，虽然刘大的形势一度有望，在研究室内，李小强和张大记者还兴致勃勃的帮刘大设计了一条赢棋道路，但最终姜还是老的辣，刘大最终还是没能抵挡住徐奉洙的反扑。下午5点差一点，刘大败下阵来。8位参赛棋手中，已经有4位出局。

　　下午5点多一点，首次参加世界大赛的中国棋手余平落败。5位中国棋手出局。虽然在稍晚一点时间，聂旋风半目击败日本天元柳时熏，而且还是逆转，算是给大家带来一点惊喜。但是8盘棋输了5盘，在16强中只占据3个名额。这样的成绩当然算是不及格。

　　休息一天后，16强战继续。等这轮比赛结束后。这次带队来韩国参赛的华领队脸色有点难看。因为在这轮比赛之后，又有2位中国棋手被淘汰。聂旋风输给了小林光二，刘大锤输给了刘昌赫。在产生的8强中，中国队之剩下李小强一根独苗。

　　“幸好我们还有小强啊。”

　　在比赛之后，华领队这样感慨道。

　　的确，其实从“应氏杯”开始，中国棋手的表现都不算好。

　　在“应氏杯”的8强中，有中国棋手马小飞，李小强。

　　在“东洋证券杯”的8强中，有中国棋手常韧圣，李小强。

　　在首届“三星杯”的8强中，有中国棋手李小强。

　　在最近一段时间，中国围棋好像出现了整体疲软态势。

　　不过，幸好我们还有李小强！


第568章 三战曹燕子

　　“幸好我们还有李小强！”

　　如果说在首届“三星杯”前两轮比赛刚结束的时候，还只是偶尔有人发这样的感慨，那么等到97年元月底，等到首届“LG杯”前两轮比赛结束，发出这种感慨的人已经越来越多。

　　97年春节将至，随着“LG杯”前两轮比赛结束，那么从96年11月“应氏杯”开始的，世界职业棋坛“四大赛”前两轮比赛就已经全部结束。

　　比赛刚展开前两轮，这时候就谈论冠军什么的显然还早。大家不是都说世界棋坛是“三国鼎立”的格局吗，因此在这个阶段，大家更喜欢对8强的分布品头论足，好像不这样不足以点评“天下大势”。

　　4个世界大赛，等大家看过4个8强阵容后。

　　“韩国围棋看来真的是崛起了。”这是给大家第一强烈的印象。

　　“中国围棋幸好还有李小强啊。”这是给大家第二强烈的印象。

　　没错，真实情况就是这样子的。先说第一个印象，刚刚结束的“LG杯”前两轮，中国队的情况倒是要比“三星杯”的情况稍好一点，有李小强和马小飞两人过关，不过日本队却遭受重创，他们只有一位棋手挺进8强。而剩下名额，那自然都被韩国棋手占据。

　　如果1个比赛只是偶然，那么综合4个比赛的情况一起来看，4个8强阵容，32个名额，韩国队竟然占据了超过半数的席位。

　　说实话，这就给人一种不一样的感觉了。虽然说“三国鼎立”已经喊了很多年，但韩国围棋一直给人的印象，就是他们“人丁单薄”，这就像聂旋风刚崛起时大家说起中日围棋的比较一样，认为中国围棋的“高度”达到了，但“厚度”远远不够。不过等“四大赛”的前两轮比赛全部结束后，大家发现情况完全不一样了。

　　以前说起“兵多将广”，这不一直就是日本队或者中国队的专利吗？什么时候韩国队也变成这种状况？因此“韩国队正在全面崛起”，这是给大家最强烈的印象。

　　再看看中国队的情况。在32个名额中，中国队只抢到了7个席位，既然说“三国鼎立”嘛，那最少要占据三分之一的名额才算及格，可现在别说三分之一，连四分之一都没达到，这样的成绩显然不能让大家满意。

　　再看看这7个席位的分布，4个世界大赛，李小强全部打进8强，中国队抢到的7个名额，李小强一个人就超过半数。看到这种情况，应该就能理解为什么“幸好还有李小强”能给人如此强烈印象了吧。

　　“又是老曹！小强你这是和老曹耗上了吧。看来你上次用那种方式打爆老曹，连老天爷也不服啊，这才给了人家老曹这么多报仇机会。”

　　在参加完“LG杯”回国途中，张大记者这样和李小强开玩笑。听了张大记者的话以后，李小强微微一笑，不置可否。

　　4个比赛全部进入8强，并非只有李小强一个人做到的，韩国的曹燕子同样做到这点。要不怎么说无巧不成书呢，续“应氏杯”之后，除了“东洋证券杯”，李小强在“三星杯”和“LG杯”的8强抽签仪式中，要么他主动把曹燕子抽出来，要么他被曹燕子抽中。反正在接下来一段时间，他必须和曹燕子交手3次。

　　比赛进入这个阶段，感觉就已经完全不同了。如果说世界大赛的前两轮比赛只能称作是“前哨战”，那么从8强战开始，每一场都是真刀实枪的较量。因此在这个节骨眼上，李小强如此频繁的和曹燕子相遇，也成了当下世界棋坛大家关注的焦点。

　　“别在那发呆呀，说说看，如此频繁的遭遇老曹，你有什么感想没有？”

　　“还能有什么感想？最大的感想，那当然就是觉得老曹了不起啊。曹燕子，他原本是属于聂老师他们的对手的，我现在还能在世界大赛中和他频繁相遇，这本身就是他最了不起的地方。至于接下来的比赛嘛，那反而没有什么好说，都是老对手了，彼此之间知根刨底，到时候好好下就是。”

　　“啧啧，我怎么感觉，你这个话里面……有一股浓浓的装逼味道。你说人家老曹能和你频繁相遇就是了不起。那么你自己呢，好像你4个比赛全进8强，就是一件很寻常的事情似的。”

　　李小强被张大记者的话逗乐了：

　　“你还别说，我还真的认为这件事情很寻常。你别忘了，这次除了我和老曹以外，还有一个人也做到了这点啊。我说张大记者，我现在真是高度怀疑你怎么就混成‘名记’了，一点职业敏感性都没有，我认为发生在这个人身上的变化，才是最值得你注意的呀。”

　　看着李小强指的那个名字，张大记者稍微收敛了嬉皮笑脸：

　　“哦？好像还真是这样，这个变化确实值得注意……”

　　李小强指的人并不是李石佛，而是刘昌赫。刚刚结束的“四大赛”前两轮，刘昌赫和李小强曹燕子一样，同样是全部过关。除了他们3位之外，还有李石佛和赵治勋两人是3进8强，李石佛已经在“东洋证券杯”中被淘汰，赵治勋在“LG杯”中出局。另外还有马小飞等人2进8强。

　　刘昌赫没引起大家注意很正常，因为李小强和曹燕子频繁相遇吸引了大家大量眼球，这才让他看上去不显山不显水。不过当李小强点明这点特别指出发生在他身上的变化，这才引起张大记者的重视。

　　刘昌赫身上发生了什么变化呢？从“应氏杯”开始到现在不过3个月不到时间，围棋也不可能像武侠小说里面的世界一样，捡到一本武功秘籍就能突飞猛进。要说刘昌赫也是世界冠军，他进世界8强当然是一件很正常的事。但他能在4项比赛中都进入世界8强，那只能说明一个问题。

　　稳定！刘昌赫现在已经变得越来越稳定！

　　对于一名职业棋手来说，稳定代表的是什么呢？通常来说，当一位职业棋手战绩稳定的时候，往往说明2个问题：第1，他目前状态不错。第2，他的“功力”正在变得深厚。

　　尤其这种事情发生在刘昌赫的身上，那么就连张大记者都能感受其中的不同。

　　大家都知道，刘昌赫是业余棋手出身，他在18岁时候还是业余棋手，只是在“世界业余围棋锦标赛”中获得亚军，才被韩国棋院特批为职业棋手。刘昌赫虽然才华横溢。但以往的他总给人一种“神经刀”的感觉，疯起来的时候不会惧怕当今世界棋坛任何一位顶尖高手。但一旦状态低迷呢，他又什么人都敢输。

　　可是现在的刘昌赫，好像就已经变得不一样了。虽然说进入世界8强算不上是什么事，但能在所有比赛中同时进入8强。这就说明他已经弥补了自己的缺陷。他目前的境界状态绝佳，他的功力已经变得更加深厚。

　　这样的刘昌赫，当然变得更加可怕。

　　“小强你还别说，以前有人说你思维慎密，我还真没怎么觉得。不过从这件事情来看，你好像还真的配得上这样的夸赞嘛，至少你的观察力还是不错的。”

　　面对张大记者的马屁，李小强不置可否。在真实历史中的1997年，刘昌赫除了和依田纪基展开“80万美金大瓜分”，他还在“LG杯”中进入最后决赛。不过在决赛中输给了李石佛就是。

　　一年中3进决赛1冠2亚，这样的刘昌赫真能不引起李小强的注意？

　　李小强伸个懒腰：

　　“张大记者你也别拍马屁了，一步一步来吧，总要先搞定曹燕子再说，等搞定曹燕子，我相信在今年总是要和他碰面的。”

　　“对对，先搞定曹燕子，现在最重要的任务是先搞定曹燕子……喂喂，小强你这是准备去哪？”

　　李小强对张大记者微微一笑：

　　“现在，现在当然是准备先过个好年再说。”

　　1997年的春节已经到来，在春节之后，有一系列硬仗正在等着李小强。

　　春节之前，李小强回到京城。这一天，他的舅舅胡毅找到了李小强。


第569章 秋菊杯

　　“你是说，老陈他们已经找过你了？”

　　“是啊，这事还得你来拿主意。”

　　李小强微微一笑。陈超越他们会找上胡毅，李小强一点都不觉奇怪。

　　韩国方面连续举办2个新的世界大赛，可以说给中国围棋的管理层带来不小的压力。加上刚刚新鲜出炉的“三星杯”和“LG杯”，目前世界级的围棋比赛已经达到5个。大家不是都说围棋是中国，日本和韩国三个国家三国鼎立吗？那么属于中国的比赛呢？中国举办的围棋比赛在哪里？

　　虽然“应氏杯”是中国人举办的比赛，但是要知道，那毕竟只是“中国人”举办的比赛，而不是“自己”举办的比赛。

　　因此举办一个属于“自己”的比赛，如果说在这之前，中国棋协只有这方面的愿望的话，那么到了现在，对于中国围棋的管理层来说，这个事情已经变了“任务”一样的存在。

　　想举办一个围棋世界大赛，陈超越他们会第一时间找上胡毅，这其实也非常正常。胡毅的“根据地”虽然是在南方，不过他在京城开发了一个楼盘后，最近两年来京城的次数明显增多。作为一名狂热围棋爱好者（自诩的），国内知名富豪，李小强的舅舅。在中国棋院出没的次数多了以后，现在的胡毅和陈超越以及聂旋风等人都建立了相当不错的私人关系。

　　而且严格来说，除了是李小强舅舅这层关系外，胡毅也不能说是中国围棋的局外人，李小强所在的赣源围棋俱乐部，胡毅可是最主要的赞助商之一。

　　有关系，有实力，还有举办比赛的意愿。这么多因素综合在一起，因此当管理层有举办世界大赛的念头和渴望以后。他们当然会找上胡毅。

　　“这怎么是我来拿主意？主要还是看你自己呀。舅舅我先问你一句，你现在有那个实力吗？”

　　见李小强谈到钱的问题，胡毅露出一丝骄傲的神色：

　　“如果就现在那几个比赛的规模嘛，那一点问题没有。不过……”

　　“不过如果是传说中的‘舅舅杯’，那可能就有点勉强，是不是这样？”

　　“嘿嘿。”

　　胡毅现在虽然混得风生水起，走到外面的时候，很多人都要毕恭毕敬称呼一声“胡总”。但是他和李小强三兄弟从小亲近，平时就没大没小惯了。见李小强和自己开玩笑，胡毅浑不在意。

　　“我看这事还是你自己拿主意吧。现在办和将来办，各有各的好处。现在办的话，那就是国内第1个世界围棋大赛。但如果办成我们预想中的‘舅舅杯’，那将会是世界上规模最大的围棋赛事。最快或者最大，你现在只能挑一个。”

　　胡毅在原地兜了好几个圈子，最后站定：

　　“我决定了，我还是想办一个最大最好的比赛。”

　　“行，你决定了就行。”

　　听到舅舅胡毅的决定，李小强露出了笑容。说实话，面对这样的选择，李小强还真更愿意胡毅做出现在这个决定。在李小强看来，在准备工作不足的情况下，举办一个普通的世界大赛，那还真没多大意思。比如真实历史中的“秋菊杯”。

　　必须指出的是，李小强对“秋菊杯”本身并没有什么意见。“秋菊杯”的赞助商是做空调的。在前世的时候，就是因为“秋菊杯”的举办，反正李小强家中的空调全部都是秋菊牌。

　　尽管如此，李小强还是认为“秋菊杯”有很多不尽如人意之处。“秋菊杯”的冠军奖金是15万美金，在所有世界大赛中中不溜秋。而且在“公开赛”赛制成为围棋比赛主流的情况下，“秋菊杯”一直坚持传统的“邀请赛制”。这种赛制和奖金规模问题就先不去说它。李小强认为“秋菊杯”最不成功之处，就在于它的比赛时间太过混乱，让棋迷根本无从适从。

　　在前世的时候，李小强也算超级棋迷，对大多数比赛都能如数家珍。唯独对“秋菊杯”，李小强的印象模糊。

　　在真实历史中，“秋菊杯”98年开始举办，前面几届是一年一届，后面又改成2年一届……这个也就算了。关键是“秋菊杯”的比赛极其没有规律，你不知道它什么时候开幕，开幕以后你不知道它的8强战将在什么时候进行。至于决赛嘛，那可能在一届比赛开幕的时候，连主办方自己都不知道将会在什么时候。

　　李小强不知道别人怎么想，反正李小强自己的感觉，就是“秋菊杯”非常随意和凌乱。甚至感觉“秋菊杯”办的非常勉强，虽然“秋菊杯”一直在坚持举办，但其间传出好几次它要停办的消息。这应该就和它时断时续的办赛方式不无关系。

　　当然，说到“秋菊杯”，那就不得不提一下奇葩的“秋菊条款”。

　　所谓“秋菊条款”，是“秋菊杯”创办之初，秋菊公司和中国围棋协会签订的一个霸王条款。双方约定在“秋菊杯”举办期间，不允许国内举办其他世界大赛。也就说只要“秋菊杯”不停办，那么挂在中国围棋协会名下的，就只能有一个“秋菊杯”。

　　要怎么说呢？李小强不想对这个条款发表任何评价。只能说从这个条款中能看出2个问题：第1，当时的中国围棋管理层确实有点饥不择食，迫切需要举办一个世界围棋比赛。第2，中国围棋的管理层……确实不愧都是棋手出身，下下围棋还可以，如果把他们放到其他领域，比如说商界什么的，那肯定被人欺负得渣都不剩。

　　不过话说回来，所谓的“秋菊条款”其实也根本没起到什么作用。在真实历史中，很长时间都没人知道还存在什么“秋菊条款”。直到国内第2项世界围棋大赛“百灵杯”的举办，这个条款才逐渐被外界知晓。

　　大家是怎么知晓的呢？说起来也挺有意思。国内举办的比赛，包括“秋菊杯”，围甲，以及“天元战”“名人战”等等，在介绍这些比赛时一般都有一条：某某比赛是由中国围棋协会举办。但是到了“百灵杯”的时候就不一样了。比赛的主办方，变成了“国际围棋联盟”。

　　要说“国际围棋联盟”这个名头好像很大，但其实是一个很松散的组织。围棋和其他竞技项目不一样。比如像“国际足联”，“国际网联”，甚至是国际象棋的“国际棋联”，这些组织的权力都非常大。但是围棋界不一样，围棋界并没有真正意义上的全球性组织。

　　就拿这个“国际围棋联盟”来说吧，它成立的初衷，本来是为了统一围棋规则而努力。但是效果大家都看到了，一直到李小强重生的时候，世界上依然是多种规则并存，根本就看不到任何统一围棋规则的希望。

　　因此所谓的“国际围棋联盟”，每年也就是开几次和围棋规则有关的研讨会。大家坐在一起扯扯皮，最多对其他规则吐吐槽。这个组织的作用也仅限于此。

　　可是到了“百灵杯”的时候，这个组织竟然变成了比赛的“主办方”，和它并列“主办”的，竟然是省一级地方人民政府。而大家习惯的“主办方”中国围棋协会，竟然变成了所谓的“协办方”。于是大家惊问怎么回事。于是10多年没人知道的“秋菊条款”，才逐渐被外界知晓。

　　“唉，归根到底还是我的实力不够强啊，看来还要加快速度赚钱。”

　　在中国棋院李小强的宿舍，他和舅舅的聊天在继续。

　　“想赚钱的话，今年应该有个很好的机会吧，就是不知道你能不能提前做些准备。”

　　“哦？你指的是……”

　　等李小强把话说完，舅舅胡毅已经两眼发光：

　　“如果真是这样的话，那确实是一个机会。不行，过完年后我必须马上去申城找小刚，把这事好好琢磨琢磨，对了，还有赵大宝那小子……”

　　胡毅说的“小刚”，是李小强的哥哥李小刚，他现在已经拿到硕士学位，在申城一家金融机构工作。

　　至于李小强说的什么事，其实也没有什么大不了。今年是哪一年？1997年。这一年国内国际发生了很多大事。其中最重要的当然是香港回归，那么香港回归之后呢，那当然就是东南亚金融危机。

　　咱们“李副总工”前世是搞建筑的。做工程嘛，那是属于实体经济的范畴。他对金融行业和那些虚拟经济不怎么熟悉。

　　自己不熟悉这些东西，李小强认为不要紧。因为他心里清楚，在这方面，自己的舅舅胡毅有着非凡的天赋。李小强之所以敢如此肯定，那是因为在真实历史中，胡毅出道的时间比今世晚多了，而他的第1桶金，就是在这次金融危机中获得。

　　李小强不太清楚他前世具体是怎么操作的。不过他现在的底蕴比前世强多了，假设在准备工作方面也能比前世做得更充足……

　　要怎么说呢，反正李小强对自己的舅舅有信心。

　　李小强和胡毅的聊天持续了很长时间，两人像朋友一样交流，在这期间，胡毅一点也不像李小强的长辈。不过聊到最后，胡毅终于拿出一点长辈的样子了。他指着窗外一处工地，那这是他在京城开发的一处楼盘。

　　“小强，我早就跟你说过，如果你不嫌弃的话，那个地方就是你的新房，现在那里很快就要完工了。就是不知道你和梦雨……”

　　舅舅胡毅深深看了李小强一眼，李小强默默无语。


第570章 李小强的泡妞方式

　　“小强，别发呆了呀，你刚才自己都说，男子汉大丈夫嘛，有些事情总要自己做决定的。和舅舅说说吧，在她们两个之间……你自己到底是怎么想的。”

　　其实在这以前，对于林梦雨和梅泽由香里，胡毅还真没有什么立场。从某种角度说，他甚至更倾向梅泽由香里一点。因为相比于林梦雨的默默无闻，梅泽由香里好歹也算个名人，在很多人看来，都觉得梅泽由香里和李小强更般配。再说了，梅泽由香里还是个日本妞，想想自己的外甥拿下一个日本妞，这让胡毅总有点莫名的自豪感。

　　但是有些事情中会变的，尤其是和林梦雨接触多后，他就越来越觉得林梦雨才是李小强的良配。更重要的是，林梦雨好像还有一个明显的优势。那就是自己的姐姐，李小强的母亲胡萍老师可是林梦雨的坚定支持者。自己这次来京城见李小强，姐姐就对自己千叮咛万嘱咐，一定要让李小强拿出一个态度。不然胡毅觉得自己一个大老爷们，还真不适合掺合晚辈这种事情。

　　“我怎么想……”

　　李小强还能怎么想？在他的内心，如果要在两人之间做出一个选择的话，那当然还是更倾向于林梦雨，毕竟那么多年的感情了。只不过呢，自己和梅泽出了那档子事。虽然这事谁都没有明说，但李小强相信，那档子事很多人都知道，林梦雨肯定也知道。

　　这让李小强怎么做？

　　首先一点的是，李小强并不想否认自己做过那档子事，更不想在林梦雨面前百般抵赖。李小强认为这样做没一点意思。

　　那么站在李小强的角度，你林梦雨如果还想继续和我交往，那你总得先原谅我吧？你如果都不肯原谅我，那我怎么跟你继续？

　　站在林梦雨的角度呢，你李小强都做了对不起我的事了，那你总得给我一个解释吧？你解释都没有一个，那我怎么跟你继续？

　　于是一个在“求原谅”，一个在“等解释”，李小强和林梦雨的关系就成现在这个样子了。

　　等李小强结结巴巴把自己的意思表达完。胡毅用一种鄙视的眼神看着自己的外甥。这一刻的胡毅在心里感慨，要说自己这个外甥什么都好，棋下得好不用说，在可以预见的未来，他必定能够成为围棋界不朽的传奇。不仅是围棋，他“目光之长远”，他对未来事物的预判，都让自己深深震撼。但是这家伙在处理感情问题上……那绝对就是个渣渣。

　　想到李小强居然还有如此渣渣的地方，这一刻的胡毅终于找到一点当长辈的感觉。

　　“小强啊，前些日子我和老聂吃过一次饭，在饭桌上，老聂跟我讲了一个你们围棋界的八卦，一个大竹英雄的八卦……”

　　“哦？什么八卦，说来听听……”

　　虽然不知道胡毅想表达什么，但八卦这种东西，总是大家喜闻乐见的。李小强自然也不会例外。

　　“老聂跟我说呀，在你们围棋界，模范夫妻并不是没有，比如韩国的曹燕子夫妇，那就是模范夫妻的典型。但花心的职业棋手也有很多，比如说日本的大竹英雄……”

　　接下来胡毅就把大竹英雄的八卦娓娓道来，而李小强也在旁边听得津津有味。

　　要说在早些年间，中日围棋交流频繁，日本棋手对待中国围棋的态度，自然也各有不同。在这其中，藤泽秀行先生和武宫正树先生，是大家公认对中国友好的代表，而坂田荣男和小林光二，则是大家公认傲慢的典型。

　　当然，这只是大多数的普遍看法，聂旋风并不这么认为，作为围棋界内部的资深人士，聂旋风认为对中国最友好的日本棋手，至少还要加上大竹英雄先生。

　　当然，聂旋风会对大竹英雄青睐有加，那也是有原因的。想当年聂旋风一身“中国红”出战擂台赛之后，大竹英雄送给老聂一套高级西服，这就让老聂对大竹英雄另眼相看。

　　除此之外，这两人其实还有个共同特点，聂旋风在中国棋坛的地位自不用说了。而大竹英雄呢，堂堂木谷门下大弟子，在日本围棋界的地位也是相当显赫。

　　要怎么说呢？聂旋风和大竹英雄，这就相当于两个不同门派的掌门人。而掌门人和掌门人之间的交往，那肯定和普通人有所不同。

　　比如聂旋风每次去日本，大竹英雄一定会给予最好的招待，去最好的餐馆，喝最好的酒。然后，自己最亲密的人也从来不会避讳聂旋风……

　　李小强睁大的眼睛：“这件事我怎么不知道？”

　　胡毅做鄙视状：“你一个小屁孩知道什么……”

　　李小强仔细回忆，好像还真是这么回事啊。自己在日本见到大竹英雄的时候，好像总有一个漂亮女人和他形影不离，而且据说那也是职业女棋手。自己以前也没怎么在意，以为她只是大竹英雄的助手什么的。不过李小强相信，老聂肯定比自己更知道内情。

　　“没想到啊没想到，嘿嘿……”

　　胡毅把眼一瞪：“嘿什么，现在还不跟我一起去见林梦雨……嗯，现在她应该还在工地上吧，走走走，你现在就跟我一起去工地。”

　　“好好好，去工地，去工地……”

　　走进建筑工地，那当然要带上安全帽的。当李小强带上安全帽的那一刻心里感慨，自己这辈子选择围棋，以为再也不会有带安全帽的机会了。只是没想到……

　　“既然带上安全帽，那就找找当年当‘李副总工’的感觉吧。”这一刻的李小强是这样想到。

　　让李小强没想到的是，他只是想找找当年“李副总工”的感觉而已，没想到一通工地跑下来，他和林梦雨的关系……好像就那么很自然的恢复正常。

　　目前胡毅开发的这处楼盘已经接近竣工。建筑工程竣工嘛，那后面就有一项很重要的工作，那就要办验收移交手续，不然一个工程不能算正式完成。

　　“走，林梦雨应该是和京城城建那帮人在一块吧，我们过去看看。”

　　李小强熟悉建筑业的行规，胡毅他们公司开发的这处楼盘，负责具体施工的并不是他们自己，而是另有其人。用建筑业的行话说，胡毅他们公司是开发商，建设方，是传说中的“甲方”。而胡毅口中的“京城城建”应该就是这个工程的承建方，是乙方。

　　李小强对“京城城建”也算比较熟悉。李小强前世是在一家央企，是所谓的“中字头”。而“京城城建”的全称叫“京城城建集团”，算是京城建筑业的地头蛇。虽然从级别上看，“京城城建”好像不如一些“中字头”，但由于地处京城，京城城建的实力相当坚强，尤其在90年京城亚运会以后，由于承建了大部分亚运场馆，京城城建的实力上了一个台阶，超过了很多“中字头”。在目前国内同级别的建筑企业中，可能只有申城建工集团能和京城城建相比。

　　“哟，胡总来了，这位是……”

　　李小强和胡毅来到林梦雨的办公室，发现她果然是和京城城建的人在一起，而且是这个项目的项目经理，项目总工和项目质量员都在。李小强看这个架势就知道，这应该就是在商讨竣工交接事宜，不然不会是这个阵势。

　　见到甲方的老总进来，身位乙方的他们自然热情的起身打招呼。不过对于李小强……

　　他们3位估计都不是棋迷。而且就算是棋迷，如果不是很资深的那种，估计一时半会也认不出李小强。

　　想想也是，一位围棋国手带顶安全帽出现在这里……这个画风实在不搭。

　　“你们忙你们忙，呵呵，我上次听林工说你们贯标的资料还有点问题，怎么样，那些问题都解决了吗？”

　　见到林梦雨还在工作，胡毅自然不能先提私人事情，把工作上的事情处理了再说。

　　听到胡毅提到“贯标”，京城城建的项目经理大倒苦水：

　　“胡总啊，我还真不敢批评林工，不过在这个问题上，林工的要求实在是太严格了。我们认为这样应该就行……”

　　李小强在旁边看得出来，林梦雨应该和京城城建的人产生了一些争执。这是很正常的事情。建筑业中的甲方和乙方，自然就有不同的利益诉求。有不同的利益诉求，那产生一些争执再自然不过。

　　李小强同样看得出来，在他们的争执中，应该是京城城建的人占据了一些优势。这同样是很正常的事。因为在建筑业中，比起专业性，像京城城建这样的承建上，那绝对要比胡毅这种开发商强多了。

　　尤其李小强一听京城建工这三位的谈吐，那绝对是在行内混了很长时间的老油条，职业素养相当不错。别说林梦雨才是刚毕业两年的菜鸟了。就算在胡毅的公司再混10年，在专业领域都未必是他们的对手。

　　在最开始的时候，李小强本来并不准备说什么话的。因为他知道，就算京城城建在争执中占据一点优势，这其实并没有什么作用。

　　在建筑业中，甲方对于乙方，永远占据天然的优势，而这种天然的优势，才是最具有决定性的。

　　可是偏偏，这位京城城建的项目经理提到“贯标”，这就让李小强来了兴趣，也让他找到了当年“李副总工”的感觉。

　　李小强知道，这位项目经理说的“贯标”，应该是指ISO9000系列的质量贯标认证体系。而所谓的ISO9000系列标准，是国际标准化组织（ISO）颁布的，在全世界范围内通用的关于质量管理和质量保证方面的系列标准。

　　李小强同样还知道，这套标准已经在国内建筑业中兴起，尤其是像京城城建这种大企业，如果不搞这套贯标认证，那出门都不好意思和人家打招呼。

　　李小强只是知道这些也就算了，可最关键的问题是，李小强那是什么人？曾经大型央企的“李副总工”，曾经有那么几年，他最主要的工作之一，就是搞这个贯标认证。而且那个时候的他，就已经是业内公认在这个领域的高手。

　　虽然过去这么多年，但李小强的记忆力毕竟不错呀。更重要的是，这套体系刚刚在国内兴起。这套体系就算在国际上也是94年才刚刚进行全面修改，而现在，才是97年年初……

　　于是李小强忍不住开始显摆，于是李小强找到了当年当“李副总工”的感觉。

　　可是这样一来，京城城建的3位好像就有点悲剧了。

　　李小强随意指出几个问题，京城城建的质量员开始招架不住。

　　李小强兴致勃勃的展开，京城城建的项目总工开始冷汗直冒。

　　李小强开始自由发挥，京城城建的项目经理已经目瞪口呆。

　　当然，真正目瞪口呆的还不是京城城建的项目经理，旁边的胡毅比他还要目瞪口呆。很明显，这个时候的胡毅肯定不知道，李小强只是在找“李副总工”的感觉而已。

　　这个时候的胡毅，他明显是想歪了：

　　“啧啧，要说我这个外甥，他果然不是一般的人啊，他竟然连泡妞的方式都这么特别，你说你一个下围棋的，建筑专业知识学那么精深做什么呢？我又不需要你来帮我打工。你小子这样做，估计就是想用这种方式对林梦雨表达心意吧……”

　　“……对对，这小子的方式虽然匪夷所思，但细想一下也有其道理。他和那个梅泽由香里，最大的优势不就是有共同语言吗。这小子也许是用这种方式对林梦雨说：我和你，其实也有共同语言的……”

　　“……只是，这小子的这种方式，林梦雨能理解吗……”

　　胡毅偷眼向林梦雨看去。虽然不能完全确定，不过胡毅还是觉得，林梦雨应该理解了李小强的意思。

　　因为胡毅发现，就在李小强还在滔滔不绝的时候，林梦雨已经笑靥如花，看向李小强的目光满是温柔。

　　这一切，只有李小强还蒙在鼓里。


第571章 天元挑战者

　　97年的春节，李小强是在京城度过。

　　之所以在京城过年，是因为李小强年前这段时间成绩不错，在各项国际比赛中齐头并进，这导致他年后有一段时间赛程密集。而其中有不少比赛就在京城进行，这就是李小强选择在京城过年的原因。

　　总体上来说，这个年李小强过得比较舒心。在这其中，前段成绩不错是一方面。但最最关键的是，年前和舅舅胡毅跑了一次工地后，李小强突然发现，自己和林梦雨的关系好像改善了许多。

　　说实话，李小强虽然不知道林梦雨是不是完全放下了梅泽由香里那档子事。但林梦雨对自己态度的好转，迟钝如李小强也能感受到的。李小强感觉林梦雨对自己温柔多了。虽然说以前的林梦雨就很温柔，但李小强感觉现在的她比以前还要温柔。

　　还有一件事情是胡毅告诉他的，他说前段时间，李小强躲在申城那段日子，林梦雨都不叫他舅舅了。不过去了那趟工地后，林梦雨又改口叫他舅舅。

　　李小强虽然不知道这究竟是怎么回事，但这并不妨碍他这个春节过得舒心。

　　现在春节已经过完，李小强又要开始新的征程。

　　大年初十，李小强来到中国棋院，却看到张大记者。张大记者一见面就咋咋呼呼：

　　“小强，一个好消息一个坏消息，还有一个比较特别的消息，你想先听哪个。”

　　李小强这段时间心情不错，看张大记者都顺眼多了，于是笑眯眯地说道：

　　“别急别急，一个一个来。”

　　张大记者看了一眼容光焕发的李小强：

　　“那我还是先说坏消息吧，这个坏消息就是：刚刚公布的最新等级分，你还是要落后马小那么一点点排在第2。”

　　“哦。”

　　现行的中国围棋等级分制度，由于在设计上要比前世合理不少，既然更合理，那就显得更有权威性。既然更有权威性，那就更被棋手和普通棋迷看重。而且等级分制度还有一个功能，那就是棋手获取某些重要比赛参赛资格的重要参考指标。

　　举个简单例子，比如中国棋院组织某一届三国擂台赛的参赛阵容，现在可不比中日围棋擂台赛那会，所有名额都是指定。在5个参赛名额中，可能有那个一两个是指定，那么剩下的名额呢，那就需要通过选拔。

　　但是中国的国情，又不可能让全部职业棋手都来进行选拔。那么解决的办法，就只能依靠等级分，让等级分排名前16或者前32的棋手来参加选拔。

　　虽然现在的李小强已经不会在乎一两次选拔赛的资格。但作为一名职业棋手嘛，如果有机会排第一，没有人愿意当老二。

　　从95年“东洋证券杯”决赛之后，马小飞的等级分一直稳压李小强一头。李小强觉得如此这种情况再持续个一两年的话，自己很有可能就会带上什么“万年老二”的帽子。如果真是这样的话，那么这个……李小强觉得这实在是有损自己的威名。

　　从去年11月份开始，大家看到李小强明显复苏，三国擂台赛帮助中国队夺取最后冠军，在各项世界大赛中所向披靡。到目前为止，李小强已经在国际赛场达成了10连胜。

　　虽然说当一位职业棋手状态不错的时候，取得连胜家常便饭，十连胜这样的记录一点也不起眼，例如李石佛就曾经有过40多连胜的记录。但是要知道，如果单指国际赛场的话，十连胜这个记录就相当了不起。

　　和李小强的神勇相比，前段时间马小飞的表现就差强人意。虽然不能说他状态低迷，但距离大家对他的期待显然还有一定的距离。

　　在最新等级分还没有公布之前，很多人认为李小强这次应该能超过马小飞了。不过现在看来，李小强还是没能完成超越。

　　“那好消息呢？好消息又是什么？”

　　“好消息就是：今年的十强战选票统计结果已经出来，这次你超过了马小飞，再次被棋迷选为第1。”

　　听到这个结果李小强就笑，想想这个结果也很正常，在过去的一年，马小飞获得两个世界亚军，李小强帮助中国队捧起“真露杯”。用华领队曾经说过的一句话来说：“在大多数人眼中只有冠军，甚至在一些棋迷看来，世界亚军都是不会下棋的。”

　　李小强自己估计，就算自己向藤泽秀行学习，去年一年只赢了三国擂台赛那4盘棋。都很有可能被广大棋迷选为年度第1。

　　“好了，好消息和坏消息现在我都已经知道，那你说的那什么‘特别的消息’又是什么？”

　　“特别的消息就是：今年的‘天元战’挑战者已经产生，小强，你知道今年是谁获得了向你挑战的资格吗？”

　　张大记者这个时候居然还卖了个关子，不过不得不说，张大记者这个关子卖得实在是有够低级的。

　　“天元战”一直就是每年国内最早进行的头衔战。尤其是在今年，由于李小强是在位“天元”，而且他在接下来几个月赛程密集，有多个世界大赛需要参加。为了照顾他在国际赛场中的赛程，“天元战”特意提前，五番棋挑战赛过几天就要开始，时间安排也很紧凑，就算本次挑战赛下满5盘的话，整个比赛也将在2月份结束。

　　五番棋挑战赛是在京城进行，但“挑战者决定战”不是的。“挑战者决定战”昨天在申城进行，李小强目前还不知道谁获得了最后的挑战权。李小强今天来棋院，本来就是来打探这个消息的。不过听了张大记者的话以后，李小强已经知道是谁获得了最终的挑战权。

　　天元战的“挑战者决定战”，是在刘大锤和常韧圣之间进行的。那么获得最终挑战权的，就一定是常韧圣！因为只有常韧圣获得最终挑战权，这个消息才称得上是“特别”。

　　“唉，不知不觉中，我发现自己都已经老了。张大记者你说是不是……”

　　听到李小强说自己“老”，看到李小强摆出一副老气横秋状，张大记者其实很想笑，不过他最终还是没有笑出声来。因为他理解李小强这个时候的心境。

　　李小强现在虽然才20出头，但张大记者认识李小强已经10年了。10年啊！李小强已经在职业棋坛征战了10年。在任何一个行业，如果你从业年数已经达到10年，那当然有资格称一声“老将”。

　　虽然说李小强以后肯定要面临同辈或者后辈棋手的挑战，虽然说一代新人换旧人，这是任何事物的永恒规律。但是这一天真的到来。张大记者相信，现在的李小强肯定是别有一番滋味在心头。

　　“常韧圣这小子，最近的势头很猛嘛，年前刚在‘名人战’中挑战，现在又来到我的地盘。有段时间没和他过招了，就不知道他现在长进到什么程度。这次还真要好好掂量掂量。”

　　李小强的感慨只有那么一会，发完感慨后，李小强很快和张大记者聊起即将到来的“天元战”决赛。

　　李小强说要“掂量掂量”常韧圣，他当然有资格说这种话。说起来很奇怪，大家朝夕相处这么多年，虽然李小强一直遥遥领先，但时至今日，其他人也并非没有战胜过李小强的记录。自从罗神猪破去李小强的“不败金身”后，最近一两年，像邵伟刚，周大洋都曾经在正式比赛中击败过李小强。

　　但唯有常韧圣，他是在中国围棋“八骏”中，公认综合实力仅次于李小强的。而且和其他人相比，他和李小强的交手次数好像也要多不少。但是他到目前为止，他竟然从来没有在正式比赛中赢过李小强。

　　整整10年啊，从当年的国少队算起，到现在常韧圣已经是中国等级分第3，他竟然还没有在李小强面前开过胡，这当然算是一件奇怪的事情。因此这次两人在头衔战决赛中相遇，也给媒体凭添了很多话题。

　　对于最后的胜负，那自然没有什么好说的。没人看好常韧圣能够获得最后胜利。尤其是番棋赛，李小强是出名的稳定，出名的难缠。最近几年，在整个世界棋坛能在番棋赛中击败李小强的也就寥寥数人。就算去年的双料世界冠军李石佛，他也没有在番棋赛中击败李小强的记录。

　　因此对于接下来的这个五番棋，大家议论最多的，也就是常韧圣能不能在李小强手中开胡的问题。

　　“现在外面都说你是常韧圣的苦手，我就奇怪了，按照小常的实力也不至于呀。小强，你对付小常是不是有什么诀窍啊？”

　　“诀窍？呵呵……”

　　李小强听到这话就笑了。李小强当然没有什么诀窍。只是在李小强看来，常韧圣那就是个老实孩子，他下棋太中规中矩了，基本上从不在棋盘上乱来。因此他那种棋风，当他功力还不足的时候，就很难对水平比他高的棋手造成威胁，这也是他一直赢不了李小强的原因。

　　“要我说啊，常韧圣错就错在他真正继承了聂老师的衣钵，他的布局太好了。好到他在前半盘的时候很少遇到形势落后的局面。我想这就是他一直赢不了我的主要原因吧。”

　　“什么意思？”

　　“你想啊，由于前面一直领先，那他基本上就不需要什么逆转吧，既然从来没有练过逆转，那什么胜负手神马的，对他来说也很陌生吧。我能老赢常韧圣，其他什么其实都没什么优势，唯独在这上面，我比他强了那么一点点。”

　　“哈哈哈，你小子，人家布局好也是错，也只有你李小强才能整出这样的歪理。”

　　在张大记者开怀大笑的时候，李小强问道：

　　“对了，韧圣没有和你一起回棋院？”

　　说曹操曹操就到，常韧圣出现在李小强面前，也不知道是又还是无意，常韧圣大声对李小强说道：

　　“老大，我来了，我已经……来了！”

　　“呵呵，你来了呀……”李小强看着面前这个特别的对手。

　　“现在真的是一个新的时代了……”李小强再次在心里感慨。


第572章 真正的差距

　　“什么？苦手？我不认为李小强是我的苦手。你要知道，当苦手也需要有前提的。例如大家都说林海峰先生是坂田先生的苦手，这首先一个前提，就是他们必须是同一级别的棋手。而现在的我和李小强相比……大家都知道，我一直把我们老大当成我学习和追赶的目标，因此当我夺得挑战权的那一刻起，我心里就非常高兴，我将本次决赛视作自己一次难得的学习机会。当然，如果我在这次番棋赛中能够侥幸赢下一两盘，打破逢李不胜的记录，那我的心里将会更加高兴……”

　　必须承认，常韧圣在赛前接受记者采访时说的这番话还是蛮得体的。他把姿态摆的很低，把李小强捧得很高。至于这到底是不是他内心真实的想法，那就只有他自己清楚了。

　　李小强首次接受同辈棋手在头衔战决赛舞台的挑战，就是在这样一种情况下展开。

　　对于本次决赛，可以说除了两位当事人，最关心比赛的就是罗神猪和周大洋等其他同龄人了。本次“天元战”决赛全部都在中国棋院进行。因此从第1盘比赛开始，罗神猪他们就几乎一个不缺全程关注。

　　当然，除了罗神猪他们以外，还有一个人也是对比赛全程关注。她甚至比罗神猪他们还要上心，比赛开始以后，她几乎寸步不离研究室。这个人就是张璇七段。

　　这个时候她和常韧圣的关系已经挑明。虽然是各种反对，无论是常韧圣的家人，还是常韧圣的师傅聂旋风，对他俩其实都是持反对意见。但是常韧圣和张璇还是义无反顾的走到了一块。

　　本次决赛的最大看点之一，可以说就是看看常韧圣能不能在李小强手中开胡。毕竟这是五番棋，毕竟常韧圣有多次机会。不过让人没想到的是，常韧圣的“开胡”时间竟然来得这么快。

　　97年元宵节的前一天，中国围棋“天元战”决赛首局比赛在中国棋院打响。当比赛进行到下午4点钟左右的时候，张璇紧张的询问周围的棋手：

　　“现在这棋，应该是黑棋优势，我觉得黑棋相对好下些，是不是？是不是……”

　　首局比赛是常韧圣执黑先行。听了张璇的话以后，罗神猪笑着和她开玩笑：

　　“黑棋优势那是肯定的，我的形势判断水平虽然比不上韧圣，更比不上老大，但今天这个局面不算复杂，我们哥几个刚才也进行了精确的形势判断，认为黑棋虽然领先不多，但说黑棋优势还是没问题的。不过呢，现在虽然是黑棋优势，但你刚才说黑棋相对好下，我认为恐怕就未必吧。你要知道，老大在逆境中的爆发力，没有领教过的人是无法想象的。因此面对这样的局面，我认为真正好下的不是黑棋，等韧圣抵挡住老大下一波的冲击再来说这句话吧。”

　　张璇虽然知道罗神猪是在和自己开玩笑抠字眼，不过想想罗神猪的话也有道理。因此一颗悬着的心始终放不下去。

　　“小强厉害是厉害，不过你刚才说……这个局面已经比较简单……”

　　“在我们看来，这个局面也许已经比较简单。不过在老大那里，就从来没有什么简单局面。你可以想想，老大很多奇思妙想，他很多匪夷所思的手段，不都是在我们看来已经很简单的局面中出现的吗？”

　　可怜人家张璇刚才说那句话的时候，只是在寻求一下自我安慰而已。不过被周大洋这一补刀。那么很自然的，张璇那颗悬着的心，只能继续七上八下。

　　好在这种情况并没有持续多久，到下午4点半左右，大家没有看到李小强的奇思妙想，更没有看到什么匪夷所思的手段。

　　“咦？老大今天的下法有点奇怪，他就这样简单下下就行吗？难道是……”

　　难道是什么？见到李小强招法平和，一副见好就收的样子。罗神猪他们当然认为难道是自己的形势判断出现了偏差。于是在这个时候，研究室内又是一阵忙乎。反反复复清点几遍目数，不厌其烦摆了好几次收官次序后。张璇松了一口气：

　　“这个棋，这个棋……好像，好像是小强的判断出现了偏差，大家说是不是……”

　　罗神猪和周大洋对视一眼，然后缓缓点头。虽然他们刚才的话有被打脸的嫌疑，不过他们毫不在意。他们现在有的只是兴奋。没错，就是兴奋！

　　从很早时候开始，他们当中无论任何一个人和李小强比赛，那么他们肯定是一边倒的支持和李小强比赛的那个人。从很早时候开始，他们当中无论任何一个人能够击败李小强，都会让他们莫名的兴奋。

　　这种情况一直持续到今天也没有改变。

　　到下午5点钟左右，他们甚至已经不再研究棋局了，研究室的棋具都已经被他们收拾得干干净净，只是在等待李小强落败的消息。这个时候罗神猪又和张璇开玩笑：“今天晚上有酒喝了，唉，不好意思，看来要让你破费了。”

　　“啊？喝酒？喝什么酒？”

　　“当然是庆功酒，韧圣赢老大这么大的事，还不值得庆祝一下？”

　　“庆祝是值得庆祝，可这……可这是番棋赛呀，这只是五番棋的第一局……”

　　“嘿嘿……”这个时候旁边的刘青插话了：“……我敢肯定，老大现在肯定在主动找韧圣要酒喝，大家说是不是。”

　　周围的人频频点头：“而且我们敢保证，保证常韧圣一定会答应。”

　　对局室内，已经示意认输的李小强果然在讨酒喝。他看着一张脸已经憋得通红，强行按捺激动心情的常韧圣笑着说道：

　　“韧圣，今天晚上这顿酒，总是少不了吧。”

　　常韧圣傻笑，点起头来就像小鸡啄米：“应该的，应该的……”

　　五番棋决赛第1局就以这种方式结束，常韧圣出人意料的战胜李小强，迎来了开门红。当天晚上常韧圣的“庆功酒”张大记者也有参加的。等散席以后，张大记者悄悄问李小强：

　　“小强，怎么回事？”

　　李小强苦笑：“首先一点，常韧圣确实涨棋了，他现在的实力有点出乎我的预料。另外一点，今天这个棋……我下起了别扭。”

　　对于李小强说“下起来别扭”，张大记者还是能够理解。因为这毕竟是李小强第一次接受年龄比自己小的棋手挑战。李小强需要一个心理适应过程，这也是人之常情。让张大记者真正感兴趣的还是常韧圣的实力。因为就算李小强“下起来别扭”，如果水平没有达到那个层次，想战胜李小强也不是那么容易。

　　“那么在你看来，小常现在到底达到了什么层次？”

　　李小强在脑海中回顾一下今天的棋局，然后摇摇头：

　　“不好说，只从今天这盘棋来看我说不好。因为今天这盘我不发挥，其实也就不算探到他的底。如果你想了解他真实实力的话，那还是好好观察后面的比赛吧。当然，想看清他的实力，还需要我好好发挥。”

　　带着这样的目的，张大记者继续关注后面的比赛。休息一天后，“天元赛”决赛第2盘比赛继续进行。

　　好像仅仅是通过第2盘比赛，张大记者就觉得自己差不多已经看清了常韧圣的实力。

　　“厉害呀，小常现在是真的厉害呀！我认为就算他现在和小强还有一点差距，这个差距已经微乎其微，已经快到忽略不计的地步了吧。”

　　第2局比赛终局的一刻，一直关注比赛进程的张大记者发着这样的感慨。

　　决赛的第2盘棋，是李小强赢了。不过他赢得一点也不轻松，甚至可以说他赢得有点惊险。

　　今天这盘棋的形势一直比较胶着，不过在大部分时间内，研究室的判断都是常韧圣的形势要稍微好一点。

　　当然，今天这盘也不能说是李小强逆转。比较客观的形容这盘比赛，这就像一场百米赛跑，两人一直并驾齐驱，在前半段的时候，也许常韧圣稍稍领先一点，但肉眼分辨不出来。最后李小强凭借自己超强的冲刺能力，以极其微弱的优势率先撞线。

　　比赛刚结束的时候，李小强和常韧圣还没有出来，还待在观战室的张大记者询问周围棋手：

　　“大家觉得，小强今天发挥得怎么样？”

　　“今天这盘，没看出老大下出什么明显的坏手和缓手，而且老大的特点基本上也发挥出来了。因此就算还称不上是超常发挥，但至少可以认为是发挥不错吧。”

　　张大记者感慨道：

　　“就是啊，在小强发挥不错的情况下，小常依然能够和他斗得难解难分。而且在大部分时间内，小常甚至还能占据一点优势。看来小常确实是得到了老聂的真传啊。他那大气的棋风，他那厚重的风格，我认为至少在前半盘技术上，小常不仅不会逊色于小强，甚至可能还要稍稍强一点都说不定。这样的小常，确实有资格做小强的对手了，那种真正势均力敌的对手……”

　　正在进行的“天元战”决赛，由于前两局双方下成1比1，也由于常韧圣的出色发挥，让接下来的比赛受到更多关注。

　　常韧圣真的已经成熟了吗？他真的已经能对李小强构成威胁吗？这是大家很想知道的答案。

　　不过接下来的进程却有点出乎意料，正当大家以为后面的比赛会更加激烈的时候，后面的进程却异常简单。在本次挑战赛中，常韧圣的表现给人以虎头蛇尾的感觉。

　　第3局和第4局，李小强一鼓作气连下两局，最终以3比1的比分卫冕“天元”。

　　让大家意外的不是这个比分，而是常韧圣的表现，在前面两局，常韧圣好像还表现出不逊色于李小强的实力。到了后面两局，两人的表现却完全不像是一个档次。

　　“这到底是怎么回事？”这次挑战赛全部结束后，张大记者询问李小强。

　　“心理啊，心理因素起了决定作用啊……”李小强对张大记者解释道：

　　“如果只谈具体的围棋技术，我认为常韧圣已经不会比我差。但是他在心理方面……我认为他还有很长的路要走。比如第3局，他为什么突然变调？就是因为在他的内心，他已经觉得能够和我斗一斗了，所以他才会下出那么多冒进的招法。到了第4局呢，他又变得患得患失，又变得畏手畏脚。这种心理上的波动，才是他这次挑战失败的最主要原因啊。”

　　“你这家伙，亏你还和人家小常称兄道弟，我看你在比赛之后，也没有点明人家的问题。”

　　李小强微微一笑：

　　“没用的，具体技术问题，大家可以一起研究。但是这种心理问题，特别顶尖高手的心理问题，那就只能依靠自己修行。中古黄，范，施不会例外，日古道，丈，秀不会例外。吴清源先生不会例外，藤泽秀行先生不会例外，老聂不会例外，马小不会例外，我不会例外，那么常韧圣，他自然也不会例外。”

　　“哈哈哈，你这个家伙……”张大记者对李小强伸出了手：

　　“不管怎么说，恭喜你达成了‘天元’三连霸，小强，恭喜！”

　　虽然张大记者的祝贺看上去还算真心实意，不过李小强并没有和他握手：

　　“三连霸算什么？马小呢，马小的‘名人’头衔，现在已经是五连霸还是六连霸了？再说了，和这个‘天元’相比，下个月才是真正的主战场。下个月，才是真正考验我的时候啊。”

　　李小强卫冕“天元”的时候，时间已经到了1997年2月底。

　　接下来的1997年3月，还有“应氏杯”8强赛，“东洋证券杯”8强赛和“三星杯”8强赛在等着李小强。

　　在李小强心目中，永远只有世界大赛，才是自己的主战场。


第573章 传奇的定义

　　时间到了1997年3月，刚刚在国内达成“天元”三连霸的李小强开始在国际赛场中出击。

　　时间刚进入3月份，“应氏杯”8强战的头一天，张大记者拿出一张纸展现给李小强看，上面有李小强最近一段时间的赛程安排：

　　3月上旬，第3届“应氏杯”8强战，李小强对阵曹燕子，比赛地点，中国棋院。

　　3月上旬到3月中旬，中国围棋“十强战”小组赛。比赛地点，特区鹏城。

　　3月中旬，第8届“东洋证券杯”8强战，李小强VS赵治勋，比赛地点，韩国汉城。

　　3月下旬，中国围棋“十强战”最终排位赛，比赛地点，中国赣源省。

　　3月下旬，首届“三星杯”8强战，李小强VS曹燕子，比赛地点，韩国棋院。

　　4月上旬，第9届“富士通杯”前两轮比赛，比赛地点，日本东京……

　　李小强看过以后嘴角直抽，然后装模作样发一句感慨：

　　“还好我现在正年轻啊，身体倍棒，不然的话真的受不了。”

　　接下来一个月左右时间，李小强将辗转3国6地，参加5项不同的比赛。虽然这些比赛加起来总共也才10盘棋左右，平均3天一盘棋，这样的比赛密度看上去好像不算大，但关键的问题是这些比赛不是在一个地方进行啊，基本上打一枪就要换个地方，这样的来回奔波，才是李小强最头痛的。

　　在以往的时候，李小强也不是没碰到过所谓的“魔鬼赛程”。不过李小强还是觉得，这次的“魔鬼赛程”有点特别，因为接下来自己需要参加的这5项比赛，有4项是世界大赛，并且这些比赛都是一盘定输赢的单淘汰赛。

　　李小强甚至觉得，自己在接下来的一年能取得什么样的成绩，可能在这个3月份就能定下一个基调。因此李小强提醒自己，一定要打起十二分的精神，好好应付接下来的密集赛程。

　　而这个密集赛程的第一战，在所有世界大赛中冠军奖金最高，4年才能轮到一次的“应氏杯”，已经来到李小强的面前。

　　“老曹他们已经到了吧？”

　　张大记者看了下表：“如果没误点的，他们现在应该是到了。走吧，还愣着做什么，你和老曹的恩怨也到了该了断的时候了。”

　　听到张大记者提什么“恩怨”，李小强一边和张大记者一起走向8强赛开幕式的会场，一边在心里发笑。

　　自己和曹燕子哪来那么多恩怨？媒体记者的炒作而已。在李小强看来，如果说曹燕子和老聂有点“恩怨”，那还说的过去。现在和自己也有那么多“恩怨”故事，那只是在说明老曹确实了不起。斗完前辈斗同辈，斗完同辈斗后辈，和中国几代棋手纠缠不休。

　　“唉，假如过上个几十年，我也能和老曹一样，和韩国的几代后辈棋手也发生一点恩怨故事，那我的职业生涯就算辉煌了。你说是不是呀？张大记者。”

　　“啧啧，传奇呀，一代传奇李小强。”

　　听到张大记者的冷嘲热讽，李小强突然想起后世一个关于传奇的话题：

　　“张大记者，我劝你别把什么传奇天天挂在嘴边，你知道传奇的定义是什么吗？”

　　“我不知道，那你说来听听。”

　　“这个世界最稀罕的不是荣誉，不是权力，不是金钱，而是传奇。拿一百个桂冠不足以成为传奇，传奇的前提是……”

　　“是什么？”

　　“传奇的前提是——这个世界曾经因你而有了改变。”

　　“哈哈哈哈。”

　　见李小强学朝廷台“动物世界”的语气说出这句话，张大记者先是笑得前俯后仰。收敛笑容后，张大记者若有所思：

　　“你说的前提看似普通，不过细想一下的话，这个标准其实有点高啊。如果按照这个标准，围棋界其实没多少人称得上传奇。不过无论怎么算，好像老曹也够得上传奇的标准，最最起码，韩国围棋就因他而改变。那么你呢……”

　　说到这里张大记者又饶有兴趣的转向李小强：

　　“小强你认为你够不够得上传奇的标准？或者说，你准备什么时候成为传奇？”

　　听到张大记者居然说出这样的话，李小强哈哈大笑：

　　“我说张大记者，有你这样说话的吗？拜托，我现在正年轻，还风华正茂好不好，哪里有空去想传奇这种遥远的事情。”

　　“不去想，那我们就做，一步一步按照传奇的标准去做……小强，我突然觉得你刚才说的标准还不够，我认为至少还要加上一条。”

　　“哪一条？”

　　张大记者深深看着李小强：“我认为在围棋界想要成为新传奇，那么最基本的一个前提，就是必须打败老传奇。小强，你说是不是？”

　　“嗨，别说得那么严肃……”李小强很随意的摆摆手：

　　“……你的意思我清楚，不就是希望我击败老曹吗。老曹虽然在赛前夸下海口，不过我李小强……也不是那么好对付的。”

　　李小强说的是前一阵子刚发生的一件事。李小强和曹燕子连续在3个世界大赛中的8强战中相遇，这让两人的对决吸引了不少眼球，与此同时，中韩媒体之间又爆发了一场口水战。

　　李小强也不知道为什么，他和李石佛相遇的时候都没有那么多话题，但只要一碰到老曹，却不知道怎么就那么容易引起口水战。

　　当年的“富士通杯”决赛，中韩媒体就因为他们两个引发过一场口水战了，这次居然又来。当然，既然是口水战嘛，你不可能永远在那炒冷饭，你必须要有新意，否则翻来覆去老是那么一套，口水战也打不起来。

　　这次口水战的起因其实也没什么新意，说起来甚至还要怪藤泽秀行那个老神棍。老神棍不是说过“曹燕子第1，马小飞第2”，“李小强第1，李石佛第2”这两个著名论断吗？而这次口水战的源头其实就在这里。

　　对于“李小强第1，李石佛第2”，至少到目前，无论是韩国棋迷还是韩国媒体其实都无话可说，尽管李石佛是去年的双料冠军，但综合两人近年来的表现，无论是谁都要承认，李小强好像是比李石佛要稍强一些。

　　和李石佛相比，李小强这个“第1”没问题，但是和曹燕子这个“第1”相比，到底哪个才是真正的“第1”呢？这就让中韩媒体争论不休了。

　　想想也不奇怪，说李小强和曹燕子“谁是第1”，这其实就是抛开年龄，成就，相互战绩等其他因素，单纯比较两人的围棋天赋了。而像“天赋”这种东西，那其实是最说不清楚的，既无法量化，也没有什么标准。偏偏像这样的东西，大家还乐此不疲。因此围绕“李小强和曹燕子到底哪个天赋更高？”中韩媒体再次爆发了一场口水战。

　　口水战也就口水战吧，像这种没有结论的东西，本来用不了几天就会消停下去的。可偏偏曹燕子亲自下场：

　　“李小强的围棋天赋当然不错，不过我并不认为他是围棋天才，只是不是那种传统意义上的天才。这么说呢？就算李小强是天才，但他这个天才也有点另类……”

　　也许是曹燕子的意思没表达清楚，也许是记者断章取义。总之曹燕子这话一出，让这场口水战持续升温，也引发了一场关于围棋天才的大讨论。


第574章 种种意外

　　“在韩国几位最顶尖棋手当中，我觉得还是李石佛要更难对付一点吧。没错，曹先生虽然也是绝顶高手，他才华横溢，是大家公认的围棋天才。但怎么说呢？曹先生下出来的棋，毕竟没有超出我的认知范围。因此他的天才，我认为也是常规意义上的天才。但李石佛就不同，他的围棋理念是如此的独特，他的一些行棋思路，简直颠覆了大家的一些常识，可仔细分析和研究的话，又会发现他那些下法自有其道理。因此相比于曹燕子先生，我还是觉得李石佛更强一些。”

　　“那你的意思是……”

　　“没错，如果说曹燕子先生注定会成为围棋界的传奇……那么李石佛呢，他可能会成为一代宗师，一位开宗立派的围棋大宗师……”

　　以上这段话，是年前参加“LG杯”的时候，李小强接受韩国媒体采访说的一句话。要说起来李小强的话其实也没什么不对，反正总是表扬韩国人嘛，表扬曹燕子或者表扬李石佛都没什么区别。因此李小强刚说这段话的时候，也没引起什么波澜。

　　可是随着李小强和曹燕子在世界大赛中频繁相遇，特别是中韩媒体又因为他们两位打起口水仗的时候。当有人把李小强这段话翻了出来，事情就好像有点变味了。

　　拜托，我们现在是在单纯讨论你和老曹到底谁的围棋天赋更高好不好。那你李小强说这话什么意思？在你的话里面，你认为老曹只是“常规意义上的天才”，你甚至认为曹燕子的围棋天赋还比不上李石佛。

　　要知道，李石佛的围棋天赋可是没有得到所有人公认的，比如吴清源先生，他就认为李石佛只是“努力的天才”。你李小强如果只是说李石佛比曹燕子更强也就算了。可偏偏现在谁都要承认，就算李石佛和你李小强相比，好像都还要差上那么一点点。

　　连李石佛都比不上你李小强，那么按照你话里的意思，你岂不是认为老曹还比你差得更多……

　　在大部分口水战中，主要当事人往往不会亲自上阵的。但这次的情况显然有点不一样。曹燕子说李小强“不算传统意义上的天才”，而李小强反过来说老曹只是“常规意义上的天才。”……

　　这就像两个人都亲自赤膊上阵了，而两位当事人都亲自赤膊上阵，那么后面的争吵有多热闹完全就可以想象。

　　当然，口水战永远也只是口水战，无论争吵得有多激烈，其实都没有什么作用，更不会有什么严重的后果。比如本次口水战进行到现在，它唯一的后果，只是让李小强和曹燕子的比赛更加受到关注而已。

　　韩国代表团和日本代表团到达中国棋院后第2天，第3届“应氏杯”8强战打响。除了李小强对阵曹燕子以往，另外3盘是马小飞VS赵治勋，李石佛迎战林海峰，刘昌赫对阵王立诚。

　　按说这4盘比赛，每盘棋都很重要，每盘棋都有不同的看点。但比赛正式打响以后，李小强对决曹燕子这盘不出预料的吸引了最多人的眼球。

　　这盘棋到底会下成怎么？到底是“老天才”击败“小天才”，还是李小强这个“非常规天才”战胜曹燕子这个“常规天才”？这是比赛开始以后很多人都想知道的事。

　　“对于今天这盘我其他不敢说，但有一点我是可以肯定的。今天这盘棋，他们俩一定会下得非常激烈，棋盘上一定会充满火药味。因此我觉得今天这盘一定会非常好看。大家说是不是这样？”

　　在比赛刚开始的时候，张大记者就兴致勃勃的对这盘棋的进程进行了预测。听了张大记者的话，周围不少棋手都频频点头，深以为然。

　　的确，李小强和曹燕子的交手之所以能如此吸引眼球。前面的口水战可以说只是一方面。另外一个原因，就是由于他们两位的棋风问题。纵观他们历次交手记录，无一例外都是那种激烈的碰撞，双方基本上都会大开大合大打出手。只要是他们两位的相遇，棋盘上基本都会出现那种激情四射的战斗场面。

　　激烈的战斗，刺激的场面，尽情挥洒的才华以及层出不穷的话题，这才是李小强和曹燕子的对决能如此吸引眼球的主要原因。

　　不过很可惜的是，今天这盘棋显然有点意外。如果说在比赛开始以前，这盘棋是最引人注目的，那么在比赛开始以后很长一段时间，这盘棋并不是研究室内大家关注的焦点。

　　比赛从上午10点开始，到中午12点封盘时也就只有2个小时。在这个时候，所有的比赛最多也只下了四，五十手棋左右，慢的才只有二，三十手棋。按说在这个时候形势应该还早，没有什么东西好说的。

　　不过就在中午封盘之前，第1盘焦点对局出现了，那是马小飞对赵治勋的比赛。

　　在研究室内，所有中方人员的脸色都不太好看。因为只在上午的比赛时间，马小飞和赵治勋那盘也才只下了不到50手棋，但马小飞早早出现失误，甚至是非常严重的失误，类似于“败招”的那种失误。

　　观战室内，聂旋风眉头紧皱：

　　“这个马小，到底是怎么回事？看来他现在的状态确实很成问题呀。”

　　听了聂旋风的话，其他中国棋手默默无语。的确，马小飞出现的这个失误确实比较严重。期间华领队强笑道：

　　“虽然形势不利，不过现在毕竟还早吧……”

　　华领队的自我安慰很快被聂旋风无情击破。聂旋风摇摇头：

　　“没用的，马小刚才那个失误，可以说亏了1手棋不止。说极端点，现在说马小的局面已经崩了都不过分。形成目前这个局面呀，我认为如果是让2子的水平，那么马小可能才有赢的希望。可现在的问题是……”

　　聂旋风没有继续再说下去，不过他的意思谁都清楚。马小飞今天的对手是谁？那是赵治勋，是当今棋坛最顶尖的高手之一，是和马小飞同一级别的棋手。因此大家心里都清楚，在聂旋风的心目中，他其实已经给马小飞判了死刑。

　　尽管有不少人其实都认同聂旋风的判断，不过大家还是有点受不了。要知道，在本届“应氏杯”中，只有李小强和马小飞两位中国棋手进入8强。比赛才开始多长时间啊，中国队这就损失了一员大将？那么很自然的，大家都把注意力集中到李小强这盘比赛中。

　　在上午的比赛时间，李小强和曹燕子的这盘对局进程还算比较平稳，大家预想中的激烈战斗场面目前并没有出现。因为是布局阶段，大家都把目光投向聂旋风，想听他给出自己的判断。

　　聂旋风扫了一眼棋谱：“感觉小强的黑棋还是下得比较舒展，不过应氏杯毕竟是大贴目。我现在只能说，这盘棋应该还早吧。”

　　听到聂旋风给出这个判断，大家稍稍松了一口气。虽然听聂旋风的意思，他好像是认为“局面两分”，但还是稍稍倾向于李小强吧？因为不管怎么说，“舒展”毕竟是一个褒义词不是？在布局阶段能听到聂旋风的表扬，那可不是一件容易的事。因此在这一刻，大家只能把所有希望都寄托在李小强一个人身上。

　　时间一点一滴的往前走，到了下午3点钟左右，马小飞那盘棋的形势依然不见任何好转。与此相反，赵治勋倒是越战越勇，双方的差距不仅没有缩小，反而有越拉越大的趋势。在这个时候，大家基本就不研究这盘棋了，所有人都认为马小飞的落败已成定局。因此所有中方人员的注意力都集中到李小强这盘棋中。

　　而李小强和曹燕子的比赛，依然在不紧不慢的进行着。

　　“这棋……这棋我总感觉有什么地方不对呀，小强今天怎么会这么好脾气？面对老曹刚才那步强手，按说小强想都不想都会进行反击的。可是他今天……老聂，你怎么看？”

　　说这话的是刘大锤，作为一名力战家，他本来对今天的比赛很期待的。可是在今天，虽然目前的棋盘上确实在进行中盘战斗，但是很明显，战斗没有刘大锤想象中的激烈。而且在刘大锤看来，战斗不激烈的原因，好像是因为李小强在退让，好像是因为李小强的“好脾气”。这显然不能让刘大锤满意。

　　不过刘大锤也知道，现在最关键的问题，不是探讨李小强为什么不战斗，而是目前的形势到底如何？所以他才要询问身边的聂旋风。

　　“是啊，我也觉得小强今天的招法有点奇怪，不过从感觉上看，我又觉得目前黑棋的形势应该还可以。至于具体的情况到底如何，我们还是来详细判断判断吧……”

　　正当大家准备对这盘棋进行精确形势判断的时候，整个赛场第2个焦点出现了，因为这一打岔，大家也没对这盘棋进行精确的形势判断。

　　张大记者兴冲冲的跑过来：

　　“哈哈，我刚才听常韧圣他们说，李石佛今天很可能要跪……”

　　哦？这可是个出人意料的消息。李石佛今天的对手是林海峰先生，虽然说林先生也是老牌超一流，但他毕竟年事已高，在日本也已经没有头衔在手。面对如日中天的李石佛，可以说在比赛之前，很多人都已经把这场胜利归到李石佛名下。

　　可是现在听说……

　　那么很自然的，大家的注意力再次被转移，大家纷纷跑去围观李石佛那盘棋。

　　看过那盘棋的进程后，很多中国棋手都露出笑容。虽然林先生是日本棋院所属棋手，但他毕竟是华裔，如果他和中国棋手比赛，那他肯定得不到支持，但是和李石佛比赛的话……

　　“啧啧，林先生真是老当益壮啊……”

　　“哈哈，听说林先生是李石佛小时候的偶像，今天偶像好好跟他上了一课……”

　　到了下午4点，本次8强战4盘比赛中有2盘棋的形势已经非常明朗，如果后面不出意外的话，赵治勋和林海峰将占据4强中的2个名额。

　　当然，两名日本棋手这么早就抢走2个4强名额，这本身就出乎赛前很多人的预料。

　　经过这一打岔，大家又把注意力回到李小强这盘棋中。不过在这个时候，大家对这盘棋的形势好像出现了意见分歧。

　　以刘大锤为代表的部分棋手开始为李小强感到担心：

　　“这棋不对呀，我怎么感觉，小强今天好像完全不在状态，大家看，最近这段进程，他怎么能让老曹所有战略意图都实现呢……”

　　当然，和刘大锤意见相左的棋手也有不少，比如聂旋风。他手里拿着最新的棋谱，仔细分析李小强的意图。聂旋风越看越惊讶：

　　“这棋……”

　　刘大锤和聂旋风到底哪个对呢？李小强和曹燕子的比赛很快就要见到分晓。


第575章 让天下3目

　　围棋，是一种复杂而好玩的棋类游戏。为什么会有人喜欢下棋？这是因为整个下棋的过程，其实就是一个“建设”和“破坏”的过程。所谓对弈，无非是在努力实现自己构思的同时，期待能够破坏对手的意图。李小强认为，这应该是所有棋类游戏的一个共同特征，同时也是下棋的真正乐趣所在。

　　在有的时候，“建设”和“破坏”你不一定要全部做到，有时你只要达成一个目的，很可能就乐趣无穷。例如去年三国擂台赛李小强赢曹燕子那盘，就是一个很典型的例子。

　　在那盘棋当中，李小强其实就只做了一件事，他所有的构思，所有的招法，其实都是为了引爆那个“天下劫”做准备。最后当李小强真的“建设”成功的时候，结局是怎么样呢？

　　结局当然是名局诞生了，李小强爽了，支持李小强的人也爽了，而他的对手曹燕子则郁闷了……

　　必须指出的是，在围棋所有的赢棋方法中，这也许是最爽的赢棋方法。但是站在失败者的角度，这却未必是最郁闷的输法。

　　李小强知道，在围棋中还有一种输棋方法，比这种输棋方式还要更郁闷。

　　不！不仅是更郁闷，甚至可以这样说，用这种方式输掉一盘棋后，失败者肯定会莫名其妙，肯定会不明所以，甚至在他的内心，会产生深深的恐惧……

　　而在今天，在第3届“应氏杯”8强战中，一代顶尖高手曹燕子先生，韩国的“围棋皇帝”曹燕子先生，他好像就要遭遇这么一场失利了。

　　下午5点钟，当比赛进行了6个小时左右。这时候李小强和曹燕子这盘一共下了170手棋左右。由于前面两次打岔，研究室的棋手也没空对这盘棋进行详细的技术分析了。过程没有研究，不过形势判断还是很容易做的。经过精确的形势判断以后，刘大锤满脸的不可思议：

　　“这……这是怎么回事？小强的黑棋盘面领先10目好像都还不止。而且……而且白棋好像还没有折腾的余地了。这么说小强今天这盘棋已经胜定了？他……他是怎么做到的……”

　　在如今这个世界，“盘10天堑”可不仅仅是李石佛一个人的专利，李小强和他共享了这个荣誉。虽然“应氏杯”是大贴目，但既然“盘面10目还不止”，那就没人认为曹燕子能在李小强手中翻盘。

　　当然，大家今天感兴趣的话题，不在于李小强又击败了曹燕子，而在于李小强到底是怎么赢的。比如说刘大锤。

　　在前面一段时间，刘大锤虽然也没有精确分析这盘棋的形势，但是凭他的直觉，他可一直认为李小强的形势不怎么样。

　　不要小看职业棋手的直觉，虽然职业棋手的直觉，有时候很可能也是错的，比如刘大锤今天的直觉。但毋庸置疑，任何职业棋手的直觉，都一定有他的依据。

　　例如在今天的刘大锤看来，他并没有看到李小强下出什么好棋。与之相反，看上去倒是曹燕子下得相当不错。虽然不能说老曹今天好手，妙手跌出，但至少曹燕子在前面秀出了好几个精彩的手筋，而这方面，李小强相形见绌。

　　刘大锤看到曹燕子今天有几个精妙的构思，而这盘棋，刘大锤甚至根本就没看到李小强有什么构思。他不仅没看到李小强有什么精彩构思，刘大锤看到的是：曹燕子的几个构思，甚至都轻而易举的达到目的……

　　这就不能怪刘大锤为什么会产生错觉了。的确，在今天这盘棋中，我既没看到你李小强有什么“建设”，也没看到你有什么“破坏”。反观你的对手，我倒是又看到了他的“建设”也看到了他的“破坏”。那么这样的棋局，你为什么能够形势领先？你凭什么能够形势领先？

　　更让人受不了的是，你领先的居然还不是一点点，你现在的领先程度，居然已经到了让对手绝望的程度……

　　李小强是怎么做到的？这是目前刘大锤最想知道的答案。

　　不过很可惜的是，当大家重新对这盘棋进行详细研究，好像依然无法得出明确的结论。就算带着“李小强到底哪里下得好”这个明确的目的，大家依然无法找出李小强明显的胜招，也依然无法看到曹燕子明显的败招。

　　话句话说，即便到这个时候，大家依然不知道李小强到底赢在哪里。

　　“老聂，你看出什么东西了吗？”

　　当刘大锤把这个问题抛给聂旋风的时候，聂旋风也说自己没看出来。虽然聂旋风也承认自己没看出来，但并不妨碍他目前心情愉悦。听了刘大锤的话以后，聂旋风又乐呵呵的把问题抛给了边上的林海峰先生。

　　“这棋我是没看出来，林先生呢？林先生看出了什么？”

　　这时候林海峰和李石佛的比赛已经结束，已经闯进4强的林先生和众多中国棋手一起在观看李小强VS曹燕子这盘棋。听了聂旋风的话以后，林海峰并没有马上回答，这一刻的林先生甚至露出一丝缅怀的神色：

　　“聂先生都看不出来，那么我这样的臭棋，自然就更看不出来什么东西了。只不过呢，看到小强今天的表现，这让我想起先生当年啊。大家说说看，小强今天这盘棋的表现，有没有先生当年在十番棋中的风采？”

　　林海峰先生口中的“先生”，那当然只能是吴清源先生。林海峰先生的话，让大家回忆起吴清源先生当年下十番棋时候的峥嵘岁月。

　　20年的时间，10次“擂争十番棋”，这无疑是吴先生职业生涯最辉煌的时刻。也正是那10次十番棋，成就了吴先生“昭和之棋圣”的赫赫威名。

　　其实像今天这种场景，在吴先生的对局中就曾经多次出现。印象最深的一个场面，是有一次吴清源先生和木谷实先生交手，木谷实一个看似非常精妙的超强手段引来观战棋手惊叹。尤其当大家看到这个超强手段好像已经奏效的时候，所有日本人都已经准备欢呼。可是就在这个时候，那位负责记谱的日本棋院院生站了出来，他弱弱的来了一句：

　　“难道你们都没看到吗？等这个局部下完，吴先生的实空已经领先很多……”

　　表现再次的是，在当年吴先生的对局中，无论他的对手是木谷实先生还是藤泽朋斋先生还是坂田荣男先生，这样的例子都有很多很多。可以说就是因为这个原因，吴清源先生才能将当年所有高手都打到降格。

　　就在今天，在世界棋坛竞争日趋激烈的今天，在李小强和曹燕子的对局中，这经典的一幕好像重新出现在众人面前。因此大家除了感慨之外，剩下的就只有震撼，震撼到忘记了这盘棋是什么时候终局，震撼到忘记了去探寻其中原因。

　　当然，有些人会忘记探寻原因，但也有那么一部分人，他们肯定是不会忘记的。比如说……张大记者。

　　在比赛结束之后，张大记者就一直追在李小强屁股后面：

　　“小强，你老实交代，你今天一定要老实交代！你给我说说吧，你今天是怎么做到的？”

　　赢棋后的李小强看上去心情不错，他和张大记者开起了玩笑：

　　“我说张大记者，我这盘棋采取的策略……应该很好理解啊，我本来以为按照你的聪明才智，应该很容易就能看穿我的意图的。没想到啊没想到，你真是……太让我失望了。”

　　听了李小强的话，张大记者心里暗暗吐槽，你的策略很好理解？怎么到现在还有那么多人无法理解？你的意图很容易看穿？如果真那么容易看穿的话，大家怎么还有那么大的震撼？

　　“你到底说不说？”

　　李小强笑着对张大记者说道：“好吧，我知道你不相信我说的话。那么这样吧，我先给你两点提示，当你把一切问题都想通后，就会知道我所言非虚，你就会知道我今天的策略……其实真的非常简单。”

　　“说来听听。”

　　“第1点，刚才你说下棋的过程，其实就是一个‘建设’和‘破坏’的过程，应该说你这种说法还是相当有道理的。但是你别忘了，围棋中有那么一种下法，你既难看到它的‘建设’，也难看到它的‘破坏’，可偏偏这种下法经常能够赢棋。如果你知道这种下法是什么？那么对我今天的策略也就理解了大半。第2点，今年我要和老曹交手多次，今天是第1盘棋，为了确保开门红嘛，我当然要采取一种最稳妥的策略。那么什么方法最稳妥？你可以想想，在当今世界棋坛，谁拿捏老曹最有把握？谁拿捏老曹最有把握，我当然就要借鉴谁的下法。如果你知道这个答案，那么我今天的意图……是不是很容易看穿？”

　　张大记者现在不亏是“名记”，而且有了李小强的提示后，他果然很快就想通了所有的问题。等他想通所有问题后，张大记者开怀大笑：

　　“哈哈哈，控制流！李石佛！你这盘棋的思路果然很简单，只是没想到啊没想到……”说到这里张大记者看着李小强连连摇头：“……小强你这个家伙，你的道理虽然简单，但没想到实战的效果能这么好呀。”

　　“那是当然……”这个时候的李小强一脸臭屁地说道：“……他老曹从来没有见识过我李小强的控制流，他大概就从来没有想过，我李小强的控制流居然也能这样厉害吧。哈哈哈哈……”

　　没错，张大记者刚才的话，其实就点出了李小强今天赢棋的2个关键词。第1个关键词，那当然就是“控制流”。只有“控制流”的下法，才经常看不到“建设”，也觉察不到它的“破坏”。可偏偏这又是围棋中一种很高深的战法，精通这种战法的棋手，经常能像温水煮青蛙一样，在不知不觉中就能将局面导向胜利。

　　第2个关键词，那当然就是李石佛。如果说在当今世界棋坛，谁拿捏曹燕子最有把握，那当然要数他的宝贝徒弟李石佛了。

　　在李小强和老曹以往的交手中，由于两人的棋风问题，他们俩的对局经常会出现那种激烈战斗场面。虽然李小强赢的次数要多一点，但必须承认，李小强用这种下法和曹燕子较量，其实也并没有很大把握，他以往的对局经常出现危险场面就是一个明证。

　　因此正如李小强所说，为了稳妥取胜，为了确保“开门红”，他借鉴一下李石佛对付老曹的思路，这当然是很正常的是。

　　“从今天这盘棋来看，你的控制流，好像运用得比李石佛还好嘛。”

　　“那是当然的，我今天这盘可是有心算无心。要把出其不意的加成算在里面。而且你要知道，我的布局功夫，那可要比李石佛稍微好上那么一点点。因此我才不用像他那样依靠控制流来逆转了。因此我的控制流，至少从表面上看，应该很像那么回事吧。”

　　“可是在今天的研究室中，大家都没提你的棋像李石佛呀。大家都说你今天下得像另外一个人。”

　　“哦？像谁？”

　　“吴清源先生，大家都说你今天的棋下得像吴清源先生。”

　　听说是吴清源先生，李小强微微一笑：

　　“我说张大记者，其实你不要忘了，吴清源先生，其实也是非常擅长控制流的，只是他这方面的才华，不像他其他方面那么突出而已。”

　　李小强这话说的也是事实，当年的日本围棋界，由于实施的是不贴目规则。因为这种规则，自然而然就产生了两种下法，一种是执黑的下法，一种是执白的下法。因此当年的日本棋坛，对吴先生的评价有“执黑像秀策，执白像秀荣”的说法。

　　大家都知道，日本的秀策棋圣，那是公认的“控制流”鼻祖，所谓“执黑像秀策”，那就是指吴先生执黑棋的时候，他的下法是标准的控制流。

　　“现在时代不同了，就不知道以后大家会不会这样说：吴清源先生的棋，他执黑的下法像李石佛，执白的下法像李小强？”

　　听了张大记者如此奇葩的言论，李小强苦笑：

　　“我说张大记者，你这话听起来怎么这么别扭……”

　　“小强，我真正的意思其实是想说……”说到这里，张大记者双目炯炯有神的盯着李小强：

　　“吴清源先生当年能让天下3目，那么小强你呢？你将来准备让天下几目？”

　　让天下3目啊！

　　听到这么大的课题，李小强只好报以苦笑。不过这时候的李小强好像也被张大记者的豪气感染。他冲张大记者一笑：

　　“让天下3目，这个难度确实很大。不过从现在开始，有一件事情还是可以做的。”

　　“什么事情？”

　　“从现在开始，还是让我多抢几个世界冠军再说吧。”

　　“好！哈哈哈哈……”

　　1997年3月上旬，李小强击败曹燕子，时隔将近2年时间再次进入世界大赛4强。


第576章 不可阻挡

　　李小强和曹燕子的比赛结束后不久，本次8强赛最后一盘棋的结果也已经出来。最终刘昌赫击败王立诚，抢到了最后一个4强席位。这样一来，本届“应氏杯”的4强就已经全部产生，他们分别是李小强，赵治勋，林海峰和刘昌赫。

　　公平的说，在8强赛的4盘棋中，除了林先生淘汰李石佛让人稍觉意外，其他几盘棋的赛果都算正常。

　　8强赛结束后的当天晚上，半决赛的抽签仪式随及进行。

　　赵治勋！李小强半决赛的对手是赵治勋。

　　看到这个抽签结果，现场很多人露出会心一笑。因为这样一个抽签结果几乎是必然的。“应氏杯”和其他世界大赛稍微有点不同，为了避免一些政治因素，从第1届比赛开始，棋手名义上都不是代表“国家”参赛，而是代表“城市”。

　　因此在应氏杯中，你就不能把赵治勋看成是日本棋手了，因为他“代表”的是汉城。同样的道理，在应氏杯中，林海峰先生是作为台北棋手参赛。

　　因为这个缘故，李小强在半决赛遭遇赵治勋就很好解释了，因为在4强中有2名“汉城”选手，如果不是对赵治勋，那就只能碰刘昌赫。如果是李小强对阵刘昌赫，那么在另外一边，就是赵治勋对阵林海峰。他们两位可都是日本棋院所属棋手。如果真出现这种情况的话，虽然不能说这就一定不合理，但总给人感觉稍微有点不合适。

　　其实李小强也不知道抽签的时候有没有猫腻，总之当他把赵治勋抽出来的时候，这好像已经是最理想的结果，因为这个对阵情况，一切问题都迎刃而解。

　　当然，和其他一些竞技项目相比，围棋还是要稍微单纯一些。比如足球，每次有什么重大比赛的抽签结果一出来，关于抽签结果的讨论就不绝于耳，什么好运论坏运论阴谋论此起彼伏。但李小强一直认为，议论一下抽签结果是人之常情，但议论抽签如果多过议论比赛本身，那就只能说明，这个项目的发展确实存在很大的问题。

　　围棋是小众项目没错，但是在这方面，应该说基本上还是没什么问题的。

　　“让我对阵李桑啊……”

　　当抽签结果出来，当李小强和赵治勋的手握在一块的时候。赵治勋先生及其夸张的露出一副痛苦的表情：

　　“……不瞒大家说，当我看到林先生淘汰石佛的时候，我刚才还在那里暗自窃喜，甚至还在那里做起了美梦。心想林先生淘汰了我一个苦手，那么本届应氏杯……我应该还是有点希望吧？真没想到啊，我的美梦这么快就被无情的击碎……”

　　“哈哈哈……”

　　抽签仪式现场所有人都被赵治勋的话逗乐。的确，赵治勋的强大毋庸置疑，甚至可以说从88年世界大赛创办开始，赵治勋就一直是世界冠军的有力候选人。赵治勋不仅强大，而且稳定。这从他8强赛能够淘汰马小飞就能看出，他一直维持着极高的水平。加上本届“应氏杯”4强，赵治勋继续巩固他进入世界大赛4强次数领跑的地位。

　　很可惜的是，就是这么样一位赵治勋，他却一直和世界冠军无缘。这其中最直接的原因，那当然是当今世界棋坛最杰出的两位青年俊杰挡住了他前进的道路。

　　到目前为止，赵治勋两进世界大赛的决赛，其中一次被李小强在“富士通杯”中击败，另外一次，则被李石佛在“东洋证券杯”中阻击。至于在8强，4强被淘汰的次数，那更是多到数不胜数。因此赵治勋刚才说出的那番话，倒也不像他现在的表情那样夸张。

　　“虽然现实很残酷，但我想作为一名职业棋手，总有面对各种各样的现实……”

　　在台上，赵治勋先生还在继续发表他的“赛前感言”：

　　“……算上这次‘应氏杯’，加上不久之后的‘东洋证券杯’，我突然发现，我今年有很多次和李桑交手的机会啊。因此当李桑把我抽出来的那一刻，我突然知道，我今年最大目标就已经有了……”

　　说到这里，赵治勋把目光转向李小强，半是玩笑半是认真地说道：

　　“我知道李桑很强，我知道现在的李桑看上去势不可挡。但是我要明确的和李桑说，我今年的最大目标，就是一定要想办法赢你一盘。”

　　“赢李小强一盘，难道比卫冕棋圣还重要吗？”

　　等赵治勋的话音刚落，台下也不知道是谁突然冒出了这样一句。这句话一出，自然又在会场引起了一片哄笑，整个抽签仪式的现场气氛更加热烈。

　　在目前的日本棋坛，虽然也出现了一些“改朝换代”的苗头，但这个改变也并非一蹴而就的。以赵治勋和小林光二为代表的“六超”，目前正和日本围棋中生代展开了艰苦的拉锯战。在这其中尤其赵治勋的表现特别显眼。他前年被小林觉夺走“棋圣”头衔，去年他又卷土重来，重新从小林觉手中夺回“棋圣”头衔。而到了今年，又是小林觉获得“棋圣”挑战权。

　　“棋圣”是日本棋坛最重要的头衔，而赵治勋和小林觉连续3年在“棋圣战”的决赛中相遇，也是目前日本棋坛最引人瞩目的大事。

　　很多人都知道，日本围棋一直有重视国内比赛的传统。有不少日本棋手，他们为了国内比赛，甚至不惜放弃国际比赛。在这其中，和赵治勋齐名的小林光二就是最典型的代表。不过在今天，面对众人的质疑，赵治勋平静而又坚定的回应道：

　　“是的，在我看来是这样的！我认为赢李桑一盘，确实比卫冕棋圣更加重要。因为这并非只代表我个人的荣誉，而是代表日本棋圣这个称谓本身的荣誉。我一直在想，假设我作为日本棋圣，却一直无法战胜李桑的话，这本身就是让日本棋圣这个称谓蒙羞……”

　　赵治勋的话讲完，轮到李小强上台发言了。这时候走到台前的李小强，他却不知道说什么好。

　　其实想想也很正常，一个普通的“赛前感言”嘛，既然赵治勋先生已经把所有的大话，所有的漂亮话都已经说完，那李小强确实没必要说什么。

　　“我期待和赵先生的交手……”

　　李小强就用这种很简单的客套话，结束了自己的“赛前感言”，同时也为本次“应氏杯”8强赛画上句号。

　　“应氏杯”暂时告一段落，不过李小强的征战并没有结束。而且李小强在接下来这段时间的表现，还真应了赵治勋在应氏杯“赛前感言”中的一句话：

　　“李桑看上去势不可挡！”

　　3月下旬到3月中旬，李小强首先转战特区鹏城，参加中国围棋“十强战”的小组赛。在4盘小组比赛中，李小强以4胜0负的战绩勇夺小组第1……

　　今年的“十强战”有个显著变化，就是入选十强的年轻棋手越来越多，比如李小强在小组赛中击败的对手，就包括常韧圣，邵伟刚和周大洋3位。李小强基本上就是踩着同辈棋手夺取这个小组第1的，这种情况在近年来还是首次。

　　“十强战”另外一个令人瞩目的地方，就是在另外一个小组中，由马小飞夺取小组第一。那么这样一来，今年的“十强战”冠军就将在李小强和马小飞之间产生。

　　中国棋坛的“马李对决”已经消失了有一段时间了，因此这一次两人再次重逢，自然引出极大关注。

　　更重要的是，由于李小强从去年年底开始复苏，而马小飞却意外陷入低迷，因此这场“十强战”决赛就显得至关重要。

　　已经有人帮李小强计算过，如果李小强能够在这场比赛中获胜，那么他就能够凭借此战，首次登上中国围棋等级分第一的宝座。假如马小飞能够获胜呢？他就还能继续维持原先的持序。

　　“十强战”小组赛结束后不久，李小强和常韧圣联袂出现在韩国汉城，参加“东洋证券杯”8强战。在这个比赛中，常韧圣被曹燕子挡在4强门外。而李小强继续延续良好势头，他击败赵治勋，本年度第2次进入世界大赛4强。

　　至少到目前为止，赵治勋先生“今年赢李小强一盘”的愿望，暂时还没有实现。

　　从韩国回来后，李小强又马不停蹄回到家乡赣源，参加今年的中国围棋“十强战”最终排位赛。面对状态低迷的马小飞，李小强没有给他太多的机会。李小强干脆利落的击败马小飞，获得本年度中国围棋“十强战”的冠军。

　　经此一役后，虽然等级分没有马上公布，但是很多人都知道，中国围棋等级分的第1人实际上已经易主。

　　“十强战”结束后还没完，3月份的月底李小强再次转战韩国，参加“三星杯”的8强战。在本场比赛中，李小强再次表现上佳。他再次用完美的表现击败曹燕子，再次昂首进入世界大赛4强。

　　一时间李小强风头无二，他看上去真的势不可挡。

　　国际赛场，李小强在所有世界大赛中全部存活，从去年的“真露杯”到刚刚结束的“三星杯”，李小强已经达成13连胜，这是世界棋坛的一个新的记录。

　　国内赛场，今年决出的两个最重要冠军，“天元战”和“十强战”，都已经划归到李小强的名下，而且从去年11月开始到现在，李小强除了在“天元战”决赛中输给常韧圣一盘外，他竟然就没有输过其他棋。

　　因此在97年3月底到4月初这段时间。

　　“谁来阻挡李小强前进的步伐……”

　　“谁来赢李小强一盘……”

　　从中国棋界到世界棋坛，这样的声音不绝于耳。

　　4月初的一天，中国棋院，李小强的宿舍，林梦雨一边帮李小强整理行李，一边和李小强说话：

　　“谁能阻击李小强啊？我当然知道，这个人呀，他一定是在日本。你说是不是啊？李大天才。”

　　面对林梦雨的调侃，见林梦雨似笑非笑的看着自己，李小强哭笑不得：

　　“你……胡说……”

　　4月份，“富士通杯”的季节到了。


第577章 再相逢

　　4月，日本，东京。

　　梅泽由香里端坐在自己的家中，她的面前摆着一张棋盘。正值春天，太阳很好，房间外有几棵大树，光线透过繁茂的叶子落足面前的枰盘，画下错落有致的斑点，与棋局中的黑白子相映成趣。

　　粗粗看上去的话，梅泽由香里好像在凝神敛性，认真打谱。不过仔细观察的话，又会发现梅泽由香里好像有点心不在焉，因为她的注意力，其实并没有放在棋谱上，而是放在配在棋谱边上的照片。

　　“李小强卫冕中国‘天元’，达成‘天元’三连霸……”

　　“李小强击败曹燕子，进入第3届‘应氏杯’四强……”

　　“李小强击败赵治勋，进入第8届‘东洋证券杯’四强……”

　　“李小强击败马小飞，夺得中国围棋‘十强战’冠军……”

　　“李小强再次击败曹燕子，进入首届‘三星杯’四强……”

　　在梅泽由香里面前摆的，赫然都是关于李小强的消息。这样的报道有很多，不仅有日本媒体的报道，连中韩媒体的报道都有。这些报道看上去很凌乱，不过一张一张都被梅泽整理得很清楚。

　　梅泽由香里详端照片上的李小强。现在的李小强，早已不是当年的青涩少年，照片上的他神态潇洒，举止沉稳，一派大棋士的风范。梅泽由香里盯着照片上李小强的眼睛看，嘴角不知不觉挂起了一丝笑意。

　　如果说李小强还有什么没有改变的话，好像也只有他的眼睛了。好像只有他的眼睛，还是一如既往的那样清澈透明。

　　“唉，又是一年了……”梅泽由香里在心里轻轻叹息一声。

　　是的，转眼又是一年的春天。梅泽由香里自己也不知道从什么时候开始，当自己计算“一年”的时候，已经越来越习惯从每年的4月算起。

　　原因无他，每年的4月，是一年一度“富士通杯”开赛的日子。每年的4月，是他来到自己身边的时间。

　　将近2年的时间过去了。梅泽由香里端坐在自己的家中，回忆起那天的点点滴滴。梅泽由香里一直以为，自己和李小强发生的故事，已经被岁月遗忘在某个不为人知的角落，就算是回忆，也需要大费一番周折去寻找邀请。

　　可梅泽由香里不会想到，那些或痛苦或美好的回忆，就像被封存千年的银器，原以为会锈迹班班，没想却只需轻轻的一个呵气，马上就光可鉴人。那些记忆是如此的清晰，清丽纯净得似乎多少年来一直如此。

　　只是这些记忆，让梅泽由香里的心底只有如同针芒般的刺痛。

　　当那件事情发生后，李小强陷入长时间的低迷。在那段时间，梅泽由香里也曾经非常彷徨：“他的低迷，都是因为我吗……”。可现在看到李小强明显复苏，梅泽在为李小强高兴之余却又有点失落：“他现在恢复正常，那么是不是代表他……”

　　窗外太阳强烈地照射进来，在空气中形成笔直的光路，那些悬浮的细微颗粒让梅泽由香里有点心烦意乱。纷乱的思绪，就如同这些悬浮的尘埃。它们无处不在，它们让梅泽由香里无法逃避。

　　梅泽由香里感觉这些尘埃正争先恐后地挤进自己的肺，一阵繁忙的摩擦过去，梅泽由香里甚至听到肺泡壁上有粗糙的声响，一定是它们固执地停留在那里不肯出来，梅泽由香里突然剧烈地咳嗽……

　　牵动眼睛，一阵泪水，不知不觉顺着梅泽由香里的面颊流下。

　　“铃……铃铃铃……”

　　一阵电话铃声打断了梅泽由香里的自艾自怜。

　　“先生，请问什么事？”

　　电话是梅泽由香里的师傅加藤正夫打过来的。目前加藤先生已经担任日本棋院的副理事长，他正和大竹英雄等人一起，大力推动日本棋院一系列改革举措。

　　“目前中国代表团和韩国代表团都已经到达。由香里，请准备一下，晚上有个访谈节目要做。”

　　“啊？”听说李小强他们已经到达，梅泽由香里没来由心里一阵慌乱：

　　“比赛不是后天才开始吗？通常他们只是提前一天到达，今年怎么……”

　　“由香里，你别忘了，今年的情况比较特殊，今年正好是‘富士通杯’创办的第10个年头，为此赞助商特意举办了一系列纪念活动。而这个访谈节目，就是一系列纪念活动之一。”

　　“那……那访谈的对象……”

　　“访谈的主要对象，那当然是历届‘富士通杯’获得者。”

　　李小强和梅泽由香里，今年就是在这样一种情况下见面的。

　　从1988年的首届“富士通杯”算起，到今年正好是第10个年头。前面9年，产生9个“富士通杯”冠军。由于武宫正树和李小强分别2次夺得过“富士通杯”冠军，因此实际到场的世界冠军人数是7人。

　　这7个人的分布，其中日本棋手有3人，他们分别是武宫正树，林海峰和大竹英雄。中国棋手两人，他们是李小强和马小飞。而韩国方面则是刘昌赫和李石佛。

　　虽然是集体访谈节目，虽然都是世界冠军，但大家受到的待遇却有不同。很明显，李小强受到相对较多的关注。在所有7位世界冠军中，李小强被问及的问题，也只有日本的武宫正树，以及韩国的李石佛能和他媲美了。

　　仔细想想这也正常，在这7个人当中，只有李小强和武宫正树两人获得过2次“富士通杯”，而且武宫先生作为日本棋手以及首位“富士通杯”获得者，他在这种节目中肯定要充当主角之一。至于李石佛，既然大家都说现在的世界棋坛格局是三足鼎立嘛，因此哪怕是出于平衡的考虑，大家也不可能冷落他这位卫冕冠军。

　　访谈节目进展得很顺利，大家坐在一块其乐融融。等到访谈节目接近尾声的时候，负责录制节目的导演甚至觉得，如果中国的李小强能够不那么心不在焉，如果他能表现得再好一点的话，那么本次节目就堪称完美。

　　只是很可惜的是，在这样的场合碰到梅泽由香里，当梅泽由香里以主持人的身份向李小强提问的时候，别说李小强平时就沉默寡言了，就算李小强平常口若悬河，在这种情况下也发挥不出平常的水准。

　　李小强是重生一次的人，但可能恰恰因为是重生，李小强更加觉得这个世界上有许多让自己想不明白的事情。比如自己和林梦雨，还比如，自己和梅泽由香里。

　　对于自己和梅泽由香里的关系，李小强有时候觉得，自己就如同一个提线木偶，被命运肆意摆弄，倏忽一下提到一个人面前，又疏忽一下被提走。这样的身不由己以一种强硬的姿态分配过来，李小强仿佛看见命运之神漫不经心地微笑。

　　两个原本不可能有所交结的人走到一块，这一定是命运之神看着世人的疲惫奔走，一定是它打发闲散时光的无聊游戏。

　　对此李小强无能为力。李小强感觉自己就像一个满储力量的大汉，以最大的诚意期待有场真实的对局。很可惜的是，这和真正的棋局不同，李小强感觉自己面对的却是一个看不见的对手，李小强能听见它的嘲笑，嗅到它的气息，可就是找不到它的方向。于是李小强只能无奈地冲空中挥舞双拳，然后喘息着任由空气旁若无人地散开，合拢……

　　那天晚上发生的事情，无疑像提动李小强灵魂的那根线，从那天直到今天，中间横贯着好几个春天和冬天。时间快过去2年了，李小强甚至都认为自己已经习惯它的力量，就好像自己最习惯的黑白分明的棋局，闭上眼睛，它就出现在我面前，眉目清晰，棱角锐利，击穿自己的同时也让自己眷恋不已，那条被春天紧紧抱在怀里的溪水，还有站立一旁同样明媚的梅泽由香里。

　　自己能遗忘梅泽由香里吗？能和她像普通朋友那样相处吗？李小强知道这很难。那么自己能够做一个渣男吗？……李小强知道，其实就算做一个渣男，也是没有那么容易的。

　　怎么办？

　　“可能生命中的有些东西，本来就是没有原因的吧，你所要做的只是学会……”

　　就在李小强还在胡思乱想的时候，坐在他旁边的李石佛用胳膊碰碰李小强的手臂，让他回到现实当中。

　　当李小强一回到现实当中，他就听到梅泽由香里的声音：

　　“……可能很多人都听说过传说中的‘小强长考’吧。我可以很负责任的告诉大家，李桑刚才那个神态，就是最标准的‘小强长考’神态。不过我要提醒大家哟，模仿需谨慎，效果未必佳，不是每个人像他那样发呆，就一定能想出惊天妙手的。好了，既然他让我们看到了小强长考的造型，那么就让我们原谅他一次。刚才的问题，也允许我重复一遍吧……”

　　说到这里，梅泽由香里把目光转向李小强和李石佛：

　　“我们刚才提到，日本棋手近年来在国际赛场中的成绩不佳。你们两位都是当今世界棋坛的顶尖高手，那么在你们两位看来，日本棋手的问题主要出在什么地方呢？或者说，日本围棋的结症到底在什么地方……”

　　听到这样的问题，李小强只能在心里苦笑。他心说难怪李石佛会点醒自己，这样的问题让自己怎么回答？

　　这样的问题，不是需要那种“德高望重”的人才能回答吗？要说自己和李石佛的水平倒是没什么问题，但距离“德高望重”，好像还是有点远吧。

　　但看现在这个架势，不回答好像又不行。那要怎样回答才得体呢？

　　一时间李小强心念急转。想好怎么说后，李小强微微一笑：

　　“这个问题，我认为在日本围棋几十年的发展历程中，本身就已经有了非常明确的答案……”


第578章 谦虚的后果

　　“对于日本围棋的结症，在日本围棋几十年的发展历程中，本身就已经有了非常明确的答案。”

　　听了李小强的话，在整个现场可以说除了梅泽由香里之外，其他人都对李小强的话来了兴趣，都想听听李小强接下来怎么说。

　　至于梅泽由香里，当然不是说她对李小强的话不感兴趣，她只是在为李小强担心而已。说实话，类似于这样的问题，如果是问藤泽秀行，那当然没有任何问题。如果是让聂旋风来回答，那当然也说得过去。不过现在问的是李小强和李石佛，考虑到这两位的年龄和资历，应该是其实就有点不合适。

　　不过没有办法，这样的问题又不是梅泽由香里自己想问，都是事先安排好的。见到李小强已经开口，作为主持人的她只能继续下去。

　　“李桑的意思是说……”

　　“在弄清这个问题之前，我想先请问主持人，在吴清源先生之后，你认为日本棋坛那些曾经的霸主谁最具有统治力？”

　　梅泽由香里根本没想到李小强竟然会反客为主，不过在这个时候她也没办法了，只能顺着李小强的思路走下去。李小强的问题看似简单，其实细想一下还真不好回答。吴先生的时代都已经过去半个世纪了，在后面的这几十年间，像吴先生那样的绝对王者当然是没有出现了，否则也称不上什么“百年一遇”。但是在吴先生之后的日本棋坛也诞生过多位霸主，那么在那些霸主中，哪些棋手才算最有统治力呢？

　　“在吴先生之后，我认为最具统治力的棋手，应该首推坂田先生吧，大家说是不是？”

　　应该说梅泽的答案还是比较公许。梅泽在说这句话的时候，她的目光投向了林海峰先生。可就连林先生都对梅泽的话表示同意。听过梅泽给出的答案以后，林先生在那频频点头。

　　的确，林先生虽然号称坂田先生的“克星”，但只论统治力的话，林先生还是比不上坂田荣男的。职业生涯60多个冠军，曾经同时7个冠军头衔在握，单年度高达90%以上的胜率。这都是林先生没能达到的成就。

　　“好，坂田前辈的成就应该得到了大家的公认，那么除了坂田前辈还有谁呢？还有哪位前辈的成就能和坂田前辈比肩？”

　　“这……”

　　这个问题，就不是梅泽由香里那么好回答的了。因为日本棋坛在“坂田时代”之后，经过短暂的混乱，其实就已经进入了六超时代。要知道，日本六超，那已经就是梅泽的师傅辈。这是梅泽第一个不好回答的地方。

　　第二个不好回答的地方，虽然在这期间，日本棋坛还有像石田芳夫和藤泽秀行这样的优秀棋手，但谈到统治力的话，他两位显然没有这个资格。

　　在这其中尤其是藤泽秀行老神棍，虽然老神棍的棋算是日本棋坛一道非常独特的风景线。但就凭他“一年只赢4盘棋”的尿性，“统治力”神马的肯定和他无缘。

　　“在坂田先生之后，我认为日本棋坛最具统治力的棋手，那还是要属赵治勋先生吧。”

　　梅泽不好回答这个问题，最后还是林海峰先生帮她说出了这个答案。按照林先生的身位地位，这话由他来说当然一点问题没有。而且公平的说，林先生的话也算非常公许。在日本六超中，赵治勋是获得冠军头衔最多的，是唯一一位曾经把“大三冠”聚于一身的棋手。可以说如果不是当年的“车祸事件”，赵治勋的成就绝对不止于次。

　　用NBA中的“王朝”来做比喻，如果说吴清源先生建立的，是类似于当年的“凯尔特人王朝”，那么坂田荣男和赵治勋两人，可能就相当了之后的“公牛王朝”。那么其他人呢？最多也就和再往后的马刺队类似。

　　好了，现在两个人都被大家说出来了，那么李小强他到底想表达什么意思呢？

　　“坂田先生和赵先生都曾经在日本棋坛展现过他们的统治力。那么大家想过没有，为什么是他们两位呢？或者说，他们是凭什么做到这点的……”

　　听到李小强抛出这个问题，现场的气氛开始变得热闹，大家的讨论也开始变得热烈。是啊，为什么是他们两位？为什么不是其他人？

　　如果说讨论吴清源为什么称霸棋坛？那还真没什么东西好说。神童嘛，“百年一遇的天才”嘛，这个好像没有什么可比性。但坂田荣男和赵治勋不一样。虽然说能取得如此之高的成就，就足以证明他们两位的围棋天赋。但是和吴清源先生相比，甚至和其他很多棋手相比，他们两位的围棋天赋，至少很少被人拿出来说事的。

　　坂田的少年时代，有一个人一直排在他的前面，那就是日本棋院第1个九段藤泽库之助。这是在坂田先生的自传中亲口承认的。

　　至于赵治勋，他倒是一直有“神童”的称谓。但他的棋才，也被很多人鄙视过。大竹英雄就曾经鄙视过这位小师弟的棋才。甚至藤泽秀行那句“赵君不懂哲学”，到现在大家还是耳熟能详。

　　可偏偏为什么就是他们两个呢？一个少年时代不显山不显水的坂田荣男，一个“不懂哲学”的赵治勋，为什么他们两位能在日本棋坛建立统治力？

　　“大家可以想想看，坂田先生和赵先生，他们俩的棋风有什么共同之处？”

　　李小强继续引导大家的思路。

　　“我想起来了说到坂田前辈和赵先生，给人印象最深刻的就是他们的治孤能力，难道说治孤……”

　　这次梅泽由香里的反应倒是很快。的确，提到坂田荣男和赵治勋，特别是把他们两位放在一起比较。那么很多人都会想到他们俩超强的治孤能力，这应该是他们俩最像的地方。

　　“治孤只是表象，你可以继续想想，一位棋手如果想拥有超强的治孤能力，那么他必须具备什么样的基本素质呢？”

　　“超强的治孤能力，那当然必须拥有超强的算路和超强的中盘力量。你是说……这两点？”

　　“这就对了……”

　　说到这里李小强笑了，他感觉自己和梅泽由香里像演双簧一样，把自己想说的话说了出来。日本棋手的成绩为什么越来越差？日本围棋的结症到底在什么地方？李小强从来不认为这个问题有多复杂，也不认为日本棋手不努力。事实上李小强接触的每位日本棋手都很努力。问题的结症所在，就是日本围棋的整体理念出现了偏差。

　　一直以来，日本围棋都有“重境界，轻力量”的倾向，说什么“职业棋手的力量其实都差不多”，“比算路的话，职业九段和职业初段应该没多大区别。”

　　这样的观点，在李小强看来当然是非常错误的。在真实历史中，日本围棋后来遇到的窘境，就已经充分论证了这种观念有多荒谬。

　　当然，如果李小强直接说日本棋手力量不行，在这种场合好像也有点不合适。不过用这种方式说出来，李小强认为还是比较得体的。

　　“……你看看，你们日本棋手的力量不行，那可不是我说的。只看看坂田荣男和赵治勋两位就知道。他们和其他人相比有什么不同？无非就是他们的力量稍微大一点而已。仅仅是因为力量稍大，他们就能够在日本棋坛建立足够的统治力。这种情况难道不值得你们反思吗？难道这还不能证明你们的围棋理念有偏差吗？”

　　想到这里李小强有点得意，为自己的机敏反应感到得意。

　　“在我的印象中，力量大如赵先生者，他好像都还没有赢过李桑，那李桑你是不是认为，你的力量比赵先生还大？”

　　“那是当然！”李小强在心里来了一句。到目前为止，自己对日本棋手的胜率奇高。自己赢在什么地方？李小强当然不会认为自己是依靠什么“境界”取胜。自己赢棋的最大法宝，其实主要还是自己的算路和力量。

　　这个时候的李小强甚至想到，在真实历史中，哪位棋手对日本棋手战绩最好？那当然首推韩国小李。李石头对日本棋手的胜率，竟然达到不可思议的94%以上。不得不说，这是个相当恐怖的数据。

　　“……现在看来，现在的小李被人称作‘韩国李小强’，好像也不是完全没有道理呀……”

　　面对梅泽由香里，李小强再次习惯性走神。好在梅泽也已经习惯，她提醒李小强道：“回答呀……”

　　“这个……”在这种场合李小强当然不能说真话，在人家的地盘，怎么也要客气几句。

　　“……不，我并不认为自己的力量比赵先生更大。至于每次和赵先生对局都有好运，我想主要是因为我更年轻吧？在精力和体力方面，可能我要稍占一点优势。另外一个，赵先生是公认的‘七番棋之魔’，和‘两日制’的比赛相比，赵先生显然对国际赛场3个小时的赛制不太适应，至少没有我适应。我认为这才是赵先生和我对阵时战绩不佳的主要原因。”

　　李小强不仅没说真话，甚至还主动帮老赵找了好几个理由，应该说这番应对还算比较得体的。不过他的话，显然有点节外生枝了。

　　听到李小强提到“两日制”，梅泽由香里含笑看了一眼坐在李小强身边的李石佛：

　　“你的意思是说，如果你和赵先生下‘两日制’的话，你也未必有赢棋的把握，是这样吗？”

　　“这……”

　　到这时候李小强其实有点不耐烦了。他这次来日本，主要目的可是来参加比赛的，而不是参加什么访谈节目的。而且看到身边的李石佛，李小强就想起前几年的一个话题。93年的“东洋证券杯”决赛，当赵治勋输给李石佛以后，赵治勋可是放过话，他认为如果是“两日制”的比赛，李石佛未必是他的对手。对于这个话题，当时的李石佛并没有正面回应。

　　可是目前的情况，好像要由自己来替代李石佛做出正面回应。

　　怎么办？

　　那还能怎么办，既然刚才都谦虚了，那现在只能继续谦虚到底。

　　“是的，我认为如果是‘两日制’的话，我并没有赢赵先生的把握。”

　　“那么让你和赵先生下‘两日制’的比赛，你愿意吗？”

　　“呵呵，如果有机会的话，那我当然非常愿意……”

　　等这句话一说出口，李小强发现不对了。

　　这是怎么回事？现在才4月初，天气一点都不算热呀，怎么梅泽的脸变得那么通红？

　　李小强说愿意和赵治勋下“两日制”，这当然只是一种客气，也可以说是一种情怀。的确，如果有机会体验一下“两日制”的比赛，那么作为一名职业棋手，李小强肯定不会拒绝。

　　不过看梅泽现在这个样子，她好像明显想歪了。李小强简单脑补一下：

　　当今世界棋坛，可只有日本围棋界才有“两日制”比赛，你李小强说“非常愿意”，那你李小强什么意思……

　　“唉……有时在做人的时候，果然不能太过谦虚啊……”

　　李小强只能像这样在心里长叹一声。


第579章 连胜纪录何时止

　　在“富士通杯”十周年纪念会中，李小强直接点明日本围棋的结症所在。认为日本围棋的发展之所以落后，是日本围棋的整体理念出现偏差。而正是因为整体理念的问题，导致大部分日本棋手的战斗力都相对偏弱。李小强认为这才是在最近几年中，日本棋手在国际赛场中战绩普遍欠佳的主要原因。

　　虽然李小强在说这话的时候其实已经很客气。他表达的方式，其实已经算是很委婉。不过当这个访谈节目在电视台播出后，还是引起了不小的争议。

　　经过这么多年的积累，李小强在日本其实拥有很高的人气。要怎么说呢？日本这个民族其实有个很奇异的特征，说到对强者的尊敬，对强者的崇拜，可以说在这个世界上没有哪个民族能比得过日本人了。

　　李小强凭借自己多年来的优异表现，特别是他对日本棋手碾压般的战绩。李小强的强者地位，可以说早就在很多日本棋迷心目中根深蒂固。

　　因此李小强的言论一说出口，尽管这话听起来不怎么让人舒服，但李小强的观点还是获得了相当多的支持。

　　当然，和这个世界上所有争议一样，有支持者，就必定会有反对者。特别是像这种不可能有标准答案的问题，引起争议是很正常的事情。不过还好，李小强的言论虽然引起不少争论，但这次争论的声音好像不算大。因为在这一次，没有任何一位有影响的日本棋手跳出来和李小强打擂台。

　　别说是藤泽秀行，大竹英雄这个级别的棋手了，就连依田纪基，山城宏这个级别的棋手都没有。如果只是一些不知名职业棋手或者普通棋迷发出反对声音的话，那么可想而知，这样的争论根本进行不下去。

　　更重要的是，就在这个访谈节目播出后的第2天，也就是第10届“富士通杯”的首轮比赛日，李小强就用自己的一盘棋，向广大日本棋迷诠释了什么叫做“力量大”。

　　由于上届比赛成绩不佳，李小强这次是要从第1轮比赛开始打起。李小强第1轮碰到的，也算是他的一位老对手，他就是目前日本在位“天元”柳时熏九段。

　　由于“中日围棋天元对抗赛”的缘故，李小强和柳时熏已经进行过2次三番棋的较量。到目前为止，两人之间的交手记录是4比0，李小强还没让对手在自己手中开过胡。这次在“富士通杯”首轮相遇，是两人之间第5次交手。

　　考虑到双方历史交手记录，再考虑到李小强目前状态火热。可以说在两人交战之前，没有任何人看好柳时熏能够获胜。而这盘棋最终的结果，也确实没有出乎大家的意料，李小强看似很轻松的挺进第2轮。

　　让大家感慨的不是这盘棋的结局，而是这盘棋的过程。当这盘比赛结束后：

　　“中国‘天元’好好给日本‘天元’上了一课……”

　　在比赛结束后日本各大媒体的报道中，这样的标题已经算很客气的了，更极端的标题是这样：

　　“从这盘比赛中双方展现出来的技术水准来看，李小强是否能让柳君2子……”

　　那么这盘棋到底发生了什么故事呢？在首轮比赛结束后的第2天，也就是两轮比赛之间的休息日。中国代表团下榻的酒店，有几个人正在摆李小强昨天的那盘棋。

　　在这些人当中，有这盘棋的胜利者李小强，有张大记者，有常韧圣，有首次参加世界大赛的周大洋。最后一位，就是前几年在这种场合经常能够见到，不过最近一两年已经很少见的梅泽由香里。

　　可能是由于在首轮比赛中中国棋手的成绩相当不错，李小强，常韧圣，周大洋以及俞彬都在首轮比赛中悉数过关，再加上种子选手马小飞，5名棋手都将出战第2天的16强战。大家在摆棋的时候显得异常轻松。

　　大家摆了70多手棋后，也摆到本局最重要的一个分歧点。张大记者指着李小强实战下的一手棋大笑：

　　“小强你这步棋，这明显是让子棋的下法吧？这明显是欺负人吧？这也难怪你用这种招法赢人家，人家的反应会那么大。”

　　赢棋后的李小强看上去也心情不错，听了张大记者的话后，他微笑着反击：

　　“我这步棋怎么能说是让子棋的下法？你难道不知道我李小强下棋，那是最讲究棋理的吗？我这步棋肯定不算过分，但这步棋居然能达到像让子棋一样的效果，这就不是我一个人能控制的了，这也需要对手全力配合才行。你们两个说是不是……”

　　李小强又把问题抛给常韧圣和周大洋两位，这两位一起笑骂：

　　“你这样的招还不是让子棋的下法？不过反正棋都被你赢了，你想怎么说就怎么说了。”

　　“嘿嘿，教条主义！我说你们两位又犯教条主义了吧。判断一步棋是不是过分，你不能只凭感觉，你不能只凭感觉我这步棋打入得有点深，就认定这步棋就一定无理……”

　　接下来李小强和常韧圣他们开始摆具体的变化，随着李小强飞快的把自己在实战中的所思所想摆出，常韧圣和周大洋越看越惊讶：

　　“这就是你下这步棋时候考虑的东西？如此说来，还真不能说你这步棋是无理棋呀。”

　　“那是当然……”李小强开始洋洋得意的显摆：“由于周围敌强我弱，我当时下这步棋的意思，其实就可以看成一步试应手。即便对手下出最佳应对，我的棋也不会出现什么实质性的损失。你们可以想想，像这样的棋，那怎么可以称为无理棋？只不过这步棋居然能有后面那么好的效果，会让大家觉得我在欺负人，那就是我没想到的了。”

　　“哈哈哈哈，吹，你继续吹……”

　　李小强和柳时熏的比赛大致过程就是这么简单，前面70多手棋都没有什么好说的，那个时候的形势，就算李小强稍稍领先，那也领先得极其有限。全局的转折点出现在大家刚才讨论的那步“打入”。

　　这步棋要怎么说呢？有些人认为这步棋有点无理，但李小强认为自己这步棋其实只是一步“试应手”。先不管哪种说法更正确，但至少有一点可以肯定，那就是这步棋的选点极其刁钻，想要找到正确的应对没有那么容易。

　　起码柳时熏“天元”在实战中的应对，那就是谬误百出了，李小强就凭借这一战得手，算是很顺利的拿下此局。

　　面对对手一步看似有点无理的招法，对局时候的柳天元明显有点心态失衡。想吃小一点吧又担心吃亏，想“大吃”吧又一时间看不清。有心忍耐吧又不甘心，想反击吧又看不清很明确的方向。

　　就是因为这么一犹豫，就是因为这么一矛盾。一个接触战下来，柳时熏的棋很快就崩溃了。当然，这还不是最重要的，最重要的是，别人才不会管柳时熏的棋为什么崩溃。

　　大家看到的是，柳时熏的力量好像和李小强差好几个档次。那个地方明明是柳时熏的势力范围，按照正常情况，中盘作战应该对李小强不利才对。可惜大家看到的，是李小强在那个地方翻江倒海，他不仅翻江倒海，他最后时刻甚至还反攻倒算。这盘棋的最后，李小强甚至把柳时熏的一大块厚壁生吞活剥，棋盘上的局面惨不忍睹……

　　也正是因为这个原因，赛后才有人发出“是不是可以让2子”的感慨。通过这盘棋，李小强好像也亲自论证了自己的观点。

　　要知道，柳时熏再怎么说也是日本的在位“天元”，是头衔拥有者之一。按照日本围棋的算法，现在的柳时熏怎么也要在日本棋坛排名前5。

　　排名前5的棋手尚且如此，那么其他棋手的战斗力那就更可以想象。

　　“梅泽小姐今天怎么过来了呀？”

　　棋摆完后，看上去同样心情不错的张大记者和梅泽由香里开起了玩笑。

　　“我……我今天是特意过来看望大洋的。”

　　看望周大洋？张大记者和常韧圣强行憋住笑，就连周大洋也觉得啼笑皆非，大家都觉得梅泽由香里的话真够假的。

　　“那是当然……”梅泽自己却是面不改色心不跳：“……当年我在中国进修的时候，大洋也给过我很多帮助，他这是第1次参加富士通杯，到日本后我还不要尽一下地主之谊啊。”

　　“需要，绝对需要……”这回轮到张大记者哈哈大笑：“……走吧，那还愣着做什么，既然梅泽小姐想尽地主之谊，那我们当然要给面子……”

　　由于第2天还有比赛，无论是李小强，还是常韧圣以及周大洋都没喝什么酒。倒是张大记者微微有点过量。

　　“十四连胜啊，赢下昨天那盘棋后，你在国际赛场已经达成十四连胜了。这个成绩说‘绝后’倒是未必，但已经做到‘空前’了。现在就是不知道，你这个连胜纪录到什么时候能够中止。”

　　的确，在国际赛场达成这么多连胜，这其实已经是个非常了不起的记录。如果在正常年份，如果想达成十四连胜的话，这就相当于要连夺3个世界冠军了。也就是今年的情况比较特殊，才让李小强有机会达成这个记录。

　　不过张大记者说得也对，无论再长的连胜记录，也总有中止的一天。任何棋手都不可能永远连胜下去，李小强也不能。

　　“不管怎么说，明天的比赛我还是一定要赢的，这是我必须完成的任务。”

　　“为什么？你就那么有信心。”

　　“这不是信心不信心的问题啊……”李小强偷偷看了梅泽由香里一眼：

　　“这是因为，我答应人家不能在日本输棋啊，否则的话，我的麻烦就大了……”


第580章 再遇李石佛

　　第10届“富士通杯”首轮比赛，李小强用力量碾压柳时熏，上演中国“天元”吊打日本“天元”的一幕。再配合上李小强之前的言论，一时间李小强的“力量论”，也成为大家津津乐道的话题。

　　休息一天后，“富士通杯”第2轮比赛继续，李小强的比赛自然也继续受到大家关注。不过在第2轮的8盘比赛中，李小强这盘棋还不是最受关注的。

　　虽然李小强在本轮的对手依然是一位头衔拥有者，他对阵的是日本目前在位的“十段”彦坂直人先生。不过彦坂直人九段在国际棋坛声名不显，他在日本棋坛的地位，大概也就和羽根泰正，淡路修三等人相似，属于日本“强九”范畴，想获得“大三冠”没那个实力，但在状态不错的时候，也可以冲击一下其他4个小头衔。

　　彦坂直人先生现在能手握“十段”头衔，说明他目前的竞技状态不错，也可以说他正处在自己职业生涯的高峰期。不过很明显，当他面对一个看似竞技状态更加疯狂的李小强，一个对日本棋手保持极高胜率的李小强，依然没多少人认为他有多大的获胜机会。

　　事实上的情况也确实如此，当上午2个小时的比赛结束后，大家一致认为执黑的李小强下得张弛有度，虽然不能说李小强已经胜定，但李小强的优势还是很明显的。要知道，对于李小强的棋，大家一致认为他的优势主要集中在中后盘。

　　现在既然他序盘都占据了明显的优势，那么很自然的，到了下午比赛时间，研究室并没多少人在关注这盘棋。

　　“小强的国际赛场15连胜，现在看来是板上钉钉的了。今天主要就看马小的了，如果他今天这盘棋能赢，那么今天的结果才算圆满。”

　　研究室内，张大记者正在和本次带队来日本参赛的华领队聊天。由于其他中国棋手都在比赛，两个人也没有具体探讨什么技术上的问题，而是在分析整个赛场上的形势。

　　是的，今天最引人注目的比赛，或者说整个赛场的焦点之战，并不是李小强那盘，而是马小飞这盘。因为马小飞这盘棋的对手是刘昌赫，是目前竞技状态和李小强差不多一样火热的刘昌赫。因此马小飞和刘昌赫的碰撞，才这被认为是今天整个赛场真正重量级的较量，也是本轮比赛中真正的焦点之战。

　　“这个刘昌赫，好像从去年的三国擂台赛输给小强以后，他也没在国际赛场中输过棋了吧？不仅在国际赛场，他最近在他们国内赛场也是左右开弓，‘王位战’击败老曹卫冕，还从李石佛手中抢走‘国手’。能够在番棋赛中连续击败曹李师徒……啧啧，真是不得了啊。我看前几个比赛韩国能取得那么好的成绩，和刘昌赫的突然崛起，和他的稳定成熟有最直接的关系。”

　　听了华领队的点评，张大记者点头称是。的确，真实情况也确实是这样的。从去年年底开始，世界棋坛多项大赛同时开打，为什么一向给人感觉“人丁单薄”的韩国围棋能突然压过中国围棋和日本围棋？能在8强，4强中抢占多个席位？这其中最主要的原因，就是刘昌赫的稳定崛起，由于他的成熟，增加了韩国最顶尖层次棋手厚度。

　　所谓“最顶尖层次棋手”，当然就是指有在世界大赛中夺冠实力的棋手。虽然也有人说，超一流和一流棋手之间其实没有多大差距，就算有也是微乎其微。但真是这样的吗？当然不是！和这个观点相比，大多数人更相信所谓的“一流棋手”和“超一流”相比有着难于逾越的鸿沟。

　　早两年的中国棋坛，最顶尖层次棋手有聂旋风，李小强和马小飞3人，参加任何世界大赛，大家只会把希望寄托在他们3位身上。等聂旋风渐行渐远后，大家公认中国最顶尖层次棋手也就剩下李小强和马小飞两人。至于说其他人，比如说目前排在中国等级分第3的常韧圣，也许他现在已经有战胜这世界上任何一位棋手的实力。也许他在目前的世界大赛中击败任何一位超级棋手都称不上是多大的冷门。但是呢？如果现在的常韧圣就夺取世界冠军，那绝对会被认为是超级冷门。

　　同样的道理，在以往的日本棋坛，“六超”被认为是最顶尖层次棋手，不过随着时间的推移，“竹林”等人渐渐老去，现在还停留在最顶尖层次的，也就只剩下小林光二和赵治勋两人。至于像依田纪基和小林觉等棋手，他们最多被认为是常韧圣这个级别的棋手，经验上可能要比常韧圣丰富，但论潜力的话还不如常韧圣。

　　这就可以理解，韩国棋坛只增加一个刘昌赫，就足以改变整个世界棋坛的格局吧。最顶尖层次棋手不要多，只要增加一个就够了。在真实历史中，韩国围棋的“黄金十年”是怎么缔造的？虽然说在这其中，李石佛起着不可替代的作用，但没有其他人的话，韩国围棋也不可能形成如此密不透风的统治。

　　在真实历史的那些年，李石佛也经常在世界大赛中被中国棋手淘汰的。不过等李石佛被淘汰以后，总有其他韩国棋手站出来，前期是曹燕子和刘昌赫，后期就是李石头。正是因为这个原因，中国围棋才整整“黑暗”了十年。

　　在真实历史中，中国围棋差不多就是这个时候开始陷入漫无边际的“黑暗期”。那么现在呢？有了李小强之后的中国围棋，又会是怎么样一副光景？

　　至少在现在这个时候，在第10届“富士通杯”16强战的现场观战室，大家看不到中国围棋的“黑暗”。与之相反，在今天的赛场中，韩国队的前景倒是有点不妙。

　　比赛进行到下午3点多钟，李小强和彦坂直人“十段”的比赛，研究室的判断是李小强已经确立了很明显的优势。甚至有不少观战棋手认为，李小强的获胜只是时间问题。

　　今天的焦点之战，马小飞和刘昌赫的对冲，大家也认为下到这个时候马小飞的形势不错。在今天这盘棋中，马小飞好像恢复了95年“双冠王”的风采，他通盘一直压制着刘昌赫。虽然说距离胜利还早，但刘昌赫苦战是肯定的。

　　除此之外，常韧圣和周大洋的形势同样不错。常韧圣在追杀徐奉洙的大龙，而周大洋则在蹂躏依田纪基。

　　唯一形势不利的中国棋手，好像就只有俞彬。他这次倒是没有碰到赵治勋，他这次的对手是小林光二。是真实历史中，本届“富士通杯”的冠军小林光二……

　　张大记者在整个观战室溜达一圈，观察了所有8盘棋的形势后。他兴冲冲的跑到华领队面前，带点幸灾乐祸地说道：

　　“我刚才听他们说，好像老曹的棋也不行了呀，他现在的形势已经大差，大家都判断他的棋基本上已经无力回天。”

　　“哦？东依田，西结城啊。”

　　华领队简单发了一句感慨。今天和曹燕子对阵的，是日本关西棋院所属棋手结城聪，他年轻时候和依田纪基齐名。因此华领队来了这么一句。虽然这盘棋和中国棋手无关，但更具威胁的棋手被淘汰，这总是让人心情愉快的。

　　“那李石佛呢？”华领队又追问了一句。

　　“听过也是苦战，不过李石佛的棋嘛，谁知道呢？没有正式宣判之前，谁搞的清他的棋是好是坏。”

　　“呵呵，那倒也是。”

　　到了下午4点半左右，终于有棋局开始结束。率先结束的，就是李小强的比赛。

　　“小强，恭喜！”

　　当李小强走进观战室，张大记者做出一个很夸张的庆祝手势。而其他人看到李小强以后，也对李小强表示衷心的祝贺。的确，虽然一盘棋的胜利也许算不了什么。但5个世界大赛全部进入8强，其中3个更是已经全部进入4强，接近半年时间在国际赛场中保持全胜。这就已经是非常了不起的记录了。李小强配得起这样的祝贺。

　　又过了一会，大家再次对李小强表示祝贺。因为在这个时候，马小飞和刘昌赫的比赛已经结束。随着刘昌赫的落败，李小强独享在5大赛事中全部存活的记录。

　　又过了一会，到下午5点钟左右，华领队已经开始喜笑颜开。随着常韧圣和周大洋胜利的消息传来，中国棋手已经在本届“富士通杯”8强中占据了半壁江山。

　　紧接着，曹燕子落败，俞彬落败。小林光二和结城聪进入8强。

　　再紧接着，赵治勋顺利过关，整个赛场只剩下李石佛VS王立诚最后一盘棋。

　　“韩国队这次不会全军覆没吧……”

　　正当观战室有人发出这样疑问的时候，在一旁仔细分析过形势的李小强却一声叹息：“唉，王先生，这盘棋真是可惜了……”

　　到下午5点半左右，本届“富士通杯”16强战全部结束。总共4名中国棋手，3名日本棋手和李石佛一位韩国棋手进入8强。

　　那么在6月份的8强战，将由3盘是中日对抗，1盘是中韩对抗。

　　当天晚上的抽签仪式，当李小强一展开自己手中的小纸条，整个会场的人都笑了。

　　李石佛！李小强8强战的对手是李石佛！

　　最近所向披靡的李小强，他遭遇了卫冕冠军。


第581章 卸下包袱

　　1997年4月上旬，随着“富士通杯”结束前两轮，本年度的5个世界大赛就已经全部开启。

　　5个世界大赛全部进入8强，并且在其中3个已经打进4强，这就是李小强到目前为止交出的成绩单。必须承认，这份成绩单足够靓丽，这份成绩单也是目前的独一份。但是这份成绩单，其实没有任何用处。

　　“刚刚结束的‘富士通杯’前两轮，李小强继续延续了他的良好状态，成功跻身8强的同时，也达成了国际赛场15连胜的记录。谁都必须承认，这个记录很了不起。从目前的情况来看，除了李小强本人以外，很难有其他人打破甚至逼近这个记录。但是我还是要说，李小强的这个记录，其实没有任何用处。如果把今年一整年的赛程当做一盘棋来看，李小强充其量只算是取得了一个完美的开局而已。李小强想在今年取得真正的成功，他还有很长的路要走……”

　　“……如果说到目前为止，今年的布局已经结束，那么接下来的赛程，应该就算是进入激烈的中盘战了。和大家说实话，笔者是怀着一种很复杂的心态看待李小强的连胜纪录。和高兴的心情相比，笔者其实更感到担心。因为谁都知道，连胜纪录无论有多长，但总有终结的那一天，而且连胜纪录越长，李小强背上的包袱可能就越重。那么李小强什么时候能卸下这个包袱呢，说实话笔者根本就懒得去想这个问题，更不想对这个问题进行预测。笔者唯一希望的是，当李小强卸下这个包袱的时候，不会对他造成什么影响才好……”

　　中国棋院，李小强最常去的那间训练室，已经从日本回国好几天的李小强装模作样的打谅对面的张大记者。

　　“你看什么？”

　　“我就是想看看，你这家伙有没有乌鸦嘴的潜质呀。”

　　“嘿嘿，那你看出来了吗……”张大记者先是嬉皮笑脸的往李小强身边凑了凑，然后他的表情变得严肃：

　　“小强，我其实就想给你提个醒，我真不想看到2年前的那一幕啊……”

　　2年前，当李小强夺得他个人的第3个世界冠军之后，当时的他同样在国际赛场一路高歌猛进，在那个时候，甚至已经有很多人在开始探讨“李小强王朝”的话题。只是让人没想到的是，随着“东洋证券杯”决赛输给马小飞，随着那场至关重要的比赛失利。李小强不仅未能建立什么“王朝”，他甚至陷入了长达1年半时间的低迷。

　　李小强当然知道张大记者在担心什么，同时他也感受着友情的温暖。李小强深深看了张大记者一眼：

　　“放心吧，现在的我，已经和2年前不一样了。我可以向你保证，现在的我，真的是已经完全不一样……”

　　“那就好那就好，那我就再相信你一回……”张大记者的严肃也只维持了一下，很快就恢复了平时的嬉皮笑脸。目前李小强正在打谱，张大记者继续往前凑了凑：

　　“……我来看看，你现在是在打谁的棋谱……哦？老赵的？老赵对小林觉的‘棋圣战’决赛，你现在是在看老赵的棋吗？”

　　“那是当然……”李小强大笑：“……在几个比赛中，‘应氏杯’的奖金可是最高，能进入‘应氏杯’的决赛，就奖金来说，就基本相当于在其他比赛中夺冠了，你说我现在不看老赵的棋，那还有谁的棋好看？”

　　结束了“富士通杯”前两轮比赛后，李小强接下来的赛程依然密集。国内赛事倒是没什么，在接下来的2个月，李小强在国内只有一个“CCTV杯”电视快棋赛要下。但是在国际赛场就不同，那么多国际赛事在排队等着李小强。

　　首当其冲的就是“应氏杯”半决赛。4月中旬，第3届“应氏杯”三番棋半决赛就将在中国棋院打响，对阵阵容是李小强VS赵治勋，林海峰VS刘昌赫。

　　“应氏杯”半决赛结束后，接踵而来的就是“LG杯”8强赛，李小强将在本年度第3次和曹燕子交锋。下完“LG杯”，李小强在本月月底马上又要参加“东洋证券杯”的半决赛，他在这个比赛中的对手是日本小林觉九段。李小强在备战中为什么会打赵治勋和小林觉的棋谱，其实就是这个原因。

　　“5月份，就是‘三星杯’的半决赛和‘LG杯’的半决赛，如果你能过小林觉那一关的话，那你还要参加‘东洋证券杯’的决赛……”

　　在这间训练室内，张大记者掰着手指帮李小强计算：

　　“……6月份，‘富士通杯’8强赛和‘应氏杯’决赛。7月份，‘富士通杯’半决赛。8月，‘富士通杯’决赛。9月，‘三星杯’决赛。10月，‘LG杯’决赛。11月份……”

　　“11月份，那就是新一个比赛周期了……”李小强笑着打断张大记者的掰手指：“……我说张大记者，咱们的目光好像不用放那么长远吧，什么东西都需要一步一步来不是？你写文章还说怕我背上包袱。怎么着？你现在又给我安排这么长的赛程，你就真不怕把我压垮啊。”

　　“哈哈哈哈……”张大记者大笑：“……对对对，咱们一步一步来，咱们首先对付这个老赵再说，我说小强，对付老赵我想你应该还是有把握吧，毕竟……”

　　“不一定哦，你不要忘了，老赵在这之前可是放出了大话，他说在今年一定要赢我一次。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且接下来的比赛是三番棋，这是我第1次和老赵下番棋赛。你要知道，下番棋赛的感觉，可是和普通比赛不一样的……”

　　也许李小强真的没有说错，下番棋赛的感觉真的和普通比赛有所不同。4月中旬到了，当“应氏杯”的半决赛开始打响，第1局比赛终局的时刻，一直在关注比赛进程的张大记者脸色变得很难看。

　　因为在今天的比赛中，李小强输棋了。随着这盘输棋，李小强在国际赛场的连胜纪录也戛然而止，定格在15连胜上面。

　　“小强不会就此……”

　　“不会的！”

　　首局比赛结束以后，张大记者是和罗教练在一起，他们现在已经进入对局室。对局室内，获得本局胜利的赵治勋现在已经离去，李小强和常韧圣等人还在探讨本局比赛的得失。

　　罗教练看上去比张大记者有信心多了：“你要相信小强，经过这两年的磨砺，小强肯定和2年前已经有所不同。无论如何，这只是一盘棋而已，是三番棋中的其中一盘棋。从这个角度说，小强在这个时候输棋其实还是件好事啊。正如你那篇文章写的，小强正好可以卸掉包袱。”

　　“那么我们现在……”

　　“我们现在，当然是过去听听小强自己怎么反省。”

　　当张大记者和罗教练走到李小强等人身边的时候，李小强和常韧圣等人已经对本局的胜负关键处进行了长时间的探讨。

　　“归根到底，这个棋还是只能怪自己没攻好啊……”

　　刚刚走近，张大记者就听到李小强发出这样一句感慨。不过张大记者仔细观察李小强的表情，发现李小强的反应还算正常，输棋的郁闷肯定有，但更多还是沉浸在对围棋技术的具体探讨。

　　“这棋确实输得无话可说，老赵今天下得确实好，他那步打入的选点尤其刁钻，就算你下出最佳应对，估计也只能维持个两分局面吧，更何况围棋中的攻击本来就要比防守更难。嘿嘿，我说老大你这算不算是现世报？你前几天刚用这种方法蹂躏了柳时熏一盘，没想这盘就被人家老赵找回去了。”

　　听到常韧圣说出这话，周围不少棋手都笑了，李小强自己也笑了。李小强还笑骂一句：

　　“胡说，我这盘棋有那么惨吗……”

　　的确，李小强确实没有那天柳时熏输得那么惨。不过这盘棋的性质，倒是和那盘棋很有几分相像。

　　今天这盘棋是赵治勋猜到了选择权，在应氏杯“大贴目”的规则下，老赵这盘棋选择了白棋。而且他这盘棋的策略也很明确，就是在开局后坚决捞取实地，准备用他最拿手的“先捞后洗”功夫和李小强周旋。

　　不得不说，赵治勋今天的策略相当成功，尤其他在中盘阶段下出来的一步好手更是决定了这盘棋的结局。和李小强对柳时熏那盘棋差不多，只不过互换了一个位置。赵治勋一步刁钻的“打入”让李小强出现了应对失误。

　　当然，李小强的应对不可能像柳时熏那么低级。简单的说，如果最佳应对是100分，那么李小强的应对可以打80分，那么那盘棋柳时熏的应对呢，最多也就只能给个30分。

　　只是很可惜的是，李小强尽管下出“80分”的棋，但是他的结局却和柳时熏一样。当他那块大空被赵治勋一洗了之以后，再加上“大贴目”的压力，李小强一直无法扳回形势，最后以2点的劣势败北。

　　输棋已经是既定事实，这已经无法挽回。张大记者重点观察的是李小强的情绪。他发现李小强的情绪还算稳定，尤其是在输棋后还能和其他人有说有笑。这让张大记者稍稍放心。

　　间隔一天后，等第2局比赛结束，张大记者好像就更加放心。因为他发现李小强似乎真的没有受到第1局失利的影响，他在第2局的表现异常沉稳，稳打稳扎漂亮的扳回一局。

　　第3届“应氏杯”的半决赛，李小强和赵治勋下成1比1，他们俩迎来了最后的决胜局。在另外一边，刘昌赫以2比0的比分击败林海峰，率先抢得一个决赛席位。

　　“两盘都是白番的名局呀，那么本次三番棋，会不会由猜先来决定胜负……”

　　谁会成为刘昌赫决赛的对手呢？在李小强和赵治勋下决胜局之前，有人开起了这样的玩笑。

　　又间隔一天后，李小强和赵治勋的决胜局终于打响。

　　比赛刚一开始，还在对局室内拍照的张大记者又开始紧张了。因为他已经看到，再次获得选择权的赵治勋，他把手伸向了白棋。


第582章 江湖重现“自然流”

　　“小强这个家伙，他现在棋是越下越好，不过这猜先的运气却越来越差。去年的三国擂台赛他盘盘猜白，可一到这应氏杯他却盘盘执黑。千万不要因为这个……”

　　张大记者摇摇头，像是要把心头的那点不安驱赶出去，然后随着大部队退出对局室。随着摄影记者的退出，李小强和赵治勋的决胜局比赛正式开始。

　　目前的世界棋坛，还属于贴5目半规则和贴7目半规则共存的时代。既然是不同规则并存，那么关于这方面的讨论就永远不会断绝。有部分人认为多贴个1目2目其实没有多大影响，最大的影响可能只在于影响棋手的对局心理。但也有人认为不同的规则对棋手的影响巨大，尤其是对于某种特定棋风的棋手，“大贴目”的作用就尤为明显。

　　比如说赵治勋，很多人都认为以他那种棋风，在“大贴目”规则拿到白棋的时候，那简直是如鱼得水。

　　在围棋中，先后手最主要的一个区别，就是执黑先行的一方更容易进行“主动构思”。那么怎样利用执黑先行之利来抵消“大贴目”的影响呢？最普遍的观点，就是认为执黑的一方必须积极主动，在下棋的时候必须追求速度，如果有可能的话，在对局中最好尽量让自己的棋子“连片”。

　　可偏偏就是这样一个最普遍的思路，在对付赵治勋这一类棋手，尤其是赵治勋这种顶尖高手的时候却未必好使。

　　在围棋中，和“连片”相对应的是什么呢？那当然就是“打散”。那么在各种风格的棋手中，哪一类棋手最擅长“打散”呢？那自然没什么好说，当然是那种善于“先捞后洗”的棋手。尤其是像赵治勋这种计算力强大，特别擅长治孤的“先捞后洗”型棋手，可以说他们是最不怕对手“连片”的，他们对付这种局面最有心得。他们的才华，他们最大的本领，好像总能在这种局面中寻找到对手的弱点，进而给予最严厉的打击。

　　用辩证法的观点来说，矛盾总是对立统一的。因为不担心对手“连片”，这其实就相当于无形中抑制了对手的先行之利。既然抑制了对手的先行之利，那么意味着什么呢？那就意味着“大贴目”需要多贴的那2目棋，很可能会成为左右一盘棋胜负的关键所在。

　　现在应该清楚了吧，这就是为什么赛前会有人戏称：今天这盘决胜局，很可能会由猜先来决最终胜负。

　　虽然这仅仅是一句戏言，但还是必须承认，这种说法其实也有他的道理。

　　比如本次三番棋的第1局就是一个很好的例子。严格来说那盘棋李小强下得不算差，如果是贴5目半的话，那么谁胜谁负还未可知。只可惜那是贴7目半，等赵治勋一击得手后，巨大的贴目负担，让李小强始终找不到翻盘的机会。

　　那么今天这盘棋又会下成什么样呢？从对局室出来后，张大记者怀着忐忑不安的心情来到了旁边的观战室。

　　“又来了又来了，老赵又开始猛抢实地。可我就搞不懂了，小强的棋路不是号称变化多端吗？他今天怎么就不知道做出一些改变呢？”

　　今天的比赛进程算是比较快，比赛进行了1个多小时后，双方已经下了将近40手棋。虽然现在谈论形势优劣好像还早，不过整盘棋的格局已经初见端倪。和第1盘棋的格局差不多，赵治勋开局就猛抢实地，而今天的李小强好像也忘记了自己第1盘是怎么输棋的。因此下到这个时候，在中午封盘以前，棋盘上再次出现典型的“地势对抗”格局。

　　张大记者的焦急和担心当然有其道理。赵治勋的选择很好理解，人家在第1盘比赛中用这种方法赢了棋，那么别说这本来就是人家非常喜欢和擅长的下法了，就算他不擅长，人家也没有理由做出改变。那么你李小强呢，不是都说“输则思变”吗，你都已经用这种方法输过棋了，而且你赛后也亲口承认，在“大贴目”中，老赵的这种下法相当难对付。那么你现在怎么可以如此麻木不仁，如此不思进取，也不知道寻求一下改变？

　　“老聂，你说小强今天是不是……”

　　今天是“应氏杯”半决赛的决胜局，也是今年5个世界大赛中，第1个打到半决赛这个阶段。这盘比赛的胜者，就将进入世界大赛的决赛了，因此棋院上下对这盘棋很重视。从上午的比赛时间开始，观战室就汇聚了大量的棋手和记者。

　　“那么你说，小强应该怎么改变？”

　　“比如说，开局也和对手拼抢实地什么的……”

　　从表面上看，张大记者的话好像很有一点道理，你赵治勋不就是擅长“先捞后洗”吗，那我为什么不在开局的时候也拼抢实地呢，你捞我也捞，那是我看你后面还怎么“洗”？

　　不过聂旋风听了张大记者的话后，他却摇摇头：

　　“你的话看似很有道理，不过这未必是个好办法。”

　　“为什么？”

　　“因为2个人同时拼抢实地的话，很容易形成小块割据的局面……”

　　聂旋风的话点到为止，他没有继续解释下去了，不过他话里的意思，像张大记者这样的业余高手还是很容易理解的。

　　开局拼抢实地的一个先决条件，就是你大部分子力必须“落子低位”。如果两个人同时拼抢实地呢，那么棋盘上的局面很容易想象，由于2个人都抢着“落子地位”，那么棋盘上很容易就会出现大片“盐碱地”。如果下成这样，那么“小块割据”的局面就不可避免。

　　如果真出现这种情况的话，其实对执黑的一方更不利，因为“小块割据”的局面一旦形成，就意味着双方的棋都没有什么发展潜力。

　　对于白棋来说，有没有发展潜力无所谓，他只要有“大贴目”就够了。对于黑棋来说呢，假如失去发展潜力，那么“大贴目”就会成为极其沉重的负担。从这个角度说，假如真下成这样的话，那么后果可能比被人家“先捞后洗”还要严重。

　　左也不行右也不行，难道这盘棋李小强就没有其他办法了吗？中午封盘之前，最后还是聂旋风对上午的棋进行了总结：

　　“不管怎么说，这应该是漫长的一局吧。虽然我们都觉得小强可能有点为难，但是要知道，这毕竟是‘觉得’而已，客观分析目前的形势，我认为目前的形势依然是两分，棋局进行到现在，应该说白棋没有获得任何优势。至于如何对付赵治勋的‘洗功’，我们还是要等到下午看小强的表现吧。”

　　面临这种情况，现在好像也只有这样的。在中午封盘的1个小时休息时间，张大记者一颗悬着的心始终没有放下。

　　不过让张大记者没有想到的是，等到下午的比赛开始以后，没有大起大落，甚至都没有什么起伏，自己的心态就完成了一个很平稳的转变。

　　下午2点钟，比赛总共进行了3个小时，棋局一共进行了60多手。

　　“来了来了，终于来了……”

　　和第1局的情况差不多，这个时候的赵治勋开始“洗空”。而且赵治勋的状态看上去非常不错，他貌似又下出了一步好棋，他一步极其刁钻的选点引来研究室的赞叹。和赵治勋相比，李小强的应对却显得非常普通，普通到给人感觉异常平淡。

　　这个时候张大记者的心情和中午差不多，一颗心依然悬着。

　　到了下午3点钟，比赛进行4个小时，棋盘上一共90多手。这个时候张大记者的心稍微放下。

　　虽然李小强的招法依然平淡，赵治勋好像也没下什么坏棋，但研究室的评论：

　　“咦？这段时间白棋好像没有占到什么便宜呀。”

　　下午4点钟，双方激战5个小时，棋局进行到130多手的时候，张大记者的心已经完全放下。

　　“这个局面……这个局面……好像还是黑棋相对好下呀？至少黑棋的局面相对开阔些……”

　　下午5点钟，双方鏖战6个小时，当棋局进行到170手棋左右，棋盘上的形势似乎已经比较明朗，李小强的黑棋优势无疑，虽然这个优势看上去不大，但却是实实在在的优势。

　　这个时候的张大记者不仅完全完成了心态的转变，他现在已经喜笑颜开，他已经化身为话唠，在研究室内不停的唠叨：

　　“小强这个家伙，小强这个家伙，他……他是怎么做到的呀……”

　　是啊，李小强是怎么做到的？这个时候不仅张大记者没看清楚，现场很多职业棋手都不明所以。不过有一个人，他好像就看得比较清楚。这个人就是韩国棋手刘昌赫，有“天下第一攻击手”称谓的刘昌赫。

　　结束了和林海峰先生的比赛以后，刘昌赫并没有马上回国，他一直在等待他决赛对手的诞生。亲眼目睹了李小强这盘棋的表现后，刘昌赫低声赞叹：

　　“真是精彩绝伦的攻击手法啊……”

　　没错，李小强现在之所以能获得优势，当然是依靠一系列的攻击手法。在围棋中，进攻永远比防守更难。围棋中的攻击手法虽然花样繁多，但真正想掌握攻击的精髓，即便是很多顶尖高手都无法做到。

　　李小强今天采用的又是什么攻击方法呢？很有意思的是，当现场很多人还在不明所以的时候，远在日本的一个人，他却一语道破天机。

　　对于今天这盘棋，日本方面也有安排电视直播的，而且梅泽由香里恰好也参与了这盘棋的挂盘讲解。

　　下午5点半左右，眼见这盘棋已经大局已定，李小强的胜利只剩下时间问题。梅泽由香里虽然心里高兴，但是面对摄像镜头，她还是要表现出一副很遗憾的样子：

　　“哎呀，赵先生这盘棋可惜了，那么您认为，问题到底出现在什么地方呢？”

　　梅泽由香里询问她的搭档，这盘棋和她搭档讲棋的，是武宫正树先生。

　　“这盘棋不能说治勋下得不好，只能说中国的李小强下得太好。治勋输在这种下法上面，我认为非常正常。”

　　“哦？您指的是什么下法？”

　　“自然流！李小强今天运用的，就是最标准的自然流！”

　　“自然流……”


第583章 立场问题

　　自然流？

　　听武宫正树郑重其事的说出“自然流”，梅泽由香里有心忍住笑。“武宫执黑宇宙流，执白自然流”，这个说法很多人都知道。但是这其中有一个细节需要注意，“宇宙流”是别人说的，但“自然流”却是武宫先生自诩。

　　换句话说，武宫的“宇宙流”得到所有人的公认，但“自然流”的说法呢？说难听一点，这可以算是武宫先生自己往自己脸上贴金。

　　“宇宙流”是一种非常形象和贴切的说法，它代表的是一种“大模样作战法”。尤其是武宫先生的“宇宙流”，那是那样的独特，那样的不同凡响，因此大家一提到“宇宙流”，首先想到的肯定是武宫先生，这差不多已经成为他的一个标签了。但“自然流”呢？说句实话，这个好像就说不太清楚了，就算很多职业棋手，其实也说不出个一二三四。

　　起码今天在讲棋的梅泽由香里，她其实就搞不清楚什么叫“自然流”。

　　“哦？原来黑棋今天的下法就叫做‘自然流’啊？可是武宫先生，我也看不出这种下法厉害在什么地方呀，比如我们刚才讲棋时都在说，黑棋今天的招法都很普通……”

　　“那是当然……”面对摄像镜头，武宫正树开始滔滔不绝，虽然他表面上好像是在表扬李小强，不过在旁边的梅泽由香里看来，他怎么都有点自吹自擂的意思。“……自然流的精髓，最重要的一个特质就是招法普通，看上去一切都是那么的顺其自然。比如黑棋今天的下法，没有丝毫拖泥带水，也没有任何突兀的感觉。可是在不知不觉中，他却已经确立了明显的优势。这，就是最正宗的‘自然流’下法啊……”

　　“可是武宫先生，那到底怎么样才能称得上是‘自然流’呢？”

　　“‘自然流’是一种很高深的攻击手法，我认为起码要具备以下几个特征，才有资格被称为是‘自然流’。”

　　“哦？哪几个特征？”

　　武宫正树看了梅泽由香里一眼：“由香里我先问你一个问题，假如当你面临治孤的时候，比如像治勋今天的白棋，那你最期望的是什么？”

　　“面临治孤……那当然是期望速战速决，能把孤棋迅速安定就再好不过了。是不是这样？”

　　“这就对了，围棋中的进攻和防守，永远是一对尖锐对立的矛盾体，你想达成什么目的，我就偏不让你如意。具体到今天这盘棋，站在白棋的角度他想速战速决，那么站在黑棋的角度……你可以帮黑棋想一想，黑棋要采取什么样的策略最合适呢？”

　　有了武宫先生如此明显的提示，再回过头来看看实战的进程。梅泽由香里如果还看不出来什么问题，那她就没有资格当一名职业棋手了。

　　“您的意思是说，黑棋的意图是一直想方设法拉长战线……”

　　“你说得没错……”武宫先生摆出一副孺子可教的模样：

　　“‘自然流’的第一特征，我用12个字来归纳，那就是‘不急不躁，稳打稳扎，拉长战线’。你现在可以回过头来看黑棋今天的下法，是不是具备这个特征呢？”

　　这个问题就不需要梅泽由香里来回答，当武宫先生问出这个问题的时候，就连在观看直播的普通日本棋迷都看得很清楚。从赵治勋60多手棋那步“打入”算起，整个攻防战延绵了100多手棋。其他的可以先不管，如果只说“拉长战线”的话，李小强在这点上还是做得非常成功。

　　“好像还真是这样啊，在拉长战线方面，今天黑棋好像是做得很不错。除了这一点外，您说的‘自然流’还有什么其他特征吗？”

　　武宫正树笑道：“你别小看‘拉长战线’这几个字，在围棋的攻防战中想做到拉长战线其实并不容易。最基本的要求，就是攻击一方必须给防守一方持续施加压力。下过围棋的都知道，一两步棋施加压力很容易做到，连续10多步棋施加压力已经就不容易，几十步棋施加压力，这已经算是攻击高手，而像今天的实战，连续100多手棋压力连绵不绝，让白棋始终无法脱身，这就不是普通人能够做到的了，这需要极其慎密的思维和高超的攻击技巧，今天这盘棋，黑棋在这方面做得相当不错的了。因此自然流的第二特征，我同样用12个字来概括，那就是‘不急不徐，缓缓施压，连绵不绝’。你认为这样说有没有道理。”

　　“谁知道您是在表扬他，还是在表扬您自己呢……”梅泽由香里在心里吐槽一句，表面上却是一副“受教了”的模样：

　　“先生总结得真好，这就是您心目中的‘自然流’吗？看来这个‘自然流’还真是厉害呀……”

　　“当然不是！”武宫先生却很不客气的打断了梅泽由香里的恭维：

　　“仅仅只做到上面两点的话，我认为还不能称为真正的自然流。在当今的世界棋坛，能够做到以上两点的棋手其实还有不少。但是这些棋手，我认为都不能称之为自然流。在我的心目中，真正的自然流，最起码还必须具备一个特质，一个最重要的特征！”

　　“您指的是……”

　　“能运用自然流的棋手，一定要具备很高的想象力和非凡的创造力。你可以再仔细观察一下今天这盘棋，应该说治勋今天下得不错，如果黑棋只具备前2个特征的话，我认为他最多只能维持一个均势。但现在是黑棋优势，那么这个优势是从何而来的呢？这就来源于他的想象力和创造力。”

　　梅泽再次装模作样回过头来看这盘棋，这么一看好像还真被她看出一点问题。其实这种情况也是必然的。围棋中一个大型的攻防战，在大多数情况下，并不是说你处在进攻的位置就一定有利。因为面对赵治勋这样的顶尖治孤高手，你很难在直接攻击中获得什么实际利益。

　　那么今天这盘棋李小强的优势从哪里来？那当然是他依靠自己的想象力和创造力，在其他地方“创造”了获取利益的地方，然后通过一系列攻击手法，把这些利益一一兑现。

　　“这就如同您的‘宇宙流’，别人打破您一个模样，您总能马上再构筑一个模样。然后别人再打破，您再构筑……这就需要非凡的想象力和创造力了。等别人已经破无可破的时候，却发现大局已定，却发现您的实空依然比他多出不少。这就是‘自然流’的精髓，这才是您心目中真正的‘自然流’，是这个意思吗？”

　　“哈哈，差不多就是这个意思吧……”

　　必须承认，武宫先生和梅泽由香里一唱一和，把什么叫“自然流”讲得很透彻。不过在听他们讲棋的日本棋迷却郁闷了。

　　再怎么说今天也是日本棋手输棋好不好，你们两位讲得那么嗨，在摄像镜头面前讲得那么兴高采烈。那么你们两位，到底算哪边的……

　　到下午5点半左右，李小强和赵治勋的比赛已经接近终局。这个时候比赛进行了6个半小时左右。由于“应氏杯”是每方固定用时3个半小时的比赛，因此下到这个时候，应该双方都不存在“超时罚点”的问题。

　　“是盘面9目左右吗？”

　　在日本的演播大厅，武宫正树先生这样对梅泽由香里询问到。

　　“应该没错，我们刚才都核实了几遍了，正常收官应该是黑棋盘面9目左右。”

　　这个时候梅泽由香里的心情其实不错，不过可能正是因为心情不错，她看上去才恢复了正常，至少她这个时候开始注意自己的立场问题。面对摄像镜头，梅泽由香里再次摆出一副很惋惜的样子：

　　“哎呀赵先生今天真是可惜了，他今天其实发挥得不错的。现在黑棋的优势其实不大，让我们再来看看白棋还有没有逆转的机会吧。说不定黑棋在这个时候出现失误也有可能呢……”

　　“不用了……”就在梅泽由香里在那装模作样的时候，武宫正树大手一挥，他倒是没有什么“注意立场”的觉悟：

　　“如果治勋的对手是其他人，那我认为这个棋还有必要摆一下。可惜他今天的对手是李小强啊，是棋盘巫师李小强！面对现在这个局面，我不认为治勋还有逆转的可能。不！不仅仅是治勋，我认为任何人都无法在这种局面下，从李小强手中抢走一盘胜利。”

　　“哦，您真是这样认为？”

　　“是的，从我当年第1次和李小强对局开始，我就是这样认为……”

　　差不多的时间，差不多的一幕在中国棋院同样上演。

　　“是盘面9目左右吗？”

　　得到肯定的回答后，所有的中国棋手都停止了摆棋。张大记者更是懒洋洋的靠在椅子上。

　　大家现在要做的，好像只是静静等待李小强胜利的消息传来。

　　事实上大家也没有等太久，下午5点40左右，赵治勋先生虽然坚持收完最后一个单官，但对于最后的结果，两位对局者其实早已心知肚明。

　　“黑胜3点！”

　　时隔两年左右的时间，李小强再次闯入世界大赛的决赛。


第584章 众矢之的

　　“第3届‘应氏杯’半决赛结束，赵治勋实现了自己的诺言，他终于从李小强手中抢得一盘胜利，但却磨砺出一个更强大的‘棋盘巫师’……”（中国媒体）

　　“攻守兼备是一个很普通的形容词，在很多竞技项目，人们都喜欢用这个形容词来形容某些明星。不过很少有人知道，在围棋这个领域想要达到这个境界到底有多难。纵观整个围棋史，我们会发现能真正做到攻守兼备的棋手其实并不多。能做到这一点的，无一例外都是围棋史上的超级巨星。在刚刚结束的‘应氏杯’半决赛中，我们仿佛就看到了这样一位棋手，看到一位棋坛巨星在冉冉升起。他，就是中国的李小强，无与伦比的李小强……”（日本媒体）

　　“刚刚结束的第3届应氏杯半决赛，刘昌赫延续了今年以来的良好状态，他以2比0的比分击败日本林海峰九段强势杀入决赛。但刘昌赫并没有成为整个赛场的焦点。所有的荣耀，所有的风头，好像只归属于另外一名棋手，归属于中国的李小强。到目前为止，李小强在所有世界大赛中齐头并进，他的光芒笼罩着整个世界棋坛。无论是围棋圈内部，还是普通棋迷，现在没有人关心其他事情。现在大家唯一关心的，就是谁能阻挡李小强前进的步伐……”（韩国媒体）

　　京城，首都机场候机室。张大记者和李小强开玩笑：

　　“小强，那你自己来说说，你认为谁最有可能阻击你？”

　　“谁都有可能啊，喏，比如马老师就是最有力的人选。但我想不管是谁，反正最好别是老曹就行。”

　　“哦？哈哈哈，人家老曹和你有那么大的仇恨啊……”

　　李小强当然不是和曹燕子特别有仇，只是因为他现在正准备出发奔赴韩国汉城，参加首届“LG杯”的8强赛。而李小强在下一场比赛中的对手正是曹燕子，因此李小强刚才的话只是应景而已。

　　首届“LG杯”世界棋王赛，有李小强和马小飞两位中国棋手闯进8强。两位参赛棋手加上带队的华领队，加上棋院外事部的李翻译，以及编外人员张大记者，这就是本次中国代表团的组成阵容。

　　本次奔赴韩国参赛，棋院内部对本次比赛的前景还是比较乐观的。李小强和马小飞的对手分别是曹燕子和崔明勋。曹燕子自然没有什么好说，虽然他依然被大家公认为是当今世界棋坛最顶尖的高手之一。但“气运”这种东西真是说不清楚。

　　要知道，在围棋界内部，很多人还是很喜欢搞封建迷信那一套的。在大家看来，自从去年三国擂台赛那一役，老曹的“气运”好像就被李小强夺走了，他已经“元气大伤”，尤其是面对李小强的时候，他好像已经不会下棋。

　　在去年的三国擂台赛以后，曹燕子今年又和李小强遭遇2次。从那2盘棋的内容来看，大家都觉得现在的老曹是拿李小强没有什么办法，因此对于接下来2人今年第3次交手，还真没什么人看好曹燕子能够获胜。

　　至于马小飞那盘，虽然和前2年相比，马小飞的状态显得有点低迷。虽然他的对手号称韩国“四小天王”之首，并且在前一轮比赛中，他是淘汰常韧圣晋级的。但超一流毕竟是超一流，马小飞的底蕴没有任何一个人可以忽视。而且马小飞还有一个特点，他“拿下手”出了名的稳定，因此对于他这盘棋，大家也有理由保持足够的乐观情绪。

　　有乐观情绪，中国代表团一行就显得非常轻松。在机场候机的时候，大家继续刚才的话题，华领队笑着对马小飞说道：

　　“马小呢，你怎么看？你认为接下来谁最有可能阻击小强？”

　　“我倒希望是我，可是不可能啊，我现在不是连和小强交手的机会都没有吗……”

　　马小飞一身白衣白裤，现在的天气明明不热，他那把“八方不动”的折扇依然在一开一合。都说马小飞特立独行，其实在私下里的时候，尤其是面对他看得起的人，马小飞还是喜欢开玩笑的：

　　“我不认为现在还有谁能阻击小强，小强现在面临最大的问题，估计已经不是人的因素吧，密集的赛程才是最大敌人。小强，现在就是不知道你的体力行不行啊。”

　　听马小飞说到密集赛程问题，华领队和张大记者都皱了皱眉头。的确，李小强现在面临最大的问题，好像就是赛程太过密集了。

　　结束了“应氏杯”半决赛到现在启程去参加“LG杯”，李小强这几天也没有歇着，他还下了几轮“CCTV杯”电视快棋赛，并且连过三关打入“CCTV杯”半决赛。

　　虽然赢棋是好事，但这也导致李小强一直没有休息和调整的时间。现在还只是4月中旬，算上月初“富士通杯”的2盘棋，“应氏杯”3盘棋，以及“CCTV杯”的3盘，到目前为止这个月李小强已经下了8盘棋。再加上即将到来的“LG杯”，月底的“东洋证券杯”……

　　无论如何都必须承认，这样的比赛密度确实有点大。要知道，目前号称职业制度最完善的日本棋坛，他们每年最活跃的职业棋手，最多也就下个五，六十盘棋，很少有超过70盘。他们这个比赛密度和李小强相比，那显然是不够看。

　　当然，最近的比赛虽然有点多，但毕竟还没到无法忍受的程度。何况这还是所谓“幸福的烦恼”。李小强心里清楚，不知道有多少职业棋手在羡慕自己能如此忙碌呢。

　　“喂喂，我说你们这是什么眼神？我可以很负责任的告诉大家，我的体力一点问题没有，我的身体可是一向好得很。”

　　说到这里，李小强还装模作样比划了一个扩胸动作，示意自己的身体没问题。这是当然的，李小强当然对华领队和张大记者投过来“你行不行”的眼神受不了。只要是正常男人，就没人受得了这种眼神，更何况现在才20出头的李小强。

　　见到李小强反应如此激烈，张大记者没心没肺的笑了：

　　“是是，我相信你的体力是没问题，但是你的精力呢？你要知道，你现在可是众矢之的。我相信你后面碰到的每一个对手，都会打起十二分精神来对付你。可是你呢？你总做不到这点吧。”

　　听到张大记者这样说，李小强无话可说了。的确，李小强认为张大记者说的有道理，这个才可能是自己面临最大的问题。所谓明枪易躲，暗箭难防，虽然这个比喻可能不怎么形象，但是自己目前的处境，其实还真有这么点味道。

　　自己接下来要面对各种各样的对手，而且随着比赛级别的提高，对手的实力肯定也是越来越强劲。由于赛程密集，自己就不可避免的精力分散，不可能每一盘棋都集中全部精力。反观自己的对手……

　　“不管了不管了，这样的问题没什么好想的，总之到时走一步看一步了。现在还是让我好好享受一下这种众矢之的的感觉吧……”

　　就是带着这样一种态度，李小强和中国代表团一行启程来到韩国，参加首届“LG杯”的8强赛。

　　不过还好，至少在这个时候，密集的赛程好像并没有对李小强产生什么影响。当李小强和曹燕子的比赛进行到下午5点钟左右。早早结束战斗，后面一直在关注这盘比赛进程的马小飞开口笑道：

　　“过不了多长时间，恐怕老曹又要说出他那句著名的名言了吧。”

　　“哪句名言？”

　　“下围棋真没有意思。”

　　“哦？哈哈哈哈……”张大记者捧腹大笑。

　　旁边的华领队也强忍住笑：

　　“要说老曹这盘下得挺不错的，尤其是他前面那步强手得手后，当时大家都一度认为小强危险。没想到啊……”

　　“不，当时小强就不危险。我判断了一下，前面那个转换完成后，表面上老曹的强手获得成功，但所得及其有限。而且那个时候局面开阔，是小强喜欢的路子。现在回过头来看，那个转换是小强有意为之都有可能。”

　　“那也没想到能下成这样啊。那个转换完成后，至少没人认为小强优势。谁能想到下到后面，老曹能惨成这样。”

　　“这就是心态上的差距啊……”马小飞叹了口气：“……老曹这盘棋最大的问题，我认为还是出现了心态失衡。或者说当他面对小强的时候，老曹已经没有自信了。你看他后面几步棋，表面上气势汹汹，态度强硬，其实招法都很生硬和勉强。这就是因为不自信导致的技术变形啊。反观小强，虽然从整盘棋来看，好像也没看到他有多少亮点。但至少在对局心态上，小强的表现还是非常沉稳的。因此今天这盘棋，小强其实就是赢在对局心态上。”

　　事情没有出乎马小飞的预料，果然没过几分钟，李小强和曹燕子这盘比赛结束。李小强再次闯入世界大赛4强。

　　虽然不知道曹燕子有没有说出那句“名言”，但对局结束时老曹已经脸色铁青，他甚至没有和李小强复盘就拂袖而去。

　　到了5点半左右，本次“LG杯”8强赛的4盘棋全部结束。看着刚刚产生的4强，很多人在心里感慨一句：

　　“这是标准的中韩巅峰对决啊。”

　　首届“LG杯”世界棋王赛的4强是：李小强，马小飞，刘昌赫，李石佛。


第585章 阻击李小强的人

　　8强战结束后当天晚上，首届“LG杯”半决赛的抽签仪式马上进行。结果很快出来：李小强对阵李石佛，马小飞和刘昌赫的手握在一块。

　　当台上4位棋手还在摆造型供记者拍照的时候，台下的张大记者已经开始对这个抽签结果发表评论。他笑着对身边的华领队说道：

　　“这样一个对阵情况，对我们来说应该是一个比较理想的结果吧。小强倒是没什么，他对上谁的无所谓，关键还在于马小。马小这几年和刘昌赫互有胜负，不过总体上还是马小胜多负少。更重要马小刚在月初的‘富士通杯’上赢了刘昌赫一盘，那盘棋赢得很漂亮，因此这番再次相遇，马小多少在心理上能占点优势吧。如果让他对阵李石佛……”

　　2名棋手杀入4强，这是正在进行的世界大赛中国队取得的最好成绩。再加上半决赛的抽签结果好像也比较理想，因此当比赛结束，大家准备启程回国的时候，整个中国代表团的气氛非常轻松。随行的李翻译还和李小强开起了玩笑：

　　“小强，你收拾什么行李？我看你就在韩国多待几天算了，反正我又没有帮你订回国的机票。”

　　听到李翻译这也说，其他人也跟着起哄：

　　“对对，我看我们就把小强一个人扔这算了，省得他抱怨天天来回折腾……”

　　李小强苦笑，本次“LG杯”结束后没几天，紧接着就是“东洋证券杯”的半决赛。也就说过不了几天，李小强又要来汉城一趟。

　　“喂喂，我说你们的用心也太狠毒了吧，想谋财害命就直说，你让我天天吃泡菜，那是人过的日子吗……”

　　“哈哈哈哈。”

　　直接留在韩国当然不可能。别说天天吃泡菜了，就算不吃泡菜也不可能。不同的世界大赛是不同的赞助商。如果李小强留在韩国的话，他的食宿是没人管的。就算李小强愿意自掏腰包——但是不要忘了，这年头的“外事纪律”还是很严的不是。

　　因此该折腾的，李小强还是必须折腾。

　　本年度第3次将曹燕子斩落马下……在5个正在进行的世界大赛中，李小强已经有1项比赛打入决赛，其中3个进入4强，另外一个进入8强。一时间，李小强还真给人予“所向披靡”的感觉。

　　“谁来阻击李小强？又有谁能阻击李小强呢？”

　　从围棋界内部到新闻媒体，从新闻媒体到普通棋迷，这已经是大家越来越喜欢谈论的话题。

　　“翻看李小强的交战记录，他今年已经3战曹燕子，在3个世界大赛中把曹燕子送回家。4战赵治勋，在2项比赛中将赵治勋踢出局。除此之外，他还和刘昌赫预定了一个五番棋，和李石佛预定了最少3盘比赛。因此最有可能阻击李小强的人选，估计会在这两位韩国棋手之间产生吧……”

　　中国棋院，张大记者拿着一篇也不知道是谁写的预测文章给李小强看：

　　“小强，你认为这盘文章分析得有没有道理？”

　　李小强微笑不语，他认为张大记者问的纯属废话。

　　想要阻击自己，必须具备2个条件。第1：必须有足够的交手机会。如果连坐到自己对面的资格都没有，那还谈何阻击？同样的道理，交手的机会越多，那当然阻击的概率也越大。

　　第2个条件，这个人选当然是实力越强越好。比如换了张大记者上，他就算下100盘，也没有“阻击”自己的可能。

　　无论是刘昌赫还是李石佛，他们都是顶尖高手，和前面提到的曹燕子赵治勋一样，这几位加上中国的马小飞以及日本的小林光二，这是目前世界棋坛的“第一集团军”。被认为是和自己同一级别的棋手。由这些人来完成阻击，那当然是最有可能。因此李小强认为这篇所谓的预测文章根本就是一钱不值。就算没有人提醒，自己也会把这两位当成最危险的对手。

　　“如果没有其他事的话，那就请回吧……”李小强对张大记者翻翻白眼：

　　“……我还要备战呢。”

　　“别……别呀，我这还有2个消息和你有关，想不想听？”

　　“说吧。”

　　“第1个消息是刚刚从日本传来，小林觉以4比2的比分击败赵治勋，再次从赵治勋手中抢走‘棋圣’头衔。”

　　“哦？”

　　听到这个消息，李小强稍微来了点兴趣。从95年开始，小林觉和赵治勋在日本的“棋圣战”中展开了拉锯战。头年小林觉从赵治勋手中抢走“棋圣”头衔，第2年被赵治勋夺回，今年又被小林觉抢走。这在真实历史中就是这样的，没想到了今世还是这样。

　　“刚刚斗完‘老棋圣’，马上又斗‘新棋圣’，这种感觉还是很不错啊。”李小强笑嘻嘻地说道。

　　李小强当然知道张大记者为什么要告诉自己这条消息。因为自己在“东洋证券杯”半决赛中的对手，恰好就是小林觉。

　　张大记者过来提这件事，本来是想提醒李小强他对手目前的状态不错。看到李小强居然是这个反应，张大记者不禁哑然。不过想想也觉正常，虽然日本人自己倒是很看重这个“棋圣”头衔，无论谁获得这个头衔，都会被认为是“日本围棋第1人”。可惜时至今日，早就已经过了“日本第1即世界第1”的年代。而且一直以来，李小强就对日本棋手保持着超高的胜率。因此在张大记者看来，李小强现在的反应再正常不过。

　　“还有呢，你不是说有2个消息要告诉我吗。”李小强对第1个消息不置可否，紧接着就追问第2个消息。

　　“第2个消息就更具体了，不过也不知道这对你来说算是好消息还是坏消息。韩国方面刚刚传来消息，本次‘东洋证券杯’半决赛，由三番棋改为一盘决胜。”

　　“哦！”

　　听到这个消息李小强不禁皱了一下眉头。随意更改赛制或赛程，对于这种近乎儿戏的行为，李小强一直都不怎么喜欢。不过对于韩国人做出这种事，李小强倒也不觉得意外。

　　李小强一直认为，如果说日本人在安排围棋赛事时候显得古板。那么与之对应的，韩国人在安排围棋赛事时候就太过灵活了，灵活到随意的程度。比如韩国人举办的“三星杯”，就一直以“求变”著称，在真实历史中，每年的“三星杯”几乎都要搞出一些新花样。

　　在世界大赛中发放“外卡”，5目半到6目半，比赛用时从每方固定用时3小时到2小时，独创的挑选对手取代抽签，小组赛从单淘汰赛制改为双败淘汰……

　　这些林林总总的新举措好像都是从“三星杯”率先搞出来的。不可否认，有些新举措相当成功，这让围棋比赛充满了更多乐趣。但是也必须看到，有那么一些改变，就不是那么回事了。

　　比如最著名的马小飞和三星公司的“恩怨”，就是因为三星公司随意更改赛程所致。真实历史中第3届“三星杯”，马小飞在决赛中2比1领先于李石佛，结果主办方随意更改赛程，结果马小飞2比3输掉比赛。这让马小飞对三星公司充满怨念，以至于后面“三星杯”对马小飞发放“外卡”，马小飞都不怎么愿意参加。

　　“三星杯”是如此，“LG杯”同样也有这样的恶例。早些年“LG杯”的决赛是五番棋，那它后面是怎么改为三番棋的呢？那是某一年的“LG杯”，两位中国棋手进入决赛，于是主办方在半决赛之后宣布，决赛由五番棋改为三番棋……

　　如果说在一届比赛开赛之前，主办方宣布这种改变还说得过去，可他偏偏在半决赛之后宣布……那就不得不说，韩国人在这方面确实透露着一股小家子气。

　　因此在现在，李小强听说“东洋证券杯”的半决赛由三番棋改为单盘决胜，他是一点都不奇怪的。

　　“唉，‘东洋证券杯’的命不长了……”李小强低声叹息一声。

　　“你在嘀咕什么？”张大记者有点奇怪的看着李小强。

　　李小强看了张大记者一眼：“没……没说什么……”

　　李小强当然不会告诉张大记者，如果不出什么意外的话，“东洋证券杯”应该很快就会停办吧？真实历史中，“东洋证券杯”就是在明年的金融危机爆发以后就停办了。

　　证券证券，听这个名字就知道，比赛的赞助商本身就是从事金融行业的。他应该比其他行业更早感受到其中的寒意。今年的赛制临时更改，应该就是一个很明显的信号吧。

　　1997年4月底，李小强再次奔赴韩国汉城，参加“东洋证券杯”半决赛。

　　当比赛进行到下午4点钟左右的时候，所有关注这盘棋的人都睁大眼睛。

　　因为大家突然发现，阻击李小强的人，好像已经出现了。


第586章 漏网之鱼

　　“问题出在什么地方？”

　　中国棋院，当李小强和小林觉的比赛临近结束的时候，一大帮棋手聚集在一起分析这盘棋。

　　大多数人都面面相觑。

　　由于这段时间赛事众多，世界棋坛重量级的较量让人应接不暇。可能是由于“审美疲劳”的缘故，这盘“东洋证券杯”的半决赛并没有引起太多人的重视。

　　想想其实这也很正常，人们的固有观念是没有那么容易轻易改变的。虽说小林觉先生刚刚加冕日本“棋圣”，但是在小林觉先生没有持续证明自己之前，这时候没人认为他和李小强是同一级别的对手。

　　小林觉夺得日本“棋圣”，只能说明他目前的状态不错。但是要比状态的话，从去年年底到现在，当今棋坛还有谁的状态能比李小强更好？更何况在本次相遇之前，两人也不是没有交过手，小林觉在李小强面前从无胜绩。更何况李小强头上还顶着一个“日本棋手克星”的名头……

　　在早一点的时间，其实也有人看出李小强那时候的形势已经不利，不过当时却没人把这当回事。就算那些已经看出李小强形势不利的棋手，他们出于对李小强的信任，他们也认为李小强肯定会有办法。特别是后面当他们看到李小强依然在那不紧不慢的时候，有部分棋手甚至对自己的判断产生了怀疑——

　　如果是形势不利，那么按常理李小强怎么样也要上一些“非常规手段”吧？可李小强后面的招法依然是中规中矩，他看上去是那么的淡定从容，那是不是李小强判断自己的形势还不错呢？要知道，李小强那可是顶尖高手，如果他认为自己的形势不错，那么，是不是自己的判断出现了偏差呢……

　　可是到了下午接近5点的时候，随着棋盘上的形势越来越明朗，现在大家终于发现，原来还真不是自己的形势判断有误啊，反倒是李小强的判断可能出现了偏差。目前棋盘上的形势，小林觉优势明显。他这个优势，现在甚至已经无法逆转。

　　“问题出在什么地方呢？也没看出老大哪里下得不好呀。”

　　常韧圣手里捻着几枚棋子，对着面前的棋盘左右巡视。在他的周围，还围着俞彬，罗神猪，周大洋等人。到了这个时候，已经没人帮李小强寻找逆转办法了。因为在大家看来，目前的局势已经非常明朗，李小强败局已定，已经没有任何逆转的可能。大家现在研究棋局的唯一目的，好像就是寻找李小强的败因，或者说，寻找小林觉的胜因。

　　常韧圣看了一眼坐在身边的俞彬：“鱼头，你怎么看？”

　　俞彬就是前面对自己的判断产生怀疑的棋手之一。不过到这个时候，虽然已经证明自己前面的判断正确，但俞彬依然还是一副很迷惑的样子：

　　“是啊，这棋……棋下输了，当然可以认为小强下得不好，不过一步一步看过来的话，小强的招法也一切正常啊，至少没有明显的坏棋。可怎么……我们还是来看看小林觉的招吧，看看他在什么地方下得很好。”

　　一盘已经分出胜负的棋，如果找不出失败一方明显的“败着”，那么在通常情况下，胜利一方很可能就存在“胜着”。现在大家就在做这个工作，大家都在寻找小林觉的“胜着”。

　　可是大家寻找一会后，再次停止研究面面相觑。这盘棋小林觉能赢李小强，总体上当然可以说是下得相当不错。不过要说“胜着”的话好像也没有，至少以常韧圣和俞彬等人的水平，他们不认为小林觉下得有多精妙。

　　既没有“败着”也没有“胜着”，可偏偏小林觉的优势很明显，双方的差距看上去还不小，那么到底是什么地方出了问题呢？

　　“看来老大是真的累了，密集的赛程影响了他的状态。灵气！老大这盘棋下得没有一点灵气！这可不像他平时的棋。我也认为这是老大今天输棋的唯一原因吧。当然这只是我的个人感觉，我也不知道我说得对不对。”

　　开口说话的是罗神猪。等罗神猪说完后，所有人都默默无语，既没有人赞同，也没有人反对。想想这其实也很正常，大家对一盘棋进行分析，首先追求的是一种“理性”的东西，只有在理性分析没有结果的情况下，才会用“感性”来判断。罗神猪说的“灵气”神马的，这就已经是纯感性的判断了。既然是纯感性的认识，那么大家自然没什么话好说。

　　“嗯，现在看来好像也只有这一个理由了。”

　　大家沉默一会后，常韧圣率先点头称是。紧接着，其他人也纷纷点头，同意罗神猪的看法。的确，罗神猪帮李小强找的理由虽然“感性”，但听起来好像也有其道理。

　　正如大家在评价一名职业棋手综合实力的时候，通常会进行“虚”和“实”两方面的评价。其实在分析一盘具体棋局的时候，同样会这样做的。特别是在水平越高的时候，“虚”的方面可能就越多。

　　张大记者下棋，当然没什么人跟他提什么“境界”问题。现在的常韧圣，当大家评论他的时候，最多也只会说他现在是什么什么棋风，什么什么特点。但是再往上走，比如到了聂旋风这个级别，到了李小强现在这个级别，像“境界”这种虚头巴脑的东西可能就会越来越多了。

　　比如像今天这盘棋，在“实”的方面，大家并没有看出李小强有什么毛病。这就说明他的基本功以及“算路”这些东西都还在，可是他为什么又会输给小林觉呢？那当然是“虚”的方面出了问题。那他为什么会在“虚”的方面出现问题呢？那当然是因为他疲劳了，疲劳导致棋感麻木。再加上可能是对对手有点轻视，导致他在对局时候不够兴奋。

　　不管怎么说，现在的小林觉也是堂堂日本“棋圣”，当一个棋感麻木的李小强，当一个对局时不够兴奋的李小强，他输给日本在位“棋圣”自然没有什么好说。

　　“真是没想到啊，老大竟然是在这个时候中止了他的狂飙……”

　　在中国棋院，对这盘棋的研究停止了，李小强输棋的原因好像也被大家早到了。现在留给常韧圣他们的，好像只剩下感慨。不仅常韧圣他们在感慨，目前还在汉城，陪同李小强一起参赛的张大记者更在感慨：

　　“可惜呀，这盘棋输得真是可惜呀。小强你知不知道，这盘输棋你不仅丢掉一个世界冠军，还可能产生了本年度最大一条漏网之鱼。唉，‘三冠王’啊，世界棋坛第3个‘三冠王’可能就此而产生。”

　　李小强苦笑，已经走出对局室的李小强这个时候只能苦笑。他当然知道张大记者这话是什么意思。因为随着今天比赛的结束，“东洋证券杯”闯入决赛的两名棋手就已经产生了。除了小林觉以外，另外一位恰恰是目前已经2冠在握，但今年已经被自己打得找不着北的曹燕子！

　　如果是自己闯入决赛的话……

　　输棋已经够郁闷了，走出对局室知道这个消息当然更加郁闷。当然，又一句话说得好，所谓没有最郁闷，只有更郁闷，有一种情况让李小强更加郁闷。

　　那就是在今年的5个世界大赛中，“东洋证券杯”虽然不显山不显水，它的冠军奖金更是5个比赛中最低的。但是它产生冠军的时间，却是5个比赛中最早。

　　自己已经闯入决赛的“应氏杯”，决赛要到6月份才开始。可是这个“东洋证券杯”，它的冠军最晚在5月中旬就会产生。

　　现在已经是4月下旬，“东洋证券杯”决赛的五番棋在5月上旬就会打响。如果曹燕子能够如愿夺冠的话，那么他将会成为继自己和李石佛之后世界棋坛的第3位“三冠王。”

　　“唉，老曹的命真硬啊……”

　　李小强长叹一声。即便李小强是重生者，即便因为他的出现让整个世界棋坛改变了很多。不过在这个时候，李小强还是要感慨老曹的命真好。

　　小林觉能赢曹燕子吗？这当然不是说不可能，但是如果下番棋的话，虽然小林觉刚刚赢了李小强，李小强也不认为他在番棋赛中会是老曹的对手。

　　“想开点了，就算老曹成为三冠王，但今年的机会多多，他当三冠王，咱们就弄个五冠王，六冠王，有一句话怎么说的？我们一直被追赶，但始终不被超越。小强，你说这样做是不是也很有意思啊？”

　　李小强被张大记者的话逗笑了：“现在也只有希望如此吧。”

　　“要我说啊，你输掉这个比赛其实也有一定好处，至少可以换来一段休整时间，咱们可以精心备战下个月中旬开始的‘三星杯’半决赛……喂喂，小强你这是去哪……”

　　李小强盯着张大记者：

　　“既然你都说休整了，那还愣着干什么？走啦，回国休整去……”

　　97年4月下旬，在“东洋证券杯”半决赛中失利的李小强回到国内休整。在10多天的休整时间内，李小强亲眼目睹曹燕子以3比0的比分蹂躏小林觉，他在捧起“东洋证券杯”的同时，和自己一样成为世界棋坛“三冠王”。

　　“啧啧，好大一条漏网之鱼啊……”

　　带着这样的感慨，时间到了5月中旬，李小强再次奔赴汉城。


第587章 看戏

　　时间到了5月中旬，李小强再次启程前往韩国，参加首届“三星杯”半决赛。

　　由于只有一位中国棋手进入4强，本次陪同李小强前往韩国的只有罗教练和张大记者2人。

　　“小强，感觉怎么样？”

　　大家出发的时候，罗教练首先关心的是李小强的状态。李小强含笑回应：

　　“应该还行吧。”

　　“东洋证券杯”输给小林觉后到现在大概有半个月时间。在这半个月当中，李小强并非一盘正式比赛没下，他还下了2盘快棋，并随带把今年的“CCTV杯”收入囊中。

　　这是李小强第1次获得这个杯赛的冠军。在获得这个冠军的同时，加上之前的“天元战”冠军和“十强战”冠军，李小强已经在不知不觉中，把今年国内棋坛产生的3个最重要冠军都揽入怀中。

　　当然，之所以说是“不知不觉”，是因为李小强获得的这个冠军并没有引起什么人的注意。在刚刚过去的半个月，围棋界所有的目光，所有的话题，都集中在曹燕子和小林觉的“东洋证券杯”决赛中。

　　“现在有人在说，你在半决赛输给小林觉好像还真不算冤啊，从这次决赛的表现来看，应该是小林觉还真有两把刷子。啧啧，老曹这运气，真是好到逆天了……”

　　在飞往汉城的途中，张大记者还在念叨曹燕子的“好运气”。李小强听了微笑不语。到现在“东洋证券杯”决赛已经结束了好几天，不过这次决赛的内容和进程到现在还是大家津津乐道的话题。

　　“感想？我最大的感想就是觉得有点对不起小林觉先生。这次决赛虽然从比分上来看是我3比0，不过从内容上来看，应该是我0比3才对啊……”

　　这是曹燕子夺得这个冠军后，赛后接受记者采访时说的第1句话。应该说曹燕子这话并不完全是谦虚。至少从决赛3盘棋的内容来看，老曹说的好像确实是事实。

　　决赛第1盘棋，小林觉早早就确立了优势，正当大家都以为他胜利在望的时候，小林觉犯了日本棋手的一个通病，他在优势情况下开始步步退让。而曹燕子却越战越勇，将他的“翻盘术”发挥得淋漓尽致，最终成功逆转棋局。

　　如果说第1盘棋还不能说明问题，那么第2盘棋就确实有点搞笑了，看过第2盘棋，谁都要替小林觉说一个“冤”字。

　　第2盘棋终局以前，依然是小林觉大优的形势，而且这个优势比第1盘还要大。他和曹燕子开一个劫，这个劫敌重我轻。小林觉输掉这个劫的话，可以说根本没有什么损失，基本就相当于一个“无忧劫”。而老曹如果输掉这个劫的话，那么一条大龙就将遭到灭顶之灾。因此这个劫对老曹来说，就相当于一个“生死劫”。

　　“无忧劫”对“生死劫”，可想而知小林觉当时的优势有多大。李小强记得比赛时大家都帮小林觉算过，由于劫材有利，小林觉很有机会吃掉曹燕子的大龙。就算采取最稳妥的下法，小林觉让老曹的大龙连回家，只要找一个5目以上的官子作为劫材，那盘棋多半也拿下了。

　　可偏偏好死不死的，小林觉就在这样一个关键时刻，他忽略了一步“一路立”的妙手，他去找了一个“瞎劫”……

　　找“瞎劫”的后果，他让曹燕子无条件打赢那个“生死劫”不说，还因为诱发人家“一路立”的妙手，在那个局面还亏损了几目棋。即便是遭受了这么大的损失，那盘棋的最终结果，小林觉才只输了3目半。因此这盘棋下完后，几乎所有人都认为小林觉输得实在是太冤了。

　　所谓大难不死，必有后福，老曹连这种棋都能赢下来。当比赛进行到那个时候，可以说没有人怀疑最终的冠军必将属于老曹的了。即便如此，最后一盘棋其实也算是小林觉的好棋。在绝大部分时间内，那盘棋也一直是小林觉的优势。可能是下到第3盘的时候，连小林觉自己都没有什么信心了。棋局进行到后半盘，他又开始步步退让，又开始下一些莫名其妙的棋。这样下的后果，就是让曹燕子以3比0的比分获得了他个人的第3个世界冠军。

　　“感想？曹先生刚才说他最大的感想是对不起我，那么我现在最大的感想，就是觉得有点对不起中国的李小强，我想如果是李小强来下这个棋的话，结局可能会完全相反吧……”

　　这是小林觉在比赛结束后发布的“赛后感言”。总之听了这种话以后，你很难搞得清楚他那个时候是什么心情。

　　“小强，你对小林觉的说法有什么看法吗？”

　　在飞机上，张大记者是这样询问李小强。对于张大记者这种明显刺激自己的做法，李小强懒得理睬，他懒洋洋的回应一句：

　　“事情都已经过去了，我还能有什么看法。你难道不知道我最大的优点，就是喜欢向前看吗，聊聊马上到来的‘三星杯’，我可能还陪你说两句。说聊已经过去的事，对不起，我没空。”

　　“好好，那我们就来说说马上到来的‘三星杯’，这次去韩国，你希望自己的对手是谁？”

　　听到张大记者提及这个问题，李小强笑笑：

　　“这还用说吗，当然是希望碰到那一位，只不过我发现我前段时间抽签的运气一直不怎么样，不知道这次能不能转运。”

　　听到李小强说出这话，张大记者哈哈大笑：

　　“小强你这家伙，我发现你现在也是越来越虚伪了。我记得你在公开场合接受记者采访时可不是这样说，我记得你前面对外界不是说：你对每个对手都很尊敬，你和谁下都是一样吗……”

　　进入首届“三星杯”4强的棋手，除了李小强一个中国棋手外，其他三位都是韩国棋手。他们分别是刘昌赫，李石佛和梁宰豪。而且到目前为止，李小强还不知道自己下一轮的对手是谁。

　　这就是“三星杯”区别于其他世界大赛的地方。“三星杯”的主办方，好像非常喜欢搞出一些新花样。比如其他世界大赛，一般在一轮比赛结束后，马上就进行下一轮比赛的抽签。可“三星杯”偏不，它总喜欢做些标新立异的事情。1个月前李小强刚进入4强的时候，他就接到主办方的通知，据说是为了增加比赛的趣味性，半决赛的抽签仪式将在比赛的头一天进行。

　　现在就知道张大记者为什么发笑了吧？在李小强可能遇到的对手中，有一位对手稍微有点不一样，他是大家公认的“软柿子”。这就是张大记者取笑李小强的原因。

　　“你认为你真有可能抽到梁宰豪吗？”

　　“这谁知道……”李小强摆摆手：“正常概率是三分之一，如果主办方想做一下手脚的话，我认为这个概率可能更高。”

　　张大记者睁大眼睛：“你这什么逻辑？认为韩国人可能会做手脚让你抽到梁宰豪，把你放进决赛！”

　　“换位思考，换位思考，张大记者……”李小强笑嘻嘻的对张大记者说道：

　　“你讲得逻辑，只是普通韩国人的逻辑。如果只是从一个普通韩国人的角度出发，他们为了增加我夺冠的难度，当然是希望我每轮都碰到强劲的对手。但是你别忘了，主办方不是普通韩国人呀，他们是资本家，他们主办围棋比赛的目的，当然希望追求最大的广告效应。而且你别忘了，三星杯的决赛可是定了在中国申城进行。那么你可以想想，站在赞助商的角度，他们希不希望我闯入决赛？”

　　“哦？听你这么一说，好像真有那么一点道理。”

　　“呵呵，因为这是第1届，我估计主办方也不会做什么手脚，那么接下来的抽签，就是纯概率问题了。我还真想看看我现在的运气怎么样。”

　　“哈哈哈哈……”

　　李小强的运气看上去好像不错。

　　中国代表团一行当天到达韩国，当天晚上就进行抽签仪式。李小强根本没有自己动手，当李石佛率先展开手中的小纸条，当他把目光投向刘昌赫的时候。李小强的对手其实就已经确定。

　　梁宰豪！李小强在首届“三星杯”半决赛中的对手是梁宰豪。

　　无论怎么说，这都算是一个好签。

　　抽签仪式结束后的第2天，就是正式比赛开始的日子。李小强走向赛场之前，罗教练拉住李小强：

　　“小强，小心点。”

　　李小强深深看了罗教练一眼。李小强当然知道罗教练是担心自己重蹈“东洋证券杯”半决赛的覆辙。但是这可能吗？李小强认为这种可能性很小，最起码李小强对现在的自己充满信心。

　　先不说自己已经吃了一次亏，也不说对手的层次不一样——小林觉好歹是日本在位“棋圣”，而梁宰豪呢，他几年前还称得上是韩国围棋第5号人物，这几年由于崔明勋等人的崛起，他排名第5的位置也已经不保。另外一个关键要素：本次半决赛可是一个三番棋。

　　下三番棋的话，那当然是对水平高的一方有利，是对自己有利。李小强认为这一点毋庸置疑。

　　“放心吧，罗教练。”说完这句话，李小强就走向赛场。

　　李小强走后，罗教练问张大记者：

　　“小强走了，那我们干什么呢？”

　　“那当然是看戏。”

　　“看戏？”

　　“那当然……”张大记者哈哈大笑：“本次半决赛，主要还是看李石佛和刘昌赫的戏……”


第588章 初见小李

　　韩国，汉城。首届“三星杯”半决赛第2局。

　　时间到了下午5点钟左右，对局室内，李小强凝神思考了有一段时间后，然后落下一枚棋子。他的对手梁宰豪见李小强落子，上身稍微直了直，见到李小强落子的地方，他的眉头不易觉察的皱了皱，用手稍微扶正李小强刚才落下的那步棋，梁宰豪然后开始陷入长考。

　　对于梁宰豪的皱眉动作，也许别人没有觉察，但离他最近的李小强还是有所觉察的。同时李小强也知道，自己的对手之所以皱眉，并不是因为自己刚才那步棋有多好，只是因为他不愿意看到自己下这步棋而已。

　　如果说自己刚才这步棋有什么特点的话，那就是一个字：“稳”！稳健到足够让自己保持简明优胜，稳健到没有给对手留下多少可乘之机。

　　同时也稳健到：让自己距离首届“三星杯”决赛只有最后几十步棋！

　　“对手能发现什么隐蔽的好手段吗？”

　　这时候的李小强甚至有空走神。围棋博大精深，李小强当然无法确保棋盘上就一定不存在什么隐蔽的好手段。但李小强相信，自己的对手应该是发现不了什么好手段了。因为下到这个时候，自己的保留用时要比对手多出一大截。自己下那步棋之前，经过了非常详细认真的验算。按照自己的水平，是没看出对手有什么翻盘手段的。假如梁宰豪先生真能看出，那他也不可能仅仅在韩国排名第5了。

　　“没准旁边那两个小家伙，倒是更有可能发现什么诡异的手段吧。尤其是他……”

　　在对手长考的时候，李小强的目光不禁往裁判席上扫了扫。正巧不巧的，他正好碰到一对桀骜不驯的眼神。想到这里，李小强不禁哑然失笑。

　　李石头和崔毒啊，担任这盘比赛的记谱员，居然是李石头和崔毒。有了这个发现后，这当然让李小强前世的“棋迷情结”发作。李石头和崔毒居然给自己记谱，这当然让李小强很是得意了一阵子。

　　其实这盘棋刚开始的时候，李小强也没注意到坐在裁判席上记谱的是李石头和崔毒，只是觉得这两个小正太的气质有点特别，一个长着一个娃娃脸，一副标准乖宝宝模样。另外一个在长相上则没什么特别，只是感觉这个小正太的眼睛有点特别，感觉特别明亮，感觉有点像……狼的眼睛。

　　说实话连李小强自己都奇怪为什么会有这种感觉，自己明明也没见过狼啊，怎么看一个小正太会有这种感觉呢？有了这种感觉后，李小强就对裁判席多看了两眼。这样一注意李小强才反应过来：靠！那个乖巧的娃娃脸，不就是后世名震江湖的崔毒吗？而那个张着一对狼眼睛的小正太，那不就是韩国围棋又一位超级天才，以“僵尸流”闻名天下的小李李石头……

　　对手梁宰豪九段开始落子，李小强把思绪重新集中到棋局中。其实说是说“长考”，但梁宰豪九段并没有思考多长时间——不是他不想，是因为他已经进入读秒，他已经没有时间进行长时间思考了。

　　李小强看了一下对手落下的棋子，这步棋并没有超出自己的思考范围。这也就意味着，对手应该没有发现连自己都没有发现的手段。自己距离最后的胜利，应该是越来越近了。

　　这个时候李小强反而收敛全部精神，把全部精力都投入到棋局中。再次小心翼翼的验算一遍后，李小强开始在全局进行定型，开始将优势转化为胜势。

　　面对李小强无懈可击的“安全运转”，尽管很不甘心，但是梁宰豪先生看上去也无可奈何。他一边频频摇头，一边也加快了落子的速度——有经验的棋手都知道，这个时候的梁宰豪先生，他应该是准备放弃抵抗了。

　　果然又下了20多步棋以后，下午5点20左右。梁宰豪先生做个手势，他示意停钟认负。

　　2比0！李小强以2比0的比分击败梁宰豪，闯入首届“三星杯”的决赛。这也是继“应氏杯”之后，李小强本年度第2次闯入世界大赛的决赛。

　　虽然在半决赛抽签结果出来的那一刻，这个结果好像就已经注定。虽然这个结果在绝大多数人的意料之中。不过当李小强获胜的消息得到确认后，很多人还是为李小强感到高兴。罗教练长长舒了一口气，张大记者则兴冲冲的冲进对局室：

　　“小强，恭喜！呵呵。”

　　赢下比赛的李小强自然也很开心，他一边和梁宰豪复盘，一边询问另外一盘棋的结果：“那边的情况怎么样？”

　　“不太清楚，那盘棋现在还没下完。不过老曹他们判断，那边可能要下决胜局吧。”

　　“哦？”

　　另一边半决赛的第1局，是李石佛击败了刘昌赫，现在听张大记者话里的意思，应该是刘昌赫很可能要扳回一局了。

　　“走，看看去……”

　　“不用去看了……”这个时候罗教练走了进来：“……那边的结果已经出来，双方打成1比1。小强，你这次决赛的对手，要后天才能产生。”

　　“哦？那我们现在……”

　　“我刚才已经和棋院联系了，老陈说如果我们愿意的话，那就在韩国多留两天，看戏。”

　　“好，嘿嘿，看戏。”

　　接下来李小强就没有离开自己的座位，他和梁宰豪九段进行了长时间的复盘。在这期间，李石头和崔毒也有参与进来。而2位小正太的表现也确实让人刮目相看。

　　比赛结束后的当天晚上，罗教练问李小强：

　　“小强，你觉得那2个韩国小孩，他们的棋和古大力和孔二杰他们相比怎么样？”

　　“棋是要下过才知道的，不过只说我个人感受的话，我感觉他们目前要比国少队那帮小孩要强。”

　　“什么！你认为他们俩比现在的古大力和孔二杰还要强？”

　　听了李小强的话后，张大记者显得有点吃惊。从94年算起，古大力他们进入国少队已经第3个年头了。在这两年多的时间了，有几位小棋手已经逐渐脱颖而出，特别是古大力，孔二杰和申城的胡耀于他们3位，他们被誉为“国少三剑客”，他们被国内棋界人士所看好，认为中国围棋的下一代领军人物，应该会在他们当中产生。今天出现在大家面前的这几位韩国小孩，他们的年龄也和古大力他们差不多，现在听李小强说他们目前的实力可能比古大力他们还更强，这也难怪张大记者吃惊。

　　“是啊，这是我真实的感觉。”李小强叹了口气，下午复盘的一幕再次在脑海中重新过了一遍。

　　今天自己和梁宰豪下得这盘棋，严格来说就是一盘功夫棋，整个局面都非常平淡。但无论是李石头还是崔毒，他们在复盘时都提出了自己的想法。虽然他们的想法在李小强看来还非常的幼稚，非常的不成熟。如果梁宰豪的实战按他们的想法去下的话，可能早就崩溃了。但是必须承认，他们的想法都非常的特别，都有自己的独到之处。甚至可以说，他们的想法都闪烁着天才的光芒。

　　“下围棋下围棋，归根到底围棋还是要下呀，光靠关起门来练是练不出来的。”

　　李小强摇摇头，发了这样一句感慨后就再也不肯多说了。在前世的时候李小强曾听过这样一种说法：常韧圣他们的棋是在国家队练出来的，古大力他们的棋是在围甲中打出了的，到了“小豹辈”这一代棋手，他们的棋就是在网络上磨出来的。

　　“练”出来的棋当然不是说不能成器，但从成长的角度说，好像总没有“打出了”的那么来得快。

　　在后世，李石头和古大力虽然被人并称为“绝代双骄”，但是从成长的角度来看，古大力其实一直都没有李石头快的。在真实历史中，当古大力还被人称作“古一轮”的时候，李石头早已经是世界冠军。这其实就是一个明证。

　　“好了，不提这么多了，我们现在还是，好好的准备看戏吧。”

　　简单聊了一下古大力和李石头的对比后，大家就把这个话题搁下。这当然也很正常，因为大家现在最关心的就是：谁能成为李小强决赛中的对手。

　　“小强，这次在你的内心，你更希望自己在决赛中碰到谁呢？”

　　“这次我不虚伪，这次我是真的认为碰到谁都一样。”

　　“哈哈哈哈……”

　　时间过得很快，休息一天后，李石佛和刘昌赫的决胜局很快开始。在比赛的当天，李小强几乎在研究室全程观战。

　　到了下午4点左右，张大记者询问李小强：

　　“小强，你认为现在的形势怎么样？”

　　“国际主义战士。”

　　“你说什么？国际主义战士？”

　　意识到自己口误，李小强连忙补救，他笑着对张大记者说道：

　　“我的意思是说，希望刘昌赫当一回国际主义战士。”

　　“哈哈哈……你的意思是说，现在的形势刘昌赫有利？”

　　李小强没有理睬张大记者，继续密切关注棋局。

　　到了下午5点钟，张大记者再次询问李小强：

　　“小强，你看现在……”

　　“你需要回去好好想个标题了。”

　　“想标题？什么意思？”

　　“像‘第2次握手’这种俗到家的标题，你不好意思总在用吧。”

　　“第2次握手？这跟我有什么关系？……等等，你是说第2次握手……”

　　“是的。”

　　这次李小强回答得很肯定。

　　事情没有出乎李小强的预料，在下午5点半左右，首届“三星杯”半决赛的比赛全部结束。刘昌赫击败李石佛，再次和李小强会师决赛。

　　下午6点，当李小强和刘昌赫的手握在一起的时候，张大记者在下面发愁：

　　“这次我该用什么标题呢……”


第589章 攻击为王

　　首届“三星杯”半决赛结束后，李小强和刘昌赫连续在两个世界大赛的决赛中会师，一时间成为围棋界的话题。

　　“……首届‘三星杯’半决赛，初夏阳光般强烈的刘昌赫融化了李石佛冬季山脉的雄浑。他和中国李小强会师决赛……”

　　“……刚刚结束的‘三星杯’半决赛让人大饱眼福。决死的强手，破釜沉舟的直线攻击，刘昌赫在棋盘上倾泻着饱满的才情，他华丽席卷全局的棋风穿透了李石佛的浓雾……”

　　“……攻击为王！李小强和刘昌赫2位进攻型选手连续2次在世界大赛的决赛中会师。这是否意味着世界棋坛已经进入了‘攻击为王’的时代……”

　　在赛后的报道中，大多数都以刘昌赫和李石佛的比赛为主，而对于李小强击败梁宰豪基本上都是一笔带过。想想这也很正常，李小强以2比0的比分击败梁宰豪，这是大家预想中最正常的结果，甚至可以说这在大家看来根本就不是新闻。既然不是新闻嘛，那当然就没有多少评论的价值。

　　除此之外，在赛后的报道中还有一件有意思的事情，就是有人在赛后提出了一个“攻击为王”的观点。刘昌赫被大家认为是“攻击型”棋风自不用说，现在的李小强虽然被很多人认为是“攻守兼备型”棋手，但由于李小强平时下棋极具侵略性，因此他的棋风也被很多人归类为“攻击型”。再加上已经在“东洋证券杯”中夺冠的曹燕子，曹燕子的“柔风快枪”自然也算是“攻击型”。

　　不管李小强和刘昌赫的比赛结果如何，在今年的5个世界大赛中，已经有3个冠军落入“攻击型”棋手的手中，这在近几年来可不多见，因此这种现象也引起了大家热议。

　　在当今棋坛最顶尖的那几位高手中，李小强，曹燕子加刘昌赫算是“攻击型”棋手，而剩下的韩国李石佛，中国马小飞以及日本的小林老赵等人都被大家认为是“防守型”。

　　日本棋坛就不用说了，自从武宫正树和加藤正夫渐行渐远之后，日本棋坛很长时间被小林光二和赵治勋2人把持，一直就是“防守型”棋手大行其道。不仅日本棋坛，国际棋坛的情况好像也是如此，自从95年李小强被马小飞击败以后，前2年的世界冠军好像都被“防守型”棋手所占据。因此进入今年以来，世界棋坛出现的这个新变化，“攻击型”棋手是否要翻身做主人了呢？这个话题很是让大家津津乐道了一阵子。

　　“石佛，你对这个问题怎么看？印象中这已经是你今年第2次在番棋中输给刘昌赫九段了吧。刘九段到底有何独到之处，你能让我分享一下你的心得吗？”

　　5月下旬，李小强回国1个礼拜之后，中国97年度围棋甲级联赛打响，趁李石佛到中国参加“围甲”之际，李小强笑眯眯的对李石佛问了这个问题。

　　到今年，中国的“围甲”已经进入第3个年头了。而李石佛也一直在做李小强的队友。虽然李石佛在“围甲”中出场的次数并不算多，但加起来也有10多次了。通过这么多次的交往，李小强和李石佛两人私底下的关系已经非常熟。虽然两人都清楚，两人都视对方为自己生平最大劲敌。但刚才这种级别的玩笑话，大家开开还是无妨的。

　　果然听了李小强的话以后，李石佛并没有生气，更没有恼羞成怒，他只是摇头苦笑一声：

　　“以你李小强的聪明，你还能看不出昌赫哥哥厉害在哪里？昌赫哥哥的进攻才华……”说到这里李石佛摇摇头，然后笑着对李小强说道：

　　“都说你李小强天赋第1，其实我认为你也就只能和我比比，你的天赋比我强我承认，但是如果和昌赫哥哥比的话，我认为你的进攻天赋还真的未必有他强。”

　　听了李石佛的话以后，李小强哈哈大笑。李小强当然知道，李石佛的话半真半假，也不完全纯粹是为了“打击”自己。比如李石佛刚才谈及“天赋”，请注意，他在前面加了个定语，他单指的是“进攻天赋”，也许在他的心目中，自己的“进攻天赋”，还真的未必比得上刘昌赫。

　　整个世界棋坛的顶尖棋手就那么几个，应该说无论是李小强还是李石佛，他们都对刘昌赫的技术特点非常了解。在李小强看来，刘昌赫之所以能成为顶尖高手，他最大的依仗，就是李石佛所说的“进攻天赋”。当然，李小强认为刘昌赫还有一点难能可贵，那就是他的“刺客属性”。

　　越是重大的比赛，刘昌赫好像总能发挥的越好，越到关键时刻，他的特点总能发挥得淋漓尽致。李小强认为，这才是刘昌赫最可怕的地方，他的这个特点，才是让李石佛累累吃瘪的原因。

　　如果不看其他东西，只单纯比较他们俩的相互战绩，你会发现李石佛赢的次数多多了，你甚至会认为他们俩完全不是一个级别的对手。不仅是李石佛，其实和大多数顶尖棋手对比，刘昌赫的数据都不起眼。比如和李小强相比，到目前为止，刘昌赫也才只赢过李小强1盘棋。但李小强绝不会因此看轻刘昌赫。

　　因为李小强知道，越到重大比赛，比赛的级别越高，刘昌赫的胜率好像也能跟着提高。必须承认，这其实是非常了不起的事情了。在胜负的世界里，拥有这种气质的棋手非常可怕。

　　“你笑什么，难道你不同意我的看法吗？”

　　李石佛饶有兴趣的看着李小强，对于刘昌赫的特点，李石佛当然认为自己比李小强更清楚。尤其是对于刘昌赫“遇强更强”的特点，李石佛自己是有过切肤之痛的，而李小强暂时还没在刘昌赫手中吃过亏，因此李石佛刚才没有提。一来他没有义务提醒李小强，二来他认为提了李小强也未必在意。只是他没想到李小强是重生者，在这个问题上也有非常清醒的认识。

　　双方都不说，那当然只有谈论“进攻天赋”的话题。

　　“同意，我当然同意，刘九段的攻击能力确实是天下一品。我就是在想啊，连你都无法抑制他的攻击，到时我和他比赛的时候，要采取什么样的方法为好。”

　　“很简单啊，对攻，到时也让我欣赏欣赏你们攻击流的高棋。”

　　“好主意啊，哈哈哈哈……”

　　李小强再次大笑。他心里当然清楚，李石佛只是在开玩笑而已，“应氏杯”和“三星杯”的决赛都是五番棋，而且“应氏杯”的决赛下个月才开始，要下那么多盘，这个时候谈论什么比赛对策，根本就是没用的东西。

　　又相互开了几句玩笑后，两人说起当下的比赛，李石佛笑着对李小强说道：

　　“要不，你明天就和昌赫哥哥较量一盘？明天这个主将你来担任？”

　　明天就是本年度“围甲”的揭幕战，而赣源队明天的对手，恰好就是刘昌赫所在的滇省队。

　　在过去的2年，赣源队的成绩一直不上不下，属于夺冠无望，保级无忧的那种队伍。这其中的主要原因，还是因为后面2台的实力不强，再加上李石佛一年只能参加不到10场比赛，这样就算李小强拼尽全力，也无法带领整个队伍夺冠。

　　到了今年，赣源队的基本状况其实也没有任何改变，所有队员都没有任何变化。在去年的时候，李小强倒是还想引进几位有潜质的小棋手，可惜他“李铁嘴”的名声在外，和山城队谈引进古大力，古大力立马成为山城队的重点培养对象。和京城队说孔二杰转会的事，京城队的教练差点拿刀追杀李小强。见到这种情况，李小强只好放弃这方面的努力。

　　好在就李小强本人来说，他个人并不看重“围甲”这个赛场。李小强认为，自己的主战场，还是应该在国际比赛上。自己参加“围甲”的目的，不是让自己有更多的下棋机会，而是让更多人有挑战自己的机会……

　　邀请李石佛来参加“围甲”也是同样的道理，不是为了让赣源队夺冠，而是为了让更多的中国棋手有和他对局的机会。想通了这个定位后，只要李石佛在“围甲”中出场，李小强一般都会让出主将位置——担任其他队伍主将的，通常也是国内一流高手。让国内一流高手有和世界超一流高手对局的机会。

　　不过碰到也请了强力外援的队伍……

　　李小强想了一下，然后他笑着对李石佛说道：

　　“不行，在应氏杯决赛之前，我还真不想和刘九段提前碰面。明天还是你担任主将吧，正好给你提供一个报仇的机会。”

　　第2天的“围甲”揭幕战，李石佛担任赣源队的主将，不过滇省队的主将却不是刘昌赫。看来刘昌赫也存了同样的心思，他甚至做得更绝，他出战的是快棋。

　　“围甲”已经展开2年了，现在所有队伍都知道，如果没有特殊情况的话，代表赣源队下快棋的，基本上都是钱于平九段。

　　“围甲”的揭幕战，赣源队凭借李小强和李石佛的胜利，获得了“主将胜”。

　　比赛结束后，李小强拿着刘昌赫对钱于平的棋谱研究。

　　“真真是攻击为王啊……”李小强心里暗自感慨。

　　随着“围甲”揭幕战的结束，1997年的5月也很快过去。

　　1997年的6月，依然有几项重要国际赛事在等着李小强。


第590章 气运之战

　　“围甲”揭幕战结束后，李石佛准备返回韩国。李小强和李石佛开玩笑道：

　　“要不，你也在中国留几天算了？”

　　李石佛摇头拒绝，并反过来和李小强开玩笑：

　　“假如你现在就认输，那我倒是可以留在中国。怎么样？反正你下个月的重点是‘应氏杯’决赛，是不是可以考虑一下？”

　　李小强听了哈哈大笑：“那你还是快点滚回韩国去吧……”

　　“围甲”揭幕战结束时时间已经到了5月底，到了这个时候，各项世界大赛都已经渐入佳境，赛程也没有前段时间那么密集。对于李小强来说，6月份最重要的比赛，当然是和刘昌赫“应氏杯”的决赛。

　　“应氏杯”的决赛是五番棋，比赛分两个阶段，前两局在中国棋院进行，后面三局则移师申城。两个阶段大概间隔1个星期左右。决赛的首局比赛在6月10号打响，也就说如果本次决赛能够下满5局的话，那么整个赛程将贯穿6月份的后半段。

　　当然，6月份并非只有这一项世界大赛的。每年6月第一个周末，就是“富士通杯”8强战的日子，这差不多已经形成了传统。而且按照“富士通杯”的惯例，8强战基本都会放在中国棋院进行，这差不多也已经形成了传统。

　　李小强在本届“富士通杯”8强赛的对手恰好就是李石佛，现在距离比赛的日子已经没有几天，因此两人才有前面那段对话。

　　现在虽然才只是8强战的阶段，但李小强和李石佛的碰撞，无疑是非常吸引眼球的，尤其是两人在这个时候相遇，有几个客观原因让这场比赛更加引人瞩目。

　　从去年三国擂台赛开始，李小强显现出强劲的复苏势头，他在国际赛场的优异表现有目共睹。于此形成鲜明对比的是，同样以三国擂台赛为分水岭，去年的双料世界冠军李石佛，去年风光无限的李石佛，他在今年的世界大赛中，到目前的表现并不尽如人意。

　　无论是已经结束的“东洋证券杯”，还是正在进行的“应氏杯”和“三星杯”，在决赛中都已经没有了李石佛的身影。这和去年形成了强烈的反差。留给李石佛的机会，也只剩下即将到来的“富士通杯”和晚一点的“LG杯”。

　　对李石佛来说更严重的是：在接下来的2个比赛中，李石佛正好都遭遇李小强。在前面3个比赛中，李石佛没有遇到李小强就被淘汰。这就不得不让人为李石佛捏一把汗，正如有些韩国媒体形容的那样：“接下来的2个比赛，李石佛遭遇最强拦路虎”。

　　去年的双料冠军在今年能够有何表现？李石佛在今年的世界大赛中能否有所收获？从目前的情况来看，李石佛所面对最重要的一道关卡，当然是今年到目前为止战绩最出色的李小强。因此能否过得了李小强这一关。对于李石佛来说当然是一个极大的考验。

　　除了李石佛个人因素之外，还有一个因素也让李小强和李石佛的“富士通杯”之战格外引人注目。

　　从去年“应氏杯”打响开始，最近半年韩国围棋的强势一览无遗。已经结束的“东洋证券杯”，冠军已经归属韩国。进入到最后阶段的“应氏杯”和“三星杯”，已经有韩国棋手打入决赛。正在进行的“LG杯”，韩国棋手的表现也是最好，他们在决出的4强中占据了半壁江山。可以说如果不是李小强横在这里，韩国围棋又呈现一副“席卷天下”之势。

　　在今年的5个世界大赛中，韩国棋手好像只有在“富士通杯”中表现最差了，他们只有李石佛一个人进入8强。而李石佛恰恰又在这个时候遭遇李小强，因此能否彻底打击韩国围棋的嚣张气焰，这场比赛就显得异常重要。

　　“小强，这场比赛可是关系到‘双重打击’的问题啊，既打击李石佛个人，又打击韩国围棋整体，我想这种机会你不会轻易放过吧。”

　　“富士通杯”8强战的头一天，张大记者来到棋院，他一见李小强就这样大声嚷嚷。对此李小强报以微笑：

　　“打击韩国围棋我没想过，不过打击李石佛个人嘛，我还是很有兴趣的。像他这种对手，如果有机会的话那肯定是要多踩两脚的。正如前几年小林评价马老师：像这样的对手一定不能让他赢第一盘。虽然这句话套在李石佛身上好像不合适，但我认为其实是一个意思。”

　　“哈，一个意思，一个意思……”张大记者大笑：“……你能这样想我就放心了。”

　　李小强虽然一向不赞成搞什么封建迷信活动，但是就连李小强也不得不承认，在围棋中，“气运”这种东西应该还是存在的。

　　山城宏因为一个简单“勺子”让小林光二半目逆转，在挑战“棋圣”失败的同时也让自己终生和7大头衔无缘。这是偶然还是必然呢？类似的例子还有周大洋输给韩国朴正详，胡耀于输给台北“红脸棋王”阿勋。他们两位因为输了这2个比赛，导致整个职业生涯完全不一样。

　　怎么解释这种情况？当然没有办法解释。如果非要解释的话，那只能用“气运”这种东西来解释。

　　如果说这些棋手还不能说明问题，当年的吴清源先生，当他和木谷实先生下十番棋的时候，那次十番棋的第1盘，其实也是吴先生10个十番棋的第1盘，那盘棋下到后面，本来木谷实先生已经获得了决定性的优势，正当所有人都认为木谷实先生将以2目获胜的时候。木谷实鬼使神差下出一步不必要的交换，这步棋诱发吴清源先生一步妙手，让他巧妙的弄出了一个劫争。因为那个劫争，那盘棋最后反倒是吴清源先生赢了2目。

　　即便是过了很多年以后，都还有人提到木谷实先生的那个失误。如果木谷实先生不出现那个失误，那次十番棋的结果会改变吗？如果那次十番棋的结果改变，吴清源先生还有机会称霸日本棋坛20年吗？

　　这一切当然无法解释，当然更加无法假设，正如所有人的人生都无法假设。大家能够看到的，只是吴清源先生一骑绝尘，成为赫赫有名的“昭和之棋圣”。而木谷实先生呢，他就成为日本围棋史上著名的“悲剧棋手”。

　　这种情况还能怎么说？好像也只能用“气运”来解释。

　　远的说完了，再说近的。真实历史中李石佛输给罗神猪以后，当时谁能知道那是他最后一个冠军？李石佛输给罗神猪以后后面几年，当时谁还不要承认李石佛依然是天下第一？可依然是天下第一的他为什么就是拿不到世界冠军？

　　类似的情况还有马小飞，当他95年击败小林光二捧起“富士通杯”的时候，当时谁能知道那是他最后一个世界冠军？

　　这些情况又能怎么解释？

　　李小强认为，如果非要解释的话，那没有其他办法，只能用“气运”两个字来解释。那么接下来这场“富士通杯”8强战，能够上升到“气运”那么玄乎的高度吗？既然的玄乎的东西嘛，那李小强当然不可能知道。

　　李小强唯一知道的是：如果这场比赛真是“气运之战”的话，那好像也只是李石佛一个人的“气运之战”。

　　输掉这场比赛，自己还有大把的回旋余地。如果李石佛输掉这场比赛，那么可以预记的是，李石佛将元气大伤，他可能在很长时间都无法恢复过来。

　　“想我堂堂李小强，在输给马小飞以后都花了1年半的时间舔伤口啊。那么你李石佛呢，好像也应该让你尝尝这种滋味吧……”

　　在比赛开始之前，李小强已经开始在摩拳擦掌。

　　6月份第1个周末很快到来。日本队这次有3位棋手进入8强，比赛的头一天中午，小林光二，赵治勋以及王立诚先生抵达中国棋院。稍晚一点时间，李石佛在曹燕子的陪同下抵达中国。

　　“不同寻常啊，这次是真的不同寻常啊……”看到曹燕子以后华领队感慨道，他对李小强说道：

　　“小强你知道吧，在我的印象中，老曹除非有自己的比赛，否则他从来不带队参赛。李石佛虽然是他的徒弟，不过曹燕子作为韩国队的领队，在我印象中这是第1次。”

　　李小强微笑回应：“希望这样的次数越来越多。”

　　随着参赛棋手到齐，第10届“富士通杯”职业围棋锦标赛的8强战很快开始。8强战的对阵情况是：李小强VS李石佛，马小飞VS赵治勋，常韧圣VS小林光二，周大洋VS王立诚。

　　4盘比赛中，一盘中韩对决，三盘中日对抗。但毫无疑问，唯一的那盘中韩对决，是整个赛场最受关注的焦点。

　　比赛开始之前，照例是由张大记者陪同李小强走向赛场，在对局室门口的时候，张大记者停下脚步：

　　“小强……”

　　李小强对张大记者微微一笑：

　　“放心，有打击李石佛的机会，我决不会轻易放过……”

　　在另外一边，李石佛当然是在曹燕子的陪同下走向赛场，同样是在对局室门口，曹燕子停下脚步：

　　“石佛……”

　　李石佛同样微微一笑：

　　“师傅您放心，这盘棋……我知道该怎么下……”

　　李小强和李石佛第12次对局，很快开始。


第591章 全方位较量

　　京城，中国棋院。第10届“富士通杯”8强战正在这里进行。

　　本届“富士通杯”，有4名中国棋手进入8强。是今年5大赛中成绩最好的一个，因此从比赛一开始的时候，观战室内就人头涌涌，非常热闹。

　　不过到了下午4点钟左右时间，观战室内的气氛却略显沉闷。

　　华领队和罗教练来到俞彬身边，他现在正和张璇等人在一起研究常韧圣那盘棋：

　　“小常这盘棋怎么样？”

　　俞彬没有马上回答，和身边的罗神猪等人简单交换一下意见后：

　　“小林的功力毕竟还是高呀，好像怎么下都要差一点的样子。”

　　华领队和罗教练听了默默无语，常韧圣这盘棋的对手是小林光二，作为日本老牌超一流，小林光二的技术特点是所有中国棋手都非常熟悉的。如果要问小林光二最擅长什么？那么很多中国棋手都会告诉你：如何在优势局面下安全运转，如何将优势转化为胜势，这是小林光二的成名绝技，也是他最突出的一项才能。

　　现在已经是下午4点多，棋局早已经进入到后半盘，“怎么下总是要差一点”这意味着什么？在场所有人都非常清楚。

　　问完常韧圣的情况，罗教练又把目光转向罗神猪。罗神猪从小就由罗教练带大，根本不用罗教练开口，罗神猪就明白他的意思。只见罗神猪苦笑一声：

　　“韧圣这盘棋虽然落后，但棋局毕竟还能继续，而大洋那盘呢，我认为现在就可以收拾棋子了。”

　　周大洋这盘棋的对手是王立诚。罗神猪的意思，当然不是说王立诚需要收拾棋子，而是认为周大洋现在就可以中盘认输。

　　听到罗神猪给出这个判断，华领队稍微有点意外：

　　“大洋平时不是一个很稳重的人吗？今天怎么……”

　　“是啊，大洋平时是很稳重，可惜他今天坏就坏在这个稳重上面，他今天就是稳重过头了，导致现在的局面已经大差。我估计……”

　　华领队的问话没有问完，俞彬的回答也没有回答完，不过两人的意思依然是谁都清楚。在国家队，周大洋是最善于利用厚势作战的一位。大家记得李小强就曾经说过：在中国围棋“八骏”中，周大洋利用厚势作战的才华，甚至要超过自己和常韧圣。

　　喜欢利用厚势作战，通常情况下就是喜欢“后发制人”。一般这种类型的棋手，他们的棋是没有那么容易崩溃的。那么周大洋的棋为什么这个时候就已经不行了呢？这其实也没必要进行过多解释，俞彬说他今天“稳重过头”。在围棋中，所谓的“稳重过头”，当然就是“缓”的同义词。

　　围棋中的“行棋厚实”和“行棋缓慢”，这其中的分寸是很难掌握的。俞彬的意思很明显，周大洋今天就没有把握好这个分寸，他今天的比赛就是很多棋行棋太过缓慢了，以至于导致现在的局势大差。

　　罗教练幽幽叹一口气：“唉，归根到底，这还是一个比赛经验的问题啊，无论是他们两位，还是你们几位，不加强这方面磨砺的话，很难在世界大赛中有所作为。毕竟，不是每个人都是李小强的……”

　　今天8强战的4盘棋都有中国棋手的身影，到现在这个时候，已经有2盘棋形势已经明显不利甚至已经宣判死刑，这就是罗教练出声感慨的原因。不过在这个时候，大家已经顾不得对这两盘棋深入研讨下去了。这时候华领队开口询问道：

　　“其他两盘棋呢？小强和马小那两盘棋怎么样？”

　　“那两盘棋……”俞彬和罗神猪对视一眼，最后还是由俞彬代表大家作答：

　　“那两盘棋，现在都还看不清。”

　　“哦？都还看不清，具体说说……”

　　所谓“看不清”，当然是指俞彬他们现在还看不清那两盘棋谁优谁劣。不过也有一种可能，就是他们其实已经能够分出优劣，但是还说不好谁输谁赢。

　　“马小那盘，在1个小时前，我们还判断赵治勋稍占上风。不过老赵后面下得不够简明，同时马小也开始发力，棋局进行到现在，那盘棋的场面非常混乱。不过我们都判断马小已经扳回来不少，现在虽然不能说马小就已经优势，但按照这个走势的话，我们都认为马小还是有希望拿下这盘的。”

　　“那小强那盘呢？”

　　“小强那盘就正好和马小这盘相反，一个小时前，我们都认为小强的形势明显乐观，不过现在嘛……”

　　说到这里，俞彬连连摇头。他这一摇头，自然就让华领队和罗教练变得异常紧张：

　　“现在怎么了？难道小强的棋已经不乐观了！”

　　“不乐观倒不至于，只是我们都认为小强现在已经没有优势了，目前棋盘上的形势非常胶着，最后到底谁胜谁负现在是完全看不清啊。”

　　听说只是形势胶着，华领队和罗教练稍微松了一口气。因为既然说“形势胶着”嘛，这就代表着目前的形势还是“两分”，这和“不乐观”当然是2个完全不同的概念。感觉自己刚才受到惊吓的华领队询问俞彬：

　　“那你刚才摇头做什么？”

　　“我刚才摇头，是因为我完全看不懂那个李石佛下的棋啊。就那么几十手棋呀，在最近的几十手棋中，我们既看不到小强的坏棋和缓着，也看不出李石佛的棋好在哪里。可小强的优胜怎么就没有了呢？形势怎么就被他不知不觉中逼近了呢？看不懂啊看不懂，不理解啊不理解……”

　　说到这里，俞彬继续在那里摇头晃脑，他晃动的幅度甚至比刚才还要大些。

　　“你们是说，小强连‘缓着’都没有？”

　　时至今日，李石佛也已经在世界棋坛征战多年了，他的这个技术特点大家都已经非常了解。有很多类似的棋局，也都是在开局貌似落后的局面下，也看不出对手下了什么坏棋，可能也就是一两步不起眼的“缓着”，让李石佛不知不觉中扳回局势。因此华领队特意询问一下李小强有没有下出“缓着”。

　　听了华领队这个问题，罗神猪很肯定的给予答复：

　　“没有！我刚才和伟刚他们都研究过，老大最近这段的行棋不仅不保守，他的态度反而非常积极，积极到让我们感觉……”

　　“感觉到什么？”

　　“感觉到他并不认为自己有优势一样。”

　　罗神猪说完这句话后，整个研究室陷入了沉默。是啊，这种情况太奇怪了，李小强既没有下出坏棋，也没有出现“缓着”，与之相反他的行棋态度是一如既往的积极。可他的优势跑到哪里去了呢？

　　“唉！他们俩都是高棋，我们这个水平看不懂。我看我们也别想了吧，只有等他们比赛结束后询问他们自己，也许才能够知道答案。”

　　短暂沉默后，俞彬来了这么一句。听他这么一说，大家觉得也对。围棋中最难的本来公认就是判断。一个小时前研究室都认为李小强是优势，但是这种判断对吗？俞彬等人当然不敢保证自己的判断就一定正确，起码从李小强后的表现来看，他后面的行棋依然积极，说明他的判断应该没有大家那么乐观。

　　到底是对是错？这当然要等到比赛结束之后才知道。

　　“既然这样，那就只有慢慢等吧。不过现在看来，我们想知道这盘棋的结果的话，好像还够等的吧。大家看现在都快进入读秒了，他们俩才下了几手棋啊，整个棋盘都是空荡荡的。”

　　听到华领队这样说，大家都笑。现在已经下完4点多钟，整个棋盘“空荡荡”的倒不至于。不过在4盘比赛当中，李小强和李石佛这盘进程最慢倒是事实。其他几盘，有些棋现在都快分出胜负了。而他们这盘呢，现在总共还下了不到130手棋。

　　这样慢的进程，加上局面胶着。那么可以预见的是：这盘棋肯定会是一盘艰苦而漫长的拉锯战。

　　时间到了下午5点钟，李小强和李石佛这盘比赛好像依然在不紧不慢的继续，这时候双方下了还不到150手。对局室传来消息，双方几乎是同时进入读秒。听到这个消息俞彬笑道：

　　“不管谁输谁赢，至少两人的头脑应该还是蛮清醒的嘛，大家看他们在用时上都不肯吃亏，对比赛的用时都控制得这么严格，可见他们两个真是较上劲了，这就是所谓全方位的较量啊……”

　　先不管李小强和李石佛“全方位的较量”。进入下午5点以后，开始陆续有比赛结束。

　　最先结束的，是周大洋对王立诚先生那盘。下午5点刚过，周大洋就一脸懊恼的走出对局室。这是周大洋首次参加世界大赛，和王立诚相比，他最大的差距就是比赛经验不足。

　　这里不是指普通比赛，而是指国际比赛经验。要知道，一盘重大国际比赛，永远是和普通比赛不同的。周大洋今天为此付出了代价。

　　周大洋走出对局室后不久，8强战第2盘比赛结束，面对小林光二简洁高效的“地铁流”，常韧圣显然也没有找到什么好办法，他也很快败下阵来。

　　到目前为止，两盘“中日对抗”，都以中国棋手的失败而告终。在本届“富士通杯”4强中，日本棋手已经抢占到2个席位。

　　另外两个席位归谁呢？比赛还在继续。


第592章 老曹的预测

　　时间进入到下午5点以后，研究室内的气氛愈发沉默。

　　常韧圣和周大洋两位已经被淘汰了。剩下两盘棋，研究室现在判断都是半目胜负。

　　“围棋赢1目半是实力，赢半目是运气”。

　　这句话另外一个意思，也可以说出现半目胜负的时候，运气将占相当重的比例。

　　具体的今天的具体情况，就是中国队今天的成绩到底怎样？很大程度起决于运气。有可能两盘棋全赢，当然也有可能两盘棋全输。

　　在8强战的时候，中国棋手可是占据了半壁江山，假如剩下的两盘棋也输了，那么在本届“富士通杯”，中国队就将全军覆没。

　　这当然是没人愿意看到的局面，这也是目前研究室气氛紧张而略显沉闷的原因。

　　“怎么样？现在的情况怎么样……”

　　从华领队到罗教练，从罗教练到张大记者，都在紧张的询问当前的形势。

　　“情况好像不太妙……”常韧圣苦笑道。从对局室出来后，常韧圣就一直在关注剩下的2盘棋，并且成为观战室研究的主力。

　　“老大和李石佛这盘棋，最后的胜负应该就在半目之间摇摆。马老师这盘，最后虽然也可能是半目胜负，但是我们判断：马老师输掉半目的可能性居大。”

　　马小飞这盘棋的进程要比李小强那盘快一点，因此常韧圣他们在判断这盘棋形势的时候，也要比李小强那盘更清晰。假如马小飞也输掉了比赛，那么最差的情况很可能就真的会出现了。

　　经过这么多年，尤其是经过去年李石佛“双杀”马小飞以后。“李石佛官子功夫天下第一”已经成为很多人根深蒂固的印象。虽然也有人说过，唯一能在官子领域和李石佛一较高下的，可能也只有李小强了。但是李小强最强大的领域毕竟还是其他地方。

　　他的官子虽强，但绝没有李石佛给人予如此深刻的印象。

　　“这个时候也只能相信老大了。大家不要忘了，当年老大和李石佛可是下了一盘‘官子教科书’般的对局，那盘棋最后可是老大战而胜之。因此我对老大的官子功夫，还是非常有信心的。”

　　常韧圣说出这话以后，这让研究室的紧张气氛稍微舒缓一点。常韧圣说的是2年半前的“中韩国手对抗赛”，决胜局中李小强就是和李石佛大斗官子，并且最后战而胜之。因此当常韧圣提起这段往事的时候，很多人的心情为之一松。

　　中方人员的心情稍微放松，在韩方人员那边，他们的心情好像也比较放松。

　　在今天的研究室中，韩方人员显得势单力孤，他们只有曹燕子和随队采访的朴记者两人。

　　“曹国手，现在的形势如何呢？您能帮我摆一摆吗。”

　　曹燕子看了一眼朴记者，然后笑着回应道：

　　“这个棋当然是极度微细，不过摆棋就不必了吧。这样的细棋格局，研究起来是最让人头痛的。我看我们还是看实战吧，静静欣赏石佛的表演就是。”

　　“哦？听曹国手的意思，您好像还是更看好李石佛嘛。”

　　“那是当然，现在这个局面，本来就是石佛最擅长的局面，我当然有理由更看好他，即使坐在他对面的是李小强。”

　　“可是类似的局面，石佛也曾经输给过李小强呀，比如2年半前的那盘棋……”

　　“不一样的，这盘棋和那盘棋还是不一样的。”

　　“那您认为什么地方不一样？”

　　“首先一个不一样的地方，那盘棋是李小强执黑，而这盘棋呢，是石佛的黑棋。当然，这还不是最关键的。最关键是时过境迁，2年多的时间了呀，2年多的时间足够改变很多东西。同样是他们两个人，但是和两年前的他们相比，他们都发生了很多改变。”

　　“那您的意思……您认为这两年多的时间，石佛的进步更大？”

　　“话不能这样说，2年多的时间，李小强已经变得更加全面，更加难缠。虽然我很不愿意承认，但是在我心目中，我认为李小强的难缠程度还是要超过石佛……”

　　“那您……”

　　“别急，我的话还没说完，虽然李小强变得更加全面，但是石佛也有长进，石佛最大的进步，就是他的功力变得更加精纯！因此现在还不能说李小强就一定比石佛强。尤其在某些特定局面，比如像今天这个局面……”

　　说到这里，曹燕子用手指了指面前的棋盘：“当下成今天这个局面，当棋局进入石佛最擅长的轨道，我还是更看好石佛能够获胜的……”

　　说到这里，曹燕子似乎还有点意犹未尽，他继续对朴记者说道：

　　“你刚才说，今天这盘和两年前的那盘棋很像，我不这样认为。我反倒觉得，今天这盘，和他们最近那次交手很像。”

　　最近2年，李小强和李石佛的交手次数其实并不多。两人最近一次交手，还要追溯到半年以前，两人在三国擂台赛中的最终决战。

　　对于那盘棋，朴记者当然是印象深刻。朴记者仔细领悟曹燕子说这话的意思。在那盘棋当中，棋局的前半盘，研究室同样认为是李小强优势，不过等李石佛“控制”住局面后，整个局势逐渐向李石佛倾向。如果只从这个角度来看，今天这盘棋的走势，好像真和那盘棋有点像呀。不过呢……

　　“曹国手，不过那盘棋的最后，还是石佛输棋了呀。”

　　“你说得没错，那盘棋最后的确是石佛输棋了，不过你不要忘了……”

　　说到这里，曹燕子的双目变得炯炯有神，他斩钉截铁地说道：

　　“……不过你不要忘了，石佛的那盘输棋只是偶然，那盘棋最后发生的故事，可以说是千载难逢，百年不遇。下一万盘围棋，可能都很难遇到那种局面。”

　　“那您的意思是……”

　　曹燕子的声音突然变缓，变得意味深长：

　　“李小强虽然很强，但是他不可能每盘棋，都能遇到那种‘两手劫’的……”

　　曹燕子的预测正确吗？那当然只能看比赛最后的结果。

　　时间到了下午5点半，研究室内的气氛更加紧张，好像也愈发沉闷。李小强和李石佛那盘距离终局好像还需要一点时间，不过马小飞对赵治勋这盘好像就即将走到终点了。

　　随着棋局临近终点，整个局势也越来越明朗。已经有越来越多的人看清楚了，如果赵治勋下出最佳次序的话，那么马小飞输半目的结可能性非常大。

　　研究室内的气氛自然就变得更加沉闷。

　　“现在看来，一切都只能指望小强了。”

　　下午5点40，张大记者是这样感慨到。不过张大记者话音未落，研究室却响起一片欢呼。

　　最新棋谱传进研究室，马小飞对赵治勋那盘棋已经结束。棋谱上标志的，分明是马小飞半目获胜。

　　在最后关头，赵治勋竟然出现了不可思议的简单失误，他将即将到手的胜利拱手让出。很多人看到这一幕，只能感慨胜负的世界实在是太过残酷。

　　因为这个简单失误，赵治勋在把马小飞送入4强的同时，也让自己继续和世界冠军无缘。赵治勋现在的痛苦是可想而知的，不过没有办法，这就是职业围棋，这就是残酷的胜负世界。

　　马小飞拿到一张4强入场卷后，大家经过短暂的欢庆，研究室内的气氛重归紧张。所有人的注意力，都集中到最后那盘还在进行的比赛当中。

　　最后这盘比赛，又会是怎么样一个结果呢？

　　下午6点差一点，棋院研究室来了一个不速之客，她就是林梦雨。林梦雨的工作地点其实距离中国棋院很近，不过林梦雨来棋院的次数并不很多。就算来到棋院，她也基本只去李小强的宿舍，这样直接来研究室的情况几乎没有。

　　林梦雨的到来，让研究室的气氛稍微轻松一点，常韧圣，罗神猪以及张大记者等人纷纷和林梦雨打招呼。在这其中尤其是张璇，她对林梦雨最热情。

　　张璇对林梦雨之所以那么热情，估计也是有原因的。张璇和常韧圣的恋情，其实一直不被大家所看好，无论是常韧圣的父母，还是常韧圣的师傅聂旋风，其实都对他们的恋情持反对意见。而李小强和林梦雨呢，由于中间插了一个梅泽由香里，不看好的人其实也大有人在。

　　可能正是因为这个原因，张璇感觉自己和林梦雨有点“同病相怜”，所以她对林梦雨特别热情。最近这段时间，林梦雨来棋院的次数比以往多多了，没准就是张璇相劝的结果。

　　“来找小强啊，他的棋还没下完……”

　　“等他吃饭呢……”

　　林梦雨和大家打过招呼，和张璇寒暄几句后，就静静坐在研究室一个角落一言不发。想想也是，林梦雨虽然也懂一点围棋，但是到现在依然是业余初段不到的水平。以她这个水平，在这样的场合当然只能选择沉默不语。

　　林梦雨虽然不懂围棋，但是她懂李小强。

　　下午6点多一点，李小强和李石佛的比赛结束。当李小强一出现在研究室门口，当林梦雨第一眼看到李小强。

　　林梦雨的心里就清楚：李小强今天输棋了！


第593章 外行人

　　李小强走出对局室以后，整个人有点发呆。

　　穿过人群的时候，从表情上倒是看不出什么，一脸无喜无悲的样子。只有熟悉李小强的人才知道，李小强只有输掉他自己非常看重的比赛，他才会这幅表情。

　　能在中国棋院出没的人，当然大多都对李小强比较熟悉，因此这个时候没人上去打扰他。

　　只有林梦雨迎了上去：

　　“在想些什么呢？不就是少了2次去日本的机会吗，用的着那样失望吗。”

　　“啊？”

　　看见李小强一副呆头鹅模样，林梦雨强忍住笑：

　　“我的意思是说……就算你心里失望，也不用在我面前表现得那么明显吧。”

　　“哦？”

　　林梦雨这话圈子兜得有点大，而李小强的反射弧明显也有点长，等他反应过来的时候，时间已经过去了好几秒。等反应过来后，李小强有点哭笑不得：

　　“你……你都在那胡咧咧什么呢，我哪里有……”

　　“知道知道……”林梦雨却不给李小强说话的机会，她自己笑盈盈地说道：

　　“……我知道你这次受到的打击有点大，谁都知道李石佛是你最在乎的对手，一边是输给自己最在乎的男职业棋手，一边又因此见不到自己最在乎的女职业棋手。嗯，严重的双重打击呀。为了安慰你受伤的心灵，走，我请你吃大餐去。”

　　李小强继续哭笑不得，这次是真的哭笑不得。不过和林梦雨这样说上几句后，李小强输棋后郁闷的心情倒是真的缓解不少。见林梦雨累累提及梅泽由香里，李小强决定自己的态度要强硬一点，至少不能表现得太过奴颜婢膝：

　　“吃大餐没问题，不过先说好，逛街购物什么的我可不奉陪呀。”

　　李小强不提这个还好，一提这个很快挨了林梦雨一记白眼：

　　“小气鬼……你什么时候奉陪过了……”

　　等李小强已经准备离开的时候，林梦雨突然又开口说道：

　　“风度，小强注意你的风度呀，你就不准备过去和人家打个招呼？”

　　林梦雨说的是李石佛，这个时候李石佛刚出现在对局室门口。由于今天这盘棋结束得比较晚，大家都空着肚子不说，晚上还要进行半决赛的抽签仪式。因此双方并没有进行赛后复盘。

　　李小强表情复杂的走到李石佛身边：

　　“抽签是胜利者才能参加的游戏啊，今天我就先走一步了。等你下次来，等你下次来中国我再请你喝酒。”

　　“没事没事不用客气……”

　　李石佛嘴里和李小强说着话，不过他的注意力，其实大部分都被林梦雨吸引。

　　等林梦雨挽着李小强的手臂离开后，李石佛问身边的常韧圣等人，由于参加中国“围甲”的缘故，他现在和常韧圣，罗神猪等人的私人关系都相当熟。

　　“这个是……李小强的女朋友？”

　　得到肯定的答复后，李石佛继续八卦：

　　“大家不是都说，李小强的女朋友是……是日本那个……”

　　这个问题当然没人好答复，最后还是罗神猪打个哈哈：

　　“都是都是，起码现在两个都是……”

　　“两个都是？”这一刻的李石佛突然觉得，自己赢棋后的喜悦心情好像减弱不少。

　　不提在对李小强羡慕嫉妒的李石佛，只说正在和林梦雨吃大餐的李小强。

　　“好好吃饭就吃饭，别在那长吁短叹了呀。来，张口。”

　　“唉，今天真是可惜了呀，梦雨你是不知道……”李小强一边咀嚼着食物，一边含含糊糊的在那说道：“……假如我今天赢了的话，那我可以保证，他李石佛肯定元气大伤，肯定就被我干趴下了。有可能几年都恢复不过来都不一定。可惜呀，真是太可惜了，今天还是把他给放跑了……”

　　林梦雨虽然不怎么懂棋，但她明显算是一个好的倾听对象，她一边看着李小强狼吞虎咽，一边听李小强跟个祥林嫂似的在那絮絮叨叨。

　　“听说你们下棋的人都要讲究一个平常心吗。小强，你这样老是想一棍子打死人家，好像不符合平常心的标准吧。”

　　“嗨，说什么平常心其实都是骗骗你们这种外行人的，梦雨你知道吧，我这叫求胜欲望懂吗，到了我这个层次啊，我一直认为求胜欲望要比什么平常心有用得多，只是今天实在是太可惜了……”

　　对于如何调节比赛心理，李小强认为自己已经算是一个经验相当丰富的老手。对于今天这盘棋，他也不认为自己是输在什么失去了平常心。因此他一边继续狼吞虎咽，一边向林梦雨这个外行人讲述自己对“平常心”的认识。

　　林梦雨大部分时间都在笑眯眯的听着，偶尔插一两句：

　　“既然你不认为你是输在失去平常心，那你认为自己是输在什么地方呢？”

　　“我刚才不是说了吗，是这小子运气好，或者说是他的命硬，对，就是命硬！这家伙的命真是硬啊。”

　　“就因为人家命硬？我觉得应该不止吧。小强我问你一下，你和他比赛的时候，你对局中有什么感受？”

　　“还能有什么感受，只是……只是……”

　　“只是什么？”

　　“只是稍微觉得有点别扭而已。”

　　“别扭？哪种别扭？”

　　李小强陷入沉默，他开始说不出话来。

　　李小强没有说话，林梦雨这个外行人倒是说起话来：

　　“你这种别扭的感觉，在其他人身上碰到过吗？”

　　李小强想了想，然后摇了摇头。

　　“那么这种别扭的感觉，你以前曾经有过吗？”

　　李小强继续沉默，继续说不出话。

　　“我想这种别扭的感觉，你以前肯定是有的，你10年前碰到刘大锤刘老师的时候，你下棋会别扭，你5年前碰到聂老师马老师的时候，你下棋会别扭。小强你今天是这种感觉吗？”

　　两人今天吃饭的地方算是比较高档，冷气开得很足，但李小强已经开始冒汗。不过林梦雨好像还不肯放过他，她继续开口说道：

　　“我虽然不会下棋，但我也听过你们下棋的人说过的一句话，叫做棋高一着，缚手缚脚。小强，你这种别扭的感觉，是不是因为这个原因呢。”

　　听到这里，李小强终于绷不住了，他差点没有一跳三尺高：

　　“笑话！你说的真是笑话！就……就他的水平也能比我棋高一着？他也能让我缚手缚脚？你也不去打听打听，现在谁不说我李小强还是要比他强一点点……”

　　林梦雨就那么静静听着，等李小强的声音越来越低，等他发泄得差不多的时候，林梦雨突然“噗嗤”一笑。李小强把眼一瞪：

　　“你笑什么？”

　　林梦雨的声音突然变得温柔：“我在想你小的时候啊，小强你可能不知道吧，你小时候说谎的时候，或者说违心话的时候，其实就是现在这副模样的。”

　　“你……”

　　李小强摆出自认为最凶神恶煞的模样盯着林梦雨，林梦雨依然笑嘻嘻的和他对视。最终当然还是李小强败下阵来。

　　“唉！……”李小强长叹一声，这一刻的他像是一个泄了气的皮球：

　　“你说得对，其实去年和他比赛的时候，我就有这种别扭的感觉。只不过那盘棋是我赢了，胜利能够掩盖一切，因此一直没有引起我的重视。我甚至一度认为：李石佛去年之所以能够成为双冠王，他只是趁我在打盹而已。现在回想起来，我的想法真够好笑啊，李石佛毕竟是李石佛，他曾经能够做到领先天下半目，一个能够建立王朝的人，毕竟不是那么简单的……”

　　李小强说话的声音越来越低，等到他说最后一句话的时候，声音低到只有他一个人听得清。

　　林梦雨虽然没有听清楚李小强最后一句话，不过李小强稍显消沉的意志，她还是看得很清楚的：

　　“其实，我觉得你也不用在那妄自菲薄呀。你和他下棋会有别扭的感觉。但是我相信，他和你下棋一定也会有别扭的感觉。这世界上所有人和李小强下棋，都会有别扭的感觉！小强你说是不是？”

　　“哈哈哈这话我爱听……”

　　看着林梦雨温柔的目光，李小强豪气顿生。是呀，就算李石佛已经领先其他人半目，但他真的已经领先自己半目了吗？真实历史中，李石佛从去年开始建立自己的王朝，但是在今世，他还能够建立自己的王朝吗？

　　不管李石佛的进步有多快，反正自己是一定要和他抗争到底的。

　　自己重生的目的，意义好像就在于此！

　　“啧啧，真是没想到啊，梦雨你一个外行人。”

　　看见李小强貌似恢复正常，林梦雨笑靥如花：

　　“外行人怎么了。”

　　吃完饭后，李小强送林梦雨回家。

　　“哟，小强你干嘛。”

　　李小强嬉皮笑脸地说道：

　　“你刚才不是说，我还有一点别扭的感觉吗，我现在就想消除一些别扭的感觉。”

　　“不许乱动！”林梦雨严重警告。

　　“好好不乱动不乱动。”

　　等到李小强准备返回棋院的时候，林梦雨带点歉意的对李小强说道：

　　“小强，我真不是……”

　　“嘘，别说了，等我恢复信心再说吧。”

　　“那你要怎样才能恢复信心呢？”

　　“哈哈哈……”李小强大笑：

　　“恢复信心最好的办法当然是一场接一场的胜利。只有冠军，才能最快的恢复信心！”

　　李小强用这样一种方法，迎接第3届“应氏杯”决赛的到来。


第594章 解开这盘棋的钥匙在哪

　　李小强在第10届“富士通杯”8强战中输给李石佛以后，中韩媒体对这场比赛的评价很有趣。

　　“刚刚结束的‘富士通杯’8强战，李小强遗憾落败。这样一来，两人之间的总比分被李石佛顽强扳平……”。（中国媒体）

　　“第10届‘富士通杯’8强战，韩国棋手李石佛战胜李小强，随着这场比赛的失利，李小强对韩国棋手保持将近一年的不败纪录就此终结……”（中国媒体）

　　“冷静和耐心的一胜！一场振奋人心的胜利！了不起的李石佛！飘在韩国围棋上空的一片乌云就这样被他驱散……”（韩国媒体）

　　“李石佛毕竟是李石佛，一场并非偶然的胜利！曹燕子评价李石佛和李小强之战：纯粹比拼功力的话，他相信还是李小强略逊一筹……”（韩国媒体）

　　“一场非常重要和及时的胜利，即将和李小强展开十番大战的刘昌赫表示：他从李石佛的胜利中收获了信心，他已经找到战胜李小强的办法……”（韩国媒体）

　　“哈哈哈哈……”

　　中国棋院，当李小强看过张大记者到来的这些报道以后，他已经笑得前俯后仰。

　　张大记者仔细观察李小强的表情。

　　“我说张大记者，你看什么看？”

　　“我就想看看你是真笑还是假笑啊。不对，一定有哪里不对，你这家伙输掉一场重要比赛，一般不是要难过一个礼拜吗？这次是怎么回事？看你刚才也不像是假笑呀？这次怎么这么快就恢复正常……”

　　李小强被张大记者的话气乐了：

　　“滚！我有你说的那么脆弱吗，我说张大记者，你这次又跑京城来，不是专门来气我的吧。”

　　“嘿嘿，当然不是……”

　　张大记者这句倒是实话，李小强当然知道他不是专门来气自己的。现在距离和李石佛的比赛已经将近一个星期。

　　还有2天，也就是后天，第3届“应氏杯”决赛的首局比赛就将在中国棋院打响！

　　“唉，小强我不是说你，你这盘棋输得真不是时候啊，你看你看，一下就让人家的气势起来了。”

　　“李石佛是李石佛，刘昌赫是刘昌赫，我输给李石佛，和他刘昌赫有什么关系？”

　　“这……”

　　“对于我和刘昌赫的比赛，本来你们都是一致看好我能获胜是吧，毕竟我和他的历史战绩摆在那，可偏偏不久前刘昌赫刚刚在‘三星杯’半决赛中击败李石佛，而李石佛又战胜了我，因此你就被韩国媒体这个逻辑套进去了是吧？”

　　“你……”

　　张大记者盯着李小强的脸看了好半天，张大记者突然摇头苦笑道：

　　“小强你这家伙真是不厚道，这些明明应该是我说的台词，你偏要让我憋着，你让我说出来会死啊。”

　　李小强大笑：“就是要憋，憋死你。”

　　等李小强笑完，张大记者终于认真一点：

　　“小强，真的没问题？”

　　“我现在唯一的问题，就是有点迫不及待，恨不得比赛今天就开始。”

　　张大记者再次装模作样打谅李小强，然后做出一副如弃重负状：

　　“那就好，那就好……”

　　就在李小强和张大记者继续在闲聊的时候，一个京韵很足的声音响了起来：

　　“哈哈小强你在这啊，快过来，你几天前那盘棋有几个地方下的不对，流向不对！快过来一起摆摆……”

　　李小强看清来人后，他连忙起身，然后毕恭毕敬地说道：

　　“吴先生到了……”

　　“应氏杯”的名誉总裁判长，现在已经80多高龄的吴清源先生，在他的弟子林海峰先生的陪同下已经来到中国棋院。

　　“吴先生的精神真好啊。”闻讯赶过来的陈超越罗教练等人感慨到。

　　“是的，先生的精神是不错，不过这其中也有小强的原因……”

　　林海峰含笑看着还在和吴先生研究棋局的李小强：

　　“……大家都知道，先生的世界里只有棋，现在能让先生如此兴致盎然，能和先生如此争论不休的人，已经不多了……”

　　吴清源先生到达的第2天，也就是正式比赛的前一天，韩国代表团成员到达。韩国代表团的阵容吓了张大记者等人一跳。不仅随军记者比平常多了很多，代表团团长依然是曹燕子，除此之外，李石佛居然也赫然在列。

　　“毕竟是围棋界的奥运会啊。”

　　和张大记者关系最熟的韩国朴记者是这样对张大记者解释到。

　　“是呀，毕竟是棋坛风向标。”张大记者这样笑着回应。

　　“围棋奥运会”，“棋坛风向标”，冠军奖金最高的世界职业围棋大赛，4年一次的“应氏杯”五番棋决赛，就在这样一种情况下拉开了战幕。

　　“小强这家伙的运气真是不怎么样，别的比赛猜先他老是猜不中，这种无关紧要的猜先，他倒是一猜就中。”

　　首局比赛刚一开始，张大记者刚刚拍完照退出对局室，他来到观战室的第1句话就引起一片笑声。“应氏杯”猜的是选择权，前4盘相互交换先后手，第5盘需要重新猜先。因此从这个角度说，第1局比赛的猜先还真不怎么重要。

　　张大记者走进对局室的时候，第1张棋谱还没传进来。

　　“那小强选择的是什么呢？”有人对张大记者询问到。

　　张大记者回忆一下对局室猜先后的一幕：“黑棋，小强第1盘选择的是黑棋。”

　　“哦？看来小强在整体上是准备采取后发制人的策略呀。”

　　“应氏杯”施行的是“大贴目”，在“大贴目”的规则下，绝大部分职业棋手都认为白棋好下。现在李小强第1盘选择相对难下的黑棋，把相对好下的白棋留在第2盘。这样从整体策略上来说，好像就显得从容一点，有点后发制人的意味。

　　“后发制人吗？我倒不这样认为。”

　　“哦？林先生的意思是……”

　　在本届“应氏杯”半决赛中，刘昌赫恰好是淘汰林海峰先生进入决赛的。见到观战室很多人把目光投向自己，林海峰先生微笑着解释道：

　　“如果是和其他人下，可以认为小强是准备后发制人，不过对上刘昌赫嘛，我倒认为小强今天是准备先发制人才对。大家不要忘了，刘昌赫可是典型的攻击型棋手。”

　　攻击型棋风需要主动，主动需要拿黑棋，这是围棋界的普遍观点。那么李小强今天准备怎么做呢？他到底是准备“先发制人”还是“后发制人”，这是本场比赛大家议论的第1个话题。

　　“看吧，只要看看实战的进程，小强的意图很快就知道。”

　　在第1张棋谱传到观战室以前，刚刚来到这里的聂旋风是这样说道。

　　李小强和刘昌赫的比赛开始，上午2个小时的比赛时间很快过去。在中午封盘以前，陈超越询问吴清源先生：

　　“先生，您认为今天的棋怎么样？”

　　吴清源先生很客气地说道：

　　“大家都知道，我并不擅长下贴目棋，我当年下贴目棋的成绩一直不好。不过在围棋中，有些道理总是不会错的。比如这种大贴目的棋，对于黑棋来说，最重要是掌握‘积极’和‘过分’的界限，那么对于白棋来说呢，就要把握‘稳健’和‘保守’的分寸。从目前的进程来看，应该说两个人都下得相当好呀，这其中的‘度’都把握得不错。看来两个人的状态都非常好，赛前应该都做足了准备。目前的形势我认为应该是‘两分’，今天应该能够欣赏到一盘好棋吧，想要分出胜负，还要看他们下午的进程。”

　　中午1个小时的休息时间很快过去，中午1点钟，比赛开始续弈。到下午2点钟，研究室依然听不到多少批评的声音，好像今天两位对局者下的棋都无可指责。不过在这期间，对刘昌赫的表扬声音好像要大一点。

　　由于吴清源先生的存在，研究室中韩阵容并没有那么泾渭分明，他的“师弟”曹燕子就坐在他身边高谈阔论，当然，曹燕子的身边还有李石佛。

　　“啧啧，昌赫最让我佩服的地方，就是他越到重大比赛，越能发挥出最佳水平。你看他今天下得棋，真真是进退有度，完全没有任何可以指责的地方。石佛你说是不是？”

　　曹燕子先是用韩语对李石佛说这句话的，李石佛点头称是。曹燕子又用日语对吴清源先生说这句话，吴先生微笑不语。

　　到了下午3点钟，比赛进行到4个小时的时候，研究室对刘昌赫表扬的声音越来越大。而李小强呢？虽然没有对他批评的声音，但表扬的声音几乎听不见了。

　　“真好啊，昌赫今天下得真好啊！他起先是稳住阵脚，然后两人进入对攻模式，现在呢，白棋竟然有反攻倒算的意味了。啧啧，当天下第一攻击手的威力开始发挥，恐怕黑棋怎么都有点难办吧。”

　　曹燕子继续在滔滔不绝的表扬刘昌赫，李石佛也在旁边附和。研究室大部分中国棋手也表情严峻。

　　因为曹燕子说的基本上附和棋盘上的事实。

　　但是在这其中，有两位棋手不同意曹燕子的意见，他们就是吴清源和聂旋风。

　　“聂先生，你怎么看目前的形势。”

　　吴清源先生微笑着询问聂旋风的意见。

　　“从表面上看，现在确实是攻守逆转，但黑棋也没有下什么坏棋呀？而且我甚至觉得……”

　　“觉得黑棋的招法更自然一点！是不是这样？”

　　“对对对，就是这种感觉。”聂旋风大喜回应道。

　　“这就对了……”吴清源先生微微闭上眼睛，轻叹一口气道：

　　“既然黑棋招法自然，那就没有任何不好的理由。但是我老了，算路跟不上了，解开这盘棋的钥匙，到底在哪呢……”


第595章 直线算路七十步

　　第3届“应氏杯”决赛首局比赛，当李小强和刘昌赫的比赛进行到下午3点多钟的时候，研究室出现了意见分歧。

　　围棋深奥复杂，不同棋手对同一个局面有不同理解本来是很正常的事。但今天的情况不一样啊，今天的研究室可以说是众星云集，可以说除了日本那几位，本世纪最杰出，最有代表性的围棋高手都出现在这间研究室。

　　张大记者就在饶有兴趣的看着大家争论。

　　要说到了张大记者这个水平，他对目前的形势当然也有自己的判断。而且张大记者的判断——他也是属于曹燕子这一派的，他也认为目前的局面应该是李小强稍微难下。

　　虽然觉得李小强的形势吃紧，而且张大记者仔细观察过，自己这一派的意见，好像在整个研究室占据明显上风，不过张大记者一点都不担心。

　　作为资深围棋记者，张大记者可是非常清楚，研究室如果出现意见分歧，那么情况怎么都不会严重到哪去——如果是一边倒的局面，有这么多高手在场的情况下，那是不可能出现什么意见分歧的。

　　顶尖高手对同一局面产生不同判断，一般只有两种情况：一种是极度细微的局面，一种是极端混乱，棋盘上头绪众多，让人不容易聚焦的局面。

　　张大记者自己判断了一下，他认为今天的局面，两种情况都挨得着，但应该稍稍倾向于后一直情况，但无论哪种局面，张大记者认为这时候的形势都应该是不相上下。毕竟只有双方的形势非常接近，研究室才可能出现意见分歧。

　　既然是形势非常接近嘛，那就说明现在距离最终的胜负还早。而且现在棋盘上的头绪众多，一副很混乱的样子。而这种局面，不正好是李小强所擅长的吗？因此张大记者现在的心态有点奇怪，从他的本心来说，他认为现在是刘昌赫好下，但他却又一点都不为李小强担心。

　　除了出于对李小强信任外，还有一点让张大记者放心。在目前的研究室中，李小强的支持者虽然只有极少数，那可都是重量级人物啊，吴清源先生的泰斗地位自不用说，大局出色，判断明快的聂旋风同样是李小强的支持者。

　　什么样的棋手才能称为“大局型”？首先他必须具备一个优点，那就是他的判断必须比大多数人出色。比如现在的聂旋风，由于算路方面的退化，如果让他上去比赛的话，那多半可能已经不行。可如果只是在研究室内指点江山呢？那么大家都会非常重视他的意见。

　　吴先生和聂旋风现在支持李小强的理由很简单，他们认为李小强到目前为止并没有下出什么坏棋，不仅如此，他们甚至还认为和刘昌赫相比，李小强的招法要“自然”一下，因此他们认为李小强目前的形势没有不好的理由。

　　当然，说什么自然不自然，那只是一种感觉而已。一种独特的感觉，一种很多顶尖高手都不具备这种感觉——要不怎么会有人把棋手分为“感觉派”和“计算派”呢？张大记者可不认为自己能够具备这种感觉，因此他也没有心思详细询问李小强的棋怎么就“自然”了？而刘昌赫的棋又“不自然”在什么地方？

　　和吴先生聂旋风这样的“感觉派”相比，张大记者觉得现在的自己算是“现实派”。目前这盘棋已经下了4个多小时了，棋盘上一共100手棋左右。在张大记者看来，如果要用一个词来形容刘昌赫到目前的招法，可以有一个词非常贴切。

　　这个形容词就是：心想事成！

　　到目前为止，刘昌赫看上去确实顺风顺水，该抢的都抢到了，能占的都占到了。能够获得的利益都获得了，能够摄取的便宜，好像都已经被他摄取了……

　　总而言之一句话，到目前为止刘昌赫所有的战略战术意图，好像都已经被他实现。

　　这样的棋，还不能说他形势好吗？

　　“包括曹燕子李石佛等研究室绝大部分棋手，应该和我一样都是看到这种现实，才会觉得刘昌赫现在的形势好吧？那么‘感觉派’和‘现实派’，到底那边的判断更正确呢？”

　　张大记者决定继续观察下去。

　　比赛一步一步继续，到了下午4点钟左右，整场比赛下了5个小时，全局120多手棋。随着最新棋谱传到研究室，当大家看到刘昌赫在这张棋谱上的最后一手棋，研究室中的“现实派”已经占据绝对上风。

　　就连吴先生和聂旋风这两位“感觉派”——他们虽然还是认为李小强目前的形势不错。但是看到刘昌赫这手棋后，他们俩还是赞叹这是一步好手。

　　到这个时候，张大记者的心里终于有了一丝不安。

　　一个小时以前，由于棋盘上头绪众多，张大记者其实并没有过多关注棋盘上的技术问题。开什么玩笑，那么混乱的场面，那么多职业高手都有分歧，张大记者哪里会在这个上面花费心思。

　　不过到了现在，这盘棋终于可以“聚焦”，按照张大记者的水平，至少棋盘上的“主要矛盾”，他现在还是能够看出来的。

　　现在的焦点，在棋盘的中腹一带，李小强从棋盘下部生出来的一块孤棋已经延绵到“天元”附近，围绕这块孤棋的攻防战是目前棋盘上的主要矛盾。

　　当然，说李小强这块棋是“孤棋”好像有点不太合适。因为这块棋并没有死活之虞，已经有了一个“铁眼”不说，这块棋本身就弹性十足。就算李小强脱先一手，整体大龙还是非常安全的。如果只想着做活的话，那是一点问题没有。

　　因此更准确的描述，应该是“李小强这块黑棋还没有完全活透”。

　　围棋中的攻防战就是这样，就算你一块棋能活，但是“能活”和“活透”是两个完全不同的概念。

　　刘昌赫不亏被人称作是“天下第一攻击手”。他刚才那步被人赞叹的好手，其实就是围绕“你还没有活透”在做文章。

　　“啧啧，这步棋还是体现了刘昌赫的才华啊，他的攻击手段繁多，中腹感觉也是一流。这步若即若离的攻击，应该让小强很难受吧？这真是一步一箭双雕的好手，既攻击黑棋大块，又照顾上边的边空。黑棋现在好像不好办啊，这块棋不仅要活，好像还必须活得有尊严才行……”

　　张大记者回头一看，居然是马小飞不知道什么时候飘到自己身后。

　　“马小，你来跟我详细说说……”

　　听了马小飞的解释后，张大记者也差不多弄清刘昌赫的这步棋到底好在哪里。

　　先说这步棋对黑棋那条大龙的影响。刚才说了，黑棋那条大龙虽然说脱先一步也不会死，但是有了白棋这步好手后，黑棋好像还不能随意脱先，因为继续脱先的话，这条大龙将被搜刮得很惨。

　　马小飞在棋盘上摆了几个变化以后对张大记者说道：

　　“你看就是这个样子了，如果黑棋继续脱先的话，一尺长的大龙就只能2眼做活，这就活得太没尊严了。本来正常做活的话，黑棋至少可以活出5目，但如果让白棋继续搜刮的话，白棋不仅能够先手压缩掉黑棋3目，自己还能涨个三四目棋。你千万不要小看这点目数，这样一进一出，一个贴目就没有了。特别是这盘棋小强执黑，在‘应氏杯’的规则下，这样的损失无论如何都是承受不起的，尤其是目前的局面，在其他地方很难找回相同的目数。”

　　“那如果小强要活得有尊严呢？”

　　“想要活得有尊严就是这样……”马小飞继续给张大记者分析其中的变化。

　　如果李小强不想遭到搜刮而补强自己的大龙，那么他在其他地方又将遭受损失。

　　由于补强大龙会落一个后手。刘昌赫用刚才那步好手，加上随后下的一步棋，从棋盘的上边边上到棋盘的中腹，白棋能够很从容的多围出不少实空。

　　这多出来的成空潜力有多少？马小飞通过计算，认为白棋能够多围出6到7目左右，同样相当于一个贴目左右，这个价值和搜刮黑棋大龙的价值差不多。

　　“现在知道刘昌赫这步棋好在什么地方了吧？一箭双雕！让对手怎么下都显得为难。区分围棋中的好手其实非常简单，就是看这步棋的效率高不高？通过刚才的分析我们能够看得很清楚，刘昌赫这步确实是一步高效率的好棋。当然，这一切的前提，那还要看小强能不能找到破解手段了。”

　　“马小你的意思是说……这步棋小强也有可能破解？”

　　听了张大记者的话以后，马小飞笑道：

　　“这是当然，围棋中绝对的东西不是没有，但更多是相对了。例如我现在认为刘昌赫这步是好手，假如小强下出一步更好的棋呢？他下出一步妙手呢？那么刘昌赫刚才那步也可能变成恶手。只不过在当下这个局面，我认为白棋这步是好手的可能性还是居大。”

　　听马小飞话里的意思，他好像并不看好李小强能找出破解手段。这样张大记者就有点不舒服了：

　　“你凭什么这样认为……”

　　马小飞呵呵一笑：“这里面的道理很简单啊，白棋这步好棋算是好棋，但是它的意图还是非常简单明了。现在研究室这么多人，大家看到这步棋也有一段时间了，如果真能破解的话，我想大家应该早就把手段找出来了吧……”

　　张大记者听了默默无语，他心中的不安现在已经更加强烈。的确，张大记者其实已经理解马小飞的意思。

　　刘昌赫这步棋的构思，意图，和作用其实已经非常清楚，正如马小飞所说，这步棋的意图还算是简单明了。那么站在李小强的角度，能不能找到破解手段先不提，但他破解的思路，也应该比较简单明了。

　　刘昌赫这步棋，说穿了就是想“两者必得其一”，你要么让我搜刮，要么让我在中腹成空。那么站在李小强的角度，如果他这时候能够下出那样一步棋，这步棋既让自己的大龙面遭搜刮，同时也破坏掉白棋的成空潜力，那么不就算是达成破解了吗。

　　正是因为李小强现在面临的战略意图同样简单明了，而研究室这么多人都没找到破解手段。因此马小飞判断：这个破解手段很可能根本不存在！

　　“这个破解手段真的不存在吗？或者说，这个手段非常隐蔽，隐蔽到研究室这么多高手都没有找到。那么小强，你能够把这个隐藏手段找出来吗……”

　　张大记者看向对局室的方向，心里默默念叨着。

　　时间一点一滴的往前走，到下午4点半，研究室依然没有帮李小强找出什么好办法。与此同时，对局室也没有传出最新棋谱。

　　张大记者现在的心情已经不是不安，而是开始有点绝望。

　　时间到了下午5点，对局室依然没有棋谱传来。研究室已经有棋手开始嘀咕：

　　“小强这是干什么呢？他难道就不怕‘罚点’，承认对手下了好手，耐心等待的话其实这棋还比较细。如果还被‘罚点’的话，那么这盘棋恐怕……”

　　当越来越多的人开始准备为李小强默哀的时候。张大记者却一改前面的绝望心情，他开始变得兴奋：

　　“这个破解手段一定存在，我相信小强一点找到了这个隐蔽手段！”

　　“哦？你凭什么这么说？”

　　“小强长考，久违的‘小强长考’重现江湖……”

　　传说中的“小强长考”真的那么靠谱吗？

　　下午5点10分左右，李小强经过70分钟的长考，他终于开始落子。

　　这个时候，每方3个半小时的保留时间，李小强已经用去了3小时20分钟，再过10分钟他就要被罚点。

　　而他的对手，现在还有1小时20分钟的保留时间……

　　李小强下了一步什么样的棋呢？

　　这步棋传到研究室以后，引起研究室一片骚动。

　　这步棋刚传进研究室的时候：

　　“这……这步棋是什么意思……”

　　“这……这步棋不是脱离主战场吗……”

　　最新棋谱传进研究室5分钟以后：

　　“嗯……这步棋好像是有那么点意思……”

　　最新棋谱传进研究室10分钟以后：

　　“啧啧，妙！这步棋真是妙啊！张大记者，你们杂志每年不是要搞一个妙手评选吗，没什么好说的了，我现在就可以宣布，小强这步棋当选年度妙手……”

　　10分钟！研究室这么多高手消化李小强这步棋整整花了10分钟！当大家弄懂李小强这步棋的妙味后，大家剩下的只有赞叹。

　　作为李小强这盘棋一直的支持者，吴清源先生现在更是兴奋得像个孩子：

　　“我早就说了嘛，黑棋的招法一直很自然，这样的棋，是没有理由会落后的……”

　　兴奋过后，吴清源先生的笑容却慢慢隐去，他的脸上甚至露出一丝缅怀的神色：

　　“像！真像啊……我虽然能感觉出黑棋应该有这个手段，可惜现在的我，再也下不出来了……”

　　吴先生的声音越来越底，他用只有自己能听到的声音发了一句感慨：

　　“唉……直线算路七十步的妙手啊……”

　　对局室内，李小强静静坐在自己的位置上，他在等待胜利的到来。


第596章 他怎么做到的？

　　“小常小常，你快来帮我说说这棋是什么意思……”

　　李小强下出了被研究室某些人称作“年度妙手”的那步棋后，张大记者马上就找到常韧圣。今天的研究室热闹非凡，同时摆了好几块棋盘，而常韧圣所处的位置，正是年轻棋手扎堆的地方。

　　看到研究室的反应，张大记者当然知道李小强应该是下出了一步妙手。虽然张大记者也有业余高段水平，但他并没奢望自己能够马上弄清楚这步棋的意思。

　　开什么玩笑？这步棋李小强长考了1个多小时，研究室这么多职业高手，也要花费10多分钟才能完全看懂这步棋。作为围棋圈资深人士，张大记者这点自知之明还是有的，他才不会傻呵呵的一个人在那琢磨，因此他要找人帮自己分析分析。

　　本来马小飞就在张大记者身边，不过张大记者还是舍近求远。这当然不是说马小飞的水平不行，而是张大记者认为马小飞并不是一个好的讲解者——这人的思路太过天马行空，有时评棋的时候太过云山雾罩。想听最清晰的分析，还是常韧圣这种老实孩子更靠谱一点。于是就这个样子了，张大记者果断转移战场。

　　常韧圣果然是老实孩子，等张大记者过来后，他果然给张大记者详细讲解李小强这步棋的妙味。在正式讲解以前，常韧圣首先来了一句感慨：

　　“妙啊，这步棋真妙啊！老大就是老大，本来最近两年，我认为我和老大的差距正在慢慢缩小，不过看到这步棋后，我才知道我的想法简直是大谬不然，像这种全局性的妙手，我可能一辈子都下不出来。”

　　“你是说，这是一步全局性的妙手？”

　　“是啊，老大天天强调全局相关联，我今天总算是见识了，不过要理解这步棋的妙味，那还是要从局部说起……”

　　围棋中的妙手各种各样，有些妙手光芒万丈，非常夺人眼球，让人一看就知道那是妙手。例如坂田先生的那步“托板凳”，例如古大力对李石头下出的那步“空中镶嵌”，还例如聂旋风曾经对林海峰下出的那步“天外飞石”。

　　但是也有一些妙手，它的外表看上去就比较普通，普通到根本不像什么妙手。不过这样的妙手往往更隐蔽，更高深，也更具备杀伤力。因此像常韧圣这种职业棋手看到这种妙手后，他们的内心往往更震撼。

　　李小强今天下出的这步棋，好像就是这样一种妙手！

　　从表面上看，李小强这步棋确实不像妙手。在棋盘的左上方，有一个很普通的“星定式”，星位是李小强的黑棋，白棋在棋盘的上边上摆了一个“拆二加小飞”。这是一个再普通不过的定式了，也许在所有的“星定式”中，这是最普通的大路货。

　　而李小强的妙手就是落在这个地方，他在这个地方下了一步“二路托”。

　　“这样一步‘二路托’，当然也算是一个手筋了。不过这样的手筋非常普通，属于那种最普通的官子手筋，如果只从这个局部来看，这步棋甚至还不成立，不过和全局联系起来，这步棋就显得妙味十足了。在局部要对付这步‘二路托’，白棋一般有2种选择，一种是稍做退让，让黑棋获取一点官子便宜。另外一种就是强硬的把这个子吃住，一点便宜都不让黑棋占，我们就从白棋这两种应对方法开始分析……”

　　常韧圣开始详细讲解，张大记者就那么静静听着，期间没有插话。普通的局部常形，张大记者这种业余高手当然也非常了解，因此常韧圣前面的讲解也非常简略。“……首先一点，对付这步‘二路托’，退让是不能考虑的，因为退让的话，黑棋至少能获取先手5目的官子便宜，这当然是白棋无法忍受。你要知道，刘昌赫刚才那步大家认为的好棋，最多也只是价值一个贴目而已，而且那还是后手，后手7目和先手5目相比，那当然是先手5目的价值更大。因此白棋如果在这个地方退让的话，那他刚才那步棋就白下了，这当然断然不能接受……”

　　“……不能退让那就只能强硬吃住，强硬吃住又会形成什么变化呢？现在让我们来看看……”

　　接下来常韧圣在棋盘上摆了一个变化，这种局部的普通攻防，张大记者当然是一看就懂，因此他依然一言不发，只听常韧圣在那继续讲解。

　　“……白棋要强硬吃住这枚黑子的话，那当然也可以做到。不过你注意看，黑棋可以在这里延气，对杀当然是杀不赢，但是黑棋可以做成一个‘丁四’。白棋就算吃住黑棋后局部也是不活。当然，白棋死棋是不可能，但有了这个隐患后，白棋后面的行棋就会受到牵制，起码他中腹的成空潜力就没有了。你也知道，刚才黑棋面临最重要的任务，一个是防止大龙被搜刮，另外一个就是破坏白棋的成空潜力。因此老大下了这步棋以后，他第1个目的就达到了……”

　　围棋中的“丁四”，“刀把五”，“梅花六”，这些都是标准的“死型”。利用对手的“死型”来破坏对方的成空潜力，这样的道理当然非常简单，张大记者一看就懂。因此他并没有在局部纠缠，他问出了这盘棋最重要，也最核心的一个问题：

　　“那，黑棋的大龙不是还面临搜刮吗？这个问题怎么解决？就算白棋被这个‘丁四’吃死，黑棋好像也不行吧？这个不能称之为转换……”

　　张大记者的问题算是问到了点子上，李小强的那条大龙，是从棋盘的下边一直延绵到“天元”附近，这块棋是不能够弃的，因为棋盘上没有比这价值更大的棋。

　　听了张大记者的话以后，常韧圣苦笑道：

　　“是啊，这条大龙当然不能死，不过有了这步‘二路托’以后，这条大龙其实已经非常安全了，不仅安全，甚至已经让大龙免受搜刮。这才是最关键的问题了，这也是这步棋真正的妙味所在。如果说刘昌赫刚才那步棋是一箭双雕，那么老大这步棋呢，是一箭三雕！”

　　“哦？”

　　张大记者露出迷惑的神色。这当然不能怪他迷惑，黑棋的那条大龙，现在还在棋盘的“天元”附近，而李小强刚才下的那步棋呢，是下在棋盘上边的“二路”，两者相差十万八千里，这样的一步棋，就能保证大龙的安全吗？甚至还能保证大龙不被搜刮？

　　“不信的话，那你就来杀杀看吧。”

　　“好的，我来试试。”

　　接下来张大记者还真的亲自上去操练，由他模仿刘昌赫的白棋，常韧圣拿李小强的黑棋，研究杀大龙的变化。

　　这当然不能说张大记者不自量力，到了一定水平的棋手都知道，围棋中越是激烈的下法，其中的变化反而越少。比如现在张大记者是想看看刘昌赫能不能屠龙，这已经是围棋中最激烈的下法了，那么其中的变化呢，也就接近于“一本道”。

　　由于黑棋的那条大龙已经有了一个“铁眼”，那么张大记者在拆招的时候就很简单，他只要见眼就破就行。

　　张大记者和常韧圣的“拆招”摆的手数倒是很长，30多个回合，总共70多步棋，但是用的时间却并不多。期间常韧圣修正了张大记者几步棋的下法，等摆完这里面的变化后，张大记者恍然大悟，这一刻的他开怀大笑：

　　“原来是这样啊，哈哈哈哈哈……”

　　常韧圣同样面带微笑：“你现在应该知道这步‘二路托’的‘妙味’了吧……”

　　这时候的张大记者当然知道了，原来李小强的这步“二路托”，竟然还能巧妙的接应自己的大龙！

　　如果白棋想硬杀黑棋大龙的话，这就像刚才说的，白棋必须用上很说“破眼”的招法，必须指出的是，这样一些招法其实都是身不由己，这样一些招法用多了，很容易就会形成所谓的“放杀”，也就是必须把黑棋的大龙放进自己的势力范围内来杀掉。

　　李小强刚才算得很清楚，如果刘昌赫真的来硬杀的话，白棋的包围圈有一道缝隙，唯一的缝隙！等黑棋钻进白棋的势力范围后，也正好就是棋盘上边白棋“拆二加小飞”的方向。

　　而那步“二路托”，正好起到一个接应作用。如果白棋真采取硬杀的下法，那么这条大龙将形成一个“打劫活”。

　　所谓“棋长一尺，无眼自活”，如果真下成这样的话，黑棋的大龙和净活无异。黑棋有足够的本身劫材和对手周旋。就算在打劫过程中黑棋在其他地方要遭受一些损失，不过黑棋根本就不怕。

　　要知道，围棋中的“放杀”本身就是一种非常危险的行为，一旦采取“放杀”，那么自身所有的成空潜力都被践踏一空。这个结果是白棋无论如何无法承受的。能够确保自己大龙不死！

　　“两者的距离这么远，白棋不能提前切断两者的联系吗？”张大记者提出了最后一个疑问。

　　“切断两者的联系当然很容易……”常韧圣又在棋盘上摆了一个变化，然后笑着对张大记者说道：

　　“……比如说下这里，白棋能够很轻松的切断两者联系，但是你注意看，这步棋对黑棋的大龙没有任何威胁，如果下这里的话……”

　　“如果下这里的话，黑棋的大龙就不会遭受白棋的搜刮，这就是这二路托棋的妙味！它不仅成功破获白棋的成空潜力，还防止自己大龙免遭搜刮。更重要的是，由于那个‘丁四’的存在，黑棋已经给白棋制造了足够的麻烦，接下来该头疼的，应该就轮到刘昌赫了。这就是小强的妙手，这就是你说的一箭三雕。是这样吗？”

　　“恭喜你都会抢答了，你的回答完全正确！”

　　常韧圣和张大记者对视一眼，然后同时哈哈大笑。

　　第3届“应氏杯”决赛首局比赛，当李小强下出这步直线算路超过七十步的妙手后，已经没人关心后面的进程，因为研究室所有人都知道。等到李小强这步妙手一出，刘昌赫已经无法抵挡。

　　这是决定性的一手！

　　有了这一手棋，李小强已经确保这盘比赛的胜利！

　　待在研究室的人，无论是棋手还是记者，都还停留在深深的震撼中，被李小强这步妙手所震撼。

　　要知道，虽然等大家看到李小强的妙手后，连张大记者都能反推出李小强的意思。但“反推”永远是“反推”。在没有参照物的情况下，李小强正面寻找妙手的过程，比反推起来何止要难上100倍。

　　可以这样说，哪怕在整个围棋历史，像这种超强算路的妙手都极其罕见。

　　“吴先生，小强刚才下的这步棋，倒是和您当年的一步棋很像啊，难怪大家都说小强是您的衣钵传人。”

　　大家说的，是吴清源当年和木谷实下的一盘棋，同样是看似风马牛不相及的地方，吴先生用一步超强算路的妙手击败木谷实。那盘棋也被认为是吴清源先生个人十大名局之一。

　　不过听了别人的恭维后，吴先生却乐呵呵的表示谦虚：

　　“不，我认为小强拥有这种超强算路，他这个本事并不是从我这里学走的，他更多是在中国古棋中吸取的营养。比如著名的当湖3，范施两人在中间下的那段精彩攻防战，那段攻防战不仅精彩激烈，而且双方都几乎无错，两人的直线算路甚至都要超过100手，那才是真正的了不起啊……”

　　“吴先生，您认为这是一种什么才能呢？或者说，需要怎样修炼才能拥有这种才能？”

　　常韧圣来到吴清源先生身边，他向先生虚心请教。

　　“剪枝！要想下出这种妙手，最需要的是一种出众的剪枝能力……”

　　剪枝能力？

　　张大记者围了上来，俞彬罗神猪他们围了上来，包括李石佛都围了上来。大家都准备聆听吴先生的教诲。


第597章 有因才有果

　　“基本功！小强为什么能下出这样的妙手？最大原因就是他现在的基本功越来越扎实，只有量变才能带来质变。围棋是什么？归根到底，围棋其实就是死活和官子啊。”

　　“哦？”

　　听到吴清源先生老调重弹，他好像又在兜售他的老观点。其实围在他身边的棋手和记者未免都有些失望，不过出于礼貌，大家都静静听他一个人继续说下去。

　　“风格风格，有很多人都说，一个人下棋必须要有自己的风格，如果你没有，那你就不是高手，如果你有了，那你就必须坚持。这种观点好像很有道理，至少被很多人认同，其实在我看来，风格这种东西，其实是最没用的一种东西，它既说明不了一个人的水平高低，更决定不了一盘棋的胜负。唉，这世上关于围棋的很多看法都是这样，粗听上去很有道理，其实都是大谬不然啊。”

　　“啊？”

　　吴清源先生坐在中间，像个普通老头一样在那絮絮叨叨，他的话好像也有点漫无边际，离题万里。不过比起刚才，还是稍稍引起大家的兴趣。

　　吴清源突然转向张大记者，他微笑着对张大记者说道：

　　“小张我知道你，你是一个不错的围棋记者，我写的那点东西能在杂志上连载，还要多谢你帮忙啊。不过我想问你一个问题，抛却你记者的身份，如果你只把自己看成一名棋手的话，你认为你下棋有自己的风格吗？”

　　“这个这个……嘿嘿……”

　　受到吴先生表扬，张大记者很有点受宠若惊。不过这样的问题，张大记者显然不好回答。研究室一屋子的职业高手，像张大记者这种水平……他好意思说自己下棋有什么风格吗？

　　不过话说回来，张大记者下棋，那肯定也有自己风格的。别说张大记者这种顶尖业余高手。就算水平再低一点，低到只有已经脱离“乱扔石头”的水平。比如在业余初段水平阶段，有些人下棋喜欢往天上飞，有些人就喜欢往地下钻，那么这算不算是“个人风格”呢？这当然是算的。

　　因此从这个角度讲，吴先生刚才的话也有一定道理：决定一盘棋胜负的关键，从来就不是什么棋手的风格问题。

　　“棋手的风格其实无关紧要，可偏偏很多人都喜欢对这个问题津津乐道。大家喜欢评论一名棋手是什么什么样的方格，他这种风格又是如何如何的好。我认为这种话别人说说还可以，但是作为棋手本人就要注意了。就拿我自己来说吧，很多人对我的行棋风格有诸多誉美之词，但我本人对这些东西是从不在意的。我甚至认为如果一名棋手的个人风格越鲜明，那恰恰说明这个棋手还有弱点，他还有很大的提升空间。大家可以设想一下，假如这世上真有棋神存在的话，那么这位围棋之神，他有会是什么风格呢？”

　　吴清源先生说到这里的时候，大家都露出会心一笑。

　　假如这世上真有围棋之神，那他当然什么都会。这种人下出来的棋，那当然不会有什么风格。

　　“最大的特点就是没有特点，最好的风格就是没有风格”。

　　对于围棋来说，这种话也不是随便说说而已的。

　　“小强今天能下出这步妙手，那可不是随便能蒙来的啊。这里面，有天赋的因素，但更多是苦练的结果。比如今天这步棋，这其实就代表着一种境界啊，小强已经达到了这个境界，那么一切都是水到渠成……”

　　吴先生前面说了那么多，他兜了那么大一个圈子，其实大家也就是随便听听。不过等到他说出这句话的时候，周围的人才真正来了兴趣。

　　境界？

　　大家都承认李小强的这步棋很妙，也承认这步棋确实给大家带来足够的震撼。但是这样一步棋，不更多体现的是一种超强的算路能力吗？正如吴先生自己前面所说，这最多说明李小强在算路的时候有比较优秀的“剪枝能力”。

　　计算能力和境界，这两者好像扯不上什么关系吧？甚至可以说，围棋中的“计算力”和“境界”是一对相互对立的矛盾体。

　　年轻棋手计算能力强，但“境界”有所缺失。年长棋手“境界”开始提升以后，计算能力却开始减弱。这个不仅是大家的普遍认识，围棋界的现状也大抵如此。

　　可现在吴清源先生却说，李小强下出这步超强算路的妙手，是因为他的“境界”提升。那么大家当然来了兴趣，想听听吴先生怎么解释。

　　吴清源先生却没有直接解释，他用眼睛扫了一圈周围的棋手后，目标对准了曹燕子，他含笑对自己这个“小师弟”说道：

　　“曹先生你来说说看，假如你刚才面临黑棋刚才的局面，你在长时间苦思无良策的情况下，你会选择怎么做？”

　　“这个……”

　　曹燕子不好意思的笑笑，旁边的林海峰先生却用开玩笑的口吻帮他说道：

　　“那曹先生肯定会想办法在其他地方煽风点火，期望在其他地方制造头绪，然后发挥自己柔风快枪的特长，在乱战中和对手一决胜负。是不是啊？曹先生……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听了林海峰的话以后大家都笑，吴清源先生也笑。然后吴先生又转向李石佛：

　　“那么你呢？”

　　这回不用李石佛自己开口，曹燕子抢着开口，只见曹燕子小声嘀咕一声：

　　“石佛的话当然是会选择忍耐，鳄鱼般的等待……”

　　“哈哈哈哈……”

　　等大家都笑过以后，吴先生终于问出一个关键的问题了：

　　“那么大家想过没有，李小强为什么最终能想出这步妙手呢？这样一步妙手可和其他妙手不同，这是一步需要深度计算的棋，不可能是灵机一动或者灵光一闪的产物，我们刚才都看到了，李小强计算出这步棋花费了1个多小时，那么是什么原因，让他沿着那个方向一直计算下去。这步棋是偶然吗？是必然吗？”

　　没有人再说话了，研究室所有职业棋手都在思考吴先生的问题。

　　就在李小强下出这步妙手以前，研究室里有2种意见，一种意见是认为那时候刘昌赫的形势不错。这个研究室内绝大多数职业棋手其实都是这种意见。执另外一种意见的只有吴清源和聂旋风等极少数棋手。

　　经过吴清源先生提醒后，大家都在思考这样一个问题：坐在对局室内比赛的李小强，他当时又是怎么判断当时的形势呢？

　　其实这个问题已经没必要讨论下去了，因为这一切都已经豁然开朗。虽然李小强现在还在比赛，大家还不知道他当时的真实想法。

　　但是最大的可能，就是他当时的判断是和吴清源以及聂旋风是一样的。他认为自己当时的形势不错。

　　或者说，李小强当时认为自己的形势没有不好的理由！

　　这就是最合理的解释了，这应该就是事情的真相。所谓有因就有果。李小强当时如果没有存在“自己好”的信念，他如果不是坚信棋盘上一定还有自己没有发现的好手，他怎么可能一条路走到黑呢？他完全可以走曹燕子或者李石佛的思路。要知道，这样两种思路李小强并非不擅长。

　　良久，曹燕子轻轻叹一口气：

　　“是啊，如果是早几年的李小强，他的选择很可能会和我差不多。先生您说得不错，现在的他，境界确实达到了一个新的高度……”

　　听了曹燕子的话以后，在场最高兴的就要数张大记者。大家的话说到这种程度，现在就连张大记者也理解了“李小强能下出这步妙手，是因为他的境界已经提升”这里面的因果关系。

　　吴先生和聂旋风刚才认为“黑棋好”，他们唯一的理由，不就是当时他们认为黑棋的“行棋更加自然”吗？

　　而“行棋自然”神马的，这种东西又说不清道不明。而这种说不清道不明的东西，那不就是传说中的“境界”吗？

　　“原来是这样啊，大师果然是大师，连兜圈子的功夫也是一流。瞧这个圈子兜的，哈哈哈哈……”

　　张大记者心里畅快，不过这毕竟是大庭广众之下，因此他刚才的笑，也只是在心里暗笑而已。

　　就在吴清源先生在研究室内解释李小强“怎么做到的？”同时。第3届“应氏杯”决赛的首局比赛也迎来尾声。

　　下午5点半，李小强已经被超时罚点，而刘昌赫还有将近1个小时的保留时间。不过这一切好像都已经无济于事。

　　等到李小强下出那把妙手后，刘昌赫根本无法找到反制手段。由于白棋前面那步棋已经落空，黑棋的盘面保持着10目以上的优势。

　　下午5点40，刘昌赫坚持比赛，不过他无法缩小棋盘上的差距。

　　下午6点左右，刘昌赫坚持收完最后一个单官，最后的结果是黑棋盘面领先12目，扣除2目的“罚点”。

　　第3届“应氏杯”世界职业围棋锦标赛决赛五番棋首局比赛：李小强以“3点”的优势获得最后胜利。


第598章 合谋

　　第3届“应氏杯”决赛首局比赛结束，李小强一记超强算路的妙手成为赛后大家议论的话题。虽然这只是五番棋的首局比赛，但经过本局比赛后，已经有不少人认为本次决赛已经没有悬念，李小强将不出意料获得本届“应氏杯”的冠军。

　　的确，本来在李小强和刘昌赫刚刚在本次决赛中会师，那时候看好李小强能最终夺冠的就占据了绝大多数。

　　毕竟2人的历史战绩摆在那里，这么多年刘昌赫只在李小强手中赢过一盘，只看两人彼此交手记录的话，会觉得两人根本不是一个级别的对手。当时虽然也有人帮刘昌赫说话，说刘昌赫今年的竞技状态绝佳，他的实力绝对不容轻忽云云。

　　但是呢，竞技状态那也要看跟谁比，和其他人比起来的话，刘昌赫今年的状态当然算是非常火爆。可偏偏他碰到的是李小强，是今年唯一一个看上去状态比他还要火爆的棋手。因此哪怕是向来嘴硬的韩国媒体，在那段时间都是非常低调。

　　直到前不久李小强输给李石佛，而李石佛又刚刚输给刘昌赫，外界舆论才没有像前面那样一边倒。不过等首局比赛结束，外界舆论再次朝李小强方向猛烈倾斜。

　　因为谁都知道，在围棋界中，诸如“A大于B，B大于C，那么A必定大于C”这样的“不等式理论”根本就是不靠谱的。和这种“不等式理论”相比，围棋界中“循环套”的情况反倒更常见一点。

　　比水平比历史战绩比不过人家，比状态状态没有优势，刚刚起的一点势头，很快就被人家一记震撼人心的妙手强势打压。因此在首届比赛结束以后，现在几乎已经没有人讨论最后谁能夺冠的问题了。和这个相比，更多的人反倒是在讨论李小强会以什么样的比分夺冠。

　　第1局比赛结束后的第2天，中国棋院一间训练室内，李小强和张大记者在一起摆棋。2盘比赛只间隔一天，通常在这个时候是没有人会来打扰李小强的。换成普通记者的话，就算这个时候想要采访李小强，那多半都会被棋院的管理层挡驾。

　　但这当中肯定不会包括张大记者，人家现在好歹也是名记，都这么多年的交情了，他的面子李小强还是要给，因此张大记者总能从李小强口中得到第一手资料。

　　“小强，昨天赢下这盘棋有什么感想啊？你可能不知道吧，昨天吴先生在研究室都表扬你了，他说你现在的境界已经提高。现在来跟我说说吧，你当时是怎么想到这步棋的？”

　　对于技术上的问题，张大记者昨天在研究室就已经了解得非常详细，如果再听听对局者在比赛中的所思所想，最后再妙笔生花加工修饰一下，一篇不错的棋评就能出炉。李小强和张大记者也不是第1次做这种事了，彼此之间配合默契。两人现在在做的就是这样一件事情。

　　“还能有什么感想？当时发现这步棋的时候，那感觉就像是抓到救命稻草一样啊。现在回想起来都是后怕。如果没有这步棋的话，那个这盘棋就交代了。你问我什么感受？嗯，我的感受主要有两个，第一个感觉就是累，真累！没想到刘昌赫的状态会这么好。第2个感受呢，那当然就是后怕，无比的后怕……”

　　累和后怕？

　　这个答案可和张大记者的预想不符。张大记者盯着李小强的眼睛：

　　“喂喂我说小强，咱们的关系都这么熟了，你好像不用在我面前说什么客套话吧。累和后怕？这真是你的真实感受？换了以前的你，不是经常什么‘赢棋的感觉真好’之类的吗。”

　　李小强翻翻白眼：“真不知道你是怎么混成名记的。以前跟你说客套话你会当真，现在跟你熟了，所以给你说两句真心话。偏偏我的真心话又被你当成客套话。你这点辨别能力也没有？要不然你以为呢？以为要下出这步棋很轻松啊。比赛最头痛就是碰到这种状态好的，一碰到这样的人，下起了往往就特别累。比如说这步棋吧，这分明就是被人家逼出来的。”

　　张大记者哈哈大笑：“你这家伙，下出妙手还不高兴。”

　　“嘿嘿，我实话跟你交个底吧，能下出这样的妙手当然不会有人不高兴。不过这都是事后的风光。真正在比赛中的时候，其实没人愿意用这种方式赢棋。不信你去外面随便问一个棋手，保证大多数人的想法都和我一样。因为这毕竟是非常态的赢法呀，不是每盘棋都能下出妙手的。”

　　“那么什么是常态赢法呢？”

　　“职业围棋最常见的赢法。用你们申城话怎么说来着？嗯，捡皮夹子，捡皮夹子才应该是职业比赛最常见的赢法。所以还是那句俗话说得好，下棋不怕对手水平高，最怕就是没有皮夹子可捡。”

　　“哈哈哈哈……”

　　张大记者嘴里在那哈哈大笑，心里却在暗暗吐槽，心说你这又是哪门子的俗话？我怎么从来没听过？吐槽归吐槽，李小强的意思他还是懂：

　　“你的意思是说，由于刘昌赫的状态好，这让你很难捡到他的皮夹子，所以你和他下起了很累？”

　　“没错，就是这个意思……”说到这里，李小强收起了嬉皮笑脸，他的表情稍微变得严肃：“其实我们下棋的都知道，宁愿碰一个状态不佳的超一流，也不愿碰一个状态好的强九，更何况是刘昌赫这种状态爆棚的超一流。你就接着瞧好了，你别看我第1盘棋好像赢得很拉风，但这次的五番棋决赛，绝对没有你预想中的那么轻松。”

　　张大记者再次仔细打谅李小强，虽然他对李小强的话并不怎么以为然。不过他还是装模作样露出一副欣慰状：

　　“好好，看你赢棋后还能保持如此清晰的头脑，那我现在是放心了是真的放心了。哈哈哈哈……”

　　为了配合说话的神态，张大记者还伸手准备拍拍李小强的肩膀，可惜李小强没有让他得逞。

　　“小强，小强……”

　　就在李小强和张大记者打闹的时候，华领队进来找李小强。

　　“华领队，您什么事？”

　　“关于你最近赛程的安排呀，来听听你自己的意见。”

　　“哦？”

　　在整个6月，最重要的比赛当然是“应氏杯”。但除了“应氏杯”以外，李小强还是有其他比赛需要参加的。比如每年的“国手战”和“棋王战”预选，都是在这个时候打响。遇到赛程冲突，尤其是“应氏杯”决赛如此重大比赛的赛程冲突。管理层当然会出面协调。华领队过来就是为这件事。

　　“你是在位‘国手’，‘国手战’预选没你什么事，‘棋王战’的问题也不大，就算你‘应氏杯’下满五盘，也只要把有你的比赛稍微往后挪一点就是。现在的问题是‘围甲’，‘应氏杯’中间不是有1个星期的间隔时间段吗，现在我就是来征求一下你自己的意见，在这一段间隔时间内，你看你需不需要正式比赛？如果需要的话，你认为你的对手是强点好还是弱点好？”

　　“国内练兵，一致对外”，这是中国体育的特点，当然也是中国围棋的特点。这也是所谓的中国特色。当然李小强认为，这是非常不错的中国特色，至少比日本围棋那种呆板的赛程安排要好。日本围棋出现赛程冲突的时候，他们是从来不做更改的。而中国围棋呢，比如说李小强，他不仅可以自己决定参不参加，甚至还可以挑对手。

　　“一个星期……华老师，那还是给我安排一盘棋吧，也不要多，就安排一盘棋就可以。”

　　“好，那你的对手需要强一点还是弱一点？”

　　“我们下一轮的对手是哪个队？”

　　“山城队。”

　　山城队？在真实历史中，山城队在早期的围甲可称得上是一支豪门。不过在今世，由于围甲提前了好几年，现在的山城队虽然也算一支强队，但还是比不上现在的申城队和浙省队。

　　“挑谁好呢……”

　　现在的山城队有周大洋，有刘青，还有……

　　李小强突然想起昨天那盘棋，那个手段真是……打定主意后，李小强笑着对华领队说道：“既然是调整嘛，那么这盘棋的强度就别那么大了。华领队，麻烦您过去跟古大力那小子说一声，就说过两天我要亲自指导他一盘。哈哈哈哈……”

　　“好，我这就过去和山城队通个气。”

　　华领队说完事就走了，站在旁边的张大记者却有点迷惑。在他看来，李小强“指导”古大力，这不是很正常的事情吗？他不明白李小强为什么能笑得这么开心。

　　他当然不会明白，他永远都不会明白。

　　当一个前世的业5说要“指导”古大力，没有谁会不开心。

　　华领队走后，李小强又和张大记者聊了几句，两人也准备撤退。

　　“对了你今天看到李石佛吗？”

　　刚才和华领队说起围甲的事，李小强想起李石佛现在正好在京城，因此准备过去和他通个气。

　　“谁知道呢？一大早倒是见他和老曹到棋院借了一副围棋，回到酒店后就一直没见到他们人影，估计在酒店泡了一整天吧。要不要现在过去找他？”

　　“哦！？”

　　李小强稍微愣了一下。他的心里当然非常清楚，曹燕子和李石佛联袂陪同刘昌赫到中国参赛，他们俩当然不是来中国游玩的。

　　在中日韩三个围棋强国中，日本棋手当然是最散漫，最个人主义。而现在的韩国围棋，他们还是具有相当的集体荣誉感。曹燕子和李石佛这次来京城，其实就是充当刘昌赫的参谋，为他出谋划策。

　　“嘿嘿，韩国三大顶尖高手聚在一起，会想出什么样的方法来对付我呢……”

　　“小强，你又在发什么愣？”

　　“没什么，就是我改变主意了，咱们明天比赛见吧。”

　　“好，明天比赛见。”

　　第2天，决赛的第2局比赛打响。李小强在张大记者陪同下走进赛场自不用说。

　　在另外一边，刘昌赫正在和曹燕子和李石佛告别：

　　“多谢曹国手和石佛了，那我现在就进去了。”

　　曹燕子看着刘昌赫：“昌赫，你要相信自己，我们昨天讨论的，也许是最合适的对策。”

　　刘昌赫看向李石佛，李石佛给他一个肯定的眼神：

　　“是的，最重要是相信自己。去吧，去放手一搏。”

　　刘昌赫笑笑，然后他转身，目光坚定的走进了对局室。

　　韩国3大顶尖高手有什么合谋呢？

　　第3届“应氏杯”世界职业围棋锦标赛决赛第2局，李小强VS刘昌赫，很快开始。


第599章 销魂一断

　　刘昌赫走进对局室后，先到一步的李小强和他打过招呼，然后两人面对棋盘相对而坐。上午10点整，担任总裁判的吴清源先生一声令下，五番棋决赛第2局比赛正式开始。

　　由于已经有了一盘胜利垫底，再加上这盘棋是李小强执白。因此在比赛开局阶段，有一个词形容李小强当下的状态最合适：

　　轻松！

　　从比赛一开始，李小强一路弈来十分轻松。而这种轻松仿佛也传染到研究室，在上午的比赛时间，研究室内的气氛也显得非常轻松。

　　当然，拥有轻松心情的人，好像也只限于李小强的支持者。对于刘昌赫的支持者来说，看过这盘棋前面的开局以后，心情就没有那么轻松了。

　　韩国的朴记者就是这样一个人，在上午的比赛时间，他的心情就不怎么轻松。不过现在比赛才刚开始，朴记者仔细观察曹燕子和李石佛的表情，发现这两位倒是神色如常，好像棋局的进程都在他们的预料之中。因此在中午封盘以前，朴记者倒是忍住了没有开口询问。

　　直到下午1点半钟，当整场比赛进行了2个半小时，全局50手棋左右，棋盘上的布局差不多已经完成的时候，研究室的议论声音开始多起来了。

　　在这个时候，聂旋风和马小飞等大牌棋手并没有出现。研究室的主力是以常韧圣为首的一帮年轻棋手。当最新的棋谱传来，大家看到李小强貌似抢到了棋盘上最后一个“大场”，常韧圣首先开口评论道：

　　“这样的棋，白棋应该算是打开了局面吧？老大的行棋不仅自然流畅，棋形舒展，而且这棋也充分展现了老大的一贯特点，那就是他下棋从来都是积极主动。反观黑棋的下法，倒是有几步棋值得商榷。这可是应氏杯，在大贴目的规则下，他这样简单下下就真的行吗……”

　　常韧圣并没有直接批评刘昌赫，不过他的意思当然谁都清楚。在大贴目的规则下，一般都认为黑棋的下法需要积极主动一点。在常韧圣看来，刘昌赫到目前为止的下法其实并没有达到这个要求。

　　虽然刘昌赫的招法看上去堂堂正正，不仅没有下出什么坏棋，棋形中的破绽也很少。但无论怎么说，在大贴目的规则下，这样的下法还是稍显凝重——如果是执白选择这种下法的话，那倒也说得过去，但是对于执黑一方来说，这样的下法显然达不到“积极主动”的要求。

　　对于常韧圣的看法，目前呆在研究室内的棋手基本都表示同意。那么刘昌赫为什么会这样下呢？他今天的下法好像不仅不符合正常棋理，这和他的个人风格也不符啊？不过这个时候大家并没有想那么多——大家都是李小强的支持者，他的对手下得不好，大家只会感到高兴，哪里还会去帮他想什么办法。坐在常韧圣旁边的罗神猪更是笑着说道：

　　“心里阴影，这绝对是心理阴影。老大前天那步妙手的杀伤力也太大了吧，你看让人家刘昌赫都产生心理阴影了。行棋畏手畏脚，不思进取，棋形倒是下得很结实，不过这哪里还有一点‘天下第一攻击手’的样子。不过呢，大家站在黑棋的角度想想，我认为刘昌赫的选择倒也可以理解，既然玩‘对攻’玩不过我们老大，那么换一种思路来和老大周旋，我认为这也是人之常情嘛。不过呢，大刘现在这种下法真的行吗？我表示怀疑，大量事实证明，当有人想采用这种策略对付老大的时候，那么迎接他的结果往往只有一个。”

　　“什么结果？”

　　“安乐死。”

　　“哈哈哈哈……”

　　罗神猪的话引起周围一片笑声。年轻人的笑声有点大，而且笑得有点肆无忌惮。他们的笑声引起了韩国朴记者的注意。这个时候的朴记者终于有点坐不住了，他跑到曹燕子和李石佛面前：“曹国手，您认为现在的局势……”

　　对于昨天三大顶尖高手的合谋，朴记者其实也是知道的。不过他昨天并没有在场，不太清楚具体的内情。

　　“你放心，到目前为止昌赫下得很好，目前的局势并没有超出我们的预想范围，可以说一起都在掌控中。”

　　“哦？”

　　朴记者的情况和张大记者差不多，他也是顶尖业余高手，对形势也有自己的判断。因此他现在半信半疑。朴记者转向李石佛，他决定问得具体一点：

　　“石佛，在你看来，你认为目前的形势谁好？”

　　“客观的分析目前的形势，应该是白棋已经占据一定优势。”

　　“啊？！”朴记者一听这话就急了，既然李石佛认为李小强目前已经占据优势，可面前这两位为什么能这么淡定呢。

　　“稍安勿躁，继续耐心看下去吧……”曹燕子仿佛知道朴记者在想什么，他微笑着对朴记者说道：“……石佛说得没错，目前的形势的确是白棋稍好一些，但这样的局面也确实没有出乎我们预料。怎么说呢？这种说法当然很矛盾，我现在也没法跟你解释清楚。因此现在请耐心等待吧，现在只有看昌赫的了，看看他今天，能否给你完美的解释……”

　　老曹的话都说到这个份上，那朴记者也只有耐心等待了。时间到了下午2点钟，棋盘上总共下了60多步棋的时候。朴记者并没有等待到什么。不过他倒是听到曹燕子和李石佛没头没脑的一句对话：

　　“接下来的这个时间段，应该是很关键的时刻了吧？”

　　“嗯。”

　　下午3点钟，朴记者依然没有等到什么。不过这时候的朴记者发现，李石佛倒是一如既往的平静，但曹燕子已经略显急躁：

　　“唉，昌赫的表现已经相当好了，他表现出足够的耐心，不过李小强到目前的表现却更出色啊，他这个棋……真是下得进退有据。”

　　“继续等吧，如果他真能一直发挥这么出色，那也只有认了……”

　　直到下午3点半钟左右，当最新棋谱传到研究室。当李石佛仔细看过棋谱后，他嘴角露出了一丝笑容，他把棋谱递给曹燕子：

　　“师傅您看，等到了……”

　　“等到了什么？妙手？飞刀？他们昨天研究了一整天，最可能是磨了一把专门对付李小强的飞刀吧，可是今天的局面并不复杂，好像没有产生飞刀的条件呀……”

　　朴记者带着满脑子的疑问，也凑到曹燕子身边看棋谱。

　　曹燕子同样在仔细分析棋谱，等他完全看清楚后。他同样露出一丝笑意，他手指着棋谱对朴记者说道：“你看，我们等的就是这步棋……”

　　朴记者随着曹燕子的手指定睛看了上去。

　　朴记者看到了什么？

　　朴记者并没有看到什么飞刀，他看到的这步棋甚至也称不上是什么妙手。

　　朴记者看到的，是围棋中普普通通的一步“断”。

　　是棋谚“棋从断处生”的那个“断”，是“两处有情方可断”的那个“断”。

　　和普通的“断”稍微有点不同的是：刘昌赫今天下出来的这步“断”，它看上去是那么的强烈，它显得无比销魂。

　　销魂一断！

　　朴记者随着曹燕子的指点也在研究刘昌赫这步棋。目前的局面并不复杂，刘昌赫刚下出那步“断”的地方也算是围棋中的一个“常型”，因此朴记者还是看得懂的。

　　刘昌赫下这步“断”之前，他前面一步下的是“扳头”。围棋中有一句谚语：叫做“紧气二子头必扳”。李小强这里恰好是一个“紧气二子头”，因此刘昌赫的“扳头”是必然的。对于朴记者这种业余高手来说，这已经是类似也常识性的东西，他一看就懂。

　　面对刘昌赫的“扳头”，在朴记者看来，李小强的应对也算正常，他下了一步“反扳”，这当然也是应对“扳头”的常用下法，朴记者同样一看就懂。

　　可是对于刘昌赫的这步“断”嘛——朴记者当然不是看不懂，他只是稍微觉得意外而已。不过等朴记者自己验算几步后，他同样发现这步棋的好处：

　　“我的第一感觉是‘连扳’。不亏是昌赫呀，他居然就这样断上去了，看上去像是一步强烈的好手。不过这步‘断。’……石佛请你帮我解释一下，你们刚才等待的，难道就是这步‘断’？这……这怎么可能？”

　　李石佛并没有正面回答朴记者的问题，他先是反问朴记者一句：

　　“你现在看李小强前面那步‘反扳’，你有什么感觉？”

　　“这个……在大多数局面下这步‘反扳’是正常应对，不过在今天这个特殊局面下嘛，我现在感觉正常分寸是下一步‘跳’，这步‘反扳’稍微有点过分了。是不是这样。”

　　“这步棋不是过分……”李石佛笑着纠正朴记者一个说法：

　　“在今天这个局面下，白棋这步‘反扳’，只能用‘无理’来形容了。明确的说，这是一步无理棋！”

　　“哦？那你的意思是……”

　　“所以说我们刚才等待的，并不一定是这步‘断’，而是等待李小强的无理棋！”

　　“我们昨天所有的策划，所有的筹谋，中心思想只有一个，那就是如何诱使李小强下出无理棋……”

　　第3届“应氏杯”五番棋决赛第2局比赛，比赛还在继续。


第600章 当世范施

　　研究室内，当刘昌赫下出那步“销魂一断”以后，曹燕子和李石佛开始跟朴记者详细讲述，他们俩和刘昌赫昨天是怎么研究对付李小强的办法。

　　“所谓针对性的下法，总的原则其实只有2个：第1，想办法发挥自己的强项，第2，想办法揪住对手的弱点。我们昨天商量的东西并不复杂，其实就是从这两点出发，而且说实话，围棋中所谓的比赛策略，绝大多数情况也不外乎如此……”

　　“我们先说说昌赫吧，昌赫最大的优点是什么呢？我们通常认为有两点，第1，昌赫的力量大，尤其是他的攻击能力在整个围棋界都算是出类拔萃。第2，就是昌赫下棋很聪明，说俗一点，就是他‘看人下菜’的功夫在围棋界属于超一流……”

　　说到这里，曹燕子微微带点苦笑：

　　“不过很可惜呀，这两点虽然算是昌赫的优点，但是当他面对李小强的时候，却并不能成为他的优势，因为在这两个方面，恰好也正是李小强的拿手好戏。昌赫以前总是下不过李小强，他对李小强的战绩一边倒，这并非是没有原因的。因为在这两个方面，李小强似乎比昌赫还要更胜一筹，自己的最强项都比不过人家，那么这个棋下起了自然就会缚手缚脚。”

　　对于曹燕子这个说法，朴记者的内心还是基本表示认同。刘昌赫的力量是很大，但没人认为他能大过李小强——刚刚结束的第1局比赛应该就是一个明证。

　　至于说到“看人下菜”的功夫，刘昌赫虽然在这方面的能力很强，但他在这方面依然不如李小强闻名。要知道，这可是李小强赖以成名的东西。当年李小强刚出道的时候，他早年参加中日围棋擂台赛那会，李小强“看人下菜”的功夫就已经闻名于天下。

　　“综合实力比不过人家，自己的优点在人家面前无从发挥，那么想要赢棋的话还有什么办法呢？我们三个思前想后，认为还是要从李小强的弱点上做文章了……”

　　“哦？曹国手的意思是说，大家已经找到李小强的弱点了吗？”

　　不能怪朴记者问得那么急切，事实上在整个世界棋坛，尤其是韩国棋坛和日本棋坛，“李小强弱点在哪？”一直都是一个很热门的话题。

　　“李小强当然有弱点，只要是人类下棋，那总是有弱点的，区别只在于你能不能抓住人家的弱点而已。我们三个昨天商量了很久，我们综合昌赫自身的特点，认为李小强也许有一个弱点能够加以利用。至于李小强的这个弱点是什么……”

　　说到这里，曹燕子嘴角挂起一丝很诡异的笑容：

　　“……这个意见是石佛提出了的，还是让石佛跟你讲解一下吧。”

　　朴记者把目光转向李石佛，李石佛的话却非常简短：

　　“我们认为李小强有时会下出过分的棋，也许这一点可以加以利用。”

　　“哦？”

　　虽然李石佛的话非常简短，但这一刻的朴记者已经完全明白李石佛的意思，李小强行棋向来喜欢积极主动，有时候他的很多招法都在“积极”和“过分”之间游走。说实话这其实并不能算是李小强的缺点，更准确的描述应该说这是李小强的一个特点。很多棋手都为李小强这个特点而头疼，因为你没有那个实力的话，就算李小强下出一步过分的棋，你也很难抓住，而你一旦抓不住，那么这步过分的棋就会变成好棋。

　　在这个世界上，能抓住李小强这个弱点的棋手已经不多，李石佛勉强算是最有把握的一个。这个时候的朴记者同时也知道曹燕子刚才为什么会笑得那样诡异了。

　　因为李小强的这个特点，恰好就是曹燕子的拿手好戏。曹燕子的“柔风快枪”其实就是这种风格。李石佛为什么比其他人更能抓住李小强的弱点呢？他这个本事就是在曹燕子的千锤百炼下得来。

　　不过想通这一切后，朴记者并没有显得高兴，他现在更是悚然而惊：

　　“怪不得目前的李小强被认为是整个世界棋坛最难对付的棋手呀，他的确是相当全面。韩国棋坛最顶尖的三大高手，刘昌赫最擅长的他也擅长，曹燕子最拿手的他更拿手，难怪他们两个一碰到李小强总是一筹莫展，今年曹燕子在李小强手上三战皆败，这和刘昌赫的输棋其实是一个道理。还好我们还有李石佛，至少李石佛还是能够勉强和李小强抗衡……”

　　是的，在朴记者的内心，他确实是认为李石佛只是“勉强”能够和李小强抗衡。

　　李石佛的官子功夫天下第一没错，但李小强的官子功夫也不差，不说世界前3，把李小强的官子功夫排进世界前5没有任何问题。

　　但除了官子功夫呢？在其他技术领域，李石佛对上李小强没有任何优势。中盘力量就不用说了，布局？现在大家都评价李小强的布局功夫越来越合理。虽然可能还没达到藤泽秀行或者聂旋风的高度，但现在也已经跻身世界顶尖。

　　而李石佛的布局功夫呢，别说是李石佛了，好像在整个韩国棋坛，就找不到一个能称得上布局功夫好的。

　　因此朴记者虽然很不愿意承认，但是他的本心骗不了自己，在他的内心，他还是认为李小强要比李石佛稍微强上那么一点点。

　　李石佛想要战胜李小强，那就必须“把棋局纳入自己擅长的轨道”。反观李小强，先不说就算他的李石佛进行官子大战也未必输。

　　最重要的一点，以李小强的全面，以李小强超强引导棋局的能力，他不可能让李石佛每盘都“把棋局纳入自己擅长的轨道”。

　　“这么说昌赫前面的下法，也是大家精心策划的结果吗……”

　　朴记者努力把一些负面情绪抛在脑后，把注意力集中到今天的比赛中。

　　“那是当然！想引诱李小强上钩，那可不是件容易的事。不过还好，昌赫今天发挥得相当不错，看到他这步‘断’，我们昨天的努力总算是没有白费呀……”

　　曹燕子说这话的时候眉开眼笑。而站在他旁边的李石佛，同样是一脸笑意。

　　刘昌赫前面之所以把棋下得那么结实，他当然不是像罗神猪说的那样，被第一盘棋吓倒了。他这样下的唯一目的，那当然就是为后面的作战做准备！

　　有不少人以为，把棋下得张牙舞爪那才叫进攻，其实这种想法是不对的。围棋中真正最有利于作战的局面——其实就是像刘昌赫今天下的这样，先把自己的棋下得结实，让自己的棋少有破绽，这才是最有利于作战的态势。

　　当然，刘昌赫今天这样下也有风险。因为他今天采用的下法虽然有利作战，但有时也是“效率低下”的代名词，如果李小强不给他作战机会的话，那么很可能真会像罗神猪说得那样，他整盘棋就这样“安乐死”。

　　因此说穿了，刘昌赫其实就在赌，他赌李小强一定会下出过分之招，他赌李小强一定会出现无理棋，这样才有进行雷霆一击的机会。

　　对刘昌赫来说幸运的是，或者说，对李小强来说不幸的是，这样的机会终于还是被刘昌赫等到了。

　　因为已经有了一盘胜利垫底，因为前面一直顺风顺水，这让李小强放松了一些警惕。再加上李小强自己平时的一些行棋习惯，加上人家的精心准备……

　　总总因素凑在一起。李小强不经意间的一步过分之招被人家抓住，现在遭到人家严厉打击。

　　在中方研究阵容这边，这时候张大记者在紧张的询问到。

　　“呀！小强前面那步‘反扳’有点随手了，被人家这么一‘断’……现在好像有点难办了吧，那么小强现在该怎么办呢？”

　　“难办也要办啊，现在李小强面临的，是对自己形势不利的混战局面。现在只能看看，他在后面的混战中能否找到机会了……”

　　从棋形上来看，刘昌赫刚才下出来的这步“断”，和著名的“相思断”很有点像。不过和“相思断”不同的是，“相思断”的作用，是为了连接。而刘昌赫下出来的这步“断”，那是真正的切断，切断胜利的一步断！

　　在韩方阵容这边，朴记者同样在询问：

　　“那么曹国手，昌赫下出来的这步‘断’，能称得上是决定性的一手吗？”

　　曹燕子微笑着回答：

　　“我认为还称不上，昌赫想要赢下这盘棋的话，他还有一番艰苦卓绝的努力，毕竟他的对手是李小强。”

　　“哦？”

　　“不过尽管他的对手是李小强，我还是认为昌赫能够获得最后胜利。因为如果连这种局面他都无法把握的话，那么……”

　　“那么什么？”

　　“那么他根本就没有资格坐上世界大赛决赛的舞台！”

　　应该说曹燕子的话还是有道理。刘昌赫毕竟是当今世界棋坛有数的顶尖高手，他目前的竞技状态及其出色。

　　最最重要的是，刘昌赫今天是精心准备，而李小强则是猝不及防。因此这盘棋的最后结果——

　　下午5点半钟左右，第3届“应氏杯”五番棋决赛第2局比赛结束，刘昌赫以“3点”的优势击败李小强。这个结果和第1局一模一样。

　　1比1！双方在前两局的较量中，暂时打成了1比1。

　　刘昌赫漂亮的扳回一局后，整个五番棋的走势再次变得扑朔迷离。而在这个时候，整个舆论的风向也悄然发生了一些变化。至少没有像1天前那样一边倒。

　　这当然不能怪媒体没有节操，和很多竞技项目一样，围棋这个游戏的最大魅力就在于它的胜负变幻莫测。

　　前两局比赛结束之后，虽然也有很多人通过“理性分析”，认为还是李小强的赢面要大不少。比如说韩国的朴记者，他就在韩国媒体上发表了一篇“理性分析”的文章。不过呢，即便是“理性”如朴记者，他依然对接下来的3盘棋充满期待：

　　“……当年林海峰挑战坂田荣男的时候，所有‘理性分析’都认为坂田先生占据绝对上风。8年前曹燕子和聂旋风争夺首届‘应氏杯’冠军时候，所有‘理性分析’都认为聂先生必将获的最后的胜利。笔者注意到：这次的情况其实和前两次的情况有点像。现在所有的‘理性分析’，还是认为李小强占据一定上风，这其中也包括笔者，和大家说实话，当笔者自己进行‘理性分析’的时候，内心也是这样认为的。但是最后的结果呢？最后的结果会是什么样？这时候笔者当然无法说什么。笔者现在唯一能说的是：我对接下来的3盘棋充满期待……”

　　不仅朴记者在期待，其实很多人都在期待。甚至有不少人开始为李小强感到担心。因为朴记者把林海峰和聂旋风的例子都搬出来了。他的话，看上去好像是有那么点道理。

　　第2局比赛和第3局比赛之间，有一个礼拜的间隙期。第2局比赛结束之后，刘昌赫等人就飞回国内。但吴清源先生倒是留在京城，老人家现在毕竟年纪大了，经不起这样来回折腾。

　　这一天，在中国棋院内，李小强有一场和古大力的“围甲”比赛，吴清源先生居然兴致勃勃的出现。

　　“小强，来，我和你说几句话。”

　　在这个时候，棋院里可是有很多人，当大家看到这一幕后：

　　“哦？难道吴清源先生现在是想指点李小强几句吗……”

　　包括李小强在内，这时候很多人都这么想。因此当李小强来到吴清源先生身边的时候，张大记者，常韧圣，甚至古大力等人都围了上来。

　　“我听说，在中国古代棋手中，小强最欣赏的是施襄夏，你能告诉我为什么吗？”

　　听到吴先生说出这话后，李小强一愣，他没想到吴先生会用这个话题开头。没等李小强回答，吴清源先生继续说道：

　　“按说以你的风格，你应该和范西屏的棋风更像啊，倒是李石佛朴实的棋风，和施襄夏更像……”

　　说到这里的时候，吴清源先生笑着问旁边人：

　　“大家说对不对？”

　　这还有什么说，大家自然是同声附和，张大记者更是笑得很开心：

　　“对对，李小强和李石佛，那就是当世范施啊……”

　　不能怪张大记者笑得那么开心，虽然施襄夏和范西屏是同一等级的顶尖高手。但这两人的江湖地位，还是稍稍有点差别的，所谓“范施范施”，就很少有人说“施范”。这其实就和“李小强第1，李石佛第2”是一个意思。

　　张大记者在笑的时候，李小强却没有笑。他在思考吴先生提起这个话题的意思。

　　吴先生想说什么呢？


第601章 剪枝能力

　　“我之所以更喜欢施襄夏的原因很简单，只是因为我觉得施襄夏好像要比范西屏稍微厉害那么一点点。”

　　对于吴清源先生问及自己为什么更喜欢施襄夏，李小强笑嘻嘻的这样回答。

　　这其实并不是李小强的真心话。李小强喜欢施襄夏的真正原因：是因为李小强把施襄夏前辈看成是自己同一类人。

　　现在虽然有越来越多的人盛赞李小强的围棋天赋，认为他是像范西屏先生那样的超级围棋天才。但是在李小强的内心深处，他倒是还是一直认为自己只是一个普通人。别人看到自己所谓的天赋，特别是自己年轻的时候，其实有不少是自己“作弊”的来的。

　　因此在这个问题上上，李小强从来都是战战兢兢，即便是到了现在，李小强认为自己也许算是一块下棋的料，但应该并不是什么超级天才吧，至少不像是范西屏，吴清源这种级别的超级天才。自己的“天才”程度，最多可能也就是和施襄夏是一个级别。

　　具于李小强自己的这个认识，李小强喜欢对外宣称施襄夏是自己的偶像——既然是同一类人嘛，那在感情上自然要更亲近一点。

　　当然，李小强说“施襄夏好像要比范西屏稍微厉害那么一点点”，这倒也并非完全是信口开河。虽然自古以来，大家对范西屏的评价好像一直比施襄夏高一点。所谓“范施范施”，“范”一直都是排在“施”的前面。

　　就算两人联手创造的“当湖十局”，历来书中记载，提到“当湖十局”时，必盛赞范西屏，而施襄夏则成为配角。例如文学大家袁枚写的一篇“范西屏墓志铭”是这样描写到：

　　“……海内唯施定庵一人，相差亚也。然施敛眉沉思，或日落未下一子，而西屏嬉游歌呼，应毕则榻台鼾去……”

　　现在应该就知道大家为什么对范西屏的评价更高了吧。此文的本意是赞范西屏思路敏捷，但别人看过这样的文字以后呢，很容易脑补出这样一副情景：施襄夏在那愁眉苦脸埋头苦思，而范西屏则优哉游哉轻松应对。如此一来，高下立判。

　　但是不得不说，袁枚也许算是文学大家，但是他对围棋，可能基本上就是个外行人。比如他这段表扬范西屏的文字，用的其实就是外行人的写法。

　　在真实历史中，有一次李石头输给罗神猪，输棋后的李石头很郁闷地说道：

　　“他好像玩儿一样就把我赢了……”

　　的确，“玩儿一样”的赢法，这是大家喜闻乐见的，这种话听起来也特别爽。但是话说回来，真正对围棋有所了解的，又有谁会因为罗神猪“玩儿一样”赢了李石头，就认为罗神猪的水平比李石头更高呢？

　　比较两个人的水平高低，那当然还是要用棋来说话。

　　比如李小强认为施襄夏要比范西屏稍强，他不可能是毫无根据。当然，这两人毕竟一直都是比肩齐名，差距不可能像李石头和罗神猪那么大。李小强的依据只有一条，那就是在著名的“当湖十局”中，两人的成绩倒是平分秋色，每人各赢5盘。但是其中有一个细节耐人寻味，那就是在这10盘棋当中，双方的先后手并不是对等的。

　　中古棋的规则和现代有点不一样，中古棋是执白一方先行。在我们能看到的“当湖十局”中，施襄夏执白先行的棋只有4盘，而他执黑后行的棋呢，却有6盘！

　　要知道，“座子棋”可是没有贴目的，施襄夏能在多拿两盘后手的情况下和范西屏战平，这本身就很说明问题。

　　古老相传，真正的“当湖十局”其实并非只有10盘。乾隆4年，范西屏和施襄夏接受当湖人张永年邀请到他家里教棋。张特意请范施二人对弈，本来是想作为示范，没想却下出了千古名局。而“当湖13局”的说法也是从张家后人的日记中所见，应该可信。

　　可惜由于战乱等原因，这13盘棋已经无法全部看到了。其实在“当湖”之前，两人曾于乾隆初年在京城下过一个十番棋，但那十局棋谱未能留传下来。事实上范西屏和施襄夏对弈留传下来的棋谱，到现在能看到的总共也只有11盘。

　　因此他们两位在当湖下的那13盘棋的最终胜负到底如何？现在已经成了千古之谜。不过种种迹象表明，起码李小强认为，施襄夏多赢1盘棋的可能性居大。

　　李小强之所以不用真正的这个理由，反而要用这个理由来说明自己为什么更喜欢施襄夏，说穿了还是怕别人说自己矫情：

　　“……现在谁都说你李小强更像范西屏，可你自己偏偏要说自己更喜欢施襄夏。什么？你说你和施襄夏才是同一类人？你看你看，你这就是假谦虚吧，你明明那么好的天赋还装模作样不承认，你这家伙就是在矫情吧……”

　　因此李小强要用“施襄夏比范西屏强”作为自己的理由。我认为施襄夏比范西屏强，我喜欢一个强者，那别人自然就无话可说。

　　“呵呵，别人都说你像范西屏，你自己却更喜欢施襄夏，你的想法倒也独特有趣。那么小强你跟我说说，两位前辈孰强孰弱我们就不在这比较了，你更喜欢施襄夏一点，总该还有其他理由吧？比如说，在施棋圣的围棋中，到底有什么特质更吸引你？”

　　面对吴清源先生的询问，李小强思考一会：

　　“相比于范棋圣，我在看施棋圣的棋的时候总感觉更安心一些。没错！踏实，就是这种感觉！我感觉施棋圣的棋比范棋圣更踏实，这就是我喜欢他的原因。”

　　说完这句话以后，李小强眼睛明亮，因为他现在已经差不多猜到吴清源先生想和自己说什么了。

　　“是啊，踏实！小强你已经意识到自己的问题，这种现象很好……”说到这里，吴先生的思路有点天马行空，他突然又转到另外一个问题：

　　“小强，当你第1盘棋下出那个妙手的时候，很多人盛赞你的‘剪枝能力’，甚至有人认为你的‘剪枝能力’已经是当世最强。那么你自己是怎么认为的呢？你认为自己的‘剪枝能力’是不是已经是当世最强了呢？”

　　李小强再次陷入思索，过了好一会后，李小强的眼睛再次变得明亮。这一刻李小强看向吴清源先生的眼神充满感激：

　　“先生我知道了，当世确实还有一个人的‘剪枝能力’比我更强。当然，他在这方面只是比我强一点点而已。哈哈哈哈……”

　　李小强突然开口大笑，他笑得十分畅快，这是一种心里有了“明悟”后的畅快。

　　李小强看着吴清源，吴清源先生也在看着李小强。等吴先生确定李小强明白自己意思后，他就决定不说那么多废话了。

　　“是啊，剪枝剪枝，关键就在于一个‘剪’字。小强你现在的问题不是你会的东西太少了，而是你懂的东西太多了。适当剪去一些不必要的东西，那么你就会变得更强，小强你懂我的意思吗？”

　　“懂是懂一点，那么我想请教先生，我该怎么做呢？”

　　吴清源先生沉吟一会，然后对李小强说道：

　　“小强你现在已经这么厉害，这样的东西我已经无法教你了。不过呢，你现在距离真正的刚柔并济，其实还欠缺最后一步！你在刚的方面已经做得足够好了，但是在柔的方面，你还稍微有点不足……”说到这里吴先生含笑看着李小强：

　　“你刚才不是自己最喜欢施襄夏吗？他当年是怎么悟道的你应该有所了解吧，他当年是在水中悟道，那么小强你呢，你为什么不能学他。”

　　李小强心悦诚服，这次是真的心悦诚服，他衷心对吴清源先生说道：

　　“谢谢您吴先生……”

　　两人的对话就像打哑谜一般。很多人其实都听得云山雾罩，似懂非懂，比如张大记者，他其实就没有完全听懂两人的对话。不过李小强今天还有一盘棋，张大记者只好耐心等待。

　　等李小强“指导”完古大力后，张大记者终于再次逮住李小强：

　　“小强，你给我说说，你和吴先生说的那什么什么‘剪枝能力’，你认为还有谁比你更强？”

　　李小强笑着说道：

　　“那还能有谁，不就是你口中的‘当世施襄夏’。”

　　“李石佛？他？小强不对吧，李石佛的中盘力量……”

　　“剪枝能力从来就不单指算路能力。你没听吴先生怎么说吗，剪枝剪枝，关键就在于一个剪啊。比如把一盘棋比作一场战争，有些人善于发动战争，比如说那些所谓的天才型棋手，但是有些人呢，他们就善于结束战争。现在想起来，擅长结束战斗的人，往往要比发动战争的人更可怕。因为一个人如果能主动做到结束战争，那么这个人，他往往就是胜利者。”

　　张大记者仔细想了想：

　　“你这个比喻，好像是有那么点道理呀。”

　　李小强长叹一声：“不是有那么一点道理，而是非常有道理！我以前一直沉迷在如何发动战争中无法自拔……可惜啊，如果吴先生早点提点我，那么在第2局比赛当中，我应该就不会中他们的套了。”

　　“所谓亡羊补牢，为时未晚，你现在知道这个道理应该也来得及吧。”

　　“那是当然……”

　　说到这里的时候李小强斗志昂扬：

　　“至少他们现在想给我下套的话，恐怕就没那么容易了……”

　　“围甲”的比赛结束后第2天，李小强奔赴申城，迎接第3届“应氏杯”五番棋决赛后3局的较量。


第602章 华领队讲棋

　　京城到申城的火车，一个软卧包厢内，华领队正在翻看最近几天的报纸。

　　“……李小强惊天妙手，刘昌赫消魂一断。已经结束的第3届‘应氏杯’五番棋决赛前两局比赛，双方打成1比1。两位对局者在决赛前两局比赛上演的对攻大战精彩纷呈，让人大呼过瘾。现在‘应氏杯’决赛后三局比赛即将战火重燃，两人又会进行一番怎样的龙争虎斗呢？现在让我们拭目以待……”

　　“……第3届‘应氏杯’最后决战，‘棋盘巫师’对决‘天下第一攻击手’，两人到底谁能笑到最后？激烈的较量一触即发……”

　　“……围棋界的奥运会，有棋坛风向标之称的‘应氏杯’已经迎来最关键时刻，本届冠军到底属谁？答案将在一星期内见分晓……”

　　这次陪同李小强到申城参赛，中国棋院的管理层几乎倾巢出动。比如在这个火车包厢，除了华领队和李小强以外，还有张大记者和聂旋风。旁边一个包厢，则还有陈超越罗教练和其他两位工作人员。

　　棋院搞出这么大阵势，仔细想想也觉得正常。这个毕竟是“应氏杯”的决赛呀。今年的情况和往年不同，从来没有这么多世界大赛凑在一块。如果把今年五大世界大赛当做中日韩3个围棋强国的一次大会战，那么本次“应氏杯”决赛就是其中一个重要山头，甚至是最重要一个山头。因此中国围棋界如此大张旗鼓当然也可以理解。

　　“这个马小，他如今的状态真是堪忧啊。”

　　包间内，正在翻看报纸体育板块的华领队突然来了这么一句。华领队翻看的报纸当然都有围棋版块，在围棋版块中，除了有和“应氏杯”有关的报道外，当然也有其他消息。

　　“……正在进行的中国围棋‘国手战’预选赛中，马小飞被其弟子罗神猪击败，止步8强……”

　　听到华领队的嘀咕，聂旋风附和道：

　　“是啊是啊，这个马小现在也不知道是怎么回事，我看了他在这次国手赛上下的3盘棋，前面两盘都是侥幸过关，能撑到第3盘才被淘汰都算幸运了。状态真是低迷到极点。如果他还不及时调整过来，我恐怕接下来的……啧啧。”

　　聂旋风在那摇头晃脑，话说到一半他自己就打住，不过这间包厢里的人，其实都明白他的意思。

　　“应氏杯”结束后马上就是“富士通杯”半决赛，在这个比赛中中国队只有马小飞一个人进入4强。在放长远一点，在今年的五大赛事中，除了已经结束的“东洋证券杯”外，其他4项比赛都已经进入到最后关头。除了李小强之外，中国队也就只有马小飞还在两项比赛中还存活。

　　可以这样说，中国围棋今年能够取得什么样的成绩，现在只能看李小强和马小飞两人接下来的表现了。可大家眼见马小飞的状态如此低迷，看聂旋风的意思，他明显对马小飞能否及时调整状态感到担忧，那么很自然的，现在好像只能看李小强的了，所有人都会对李小强赋予更多期待。

　　当然，大家期待归期待，不过却没有人会挑明。因为在这个节骨眼提这个事，就有给李小强增加压力的嫌疑。因此聂旋风的话说到一半后，他就及时的打住。

　　眼见这时大家不知道说什么好，张大记者决定换个轻松点的话题。只见他笑着对华领队说道：

　　“华领队，听说这次电视台的挂盘讲解，又是有你来主讲啊。那你这次可要好好备课，讲棋时候千万也要打起精神，不要到时被小强弄得出丑才好。”

　　听了这话后众人都笑，李小强也笑。华领队现在已经是围棋界公认的“名嘴”。而且通过他自己的宣扬，“李小强的棋最难讲”已经被越来越多的棋迷所熟知。

　　有趣的事情来了，现在有不少棋迷还偏偏喜欢看他讲李小强的棋。特别是前不久，张大记者的报社收到一封棋迷来信，这封来信在报纸上登载以后更是引起大家津津乐道，这封棋迷来信是这样写的：

　　“……很多人都说李小强的棋晦涩难懂，我可不这么认为。当我看李小强比赛的时候，尤其是看华领队讲他的棋，每次判断形势我都轻而易举。当然，我并不是什么高手，我只有业余2段水平。不过我也没有吹牛，我告诉大家我判断形势的诀窍吧：每次看华领队讲解李小强棋的时候，我专门会带上一个记录本，记录华领队‘卡壳’的次数。事实证明，这种方法行之有效。因为我经过大量统计数据发现：每当华领队‘卡壳’次数越多，那么李小强赢棋希望越大。每当华领队一脸呆痴，那么李小强胜券在握。如果你看到华领队在电视上丑态毕露，那么你就可以完全放下心来看棋了。因为在这个时候，李小强肯定已经胜利在望……”

　　挂盘讲解和自己下棋的感觉是不一样的，挂盘讲解时候最害怕什么？一是害怕对局者的“奇思妙想”，这样讲解者容易跟不上对局者的思路，这样讲解者容易出现卡壳。第二自然就害怕棋手出现深度计算，因为聚焦在荧光灯下，大多数讲解者很难进行复杂算路。

　　而这两个方面，恰好就是李小强的强项。在他以往很多对局，都是依靠这两个法宝赢得胜利。因此从这个角度说，这位业余2段棋迷还是说得很有道理。

　　“华领队，这个规律是不是有那么神啊？”张大记者和华领队开玩笑。

　　华领队先是摆出一副愁眉苦脸，然后做大义凛然状：

　　“你说你们报社为什么这样缺德，连这样的东西也往上面登。我是没有那个权力，不然就把你们报社给封了。不过这次为了胜利嘛，我已经准备豁出去了。如果我的出丑能让小强赢棋，那又有什么关系呢。是不是啊小强？……小强，小强，你又在发什么呆？”

　　李小强从自己的世界中回过神来，他用半开玩笑半认真的口吻对华领队说道：

　　“以前真是对不起华老师了。不过这次呢，我决定改邪归正了。衷心希望华老师在讲棋的时候卡壳次数越少越好。”

　　“啊？！”

　　“我的意思是说，这次可能会有所不同，假如华老师的讲棋越流畅，我赢棋的可能性就越大。”

　　等大家到达申城后，下了火车，华领队悄悄拉着聂旋风：

　　“老聂，小强这孩子不会有什么问题吧？他火车上那话什么意思？”

　　聂旋风大笑：“看来经过吴先生的点拨，小强这几天确实有所悟啊。”

　　华领队一脸懵懂：“悟？悟啥？”

　　聂旋风却不肯多解释：“这个嘛，到时候你讲棋你也亲自去悟吧。”

　　1997年6月中旬，世人瞩目的第3届“应氏杯”最终决赛在申城打响。李小强到达申城后第2天，韩国代表团抵达中国。和前两局比赛相同的是，这次刘昌赫身边依然有曹燕子和李石佛陪伴。和一星期前不同的是，这次韩国代表团的队伍更庞大，随行记者更多。

　　除了韩国媒体派出记者外，这次出现在申城的甚至还包括不少日本记者和台北记者。

　　韩国代表团抵挡中国后第2天，本次五番棋的“天王山之战”正式开始。这无疑是一场非常关键的比赛。而且相对来说，刚刚丢掉第2局比赛，并且这盘棋执黑的李小强承受着更大的压力。

　　不过在走进对局室之前，李小强倒显得十分轻松。这个时候他甚至还惦记着华领队的讲棋，他和陪同自己走向赛场的张大记者开玩笑说道：

　　“等下华领队讲棋的时候你转告他一句啊，叫他今天讲棋别紧张。相信我，今天肯定是轻松愉快的一局，他讲的越轻松，我赢棋的可能性就越大。”

　　这个时候张大记者可没心情和李小强开玩笑，他停下脚步，严肃的对李小强说道：

　　“小强，你什么意思。”

　　李小强神秘一笑：“你到时看吧，看过你就知道。”

　　说完这句话后，李小强转身走进对局室。

　　李小强这话什么意思呢？张大记者一时间还真不太明白。不过等到比赛正式打响以后，特别是等到华领队正式开始讲棋，张大记者渐渐明白李小强的意思。

　　下午4点钟，华领队满脸笑容的出现在讲台，这次和他搭档的是申城本地的一位女棋手。

　　“……各位棋友下午好，现在由我来给大家讲解这盘棋。这盘的对局双方是由我们的李小强对阵韩国的刘昌赫。这是本次决赛五番棋的第3局。在前两局双方打成1比1的情况下，我想这盘棋的重要性就不用我多说了吧。好了现在废话少说，让我们来一起进入棋局吧……”

　　“……这盘棋是小强执黑，按照一般的常识，普通认为执黑的一方需要积极一点。不过呢，可能是因为这盘棋太过重要了。双方都下得非常谨慎。请注意，不是李小强一个人谨慎，而是双方都下得非常谨慎。因此这盘棋的开局，双方都选择了一些非常普通的招法，在棋盘的4个角都出现了非常常见的定式。现在我就来给大家摆摆这些定式都有哪些变化……”

　　既然都是常见定式，像华领队这样经常讲棋的人当然是非常得心应手的。耗去不短的时间后，华领队像是活动开了，他开始滔滔不绝，他开始妙语连珠。而且还别说，他今天的讲解好像还真的非常顺畅。

　　“……大家看到这样的开局应该会觉得有点奇怪吧？这两位明明都是好战分子，怎么会选择这么简单的开局呢。大家能这样想就对了，他们俩下棋不可能一直这样老实下去的。大家请看下一步……看到白棋的这手棋，只能说刘昌赫不亏是天下第一攻击手啊，毫无疑问这是一步强手。那么这步棋是什么意思呢？我们来看看这步棋是什么意思……”

　　在华领队的滔滔不绝中，这盘至关重要的比赛在一步一步继续。


第603章 行云流水李小强

　　今天这盘棋，华领队讲得很嗨很舒服。他简直是舒服极了。

　　李小强今天所有的招法都朴实无华，看上去是那样的简单明了。对于这样的棋，华领队讲起来自然不会有什么障碍，更不会出现卡壳现象。

　　当然，这还不是最主要的。更重要的是——当华领队开始讲棋的时候，时间已经到了下午4点。这时候无论是研究室总体判断还是华领队个人认为，都认为是李小强“简明优势”。

　　这才是华领队讲得很嗨的主要原因。

　　“……大家主要看，白棋这步棋是强手，刘昌赫不亏是攻击高手，他这步棋很凶啊。我们刚才在研究室的时候，很多人都没注意到这步棋。不过等我们细细品味这步棋的意思后，发现这步棋还真不好对付。白棋从这个地方杀将出来，一时间还真看不到黑棋有什么好的办法。从表面上看，这个地方黑强白弱，双方就算展开对攻黑棋也没有怕的道理。但是请大家注意，正是因为这里黑强白弱，换句话说，在这个地方黑棋早期的投资更多。有的时候下棋就和投资一个意思，你投资更多，当然就必须要有更大的利益，因此一旦形成对攻，黑棋又拿白棋没有好的办法的话，那么黑棋的子效必定不如白棋，如果是这样，大家想想看，黑方的压力是不是要相对大一点……”

　　“……黑棋没法子一棍子打死白棋，甚至连形成对攻也不行。左也不行右也不行，那么现在该怎么办呢？当时研究室很多人都觉得小强应该有点为难，不过小强毕竟是小强，他从来都与众不同，人家小强就不会觉得为难。废话不多说，我们还是来欣赏一下小强是怎么应对的吧，在这个地方，小强下得真是好啊……”

　　华领队摇头晃脑讲了一大堆废话后，他在大棋盘上摆了几步棋：

　　“……大家请看小强的这个组合拳，当时我在研究室的时候，很多棋手都只盯着这个局部看。没想人家小强根本就不在这个局部纠缠，黑棋只是在这个局部简单包扎一下，然后迅速抢占这个要点。小强这几步棋……啧啧，要怎么说呢，这几步棋下得好啊，他这几步棋同样朴实无华，整体思路也是简单明了。可偏偏就是这个简洁的思路，起到的作用却相当明显，一举化解了白棋的攻势……”

　　“……有了这个组合拳之后，特别是小强抢占到这个要津。大家请注意看，现在觉得为难的就应该是白棋了。白棋如果继续在这个地方行棋，那么最多在局部获得一点利益，但是在大局上却要失分。这种下法当然是不可取的。因为这样下的话，白棋就无法保证自己的行棋效率。但是呢，白棋不在这里行棋好像也不对。毕竟按照白棋的本意来说，他在这个地方是准备死死纠缠住黑棋的。现在大家明白我的意思吧，小强用一个简洁明快的思路，轻松化解对手的攻势。他这个组合拳一出，反而让刘昌赫前面那步棋变得不伦不类了。看到这步棋大家有什么感受？这根本不像是小强平时下出来的棋呀，如此简洁明快，如此行云流水，这分明就是老聂的招嘛……”

　　李小强今天下的棋，当然也不是所有招法都能被华领队猜到的，不过就算是这些招法，李小强的思路也是简单明了。因此当时间到了4点半的时候，华领队已经讲得满脸红光，他继续在那滔滔不绝，他甚至和棋迷玩起了互动。

　　“……好手啊好手，刘昌赫毕竟的刘昌赫，他在这个地方重启事端。大家请注意，所谓‘攻击用飞’，刘昌赫的这步‘飞’就是攻击要点。一般的说，当遭受对手攻击的时候，通常有两种应对方法，一种是往底下扎根，然后就地做活。另外一种呢，那当然是往中间出头。现在我就来考考大家，面对白棋这步严厉的‘飞’，黑棋要怎样应对呢……”

　　有如此明显的提示，大家当然很容易找到答案。最后大家找出2步棋，而且这两步棋都是“小尖”，一步是在“二路小尖”，这是做活的要点。而另外一步呢，那自然是往空中“小尖”。不过总体上说，推荐“空中小尖”的要比“二路小尖”多一些。

　　“……看来大家的水平很高嘛，‘二路小尖’稍显委屈，这步‘空中小尖’确实要比‘二路小尖’高明一点，当时研究室大部分棋手认为也应该下这。不过呢，没有最好，只有更好，当大家看过小强的下法后，才知道什么是最好的应对了。如果说‘二路小尖’可以打80分，‘空中小尖’可以打90分，那么小强的下法，才是真正的100分……”

　　“……小强下的是这里，他下的是这步‘碰’。为什么说这步棋比‘小尖’要好呢？围棋中有一句谚语，叫做‘棋逢绝处小尖尖’。这块黑棋目前并没到‘绝处’，别人随便攻你一下，你就匆匆忙忙的小尖尖，这未免有被人便宜的感觉。小强这步棋好就好在这里，他是一点便宜都不肯留给对手啊，哪怕这种便宜只是一种感觉。黑棋的这步‘碰’，这是一步非常高明的‘试应手’啊，无论是时机，选点和分寸都把握得恰到好处……”

　　“……啧啧，这步棋真是妙啊，刚才研究室有人评价，说这步棋很有点马小飞或者曹燕子的味道。但是我认为，这话说法对也不对，马小的棋虽然轻灵飘逸，但经常缺乏一种压迫力。而老曹的棋呢，他虽然身轻如燕，他下出来的棋往往也具备足够的冲击力，但他绝对没有小强这般变幻自如。因此我认为，这步棋，兼顾了两者之长，这是真正的李小强的风格呀……”

　　讲棋大厅内，华领队口吐莲花，差不多把他知道的溢美之词都用完了。那么现在的形势如何呢？这才是大家最关心的问题。

　　下午5点左右，这时候华领队的讲棋差不多已经和实战同步。并且在这个时候，这盘棋也已经进入到大官子阶段。让华领队很欣慰的是，这个时候的局面，好像也是比较简明啊。双方的疆域划分得比较清楚，模糊不清的地方好像并不多。这样的局面最好判断形势了。

　　“……好，现在我们可以进行一次形势判断了。目前的形势到底怎么样呢？我们还是先来点点目吧，黑棋右上角加左下边加中腹一带……黑棋大概是58目左右……我们再来看看白棋，白棋左上角加右下边加中间两块棋……白棋大概是50目左右……这个这个，从这个点目的情况来看，应该说目前的形势还是黑棋简明优势的……”

　　听到华领队说出这话，有些棋迷开始不淡定了。这特么是什么情况？你刚才都把李小强夸成一朵花了，什么序盘像老聂，中盘是老曹和马小的结合体。搞了半天黑棋才领先这么一点呀。这可是“应氏杯”，黑棋要贴7目半，这明明是半目胜负的棋，如果李小强下得真有你说的那么好，他怎么才只领先这么一点？

　　台下的棋迷不淡定，华领队自己倒是非常淡定：

　　“……不要议论纷纷，也不要质疑我的判断。的确，这棋如果换成我上去下，那可能多半就要交待。就算换成老聂上去操练，那我估计也多半顶不住。但是大家不要忘了，今天在比赛的可是李小强。更何况判断一盘棋的形势不能只看目数对比，还要看双方的厚薄以及潜力等等，从目前这个局面来分析，黑棋明显要比白棋厚不少，而且从后面的成空潜力来看，黑棋的潜力也明显要大一些……”

　　“……论实空，现在黑棋比白棋多，论厚薄，现在黑棋比白棋厚，论潜力，现在黑棋比白棋大。因此当棋局进行到现在，无论如何都是黑棋明显优势。我甚至认为，当这盘棋下到现在这个时候，没有人能从李小强手中夺走胜利，任何人都不能！”

　　华领队差不多都给这盘棋下了最终判决书了。那么这盘棋的结局到底会怎么样呢？

　　就在华领队“宣判”的同时，研究室内，中方研究阵容人人一脸轻松，而韩方研究阵容个个表情凝重。

　　李石佛仔细判断一下形势，然后对曹燕子说道：

　　“好像需要准备第4局比赛了。”

　　曹燕子苦笑一声：“厉害啊，李小强！没想到他今天竟然会这样下，而且能下得这么好……”

　　对于今天这盘棋，刘昌赫当然也是经过精心准备了。由于这盘棋是李小强执黑，有大贴目的压力，再加上第2盘他刚刚输棋。因此谁都认为在今天这盘比赛中，李小强肯定要发挥自己的最强项。因此刘昌赫他们准备的，其实是一种以攻对攻策略。

　　只是让他们没想到的是，李小强居然会采取今天这般下法。

　　如果说在前2局比赛中，李小强的下法似山，那么他今天的下法就如水。

　　行云流水李小强！

　　如水的下法让刘昌赫拳拳落空。如水的下法让刘昌赫异常难受。如水的下法让李小强一点一滴的累积优势，然后逐渐汇聚成大江大河，并以不可阻挡的态势奔过胜利的终点。

　　下午5点半，华领队还在那里滔滔不绝：

　　“……9目！黑棋最少领先9目！我现在基本已经可以宣布，黑棋的胜势已经不可动摇！”

　　下午6点差一点，对局室内，李小强填上最后一个单官，他嘴角露出一丝笑容。

　　10目！这盘棋最终的结果是盘面10目！

　　第3届“应氏杯”五番棋决赛第3局，李小强再次以“3点”的优势击败刘昌赫。

　　李小强占据了天王山！


第604章 中韩套路大比拼

　　第3届“应氏杯”世界职业围棋锦标赛五番棋决赛，李小强拿下至关重要的第3局。他距离最后的胜利，距离李小强个人的第4个世界冠军只剩下一步之遥。

　　研究室内，当李小强获胜的消息得到确认后，所有李小强的支持者都为他感到高兴。张大记者在第1时间采访了吴清源先生。

　　“……现在基本可以认为：本届‘应氏杯’冠军将会是属于小强的了。小强这盘棋下得好啊，他在今天这盘棋表现出极其高超的水准，我甚至认为，他今天这盘棋发挥得比第1盘还要好。反观他的对手，却在今天的比赛中出现了一丝急躁和慌张……”

　　必须承认，吴先生的点评还是很客观的。在张大记者的内心，他其实也非常同意吴先生的看法。无论从综合实力，竞技状态，临场策略哪方面来看，都找不到李小强会输给刘昌赫的理由。

　　不过听了吴先生的话以后，张大记者开始犯嘀咕了。原因无他，因为吴先生这话，那是怎么听怎么熟悉。

　　“……现在基本可以认为：本届‘应氏杯’冠军将会是属于聂君的了。这盘棋是黑棋的名局，聂先生在今天这盘棋表现出极其高超的水准，反观他的对手曹燕子，却在今天的比赛中表现出少有的慌张……”

　　同为围棋界德高望重的名宿，但吴清源和藤泽秀行有所不同。藤泽秀行是大嘴巴但吴清源不是。藤泽秀行喜欢当神棍但吴清源很少对后辈棋手品头论足。可以说除了著名的“平常心”，吴清源也就上面这段话让人的印象比较深刻了。

　　很可惜的是，吴清源难得做一次预测，他却没能成为藤泽秀行那样的神棍。他8年前说的这段话……怎么看怎么都有点“乌鸦嘴”的意味。

　　现在8年过去了，同样是“应氏杯”，同样是2比1，甚至同样是第3局执黑一方获胜。现在无论从吴先生的预测还是他的说话语气，简直和8年前一模一样。

　　想到这里，张大记者决定给李小强攒攒人品：

　　“吴先生，我知道小强今天这盘棋下得不错，但是您能不能和我讲讲，您认为小强现在还有什么不足？或者说……您认为他在接下来的比赛还会遇到什么困难？”

　　“不足和困难？”

　　人家吴清源先生是个单纯到极点的人，没有张大记者那么多花花肠子。他听了张大记者的问题后，还真的在那思考一会。想了一会后吴先生摇摇头：

　　“不，我不认为小强还有什么不足，也不认为他在后面的比赛中还会遇到什么困难。毕竟小强的实力摆在那里啊，他的全面性，他目前的状态都对他的对手形成一定的压制，因此我根本想不出小强还有什么失败的理由。”

　　“完了完了……”

　　张大记者在这时候开始为李小强默哀。他在心里说小强我这可真的不是不想帮你，但吴先生非要如此败坏你的人品，那我也是没有什么办法。

　　“这个这个，难道就真的一点困难没有吗？……比如说，比如说……”

　　“比如说什么？”

　　“比如说……小强第4盘棋执白。”

　　吴清源先生用很纯洁的眼神看着张大记者：

　　“怎么，小张难道你认为小强第4局执白是一个不利因素吗？”

　　“不不不我不是这个意思……”张大记者连忙否认：“不过吴先生你想，这次比赛前3局都是执黑的一方赢棋，那么您说这第4局是不是……”

　　吴先生依然不解风情，他依然不知道张大记者为什么一定要自己说什么“困难”。只见吴清源先生笑着对张大记者说道：

　　“大贴目的规则下，那当然是白棋好下，这个你还有什么疑问吗？至于前3盘棋都是黑棋赢，那么小张你为什么不能够反过来想呢？既然黑棋都赢了那么多盘了，那么从概率上来说，不正好轮到现在该白棋赢了吗？”

　　“嘿嘿，那倒也是……”

　　张大记者为李小强“攒人品”失败，因此他只好结束和吴清源先生的对话。离开之后张大记者暗骂自己愚蠢。自己提什么不好非要提执黑执白的问题。吴清源那是什么人？那是不贴目时代的王者，可以说一个世纪以来，再也没有拿白棋比吴清源更厉害的棋手了。下不贴目的棋他执白都能够赢那么多，更何况是现在的大贴目了。在他的心目中，大贴目制度下当然是白棋好下，这根本是毫无疑问的。

　　吴清源先生到底是不是“乌鸦嘴”呢？好在对于这个问题张大记者并不用纠结多久。

　　1997年6月下旬，在休息一天之后，第3届“应氏杯”五番棋决赛第4局比赛很快打响，李小强能否夺得他个人的第4个世界冠军，答案很快就能知晓。

　　“我说张大记者，我怎么觉得你这两天有点怪怪的，老是一副神神叨叨的样子。”

　　“啊？我有吗……”

　　第4局比赛开始前，照例是由张大记者陪同李小强走向赛场。

　　“怎么没有，难道你自己不知道吗？说吧，发生了什么事？”

　　“真没什么事……唉，3年了。”

　　“你说什么？”

　　张大记者停下脚步，他看着李小强的眼睛：

　　“小强，我的意思是说，你距离上次夺取世界冠军，到现在已经3年了。”

　　李小强上次夺取世界冠军的时候，那还是94年8月的“富士通杯”，现在已经是97年6月底，从时间上算，到现在的确是差不多已经快3年。

　　听了张大记者的话以后，李小强陷入沉默。良久，李小强拍拍张大记者的肩膀：

　　“放心吧，这次的机会……我绝不会让它再溜走……”

　　说完这句话后，李小强没有回头，他大步走进对局室。

　　上午9点53分，李小强走进对局室。2分钟之后，刘昌赫来到这里。上午10点整，随着裁判一声令下，这场众人瞩目的比赛拉开战幕。

　　对于李小强来说，这场比赛是一个赛点。对于刘昌赫来说，今天已经是背水一战。在本次决赛的前面3盘棋中，都是执黑一方获胜。那么轮到今天执黑的刘昌赫，他又会采用什么样的办法来对付李小强？这是在比赛刚开始的时候很多人都感兴趣的问题。

　　李小强和刘昌赫没有让人失望，在比赛刚开始后不久，准确的说，当棋盘上刚刚落下8枚棋子，也就是每人只下了4步棋的时候，这时候研究室已经是议论纷纷。

　　当然，今天两人并没有下出什么怪异开局。甚至可以说，今天的开局普通极了，但是因为对局双方是李小强和刘昌赫，所以才给大家提供了足够的话题。

　　“果然不出所料啊，今天刘昌赫果然祭出了‘中国流’，赛前很多人都猜测，他今天应该会选择这个开局吧……”

　　没错，刘昌赫今天选择的开局非常普通，就是大路货一般的“低中国流”。最近这段时间，刘昌赫执黑的时候非常喜欢下这个布局。尤其是在前不久，刘昌赫在他们国内和曹燕子下了一个五番棋头衔战决战。那个比赛是刘昌赫以3比2的比分赢了。而刘昌赫赢的3盘棋，全部都是采用“中国流”开局。甚至他输的一盘，也和“中国流”有关——在老曹赢的两盘棋中，其中一盘老曹也是采用了“中国流”开局。

　　由于刘昌赫今年的状态非常出色，他在国内国际赛场都表现得异常活跃。他在今年的国际赛场，只要是他执黑，只要是关键场次，他无一例外都是采用“中国流”。并且成绩相当不错。

　　就在本次“应氏杯”决赛的第2局，当时还有人奇怪刘昌赫为什么不采用“中国流”，后来才知道当时是为了采用一个有针对性的策略。不过所有人都清楚，所谓“针对性的下法”其实就和围棋中的“飞刀”一样，在很多情况下是只能用一次的。

　　因此就在今天，当刘昌赫面临背水一战，他祭出自己今年最喜欢，最熟悉，最有心得，同时也为自己带来很多胜利的“中国流”，那当然一点也不奇怪。

　　刘昌赫布下“低中国流”，李小强应以“二连星”。前5手棋都是围棋中非常普通的应对。当李小强落下第6手棋的时候——其实这步棋也是非常普通和常见，但因为这是李小强下出来的，因此也引起研究室的议论纷纷。

　　“咦？李小强居然挂在‘小目’这边？这步棋有点意外呀，我还以为他会挂在‘星位’那边……”

　　如果说刘昌赫是“中国流”专家，那李小强当然也不成多让。

　　尤其是多年以前，李小强在“东洋证券杯”对藤泽秀行先生下出那步“星位点角”以后。在这个时空，由于这步棋是李小强“首创”，因此这步棋更是被大家戏称为“李小强点角”。

　　更有趣的是，由于在后面这几年，围棋界围绕这步棋进行了大量的研究，产生了很多“新手新型”。就像当年日本的加藤正夫和小林光二一样了，在80年代两人还处在巅峰期的时候，只要两人碰在一块，急非常喜欢操练一个“小目低挂一间低夹”的定式，后来那个定式被人称作“小林—加藤定式”。

　　而现在呢，现在围绕“李小强点角”产生的所有新变化，被围棋界统称为“小强——秀行变化”。

　　当然，所谓的“小强——秀行变化”有个前提，那就必须围绕“中国流”的那个“星”位展开，其他变化是不能算的。因此就在今天，李小强没有下“小强——秀行变化”。他第6步棋下了一步“小目大飞侧挂”，这就让人稍觉意外了。

　　要知道，“小强——秀行变化”是围绕“星位”展开的，而这步“小目大飞侧挂”是围绕“小目”展开。在最近一两年，这步棋在韩国棋坛非常流行。在这其中尤其是刘昌赫，他这样的棋下得非常多，应对这种局面非常有心得。因此大家见到李小强往这边“挂”，总是觉得有点意外。

　　“二间高夹，我估计刘昌赫多半会下‘二间高夹’，他碰到这种局面的时候，一般都会下在这里……”

　　第7步棋没有出乎大家预料，刘昌赫的确下了一步“二间高夹”，这也是他最喜欢的一种下法。

　　不过到了第8步棋，李小强的下法又让人觉得意外了。

　　“什么？小强居然下这步‘小飞’，这步棋不是……”

　　没错，李小强是下了一步“小飞”，当然这步棋也并不算什么很特别的手段。在这个局部，白棋要应付黑棋“二间高夹”的时候，最常见的是有3种应法，一种是“大飞应”，一种是“碰”，直接“碰”在“小目”上面。而另外一种呢，就是李小强下的这步“小飞”了。

　　严格说起来，这3种应对都很寻常，和“小强——秀行变化”一样，在最近几年，围棋界围绕这里的变化同样进行了大量研究。因此大家对这里的变化也算是比较熟悉了。

　　当然，这里的很多变化还没有被人称作“定式”，因为这里的变化最近几年刚刚在韩国兴起，很多变化都没有被大家研究透彻。因此在现在，这里的变化只能算是“套路”。

　　李小强刚刚下的“小飞”，就是3种“套路”中的一种。不过呢，这步“小飞”还是有点特别，它和其他两种“套路”稍微有点不同。

　　这步“小飞”的首创者，就是现在坐在李小强对面的刘昌赫！

　　这就是大家议论纷纷的原因了。

　　李小强在如此重要的比赛中，他运用一步人家“原创”的下法，他什么意思呢？

　　在研究室内，张大记者看到今天的开局笑了：

　　“有意思啊有意思，今天这盘棋，一上来就是中韩套路大比拼啊……”


第605章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　围棋中的“套路”其实是个很有意思的东西。

　　从“套路”诞生的那一天起，它就和“定式”有着千丝万缕的联系，但是呢，它又有着自己明显的特征。

　　“定式”都是千锤百炼而来，经过棋手无数次的研究，通过大量的实战检阅，并且大家对其中的得失判断有一个相对比较一致和明确的结论，这样的变化才可以称之为“定式”。反观所谓的“套路”就未必具备这个特征了。和“定式”相比，“套路”具有很强的不确定性，大家对其中的得失判断可能比较模糊，并且经常为之争论不休。这应该是“套路”区别于“定式”最明显的一个不同点。

　　除此之外，“定式”有简有繁，它可以简明如“托退定式”，也可以复杂成“大斜千变”。而“套路”呢，就一定是那些复杂难解的，并且充满不确定性的大型变化。如果一个变化没有几个甚至十几个分歧点，没有几十步甚至上百变的直线算路，那根本就不好意思把自己称为“套路”。

　　今天的这盘比赛，虽然开局只有寥寥数手棋，但可以这样说，现在这个局面已经是一个“大型套路”的雏形。

　　为什么这样说呢？首先一点：由于黑棋这盘选择的是“中国流”开局，李小强第6手选择的是“侧面挂”。

　　和“正面挂”相比，大家对“侧面挂”的研究相对要少一些，因此李小强刚才下的这步棋虽然也很常见，但是必修承认，这其中蕴藏的很多变化，围棋界其实并没有定论。而没有定论的东西，那当然不能称之为“定式”。

　　第二点，现在虽然只下了几手棋，但是现在也可以简单清理一下目前的局面。

　　当李小强的第6手下了“大飞侧挂”以后，黑棋应以“二间高夹”，这步“二间高夹”加上“中国流”中间那枚黑棋，再加上“小目”那枚黑子。那么在这四分之一个棋盘中，是不是可以看成黑棋是“三打一”的态势呢？

　　局部黑棋“三打一”，这在围棋中就已经是一副准备作战的态势了。虽然这几枚棋子表面上看上去松松垮垮，彼此之间的联系好像并不紧密。而且无论是黑棋或者白棋，棋子与棋子之间的间隔都比较大。

　　但是具备一定棋力的围棋爱好者都知道，越是这种看似松松垮垮的局面，其中的变化反而越多，整个局面反而越是复杂难解。

　　由于棋子之间的间隔比较大，间隔大说明下棋的时候周旋余地就大。周旋余地一大，棋盘上的分歧点就多，分歧点一多，那整个局势自然就会趋向复杂。

　　对于围棋高手来说，无论是职业高手还是业余高手，“一本道”这种东西从来就不会害怕的，真正头疼的是那种头绪众多的繁杂局面。

　　正是因为今天的开局具备这两个特征，因此现在就可以理解，当张大记者看到今天的第1张棋谱后，他马上就脱口而出：今天将会是“中韩套路大比拼”了吧。

　　必须承认，人家张大记者现在好歹也是“名记”了，他今天说的这句话还是非常有道理。

　　理解张大记者这句话之前，首先必须注明一点的是：这里的战端不能认为是李小强主动挑起，真正挑起战端的是刘昌赫——从他第7手“二间高夹”开始。这步棋的好坏先不论，但这是一步非常积极的态度。

　　有了这步棋之后，那么在这个局部就几乎没有“简明”的可能！

　　除了这一层意思以外，张大记者的话还有一个有意思的地方：他为什么不说今天是“李小强和刘昌赫将进行套路大比拼”呢？他为什么非要说什么“中韩套路大比拼”呢？

　　可以这样说，张大记者这话是真的说到点子上了。这个大比拼，很可能是决定本局胜负的最关键所在！

　　因为研究和完善一个大型“套路”，从来就不是一个人能做到的事。围棋中绝大多数“大型套路”，往往都是集体研究的成果，是集体智慧的结晶。

　　李小强是重生者，他当然知道“套路”的厉害。因此自从他进入职业棋坛以来，他就出来没有停止过这方面的钻研。从前世带来的，包括从小开始和常韧圣罗神猪等人“集体开发”的。可以这样说，李小强的“套路”之多，李小强的“套路”之可怕，那绝对可以称得上是“名震江湖”。

　　反观他的对手刘昌赫也是一样。无论是“冲岩研究会”，还是由“冲岩研究会”和其他道场合并演变出来的“笑笑会”，这些都是韩国围棋著名的“套路”生产线。而在这其中，刘昌赫一直都是这些组织的灵魂人物。再加上刘昌赫自身的棋风特点，他那种独特的“看人下菜”功夫，可以说本身就非常适合这个路子。因此在最近几年，刘昌赫在这方面同样是威名赫赫。

　　现在好了，在今天如此重要的一盘比赛中，当中国的“套路之王”碰到韩国的“套路之王”，他们俩一开局就准备操练一个大型套路，这除了吸引眼球以外，本身就给人一种不同寻常的意味——

　　“套路都是集体智慧的结晶，虽然在前台表演的是刘昌赫和李小强，但是在这一刻，他们好像代表了一个国家的围棋整体实力。”

　　“有意思啊，今天这棋有意思啊，现在就看看他们今天到底能够上演一出什么样的好戏了……”

　　在研究室内，当大家看到两人一开始就拉开这个架势。无论是中方人员还是韩方人员，无论是李小强的支持者还是刘昌赫的支持者。都津津有味的准备围观。

　　当然，大家围观归围观。在刚开始阶段，研究室对技术上的探讨倒是并不怎么热烈。因为这也是“大型套路”的一个特点，这里面的分歧点是在是太多——有那时间摆各种变化，那还不如直接欣赏实战的进程好了。

　　就连李小强第8手刚刚下的那步“小飞”，这步棋都没怎么引起研究室的议论。因为大家都知道，这步棋虽然是刘昌赫的“原创”，从理论上说，刘昌赫应该对这种下法的理解更深。但人家李小强既然敢下这里，那肯定是有所依仗的，他不可能专门来投你所好。

　　在众人的围观中，棋局不紧不慢的进行着，两人今天的落子速度不算快也不算慢。虽然大家都清楚，两人敢操练这样的大型套路，那肯定对其中的变化都比较熟悉，并且肯定都对自己充满信心。但这种大型套路毕竟复杂，里面充满了各种陷阱，可以说是步步杀机，比如说围棋中绝大部分“飞刀”，其实都是隐藏在这种大型套路中。因此大家对对局者双方的谨慎态度也都表示理解。

　　在上午的比赛时间，研究室基本没有对棋局进程发表什么评论。只有在棋局进行到20多手棋的时候，李石佛才笑着对曹燕子说了一句：

　　“石佛您看，白棋用上了您的招，看来他对您这个构思还是蛮认同嘛。”

　　听了李石佛的话以后，曹燕子嘿嘿一笑，他拿起棋盘上的一枚白子一拍：

　　“是啊，除了这步棋，这盘棋和前不久我在‘王位战’第3盘输给昌赫的那盘棋一模一样。从这点来看，李小强应该也有新的研究啊。现在就是不知道，他们两位哪个研究得更深更透就是。”

　　他们俩现在说的，就是前不久刘昌赫用“中国流”连赢老曹三盘的那场比赛。曹燕子拍的那枚棋子，是李小强最开始下的“二连星”。而曹燕子当时那盘下的是“星，小目”。除了这一手棋以外，本局的进程和他们俩说的那盘一模一样。

　　虽然曹燕子现在已经判断“李小强肯定有新的研究”。但是他现在一点都不着急，无论是他和李石佛，现在都是一脸轻松。

　　李小强借鉴了曹燕子的下法，虽然像李石佛说的那样，代表李小强认同这个构思。但毕竟那盘棋是老曹输了——构思再好，没有经过实战检阅有什么用呢？

　　而且更重要的是：

　　曹燕子对李石佛询问到：“我记得你和其他几个年轻人，后面对这个变化好像又进行过更深入的研究吧，不知道当时昌赫参加了没有？”

　　李石佛笑着回应：“我只参加了几次，研究得并不算深入，但昌赫哥哥每次都在，对于这个变化，应该还是他的明勋几个研究得最深的吧……”

　　上午两个小时比赛时间，比赛一共下了40多手棋。这个时候局面一切正常，除了曹李师徒的这段对话外，其他没有什么东西好说。

　　比赛下午1点钟还是续弈。到下午1点半钟，棋局进行到接近60手棋的时候，研究室内的气氛开始慢慢紧张。在这个时候，倒不是说双方的招法出现了异常。研究室认为双方的应对应该是没有什么问题，双方下得都很正确。只是在这个时候，整个局面已经趋向复杂和激烈。现在已经到了容不得任何差错的时候。

　　下午2点钟，全局70多手。研究室出现新的故事。当新的棋谱传到研究室，当李石佛看过棋谱：

　　“咦！？这步棋，白棋的这步棋……”

　　“石佛，你发现了什么？”

　　“这，这步棋，这步棋好像不对吧。”

　　“哦？”这下曹燕子来了兴趣，他接过棋谱去看。因为曹燕子听得很清楚，李石佛说的是“白棋不对”！

　　曹燕子虽然接过棋谱，不过他并没有仔细研究，因为他心里清楚，除非是简单的“勺子”，否则是李小强出现错误的话，那肯定也不是扫一眼就能看出来的。

　　“这步棋，你们当时有研究吗？”

　　“没错！当时研究这个变化的时候我也在场，我的印象很深刻。”

　　“那你们当时什么结论？”

　　“我们当时的结论很明确，白棋这步棋并不成立！”

　　“哦！”

　　听到李石佛如此肯定的回答，曹燕子的眼睛渐渐变得明亮。

　　在他们俩发现问题的同时，在中方研究阵容这边，现在好像却还没有发现问题。

　　下午2点钟左右，华领队长叹一声：“唉，如果是常韧圣他们在就好了，这样的局面真是看起来头疼。”

　　对此陈超越笑着回应：“要不，现在就和棋院那边连连线，看看他们怎么说？”

　　今天来到现场研究室的，都是包括聂旋风等老棋手，对于这样的大型套路，这当然不是他们所擅长。就在这个时候，张大记者匆匆跑过来：

　　“我听老曹他们说……”

　　“啊！”

　　一时间，现场中方人员脸色大变。

　　李石佛他们的意见真的对吗？

　　待在申城现场的人不知道的是：就在这差不多同一时间。中国棋院，国少队古大力和孔二杰等人也在研究这盘棋。当他们看到棋局的最新进程后。孔二杰突然大声嚷嚷：

　　“邱宝邱宝，你快来看，老大下出了你发现的那步棋……”


第606章 一路之差

　　“我们经过研究，认为白棋刚才那个手段应该是不成立的……”

　　第3届“应氏杯”五番棋决赛现场，下午2点钟多一点，李石佛正在讲解韩国人对这个大型套路的研究心得。

　　“……白棋下在这里，双方就必定形成‘对杀’。从表面上看，当白棋有了这个手段以后，‘对杀’时候能够快一气。但是在实际上，黑棋有一个很顽强的抵抗手段。大家请看……”

　　接下来李石佛飞快的在棋盘上摆棋变化。从他的摆棋速度就能够看得出来，他对这个变化同样也是非常熟悉。

　　“……黑棋这步棋称得上是一步‘冷着’，有时候确实很难想到。因为这步棋的唯一作用，只是能确保这个‘一路扳’是先手。但是在今天这个特定局面下，这步先手‘一路扳’又是致命的。这边一个‘一路扳’，那边一个‘一路扳’，有了这两个‘一路扳’，这就已经让黑棋长出一气，因此这个大型对杀，应该是白棋慢一气……”

　　李石佛的话不多，他说到这里就没有继续说下去了。不过通过他的讲解和摆棋，现在起码张大记者这种水平的棋手已经看清楚了这里的变化。

　　“一路两扳延一气”，这是在对杀时候经常能遇到的问题。这样的问题，业余3段以下的围棋爱好者有时候可能会忽略，但是到了张大记者这种水平，理解起来是一点问题没有的。

　　正是因为研究室大多数人都已经理解，张大记者等人的心开始沉了下去，包括陈超越，聂旋风，华领队等人的脸色没有一个好看。而韩国的朴记者等人则开始喜形于色。

　　“这盘棋就这样结束了吗？本次‘应氏杯’决赛还是要迎来最终的决胜局吗？”

　　这是在这一刻，研究室几乎所有人的想法。

　　的确，李石佛刚才的讲解非常让人信服，他甚至为李小强的“失误”都找到了一个很好的理由。李小强为什么会出现失误呢？这当然不能说李小强不知道“一路两扳延一气”的道理，而是他没注意到那步“冷着”。这个可能才是关键——在研究一个大型套路的时候，哪怕是集体研究，这种情况也是常有。

　　没研究到那么透彻也就算了，最最关键的是，李小强犯的这个错误，还是围棋中最严重的那种。这可是一个大型对杀啊。大型对杀差一气意味着什么？意味着李小强已经一点周旋的余地都没有。

　　“这盘棋……难道真的就这样交代了吗……”

　　从下午2点钟到2点半，研究室内展开了轰轰烈烈的二次研究。没错，虽然聂旋风张大记者等人的心已经沉到谷底。但肯定有点不死心不是？更何况对于这种大型复杂变化，继续深入研究也是有必要的。

　　那么李小强刚才真的出现失误了吗？当然不是！在这个大型套路中，李小强不仅知道那步“冷着”，他还知道比李石佛更多的东西。不过等现场研究室发现这个问题的时候，大家差不多用去了半个小时。

　　有趣的是，在现场研究室最先发现问题的，依然是韩国棋手。

　　在中方人员在进行二次研究的时候，韩国人那边同样在进行二次研究。不过这次的主讲人换成了曹燕子，他结合自己曾经输给过刘昌赫的那盘棋，在给朴记者摆这个大型套路的变化。李石佛在一旁补充。

　　“……这么说来，曹国手您认为昌赫已经拿下这盘棋了吗……”

　　“那是当然……”这时候的曹燕子笑得很畅快：“……虽然李小强叫棋盘巫师，但哪怕他的巫术再厉害，今天恐怕也是在劫难逃了吧。这样吧，为了让你看得更清楚一点，我们还是再来紧几步气吧，只要多摆几步，我想你应该就能看得很清楚。”

　　老曹在摆棋的时候，李石佛就在一旁微笑着看着。李石佛是个老实孩子，不过他也是一个严谨的人。他看到朴记者在旁边刷刷刷的记录——他心里清楚，朴记者是准备把曹燕子摆的参考图发在杂志上的。

　　因此在这个时候，李石佛决定纠正老曹的一个小错误：

　　“师傅，您这个紧气次序不对，您下的那盘可以这样紧，但今天这盘不行，因为今天这盘黑棋的征子不利……”

　　征子不利！

　　老曹和刘昌赫下过的那盘，老曹下的是“星，小目”，而李小强今天下的这盘，他下的是“二连星”。“星位”和“小目”之后一路之差。但围棋就是这么有趣，有时候就是这么一路之差，整盘棋的格局就会出现翻天覆地的变化。

　　比如说今天这盘棋！

　　最先觉察到异样的是曹燕子：

　　“征子不利？这个这个……我还真没注意到这个问题呀……不对不对，我怎么觉得这盘棋还有其他变数。”

　　“没什么其他变数，这里的对杀，其实和征子是没有什么关系的。对杀的话白棋怎么都杀不赢，黑棋只要换个地方先紧气就……就……”

　　李石佛说到这里的时候，他终于也觉察到异样了，因此他最终那个“行”字终于还是没有说出口。

　　曹燕子的感觉是正确的，李石佛说的也没错，虽然这个对杀确实和征子无关，在这个局部，白棋无论怎么杀都杀不赢黑棋。但是由于黑棋需要选择的紧气次序不同，这就让整盘棋的格局有所不同。截然不同！

　　那么这个大型套路的标准答案到底在哪了呢？除了对局室的李小强，现在这个标准答案在中国棋院，在中国国家围棋少年队！

　　同样是在下午两点半钟左右，中国棋院，古大力孔二杰等一帮国少队成员在那说笑。古大力嘻嘻哈哈地说道：

　　“邱宝厉害呀，你发现的这个变化都被老大用上了。如果老大依靠这个套路拿到世界冠军，那么肯定要叫他请你的客。大家说是不是呀。不过话说回来，邱宝你这家伙也不厚道呀。你发现这么变态的变化怎么也不先告诉我们，反而让老大先知道呢。”

　　古大力这批棋手进入国少队，李小强当了很短暂时间的“李老师”，不过等大家混熟以后，特别是古大力被老聂收为弟子，李小强的“李老师”就再也当不成了。这家伙借口“辈分”问题，再也不肯开口叫“李老师”，而是学常韧圣他们叫“老大”。至于国少队的其他成员，那自然是有样学样。因此李小强如果还想过“李老师”的瘾，那估计还要等上好几年。

　　古大力口中的“邱宝”，就是中国围棋“小虎辈”中著名的“牛哥”，大名鼎鼎的“苦孩子”和“牛魔王”，中国围棋“勤奋型”棋手的最杰出代表。

　　不过后世的“牛哥”，现在还只是大家口中的邱宝。“邱宝”听了古大力的话以后，他在那嘿嘿傻笑：

　　“这个变化当时确实是我摆出来的，不过对这里的得失判断，我当时也没怎么搞清楚呀。所以我当时就请教了老大……”

　　“牛哥”确实没有骗古大力。李小强今天在世界大赛决赛舞台下出来的变化，“原创者”确实是他。不过呢，这可以认为是他钻牛角尖的结果——和古大力孔二杰等人相比，“牛哥”在围棋上最大的才华，也许就是他钻牛角尖的功夫了。

　　尽管如此，“牛哥”的这个牛角尖钻得还是有点特别。对于这个大型变化，在实打实算路方面的东西，应该说他是完全搞清楚了。但是对于这个变化的判断得失，他当时还有点模糊不清——年轻人嘛，算路总是走在判断前面的。这个不仅是他，绝大部分职业棋手都是如此。在这其中包括李小强。

　　李小强年轻时候也是如此。

　　现在李小强不年轻了，因此当时“牛哥”找到李小强，请他帮自己判断判断。事情就这么简单，李小强觉得这个变化还行，因此就在今天的比赛中用上了……

　　那么这到底是个什么变化呢？

　　下午2点40，全局80手棋左右，在对局室内，这个大型套路也算是暂时告一段落。不过传到研究室的时候，大概是2点50分钟左右。

　　下午3点钟，张大记者和华领队等人围在聂旋风的身边。

　　聂旋风现在的算路也许已经不行，但是他的判断依然是世界超一流水准。这是所有人都要公认的。因此大家等待他来判断也很正常。

　　张大记者等人盯着聂旋风，聂旋风却盯着棋谱足足看了有10多分钟。

　　时间到了下午3点10分，张大记者等人虽然依然紧张，不过脸色却比刚才时候要好多了。

　　“老聂，你认为这里的变化怎么样？怎么样？”张大记者紧张的询问到。

　　又过了几分钟，老聂终于抬起头，他长舒了一口气：

　　“我觉得，这个套路下来，白棋应该还行……”

　　尽管聂旋风的判断能力很强，尽管他是一个极度自信的人——他在说话的时候，很少用上模棱两可的语气。

　　不过在今天，哪怕是自信如他，也不敢轻易对棋盘上形成的结果下结论，可见这里的判断得失之难。

　　“老聂，到底是白棋‘还能下’，还是白棋‘还可以’，你现在能说清楚一点吗？”

　　“这个……我现在认为是白棋‘还可以’……”又简单思考一会后，聂旋风稍微加重了一点肯定语气：

　　“这个套路下来，白棋被人家吃掉了一大块，黑棋获利巨大，他就这一块棋的目数就已经超过60目了，因此从局部来说，可以认为黑棋便宜是肯定的。不过从全局来看，白棋也并非无所得，白棋形成的这道外势到底价值几何？现在就成了判断的关键。我刚才仔细看了一下，认为白棋至少有4个好处，确保这道外势足以和黑棋的实地抗衡……”

　　聂旋风在分析形势的时候，大家都在静静听着。

　　今天这盘棋下到现在，黑棋获得巨大实利，白棋形成雄厚外势，这当然是可以预见的。如果李小强的大龙只是简单被杀，那么今天的比赛早就该收摊了，聂旋风也不会在这里坐而论道。

　　李小强的白棋是怎么形成这道外势的呢？最重要的原因，当然是和黑棋的“紧气次序”次序有关。而这里面的因果关系，又可以归结到前面的“一路之差”。这就是李石佛等人没有研究到的地方。这也是今天整个套路的精髓！

　　就在今天，在今天的“中韩套路大比拼”中，中国比韩国高明的地方，就是李石佛等人只看到局部。而李小强呢，他看到了全局！

　　李小强确信，这个大型变化下来，自己应该是稍稍得利的。等到这个“大型套路”完成后，自己距离自己的第4个世界冠军已经越来越近！

　　那么这个变化的好处在什么地方呢？大家在仔细聆听聂旋风的分析。

　　聂旋风分析的同时，棋局在一步一步的走向终点。


第607章 见证四冠王

　　“白棋第1个好处；虽然黑棋刚才那步‘冷着’称得上是妙手，这步棋确保黑棋在对杀时候能够快一气。不过就局面而言，这个手段毕竟是亏损的，这里会留给了白棋不少利用……”

　　“……白棋第2个好处。其实同样也是借用问题。白棋的大龙是被人家吃掉了没错，不过这棋也不能算是白吃。大家注意看，黑棋为了确保吃住白棋的大龙，那么他自己就不敢随随便便突围了。这样一来，白棋每紧一口气，那就是一个很舒服的劫材了。这种劫材不仅舒服，而且对后面的进程影响巨大。有了这里的牵制以后，黑棋后面可能就不敢轻举妄动吧，最起码有些招是使不出来的……”

　　聂旋风刚才说白棋有“4大好处”。当他刚刚讲完前面两点的时候，周围的人都不吱声。的确，虽然大家都承让聂旋风讲的很有道理。但对于今天这盘棋来说，这两点都是枝节问题啊。这盘棋一个大型套路下来，黑棋在局部就获得60目左右的实地，再加上棋盘上其他地方，黑棋现在的实空都已经接近80目。反观白棋呢，现在能点出来的实空连30目还不到。在如此巨大的差距面前，聂旋风刚才讲的两点，完全只能算是蝇头小利。

　　当然大家都听出来了，聂旋风好像就是先从小的说起。因此大家现在都不作声，准备听聂旋风继续说下去。

　　“……白棋第3个好处，就是白棋的这道外势非常雄厚。大家刚才都看过李石佛他们摆的参考图吧。同样是外势，但实战形成的这道外势，比研究室摆的参考图少了2个断点。大家千万不要小看这点差距，有断点的外势和没断点的外势是完全不一样的。少了一个断点，就代表少了一个破绽，少了一份被对手利用的可能。从而让自己的行棋少了一点顾忌，让这道外势对全局的辐射力倍增。因此我认为，下成现在这个样子，白棋是完全能够和黑棋抗衡的……”

　　“那么老聂，我想问你一句，你认为白棋这道外势价值多少目呢？”

　　听到张大记者插得这句嘴，在座的陈超越华领队等人都笑了，聂旋风也笑了。

　　“为什么很多人都说围棋中的判断最难，其实在绝大多数情况下难就难在这个地方。比如说今天的局面，黑棋的目很好点，就张大记者这种水平花上几分钟，他也能判断得非常清楚。但是白棋的情况呢，别说张大记者了，顶尖职业高手的判断可能都分歧很大。”

　　“……呵呵，具体多少目当然是没人说得清楚，不过要给出个大概应该还是可以的。我认为白棋这道外势价值40目应该还是有的吧。”

　　“黑棋确定实空有将近80目，白棋确定实空不到30目加这道外势40目，这不是盘面还落后10目吗，那你怎么认为现在是白棋稍好呢？”

　　“当然！现在当然是白棋稍好！现在我已经越来越确定，目前的局面肯定是白棋的形势好。我刚才已经说了，白棋有4大好处，现在我只说了3个，为什么我认为目前是白棋好呢，其实就好在这最后一点上面了……”

　　“……配置！大家在进行形势判断的时候，一定不要忘记全局的配置！大家请注意看这枚棋子……”

　　聂旋风学着前面的曹燕子，拿起棋盘左下角“星位”那枚白子重重拍了一下：

　　“……白棋好的理由，最重要原因就在于这枚棋子。啧啧。真是没有想到，倒目前为止今天这盘棋最关键的一步棋原来是在这里呀。小强敢选择今天这个变化，原因就在于这步棋，小强会选择今天这个变化，我估计最主要原因也是这步棋。大家注意看，今天是典型地势对抗格局，那么和‘小目’比起来，白棋落在‘星位’是不是更合适一点呢？这让白棋在全局配置上结合得更紧密，也更协调……”

　　大家都静静听着聂旋风在那滔滔不绝。应该是聂旋风的话当然很有道理。李小强今天想要赢下这盘棋，那么后面最关键的问题就要看他怎么发挥那道厚势的作用了。从全局配合的角度来看，比“小目”高了一位的“星位”，那当然是更合适的选择。

　　“那么老聂我再问你，和‘小目’相比，你认为小强选择的这步‘星位’具体能够好多少呢？”

　　聂旋风对张大记者笑骂道：“小张你今天是准备专门和我作对是吧，老是问这些无法量化的问题。不过凭我的感觉，怎么样也要好个5目左右吧。”

　　“就算能够好出5目左右，那白棋也才75目左右啊，人家黑棋可是有80目，这不是还有5目的差距吗……”

　　张大记者说到这里就没有继续说下去了。他在迎来众人鄙视的眼神同时，其实张大记者自己就已经醒悟。

　　接下来的5目棋，那当然是需要贴目来弥补。要知道这可是“应氏杯”，黑棋需要贴给白棋“8点”，也就是相当于贴7目半。

　　“老聂你的意思是说，小强被人家吃掉一块之后，这局面不仅不差，反而还有2目半左右的优势？”

　　聂旋风哈哈大笑：“那是当然，这就是我的判断。”

　　中方聂旋风等人在判断，韩方曹燕子李石佛等人同样也在判断。不过他们的判断和聂旋风的判断还是稍有差异。韩国棋手绝大多数都是酷爱实地的。这棋毕竟刘昌赫早早就吃住了一大块，他们认为虽然说现在白棋“还能下”，但黑棋应该没有不好的理由。因此他们现在更多是遗憾，为刘昌赫没有一棍子打到李小强而感到遗憾。

　　朴记者在那目瞪口呆，李石佛盯着棋盘默默无语，而曹燕子则长叹一声：

　　“果然是李小强啊，果然是棋盘巫师。想赢他一盘棋……怎么会有这么难……”

　　在今天的研究室中，除了中韩两国的高手之外，那里还坐着一尊大神的，那就是吴清源先生。当张大记者跑过去问吴先生的意见时候。吴先生却没有正面回答，他在那表示谦虚，最后他笑着对张大记者说道：

　　“我老了，已经无法精确判断形势了。虽然我凭感觉认为这棋白棋应该不坏，但是小强的选择到底有没有问题呢，我们还是来看后面的进程吧。只有最终的结果，才能证明小强的选择到底对不对。”

　　那么这盘棋最终会是什么结局呢？

　　从下午的2点钟到3点钟，这是今天研究室最热闹的一段时间。大家在这段时间经历了大起大落。同时研究室内的意见分歧也比较明显。大家对那个“大型套路”的得失判断众说纷纭。

　　不过到了下午4点钟左右，全局130多手，研究室的意见已经差不多趋于一致了。虽然也有人认为目前的形势比较接近，但认为黑棋好的意见已经没有，包括曹燕子和李石佛在内，没有任何棋手认为目前的形势黑棋好！

　　到了下午5点多钟，全局160手棋左右。朴记者等人已经黯然神伤，而张大记者等人则开始喜形于色。因为在后面的这段进程，黑棋的实空几乎没有增加，到目前也才80目出头。反观李小强的白棋呢，他通过发挥那道厚势的威力，他通过一系列精彩的攻击围空，现在也已经圈成了将近80目的实空。

　　到了现在谁都能够看得出来，李小强已经胜利在望！

　　“要说这个刘昌赫也确实厉害啊，大家看大家看，面对小强一波接一波的攻击，他竟然就在这样的惊涛骇浪中把两块棋都安全做活。啧啧，这样的治孤能力，那确实是了不得啊……”

　　在中方研究阵容这边，张大记者假惺惺的在那“表扬”刘昌赫，大家也都乐呵呵的看他在那表演。

　　没错，这段时间刘昌赫确实表现出他高超的中盘能力。但是这一切又有什么用呢？

　　他两块棋是做活了是没错。一块棋需要2个眼，两块棋就需要4个眼。

　　折合成目数的话，他做活这两块棋，他也才只为自己增加了四五目棋而已！

　　反观李小强的白棋……

　　到了5点半，全局180手棋左右。这个时候这盘棋已经接近尾声。

　　研究室内，现在最高兴的是聂旋风，因为他觉得今天的两位对局者非常给他面子——目前棋盘上的形势，几乎和他2点多钟时候的判断一模一样！

　　“目前黑棋的实空总算有90目左右了，不过应该没有地方再涨空了吧。而白棋的实空也已经达到85目。现在应该是没什么问题了，小强距离自己个人的第4个世界冠军，现在只剩下一个问题。”

　　“还有什么问题？”

　　“那当然是比赛用时……”聂旋风乐呵呵地说道：“今天的比赛已经下了6个半小时不止，假如6点钟之前没有结束，那么就肯定有人会被罚点。我现在是不知道他们的用时情况。假如小强不被罚点或者两人同时罚点，那么小强这棋胜定。假如只有小强一个人被罚点呢，那么这个棋……依然是小强稍好的细棋……”

　　双方的比赛用时是什么情况呢？

　　这样的问题当然很容易知道答案，下午5点40左右，很快有人到研究室通报对局双方的比赛用时情况。

　　到目前为止，刘昌赫只剩下5分钟左右的固定保留时间，而李小强呢，他的用时虽然也不宽裕，但已经没有任何问题了！因为他的比赛用时比对手整整多出2倍。

　　在目前的局面下，有这多出来的10分钟，不可能出现任何问题。

　　到了下午6点钟左右，已经有不少记者挤在对局室门口。

　　大家在等待，等待李小强重回巅峰的那一刻。

　　大家在见证，见证世界棋坛首位“四冠王”的诞生。


第608章 为啥高兴

　　第3届“应氏杯”五番棋决赛第4局比赛，当比赛进行到下午6点钟左右，大家在等待新的世界冠军诞生。

　　事实上大家并没有等多久。

　　对局室内，刘昌赫静静凝视着棋盘一动不动。他任凭时间飞速流逝，任凭自己被超时罚点。坐在他对面的李小强心里清楚，刘昌赫这样做其实并没有其他意思。

　　他这样做，只是让自己从比赛的状态中走出来而已。用围棋界流行的话来说：

　　他现在在，整理心情！

　　果然等刘昌赫整理好心情后，他先是把两枚黑子放到棋盘上，示意自己认输。然后很有风度的对李小强伸出了手：

　　“恭喜你……”

　　随着刘昌赫的动作，守在门口的记者蜂拥而入。一时间照相机的闪光灯响成一片，所有的焦点，所有的荣光都对准了李小强。

　　世界棋坛首位4次世界冠军获得者李小强！

　　李小强同样静静坐在自己的座位上。

　　这已经是第4次获得世界冠军了，因此李小强此刻的心情，是感慨多于激动。

　　3年了！自己距离上一次夺取世界冠军，已经整整3年时间。这其中的滋味，这其中的甘苦，这其中的酸甜苦辣只有自己一个人知道。

　　虽然这已经不是自己第一次站在世界之巅，但是李小强心里清楚，自己这一次的夺冠，和前几次的情况是不一样的。

　　完全不一样！

　　自己第一次夺取世界冠军的时候，那还是在1991年。李小强一直认为，自己那次夺冠其实算是爆了一个冷门。因为自己那个时候的绝对实力还不行，和当时的“六超”他们以及聂旋风等人还有一定的差距。当时自己能够夺冠，依靠的是自己一股锐气以及少许运气。

　　至于自己第2个世界冠军，那次倒不算是冷门。只不过李小强认为，自己那时候能和李石佛在决赛中会师，这本身可能就是一个偶然事件。

　　到了94年击败曹燕子夺得第3冠，那是一场势均力敌的较量。那时候自己夺冠已经不能说是冷门了。只不过自己和当时最顶尖的高手并没有拉开差距，彼此的实力在伯仲之间，谁输谁赢都很正常。

　　一步一个脚印，每3年上一个台阶。李小强心里清楚，自己的这次夺冠，情况已经不一样了。现在的自己，已经有资格说出“超越”二字了。除了那么极少数棋手外，其他人已经很难和自己抗衡。

　　当然，说其他人很难和自己抗衡，这并不是说自己不会输棋。偶尔的单局较量，自己还是有可能输的，但如果是下番棋赛的话，别人想要战胜自己的难度很大。

　　比如今天的刘昌赫就是一个明证，他已经是顶尖高手，他目前的状态也非常出色。但本次“应氏杯”决赛3比1的比分，无论如何都算是一个非常合理的结果。

　　现在还有谁有资格和自己抗衡呢？在棋坛新人冒出头之前，排在第一的毫无疑问就是李石佛，排在第2的可能要属马小飞。虽然进入今年以来，这两位的状态好像都有点低迷。但是在这两位面前，目前的李小强还无法说出“超越”二字的。

　　李石佛和自己的历史战绩完全持平，最近一次交手还是自己输棋。至于马小飞那也不用说了，自己和马小飞缠斗这么多年，虽然自己目前国内的等级分第1，而且有了今天这个世界冠军后，自己应该能和他拉开更大的差距。但是不要忘了，自己到目前为止在世界大赛中5进决赛4夺冠军。唯一一次在决赛中输棋，就是输在马小飞手上。

　　李小强离开对局室来到门口，在人群中他首先看到的是小应先生。小应先生激动的握住李小强的手：

　　“小强，谢谢！谢谢……”

　　李小强当然理解小应先生为什么这么激动。“应氏杯”的创办者应老先生去年刚刚去世。在真实历史中，小应先生一直等了8年，才等到用中国棋手夺冠的棋谱来祭奠应老先生。现在自己让这个结局提早了八年，这对于应老先生的在天之灵无论如何都算是一个安慰。

　　“应先生，我也要谢谢您。在本届应氏杯开幕时候我就说过，除了冠军，其他任何名次我都视作失败。现在的结果总算还不错，有应老先生在天之灵保佑，我终于没有让他失望。”

　　李小强穿过人群，他来到研究室。沿途中，所有的李小强支持者都为他欢呼，为他送上衷心的祝贺。而其他人则表情复杂。

　　看着意气风发的李小强，看着刚刚诞生的世界棋坛首位“四冠王”。

　　本届“应氏杯”的亚军，以及世界棋坛其他两位“三冠王”站在一起。

　　他们的站姿很奇怪，曹燕子明明是棋坛前辈，是李石佛的师傅。刘昌赫明明也是本次决赛的主角之一，但是他们俩很自然的站在李石佛两旁，他们俩很自然的将李石佛簇拥在最中心，好像天生就应该是这个样子一样。

　　看着正在接受鲜花和掌声的李小强，刘昌赫说的一句话更显意味深长。

　　刚刚落败的刘昌赫在远处深深看了李小强一眼，然后他对李石佛说道：

　　“石佛，现在看来只有你，能够看到李小强看不到的那半目了……”

　　刘昌赫的声音并不大，除了他们3位以外，也只有站在他们不远处的朴记者听。到这话。当李石佛以私人身份上去对李小强表示祝贺，当李石佛和李小强握手。朴记者在这个时候按下了快门。

　　等朴记者回到国内，也不知道他是搭错了哪根神经，他明明是做“应氏杯”决赛的报道，他竟然鬼使神差的将这张照片作为配图发了出来。更让人觉得奇怪的是，当大家看到这张配图之后，好像没有人觉得有什么不对，所有人都认为正常。

　　大家好像觉得天生就该是这个样子一样。

　　第3届“应氏杯”的争夺就这样结束，但是世界棋坛新一轮的竞争却远远没有结束。或者说，世界棋坛新一轮的竞争现在才刚刚开始。

　　“应氏杯”结束的时候，时间已经到了97年6月底。接下来李小强过了一段相对闲暇的时间。既没有什么密集的赛程，也没有什么人去打扰他。

　　97年7月全世界最大的事情，那当然是香港回归。和这样的事情比起来，李小强夺得一个“应氏杯”冠军当然算不得什么了不起的大事。

　　7月初的一天，中国棋院内李小强的宿舍。李小强一边看着电视，一边听林梦雨的数落：

　　“说不用你管吧，你又是这意见那意见，让你自己亲自去看看吧，你又跑回来偷懒，小强你这是什么意思？”

　　林梦雨说的是房子的事。目前“胡总”在京城开发的第1个楼盘，到现在其实已经开始交付了，目前正处在内装修阶段。到了这个阶段了嘛，因为这可能是自己的新家，李小强也比平常跑得更勤快一点。

　　作为一名重生者，也作为一名曾经的专业人士，李小强对这年代的装修风格，那当然是有点看不上，因此平时难免会提一些意见。

　　当然，在胡毅或者林梦雨看来，李小强根本就不是在提什么意见了，他完全就是在那吹毛求疵。这明明已经是国内最时髦的设计了呀，怎么在李小强眼中就变成土鳖了呢？你还别说，胡毅和林梦雨有时候细想一下李小强的意见，他们又觉得好像还真有那么点道理。

　　于是胡毅有点抓狂了，于是林梦雨对李小强来了一句“你行你上呀”。于是今天，林梦雨就为这事找上了李小强。

　　“我这不是偷懒……”李小强笑着对林梦雨说道，他用手一指电视：“……我是专门回来看这个的。”

　　干活时间看电视还不算偷懒？不过林梦雨看过电视屏幕后，她就不说话了。

　　目前电视上播放的是一档围棋节目，是第10届“富士通杯”半决赛的电视直播。

　　林梦雨进来的时候，电视直播其实已经接近尾声。在电视屏幕上，华领队正在喋喋不休的表示遗憾。为马小飞输给王立诚表示遗憾。

　　“小强你乐啥？人家马老师输了棋，值得你高兴成这样吗？”

　　“嘿嘿，我这不是高兴，我这是在幸灾乐祸。”

　　“好啊我还真没发现原来你的心理这么阴暗……”

　　李小强哭笑不得：“我也不是为马小幸灾乐祸，我是幸灾乐祸另一盘……”

　　在本届“富士通杯”的另一盘半决赛中，将李小强挡在4强门外的李石佛同样输棋，他被日本老牌超一流高手小林光二击败。

　　这样一来，本年度“富士通杯”的冠亚军就被日本棋手包揽。

　　目前进行的世界大赛，中日韩各夺得一个冠军。

　　95年和96年最风光的两位棋手马小飞和李石佛，今年到目前的成绩实在是有点拿不出手。

　　“有意思啊有意思，这样的竞争才有那么点意思。”

　　看完电视后，李小强还在那傻乐。不过林梦雨却不肯放过他，她似笑非笑的看了李小强一眼：

　　“我看你乐成这样，恐怕也不仅仅是幸灾乐祸那么简单吧。你肯定是在为其他事情高兴。”

　　“胡说，我现在还有什么其他事情值得高兴？”

　　“你当然有，你不就又为能去日本感到高兴高兴吗？”

　　李小强目瞪口呆，因为林梦雨这个理由实在是太强悍了，强悍到让李小强竟然无言以对。

　　“富士通杯”半决赛结束后马上就是“亚洲杯”。

　　这是李小强在7月份面临的最重要比赛。


第609章 亚洲杯

　　“亚洲杯”电视快棋赛，算是世界棋坛比较独特的一道风景线。

　　这个比赛规模很小，但是比赛的规格却算很高。

　　创办于1989年的“亚洲杯”电视围棋快棋赛，也算是一个有悠久历史的传统国际围棋赛事了。“亚洲杯”的参赛者为当年日本“NHK杯”、韩国“KBS杯”和中国“CCTV杯”的冠亚军，以及“亚洲杯”上届冠军。其中上届冠军直接进入半决赛，参赛人数总共只有7人。和其他围棋赛事相比，这样的规模当然算小。

　　同时该项赛事是由中国的CCTV，日本的NHK，以及韩国的KBS电视台轮流承办。虽然在日本和韩国其实并没有“国家电视台”的说法，但日韩的这两家电视台，都是他们国内最大的电视台，他们其实和国内的CCTV一样，在某种意义上承担着“国家电视台”的作用。

　　“亚洲杯”的这个特点，也就注定决定了这个比赛的高规格。要知道，其他世界大赛哪怕是进入到最后决赛，在电视上也未必能看到的。但是“亚洲杯”呢？“亚洲杯”就从来不用考虑这个问题，因为“亚洲杯”的任何一场比赛，3家电视台都会进行全程直播。这样的待遇，当然是其他围棋赛事无法做到的。

　　“亚洲杯”虽然名为“亚洲”，但这个比赛却是真正的世界水平。先不说中日韩本来就是这个世界上围棋水平最高的3个国家。“亚洲杯”不用像其他世界大赛那样，为了照顾比赛的“世界性”，拉一些低水平的棋手来凑数。“亚洲杯”的参赛资格简单而纯粹，你如果在国内比赛过不了关，那不管你水平再高，名气再大，也没有资格参加这项比赛。

　　当然，“亚洲杯”还有一个特点，虽然这个比赛是真正的世界水平，但由于快棋赛的特点，这样的比赛又特别容易爆出冷门。和同为快棋赛制的三国擂台赛相比，“亚洲杯”为了更加适应电视直播，“亚洲杯”的比赛规则是：第1手棋就开始读秒，30秒内走一步棋，另有10次共10分钟的机动时间。必须承认，和这样的赛制比起来，像“真露杯”那样的赛制简直就能称得上是慢棋了。

　　这样的赛制，能够确保一盘比赛大概在2个半小时左右结束，这无疑很适合电视直播。

　　1997年7月中旬，作为本年度中国“CCTV杯”的冠军得主，李小强就要去日本参加这样一个比赛。

　　这次和李小强一起去日本的，是中国代表团团长华领队，“CCTV杯”亚军得主俞彬以及张大记者。在飞机上，几个人正在聊天。

　　“韩国人这次这样做，好像是有点不够厚道吧。”华领队皱着眉头说道。

　　“就是就是，韩国人一直就是这样小家子气。”对于华领队的说法，张大记者表示同意，他在旁边做义愤填膺状。

　　大家虽然是去参加“亚洲杯”，但聊的话题却是其他的赛事。就在李小强刚刚夺得“应氏杯”后不久。韩国方面宣布首届“三星杯”和首届“LG杯”后面的比赛将延期举行。原定这个月底开始进行的“三星杯”决赛推迟到9月份进行，决出最后的冠军更是要等到11月份。原定下个月进行的“LG杯”半决赛同样推迟，半决赛移到10月份进行，最后的五番棋决赛将在今年年底进行。

　　虽然韩国方面为比赛延期找了各种理由。但是在这个节骨眼上更改赛程，那就很容易让人联想到一个词语，这个词语就叫做“避其锋芒”。

　　因为李小强最近的状态实在是太好了，为了增加战胜他的把握，现在唯一能想到的办法，好像就只能是避其锋芒了。因为一个人的状态就像潮涨潮落一般，那总是有起落的。李小强如果一直能有“应氏杯”中那样的表现，三大顶尖高手群策群力都没法将他降服，那自然是无话可说。万一过段时间后，他的状态出现起伏呢？不求他处在谷底，只要他不像现在这样疯狂，那也能增加一丝赢棋的希望。

　　这就是韩国方面的如意算盘。

　　“能硬生生的逼迫人家更改赛程，小强你现在知道如今的你是多么的恐怖了吧。”

　　在华领队和张大记者在声讨韩国人这种做法的时候，俞彬这样开玩笑说道。对于这样的事，李小强自己是并不怎么在意，他甚至还反过来安慰华领队：

　　“没事，这样的事习惯就好。不过我倒是要提醒华老师您注意了，韩国人虽然是第一次这样做，但肯定不会是最后一次……”

　　虽然李小强刚刚成为世界棋坛首位“四冠王”，虽然他现在的状态好到让韩国人害怕。不过等他到达日本以后，当他面临“亚洲杯”，他还是表现得足够的低调。

　　“我和‘亚洲杯’的缘分一直不怎么样。这甚至只是我第2次参加‘亚洲杯’。因此这次来日本参赛，我其实并没有给自己定什么目标，更没有想过夺冠的事。我想如果能尽力下好每一盘棋，我心里就心满意足了……”

　　“亚洲杯”的“前夜祭”，面对梅泽由香里举在自己嘴边的话筒。李小强的一番“赛前感言”只能算是中规中矩，是最常见的那种客套话。

　　不然还能怎么样？

　　先不说这是在大庭广众之下，梅泽由香里这几年名气越来越大，由于经常在电视屏幕上出境，现在有越来越多的人称呼她为“围棋界第一美女”。而且这个名头好像还不只限于日本，她这个名头好像还传到中国和韩国……

　　李小强注意到，当梅泽由香里来到自己身边的时候。站在自己不远处的李石佛，就连他那样的人，在他的眼中都是八卦之火熊熊燃烧。面对这种情况，李小强当然不会在这个时候选择高调，一切都按照标准套路来。

　　更何况李小强说的也是事实。如果在其他比赛可以高调的话，但是面对“亚洲杯”，李小强确实高调不起来。别说是李小强个人了，就算是整个中国围棋，面对这个比赛好像都无法高调。

　　“亚洲杯”举办到今年，这已经是第9届了。在前面8届比赛中，日本棋手6次夺冠，韩国棋手2次。其中武宫正树先生包揽了前4届比赛的冠军，接下来是依田纪基和大竹英雄分别赢了一次。直到第7届比赛，才由李石佛打破日本棋手独霸“亚洲杯”的情况。他目前蝉联第7届和第8届两届“亚洲杯”，这次是以卫冕冠军的身份来参赛的。

　　反观中国棋手呢？到目前为止那别说是冠军了，就连亚军都只拿了两次，一次是曹大方，一次是钱于平。李小强以前经常拿不到“亚洲杯”的参赛资格。他只是在几年以前拿过一次“CCTV杯”的冠军。不过那次参加“亚洲杯”，李小强也只是“一轮游”。

　　虽然在最近一两年，国内的快棋赛事有所增加。比如以前赞助“中日围棋擂台赛”的那家日企，现在就在中国赞助了一个快棋比赛。有了更多的实战锻炼，特别是经历了去年的三国擂台赛以后，李小强认为自己的快棋水平应该有了长足的进步。不过面对“亚洲杯”，无论是李小强个人还是中国围棋整体，至少在说话的时候都没有什么底气。

　　“好吧，那么祝您在接下来的比赛中能有良好的发挥……”

　　李小强用的是标准套路来发表“赛前感言”，那梅泽由香里自然也只能是公事公办，她趁人不注意时偷偷瞪了李小强一眼后，就去采访其他人。

　　本届“亚洲杯”就是在这样一种情况下开始。

　　参加本届“亚洲杯”的7位棋手：中国是李小强和俞彬，东道主日本是小林光二和王立诚，韩国队则是曹燕子加郑寿炫加李石佛。其中李石佛作为上届冠军首轮轮空。

　　首轮抽签结果出来后，张大记者在那眉开眼笑：

　　“嘿嘿，小强这个家伙猜先时候的运气总是不行。不过这抽签嘛，他有时候的运气还是不错的。”

　　看到李小强的签位，华领队同样很高兴。这个时候的他甚至开始八卦：

　　“小张你注意到没有，我发现只要有那个日本小姑娘在，小强抽签时候的运气总是不错。你还记得小强当年第1次夺得富士通杯的那次吗？小强自己上去抽签，他前两轮分别抽到武宫正树和林海峰。到了第3轮呢，换了这个小姑娘帮他抽，结果人家小姑娘一下就抽到麦克雷蒙，把小强走进了4强。”

　　“哦？还有这样的事吗？这个我还真没有注意。”

　　“那是当然……”华领队继续信誓旦旦的八卦：

　　“……这个规律，其实我已经注意很久了……”

　　先不说华领队“总结的规律”到底靠不靠谱。但至少在今天，李小强确实抽了个好签。他首轮比赛的对手，是韩国郑寿炫九段。

　　在后世的韩国某大学，他们曾经开设了一个“围棋”专业。而郑寿炫九段就是他们聘请的第1批“围棋教授”。

　　虽然郑九段也许很有学问，但是在以实力为尊的职业棋坛，尤其是国际比赛的赛场。郑寿炫九段当然算是一个“软柿子”。

　　必须承认，李小强的运气的确不错，在“亚洲杯”的赛场能捡到这样的“软柿子”，难度可比其他比赛大多了。

　　“亚洲杯”最多只有3轮比赛。李小强首轮兵不血刃拿下对手后，这就算是进入半决赛了。除了李小强这盘棋之外，另外两盘的结果是王立诚击败曹燕子，俞彬输给小林光二。

　　“有意思啊有意思，这个4强阵容，看上去好像有点眼熟啊……”

　　是的，这个4强阵容的确有点眼熟，如果把李小强换成马小飞，这个4强阵容和前不久的“富士通杯”一模一样。


第610章 冒充神棍

　　第9届“亚洲杯”电视快棋赛，李小强首轮轻松过关后，很快迎来第2个对手。

　　经过抽签，李小强在半决赛时候的对手是小林光二。自从95年的“富士通杯”半决赛输给小林光二后，这还是最近两年两人第一次碰面。另外一场半决赛，则是王立诚VS李石佛。

　　作为国际赛场一个比较独特的比赛，“亚洲杯”和其他比赛有所不同的是，两场半决赛并不是同一时间开始的。由于一届“亚洲杯”总共才只有6盘棋，因此为了更好的对比赛进行电视直播，所有的比赛时间都会错开。

　　比如这次的两场半决赛，王立诚VS李石佛的比赛放在上午进行，而李小强和小林光二的对决则留到下午开始。

　　半决赛比赛的当天上午，张大记者找到李小强：

　　“小强，你是留在酒店休息，还是去棋院看比赛呢？”

　　“那还是去看看比赛吧。”

　　反正现在闲着也是闲着，李小强决定出去走走。本次“亚洲杯”的赛场就设在日本棋院，距离中国代表团下榻的酒店不远。李小强一边回应张大记者，一边穿衣服出门。步行来到日本棋院的时候，李小强对张大记者说道：

　　“这次来日本，我怎么感觉日本棋院的气氛和以往有点不一样啊，一个个好像都很振奋的样子，这是什么情况？”

　　“要不然你以为呢……”对于李小强的问题，张大记者是这样笑着解释的：“日本棋院出现的这点变化，当然和刚刚结束不久的富士通杯半决赛有关，你要知道，包揽世界大赛的冠亚军，这对日本围棋来说真是久违了。日本棋手虽然更强调个人主义，但只要是人，那总会有一点集体荣誉感的。因此我认为日本棋院现在的气氛很正常。”

　　李小强听了以后，觉得张大记者的话应该是有点道理。日本棋手上次夺取世界冠军那还是在什么时候呢？那还是在92年的时候，由大竹英雄夺取当年的“富士通杯”冠军。

　　从那次比赛之后，日本棋手在后面几年别说是夺冠了，连进入决赛的次数都很少。特别是94年到96年，日本围棋眼睁睁看着中韩围棋在国际赛场轮流坐庄，作为老牌围棋强国的日本却一直只能打酱油，心里当然不是滋味。

　　到了今年以后，这种情况似乎终于有了好转。前面由小林觉杀入“东洋证券杯”决赛。虽然他最后没能夺得冠军，比分还是非常难看的0比3，但连最终夺冠的曹燕子都说出这样的话：“从棋的内容上看，应该是他0比3才对……”

　　到了本届“富士通杯”，他们就干脆包揽冠亚军了。面对这么多年的最好成绩，也难怪个个都很振奋。

　　“嘿嘿，现在就是不知道他们今年这是回光返照呢，还是算是重振雄风，小强你认为呢？”

　　“重振雄风还谈不上，不过说回光返照好像也不合适。目前的日本棋坛，还是有些棋手很有竞争力的。比如说他……”

　　“你说的是哪位？”

　　“正在比赛的那位。”

　　“哦？你为什么这么看好王立诚先生……”

　　对于张大记者的问题，李小强笑而不语，做足一副高深莫测的神棍姿态。李小强当然不是真心想当神棍，而是在这个时候，他好像不得不冒充神棍。

　　的确，如果李小强不是重生者的话，他其实根本找不到看好王立诚先生的理由。

　　最近这些年，王立诚先生在日本棋坛倒也算是比较活跃，但也仅仅是“活跃”而已，距离“优秀”的标准相差甚远。更何况他的年龄比依田纪基还大，这样一位年龄偏大，围棋天赋看上去也不是特别出众的成年棋手很难被人看好。

　　但只有李小强这种重生者才知道，在真实历史中，97年之后一直到李小强重生，日本棋手一共夺得几个世界冠军呢？总共加起来只有4个。在这其中赵治勋一个，张栩一个。而另外两个冠军都是由王立诚夺得！

　　算上王立诚从92年开始就能打入世界大赛决赛，今年再次闯入世界大赛的决赛，有很多人没想到的是，在国际赛场战绩最佳，战绩最稳定的日本棋手，赫然就是平时不显山不显水的王立诚先生。因此李小强在这个时候说一句“王立诚先生在国际赛场很有竞争力”，应该说这个评价还是一点不过分的。

　　“你既然认为王立诚很有竞争力，那就来看看今天的棋吧，看看他的竞争力到底在那……”

　　李小强和张大记抵达现场研究室的时候，李石佛和王立诚的比赛已经进行有一阵子了。看过比赛的进程后，李小强眉开眼笑，因为他觉得王立诚先生真给面子，在今天的比赛中，他确实体现出了他的竞争力。

　　“张大记者你看到了吧，我说王立诚先生厉害他就厉害。我看今天这盘棋呀，李石佛跪的可能性很大。”

　　“哦？你凭什么这么认为……”

　　李小强和张大记者来到研究室之前，这里其实已经有不少日本棋手在这里了。现在听到李小强开始点评棋局，包括林海峰先生，甚至包括李小强下午的对手小林光二等人都围了上来。

　　林海峰先生笑着对李小强说道：“现在才几十手棋，我们刚才都认为目前的形势还早吧？立诚虽然说下得不错，但目前棋盘上的形势并没有拉开差距，而且他的对手可是李石佛呀。小强你为什么现在就看好立诚呢？”

　　“感觉！我这只是一种感觉而已……”李小强笑着和众人打过招呼后继续解释道：

　　“今天这棋，算是走到王立诚先生的路子上了，而且据我了解，李石佛最怕的应该就是这种路子，所以我认为他跪的可能性很大。”

　　“啊？那小强你认为李石佛最怕那种路子？”

　　“这……”

　　李小强突然发现自己又无法解释了。在李小强心目中，李石佛最怕的棋路当然是后辈棋手崔毒那样的棋风，像毒蛇一样紧紧缠住李石佛不放，让他没法施展自己最拿手的“控制流”。今天的这盘棋，好像就走上了这个路子。

　　可是现在崔毒还只是个小孩，所谓的“李石佛克星”，现在大家还认为是依田纪基呢。因此李小强现在当然无法解释。

　　“总之大家继续看吧，看过之后大家也许就清楚了……”

　　在这个时候，李小强也只能含含糊糊这样说了。

　　李小强无法进行解释，林海峰等人也没有继续追问。不过今天实战的进程倒是印证了李小强的话。至少在其他旁观者看来，情况好像就是这样的。

　　今天这盘棋，王立诚先生放得很开，他充分发挥了自己“乱战之雄”的特点。反观李石佛的表现却不尽如人意，150手刚过，李石佛的败意就已经很浓。180手，在王立诚先生差不多胜局已定的时候，林海峰先生开口赞叹：

　　“有句话说得没错，这世上只有真正的对手才最了解你。小强果然是最了解李石佛的人啊。”

　　林海峰先生在表扬李小强，旁边的张大记者却表示奇怪：

　　“小强，你既然认为李石佛的弱点就在这里，那么在你和他之间的对局中，为什么很少见你用这种方法对付他呢？”

　　听了张大记者的问题，李小强面露苦笑：“是啊，很多人都知道吴清源先生下出来的棋很薄，但也没看到有什么人能利用他这个弱点。你要知道，在围棋中，‘知道弱点’和‘利用弱点’，这完全是两码事的……”

　　李小强当然不是没想过用这种方法对付李石佛。比如他多年以前第一次和李石佛交手的时候，李小强其实就存了这种想法。结果运用出来的效果并不佳，那盘棋输了以后，李小强就完全放弃这种想法了。

　　崔毒那种下法，说到底是一种“一根筋”的下法。李小强自认为自己不是那种“一根筋”的人，因此未必能运用好这种下法。强行运用这种下法的话，反而可能丢掉自己的优势和特点，这样做得不偿失。

　　因此李小强后来认为，想和李石佛长期抗争的话，与其采用这种针对性的下法，那还不如想办法完善自己的技术。坚持以我为主，加强自己的优点和特点，这样做应该才是真正的王道。

　　在李小强不小心又冒充了一次神棍的时候。本届“亚洲杯”第1场半决赛结束，王立诚先生继“富士通杯”之后再次在一个国际比赛中杀入决赛。而李石佛呢，他今年到目前为止继续在国际赛场一无所获。

　　下午就是李小强和小林光二的比赛。在走进对局室之前，张大记者用开玩笑的口吻对李小强说道：

　　“李石佛是‘控制流’，小林光二也是‘控制流’，王立诚用他的办法赢了李石佛，我现在倒要看看你会用什么办法来对付小林？”

　　李小强一笑：

　　“那你就好好看吧。”

　　说完这句话后，李小强走进对局室。


第611章 见证李小强成长的对局

　　“我知道怎么将一盘优势的棋赢到手，这个秘密，我将在我60岁以后向世人公布。”

　　能说出这么牛逼的话是谁呢？那当然就是小林光二，也只能是小林光二。

　　不过凭借李小强对小林光二的了解，他认为按照小林的性格，这应该不是小林的原话。这样一句牛逼哄哄的话，应该是被某位日本记者“加工”过的。

　　尽管如此，这并不影响这句话在围棋界广为流传，也不影响大家对这句话深信不疑。这其中的原因很简单：因为这句话，对小林的描述实在是太精准了。

　　“能将一盘优势的棋赢到手！”

　　这看上去非常普通的一句话，这看上去没什么了不起的一句话。真正懂行的都知道，在围棋中，其实想真正做到这点是千难万难的。而小林光二先生，他无疑就是这方面的最杰出佼佼者。

　　可以这样说，小林光二为什么能够享誉世界棋坛十多年而屹立不倒？他为什么能够在日本棋坛建立属于自己的“小林王朝”？这句话几乎就概括了一起。

　　李小强和小林光二在本届“亚洲杯”半决赛中相遇，这将是2人的第4次交手。和其他超一流棋手相比，这样的交手次数并不算多。比如李小强和曹燕子或者赵治勋等人的交手次数，都要远远超过小林。

　　之所以会出现这种情况，李小强认为主要是2个原因：第一个原因当然是所谓的“缘分”问题——国际比赛绝大多数都是单淘汰赛制，如果抽签老是抽不到一块，那当然谁也没有办法。

　　第2个原因呢？那就是小林和其他超一流棋手相比，他更注重日本国内的比赛。

　　特别是前几年的时候，“富士通杯”的情况还好点，由于这是日本主办的比赛，小林还不怎么缺席。不过到了“东洋证券杯”或者三国擂台赛，由于赛程冲突的原因，小林忙着卫冕国内的头衔，在这些比赛中就经常看不到他的身影。

　　不过到了现在，小林手中的几个大头衔已经被剥夺得一干二净。“无冠一身轻”的他反而开始在国际赛场中表现活跃。比如前几天他刚刚战胜李石佛闯入“富士通杯”的决赛就是一个明证。

　　因此在本届“亚洲杯”半决赛中，小林光二遭遇目前在国际赛场风头最健的李小强，这场比赛还是受到大家极大的关注。

　　比赛从日本时间下午2点开始。比赛刚开始不久，李石佛在韩国朴记者的陪同下出现在现场研究室。看到李石佛的身影，大家都觉得有点意外，因为到目前为止，在本届“亚洲杯”中韩国棋手已经全军覆没了。张大记者上去和李石佛打招呼：

　　“石佛你怎么来了？你们准备什么时候回国……”

　　由于参加中国“围甲”的缘故，现在张大记者和李石佛的关系也很熟，而且由于朴记者等人的存在，大家交流起来并无障碍。

　　“我们订的是明天的机票，因此今天下午我是特意过来学习的。”

　　“那今天下午这场比赛你准备支持谁？”

　　“那还用说，我当然是旗帜鲜明的支持小林先生。”

　　“哦？为什么呢，你前几天不是输给小林先生一盘吗，小强好歹也算你的队友，你就不想让他替你报仇？”

　　“问题就是出现在那盘棋上面了……”李石佛虽然为人木讷，但毕竟不是真正的木头，有时候他也是会开玩笑的：

　　“……因为那盘棋，我可是被他狠狠的鄙视了一番，因此我今天下午过来，就是想看看有没有鄙视回去的机会。所以我现在，是小林先生最坚定的支持者。”

　　“原来是这样啊……”张大记者哈哈大笑。

　　对于李小强“鄙视”李石佛的事情，张大记者还是知道的。这次大家一起到日本来参加“亚洲杯”，由于“富士通杯”半决赛刚结束不久，大家平时聊天的时候，自然也会聊到那场比赛。张大记者记得在“前夜祭”的时候李小强就和李石佛开了一句玩笑：

　　“原来你也有被人逆转的时候啊……”

　　没错，在那盘“富士通杯”半决赛当中，李石佛就是被小林光二逆转胜的。先不用探讨里面的具体技术问题，单凭“逆转李石佛”这一点，这其实就是非常不简单的。当今世界棋坛没有几个人能够做到，而小林光二先生却能够做到，而且这还不是他第一次逆转李石佛。

　　一个“能将优势的棋赢到手”的小林光二，一个还能“逆转李石佛”的小林光二。这意味着什么？这就意味着小林光二先生还维持着极高的竞技水平。

　　现在很多人都说，目前的职业围棋已经进入到“后半盘决胜时代”。对于这种说法，李小强还是在一定程度上表示认同。例如李小强认为，如果是比境界，比对围棋的理解和认识，现在的自己还真的未必能够比过聂旋风或者大竹英雄等人。

　　但是如果和他们真刀实枪的下一盘棋呢？现在的他们应该是不太可能战胜自己了。因为他们的精力和体力，已经无法支持他们在这个“后半盘决胜时代”战胜自己。

　　但是现在的小林光二就不同，虽然他现在已经不是日本棋坛的霸主了，从表面上看，他好像已经从巅峰滑落。但真实情况其实不是这样的，只要他还保持着超强的后半盘功夫，那么他的战斗力就任何人都无法轻忽。

　　今天这场比赛能吸引这么多的关注，李石佛会特意跑过来观看这场比赛，其主要原因应该就是在这里吧。

　　“都说李小强下棋的时候办法最多，我今天倒是要看看，他会用什么样的办法来下这盘棋。”

　　在比赛开始以后，李石佛兴致勃勃的说了这样一句话。而这句话也得到了研究室绝大多数棋手的认同。李小强之全面，李小强下棋办法之多，这是得到世界棋坛所公认的。尤其是去年的“真露杯”，李小强将自己这个特点发挥到淋漓尽致。4盘棋他采取了4种不同的赢法，而且盘盘闪光盘盘精彩，那简直可以认为是李小强“办法之多”的登峰造极之作。

　　不过另一个比较有趣的事情是：李小强在对付别人的时候好像显得办法很多，但是只要他碰到小林光二——虽然在这之前两人只交手过区区3盘棋，但这3盘棋的内容好像都是如出一辙。

　　在这3盘棋中，无一例外都是“功夫棋”的比拼！

　　要说起来，这3盘棋的交手时间跨度其实比较大，最早一盘那还是在1991年的“富士通杯”半决赛。也亏得这是李小强的比赛，所以还有人记得这个规律。

　　在研究室中，韩国的朴记者询问张大记者：

　　“张先生，您认为李小强为什么会这样做呢？”

　　说实话，朴记者的这个问题其实是不好回答的，区区3盘棋而已，哪里还有那么多为什么？不过张大记者毕竟是张大记者，他和李小强混得最熟。想了一会后，张大记者是这样回答的：

　　“我记得小强曾经跟我说过，在围棋界中，有一些棋手被认为是‘标杆’式的人物，例如当年的日本棋坛，工藤纪夫先生被认为是九段的标杆，那么小林光二先生呢，李小强认为他就可以称得上是超一流棋手的标杆。我想小强老是用同一种方法和小林先生下棋，应该有这个原因在里面吧。不知道你注意到没有，李小强和小林先生交手的次数虽然不多，但是那3盘棋都很有代表性啊，说这是见证李小强成长的3盘棋都不为过。”

　　朴记者听了默默无语，他仔细回忆李小强和小林光二先生曾经交手的3盘棋，觉得张大记者的话还是有点道理。

　　李小强第一次和小林光二交手，那还是在91年的“富士通杯”，那次比赛最终是李小强夺冠了。可以说正是因为李小强跨过了小林光二这座大山。证明李小强当时已经具备和超一流棋手叫板的实力。

　　到了几年后的第2次，李小强再次用一盘“功夫棋”击败小林光二。这次的情况就已经和第1次不一样了。

　　李小强那盘比赛的胜利，标志着李小强那时的“功力”已经提升，他仅仅在“功力”方面，就足够和当时任何一位棋手抗衡。

　　李小强两次战胜小林光二，为李小强带来了2个世界冠军。甚至他输给小林光二的那盘棋，也可以认为是李小强个人职业生涯的标志性事件——

　　正是因为在95年的“富士通杯”半决赛中输给小林光二，李小强才陷入长达一年多时间的低迷不是？

　　“李桑果然从小就是志向远大啊，原来他从那么小的时候开始，就把小林先生当成标杆。前面的3盘棋，确实可以认为那是见证李小强成长的3盘比赛。那么今天这盘棋呢？今天这盘又会是什么比赛？……”

　　在研究室内，当大家回忆起李小强和小林光二的交战史后，很多人都在感慨，同时也在议论纷纷。

　　不过在这其中，有一个人和其他人不同。这个人当然就是梅泽由香里。她虽然也在回忆，也在感慨，不过她回忆的东西显然和其他人不同。

　　她和李小强发生最刻骨铭心的事，不正也是在李小强输给小林光二之后么……

　　梅泽由香里虽然回忆的东西和其他人不同，不过有个念头还是和其他人相同的：

　　“小强，今天这盘棋，又会是你什么样的比赛呢……”

　　“亚洲杯”的进程是很快的，到了下午4点左右，研究室的人们再次议论纷纷，大家再次感慨。

　　因为比赛进行到这个时候，棋局似乎大局已定。

　　今天这盘棋，李小强好像没有再次和小林先生进行“功夫棋”的较量了。

　　不过今天这盘棋，好像依然能够看成“见证李小强成长的对局”。

　　4点10分，李石佛在研究室内长叹一声：

　　“唉，看来今天没有鄙视回去的机会了。”


第612章 个人20冠

　　下午4点钟出头，李小强和小林光二的比赛已经快要走到终点。目前全局总共下了220手棋左右，棋盘上已经不存在后手3目以上的官子。而执黑的小林光二先生目前盘面只领先1到2目。

　　棋盘已经如此之小，目数上的差距却又如此之大，这意味着什么呢？

　　这其实就意味着：李小强这盘棋已经胜定！

　　对于这个结果，不仅研究室内的棋手和记者已经清楚，两位对局者更是早已心知肚明——虽然这是30秒一步的快棋，但是对于李小强和小林光二这样的顶尖高手来说，在这种局面下判断清楚形势那还是轻而易举。

　　小林先生不选择认输，他只是想留下一张完整的棋谱而已。

　　果然到了这个时候，双方的落子速度陡然加快，每步棋几乎都是不假思索。等到收完最后一个后手1目的小官子后，小林光二先生也不用裁判过来确认，他直接对周围的人询问道：

　　“是盘面2目吗？”

　　黑棋盘面2目，扣除需要贴的5目半，也就说李小强这盘棋是赢了3目半。得到肯定的回答后，小林光二先生很正式的对李小强鞠了个躬：

　　“下了一盘好棋呀，承蒙指教！”

　　面对前辈如此态度，李小强不敢怠慢，他同样很正式的施了一礼：

　　“承让了，多谢指导……”

　　随着这盘棋的胜利，李小强首次闯入“亚洲杯”电视快棋赛的决赛，这对他个人来说。也应该算是一个小小的突破。

　　当然，对于现在的李小强来说，这样的小突破是微不足道的，无论是他自己还是其他人，都不会把这样的突破放在心上。今天真正让李小强自己感到满意，真正让他觉得有所突破的地方，那还是这盘棋的内容。

　　曾经有职业高手说过这样一句话：

　　“通常高手下棋，如果给别人可弃可取的选择，往往你的战略就失误了。因此和一些精彩的局部手筋相比，甚至和一些局部妙手相比，对局中更重要是不能让对手有灵活选择的余地。”

　　必须承认，这句话说得还是有一定道理的。而小林光二先生的棋风，他那独树一帜的“地铁流”，其实就是对这句话的最好诠释。

　　一旦让他在对局中发现机会，一旦被他的“地铁流”隆隆驶过，很多和他下棋的人都会觉得特别别扭——因为他的对手突然发现：一旦到了这个时候，自己好像已经失去灵活转身的余地，好像只能无可奈何的跟在他的节奏行棋，最后在身不由己中，被他抛入失败的深渊。

　　这就是小林光二先生的棋！

　　而李小强的棋风呢？虽然现在有越来越多的人评价李小强的棋风已经变得更全面了，但无论大家怎么评价，有一个评价是从来都没有改变的，那就是大家认为李小强“善变”。

　　“某某棋体现了李小强灵活多变的棋风……”从李小强出道时候开始，只要是和李小强有关的棋评，这样的句子几乎就随处可见。

　　一个是灵活多变的风格，一个是善于扼杀变化的“地铁流”。那么从某种意义上说，这是不是有点针锋相对的味道在里面呢？

　　这就是大家看过今天这盘比赛之后议论纷纷的原因了。

　　今天这盘比赛，李小强没有再像以前那样和小林先生大斗“功夫棋”了，而是在竭力展示自己的特长，他将自己灵活多变的风格发挥到极致。

　　反观小林先生呢，他虽然也竭力想把棋局纳入他所擅长的轨道，不过很可惜的是，今天的他似乎并没能够做到。

　　一场针锋相对的较量，一次不同风格的碰撞。没有大砍大杀，也看不到李小强下出有多精妙的手段，这盘棋经过多次转换——能迫使小林先生进行多次转换，这本身就是李小强风格占上风的表现。全局的流向和节奏一直牢牢掌握在李小强手中。

　　一个人到底有多强大，往往只有坐在他对面才最有切身体会。小林先生赛后为什么向李小强行礼？这正是因为他在对局中感受到了李小强的强大。

　　他见证了一位后辈棋手的超越！

　　这就是这盘棋的意义所在……

　　“一个功力愈发精进的李小强，一个状态如此疯狂的李小强，现在还有人能阻挡吗？”

　　这是在“亚洲杯”半决赛结束之后，很多人头脑中闪过的一个念头。事实上大家的想法不无道理。至少在本届“亚洲杯”期间，这个念头看上去还是很靠谱的。

　　和小林光二的比赛结束后第2天，第9届“亚洲杯”电视快棋赛的决赛打响。

　　比赛同样是在下午开赛，同样是在下午4点钟左右。一切都是那么的顺理成章，看上去一切都是那么自然。当王立诚先生伸手向李小强表示祝贺的时候，标志着新一届“亚洲杯”冠军得主已经诞生。新一届“亚洲杯”冠军得主李小强！

　　“小强，恭喜！哈哈哈哈哈……”

　　当李小强走出对局室以后，张大记者第1个冲上了向李小强表示祝贺。

　　面对好朋友的祝贺，李小强的心情也非常愉悦。虽然在世界级比赛日益增多的今天，一个“亚洲杯”冠军也许算不了什么。

　　但无论怎么说，这都称得上是李小强个人职业生涯的一个突破。这甚至是中国围棋的一个突破。不是吗？

　　李小强的本次日本之行，他能参加的比赛算是已经全部结束了，而且结局还算圆满。不过连李小强自己都没想到的是，自己本次日本之行的故事远没有结束。赛后发生的故事甚至比比赛本身还要精彩。

　　就在李小强在研究室接受大家祝贺的时候，梅泽由香里走到李小强身边，一副公事公办模样：

　　“李桑，祝贺你，不过请你准备一下，等下接受电视台的采访。”

　　“亚洲杯”本身就号称电视快棋赛。冠军获得者在赛后接受一下电视采访，这本身也是应有之谊。因此最开始的时候李小强也并没怎么放在心里。

　　谁知道李小强在接受采访的时候，梅泽由香里问的第1个问题就把李小强问住了：

　　“李桑，本次亚洲杯夺冠，是您个人职业生涯的第20个冠军，请问您现在有什么感想？”

　　李小强愣住了，他这次是真的愣住了。让李小强发愣的原因，当然不是什么“发表感想”问题。李小强现在世界冠军都已经夺得过4次了，在赛后说两句客套话，发表一下感想，这对李小强早已不是难事。

　　“个人20冠？我……拿过这么多冠军了吗……”


第613章 诘棋神作

　　李小强站在那发愣，梅泽由香里也经历短暂的失神。

　　随着年龄的增长，也随着名气越来越大，现在的李小强已经越来越有一派大棋士的风范。但是在梅泽由香里心目中呢，李小强最让她心动的地方，其实就是他现在这幅模样了。

　　李小强现在整个一副呆头鹅模样。

　　不过还好，现在的梅泽也算是一名训练有素的电视节目主持人，她的失神仅仅只有那么短暂的一刹那：

　　“怎么？难道李桑自己也不知道自己这个记录吗？”

　　听到梅泽由香里问话后李小强也回过神来，同时心里暗暗吐槽，心说你这个问题问得真没水平，我又不是那些“中坚棋手”，难道我这样的人还会去天天掰着手指计算自己拿过多少冠军？不过在吐槽之余李小强也略带一点感慨：原来自己在不知不觉中，已经拿过这么多冠军了呀，看来自己距离“李老师”真的已经不远。

　　“这个这个……”李小强习惯性的搔搔头做不好意思状：“……在这之前我还真没想过，说起来还要多谢你的提醒啊……”

　　梅泽对李小强的采访就是从两人一起计算李小强获得的冠军次数开始。李小强到目前为止的职业生涯并不长，两人从现在往前推，回忆起来很快：

　　“今年你已经获得‘天元战’，‘十强战’，‘CCTV杯’，‘应氏杯’和‘亚洲杯’5个冠军，这就已经占去你所有冠军的四分之一……”

　　“去年……”

　　“前年……”

　　经过这样的回忆，李小强赫然发现自己从13岁首夺“名人”开始，之后每年好像都有冠军进账啊。当然，真正能够称得上“爆发之年”的好像也只有今年。现在才只是7月份自己就已经斩获5个冠军。在这之后自己还有两项世界大赛还有机会。除了国际比赛外，国内赛场还有“国手”，“棋王”，“名人”等等国内头衔战自己还有机会。如果自己能够继续延续良好状态的话，那么自己今年再拿几个冠军应该是很有希望的。

　　“咦？13岁夺得‘名人’头衔那是我第1个冠军，我的冠军总数不是只有19个吗，你怎么给我算成20个？”

　　“你不要忘了，在这之前你还夺得过一个冠军。”

　　“什么冠军？我怎么记不起来了？”

　　“棋童杯……”

　　原来你把这个也算进去了呀？听到梅泽由香里报出“棋童杯”，李小强再次在心里暗暗吐槽。对于这种“限制级”的比赛冠军，李小强自然是不会放在心上的。他心说如果你把这个冠军都算上去的话，那要不要把我参加的那些“分钱大赛”冠军也算上去呢？

　　最近几年围棋在国内越来越火热，各种名目繁多的小型邀请赛也是越来越多。特别是陈超越，聂旋风，马小飞和李小强。这4个人简直就是这种小型邀请赛的“标配”，李小强每年都要参加那么一两次。当然，这种比赛和正式比赛还是稍有不同，这类比赛是不计算等级分的，因此国内将这种比赛称为“非等级分比赛”。可能就是这个原因，梅泽没有把这些比赛的冠军统计进去。

　　帮李小强数完冠军后，梅泽由香里再次回到第1个问题：

　　“李桑今年才20出头吧，你如此年轻现在就获得这么多冠军，请问你现在作何感想？”

　　我不就比你小几岁吗？你也不用天天挂在嘴边吧。李小强心里第3次吐槽。不过吐槽归吐槽，对于梅泽的问题李小强还真的不知道怎么回答。

　　在围棋界，特别是在日本围棋界，“个人20冠”其实是有特殊意义的。这就像一道分水岭，划分“普通棋士”和“大棋士”。

　　在当今日本棋坛，“20冠俱乐部”到底有哪些成员呢？老一辈是坂田荣男和藤泽秀行，年轻一点就是“六超”，除此之外再无他人。高川格曾经创造过“本因坊战”九连霸，但他的冠军总数不到20个。石田芳夫曾经是日本围棋第1人，在真实历史中，他的冠军总数倒是突破了20，不过在现在，他还需要再拿几个快棋冠军凑数才行。

　　“没什么特别的感受，就觉得自己还需要继续努力啊，希望别被人家拉开太大差距才好。”

　　“哦？你指的是……”

　　李小强的这个回答显然有点出乎梅泽由香里的意外。不过她毕竟还算是比较了解李小强的人，她很快就清楚李小强的意思。

　　在日本棋坛，比李小强冠军更多的棋手不是没有，比如现在日本的头衔王还是坂田荣男先生，他在64岁的时候达成64冠，他这个成就还要过些年才能被赵治勋超越。但是呢，在20出头就能达成个人20冠，这个成就在日本就无人可以比肩。

　　不过很可惜的是，李小强这个成就放在日本算是牛逼，但是放眼整个世界棋坛，他这个成绩就要被某人稳稳压住一头。

　　李小强没说出口的那个人，当然就是韩国的李石佛。

　　当然，由于各个国家的国情不同，这样单纯进行冠军数量的比较，李小强认为也并没有多大意义。韩国国内的头衔战之多，这不仅中国不能比拟，连日本也不能比拟。特别是前几年的时候，李石佛每年都能在国内收割10个左右冠军，这无论是在中国或者日本都是无法想象的。

　　日本号称是职业围棋最规范的国家，他们的头衔王目前也只有60多个冠军。但是在韩国呢？在真实历史中，无论是曹燕子和李石佛，他们的冠军数量都超过100个。

　　“比冠军数量的话，看来我是很难比得过你。比数量不行，那我们就来比比冠军的质量吧……”这一刻的李小强是这样想到。

　　说完“20冠”的话题后，梅泽由香里见李小强总是不上路，她只终于问一个和今天比赛有关的问题：

　　“听说在今天的比赛中，你本来有一个屠龙的机会……”

　　刚才梅泽由香里觉得李小强不太上路，听到这个问题以后，现在李小强觉得梅泽由香里更不上路。梅泽说的“屠龙的机会”李小强其实是知道了，那是在自己明显优势的情况下，王立诚先生给的一个机会，不过当时李小强并没有跑去屠龙，而是稳稳当当的以官子取胜。

　　李小强心说我和王立诚先生又没仇，在胜局已定的情况下，我有病我才会跑去吃人家的大龙。更何况对手当时的那步棋连“胜负手”都算不上，属于“故意卖个破绽”的那种，先不说今天是快棋赛，就算当时自己有大把的时间，那时候跑去屠龙也不是一个最好的选择。

　　李小强心里虽然是这么想，但嘴里说的却是另一套，这个时候李小强甚至做出一副惊讶的表情：

　　“哦？是吗？那我当时还真没有注意到。”

　　“‘棋盘巫师’居然会忽视死活问题？看来最近你很少做死活题了吧？”

　　见了梅泽由香里忽然换了一副拉家常的口吻，李小强也只好配合。他面对电视镜头笑着说道：

　　“是啊，我最近确实很少做死活题了，我现在都改为做官子题。”

　　“哎呀呀，连棋盘巫师都不做死活题了，难道你认为官子比死活更重要吗？”

　　梅泽由香里的惊讶半真半假，李小强刚出道时干了一件什么事？他弄出来一本“天龙图”。可以说他就是伴随着这本“天龙图”一起出道的，当时很多人都想从这步“天龙图”中窥探李小强的秘密。那么久而久之，当然没人认为李小强会不重视死活题。

　　“那你还真说对了，我一直的观点就是认为官子比死活重要。官子问题每盘棋都要遇到，死活问题，特别是一些不常见的或高难度的死活问题，在实战中就未必能够碰到。因此我在这要和广大棋迷朋友说一声，你想迅速提高你的棋力吗？那么请多做一些官子题吧。如果你有时间去专研一些高难度的死活题，那还不如把这些时间花在官子上面。我可以保证你的棋力提高得更快。”

　　必须承认，李小强这话倒是没有胡说。这也是李小强前世当业余棋迷时候的切身体会。网络上的7D和9D差距到底在什么地方？百分之百不敢说，但百分之九十以上其实就是差在官子。

　　“哎呀呀真可惜呀，本来我们今天，是准备让李桑即兴创作一道死活题作为纪念的，不知道你现在能不能满足我们的愿望？”

　　“……”

　　在日本，围棋死活题又被称作“诘棋”。梅泽刚才的话还真不算是在刁难李小强。因为在日本棋坛，职业棋手创作诘棋确实是一种风气。

　　要怎么形容呢？这就像我国古代那些文人墨客聚会，如果不吟诗作对一番，那简直出门都不好意思和人家打招呼。

　　梅泽由香里叫李小强即兴创作一道死活题，差不多也就这个意思。

　　“现在到哪里找一道死活题糊弄过去呢……”李小强陷入了沉思。

　　“李桑，李桑……”

　　李小强是被梅泽由香里拉回现实中来的。

　　回到现实中的李小强现在心情很愉快，他甚至很温柔的对梅泽由香里一笑，笑得梅泽由香里心惊胆战。

　　“唉，还好我还记得这道诘棋神作。既然是装逼嘛，那我这次索性就装一次大的……”


第614章 打劫和双活

　　“现在看来，李桑是已经有了想法了吗？那能不能给我们展示一下？”

　　对于李小强能马上创作出一道死活题，梅泽由香里是一点都不奇怪的。这不是说她特别信赖李小强，事实上很多职业棋手都有这个本事。

　　比如说日本的坂田荣男先生有一次正在下一盘头衔战的决赛，由于他那个年代比赛用时还比较宽裕，坂田先生趁对手长考的时候跑到研究室和记者聊天，聊天时他突然灵机一动，对观战记者来了一句：“拿纸笔来……”。

　　于是一道精巧的死活题就这样被他一挥而就。

　　李小强没有学坂田先生“拿纸笔来”，他把记忆中的那道诘棋神作重新在脑海中过了一遍后，他是这样笑嘻嘻的对梅泽由香里说道：

　　“你说得没错，很幸运，我刚刚产生了一个有趣的想法。”

　　很明显李小强又是在说谎了，他现在根本没有产生什么“有趣的想法”，他现在只不过是准备进行剽窃而已。

　　不过话又要说回来，好像在正常情况下，“剽窃”本身就应该是重生者的最大福利吧。和其他伟大同行相比，李小强觉得自己在这方面苦逼多了。今天难得有一个这么好的机会，李小强当然很开心，也当然不肯轻易放过。

　　“那你可要想清楚喔，你觉得没问题的话我们再开始吧。”

　　梅泽由香里再次善意提醒李小强。梅泽由香里并不担心李小强创作不出一道死活题，她更担心的是李小强“失题”，所以她还要特意提醒李小强一句。

　　判断一道死活题的好坏，那当然也是有标准的。比如说一道死活题如果出现“黑先黑死”的情况，那自然没什么好说，这样的诘棋就算是严重失题了。可以设想一下，如果李小强真在大庭广众之下弄出这样一道题目……那他就不是来装逼，而是来丢丑。

　　除了这种情况外，还有一种情况也算“失题”。

　　和坂田先生差不多的情况，石田芳夫先生有一次也创作了一道诘棋。刚创作出来的时候石田先生对自己的作品很满意，认为自己这道题目手段巧妙，算是一个诘棋上品。不过到了第2天呢，石田先生却打电话通知那个记者，希望报纸不要把自己这个作品登载出来——因为石田先生自己已经发现，自己这道作品手段巧妙归巧妙，但是并非唯一正解。

　　假如出现“一题多解”的情况，这也不认为是一道合格诘棋作品的。

　　因此可以这样说，没有“黑先黑死”，没有“一题多解”，这就是对一道诘棋作品的基本要求。李小强今天这样的即兴创作，如果能达到这个要求的话，那基本上就算是顺利过关。如果在这个基础上题目的难度再大一点，手段再巧妙一点呢，那么这样的一个作品，就称得上是诘棋上品。

　　在即兴创作中如果能创作出一道诘棋上品，这本来就足以自傲了。但是要知道，李小强今天可是准备来装逼的，一道诘棋上品已经满足不了李小强装逼的心，那他就只能用上诘棋神品了。

　　那么什么是诘棋神品呢？在诘棋上品的基础上，如果这道作品另外还有自己独到之处，还有区别于其他作品自身明显的特点，这样的作品才称得上是“神品”。

　　事实上在整个围棋史中，这样的作品都没有几个。而李小强现在，他手中恰好就有那么一个。

　　“对不起了周小绵羊，今天剽窃你一个作品，以后有机会的话那我就多指导你两盘，用其他方式补偿你就是……”

　　这一刻的李小强是这样得意洋洋的想到。

　　没错，李小强现在就是准备剽窃人家后辈棋手周小羊的一道作品。这个作品据说是他有一次感冒发烧半夜睡不着的时候想出来的。这道诘棋问世以后，首先引起的是职业围棋圈的注意，因为这个作品非常独特，难度也特别大。古大力甚至评价这题可能称得上是史上最佳原创死活题。

　　后来这道题目慢慢向业余围棋圈扩散。李小强当时也经常在一些业余高手组成的“群”里面厮混，在这道题目在“围棋天地”上发表出来之前，李小强也算是比较早就知道这个神作的存在了。

　　至于这道神作的特别之处到底在哪？

　　梅泽由香里刚才提醒李小强的时候，她其实也没想太多，她本来只是希望李小强不要在大庭广众自信出丑而已。不过等她看到这个神作之后——

　　“既然想好了，那就请让我们欣赏一下吧，对了，你可以直接画在这块棋盘的后面，对，就是决赛用的这块棋盘……”

　　棋手在下完一盘重大比赛后在棋盘上题字留念，这在日本围棋界也是有传统的。比如后世的张栩，他就喜欢将自己创作的诘棋当成自己的签名。梅泽现在这话其实就是这个意思。

　　不过对于梅泽由香里的提议，李小强微笑着拒绝：

　　“我想还是直接在棋盘正面上摆吧，因为我这道题，实在不适合画在棋盘后面……”

　　“哦？”

　　虽然不清楚李小强什么意思，但李小强现在是接受采访的嘉宾嘛，嘉宾提的要求当然不能拒绝。于是很快有电视台的工作人员搬来一副棋具。

　　等到李小强摆完后，梅泽由香里很快就明白李小强的意思。

　　因为李小强摆的是一个大型诘棋，光在棋盘上摆出来就用去了将近100枚棋子。这样的作品当然不适合画在棋盘背面。

　　“这……这是你刚刚想出来的？”

　　看到李小强摆出来的诘棋，梅泽由香里震惊了，她首先觉得不可思议，她根本不认为有人还能即兴创作出如此大型的一个诘棋作品。

　　李小强虽然想装逼，但也不想装逼过度：

　　“不，这个作品我其实已经构思很久，只不过刚刚想通了其中几个最重要的关联之处。”

　　梅泽由香里仔细看这道诘棋，这虽然是一个题目，但看上去好像是由3个小型死活题组合而成。因此李小强说“刚刚想通其中的关联之处”，这好像也说得过去。

　　“那么这道题目……”

　　梅泽由香里也是职业棋手，当她看到一道自己没有见过的死活题，那么很自然的就会不由自主试图一个人去解题。

　　对于梅泽由香里的做法，李小强笑着劝阻：

　　“今天时间有限，我看你就不用在这浪费时间吧。我建议你把这道题目送给加藤先生，让新木谷道场的那些年轻棋手进行集体研究，如果大家能在一个星期之内得出正解的话，应该就算很了不起了吧。”

　　“啊？你……”

　　梅泽由香里本来想说你别那么狂妄的，不过看到李小强自信满满的表情，她这句话最终还是没有说出来。

　　李小强这话当然不算是狂妄。开什么玩笑？在真实历史中这道诘棋神作问世以后，在中国国家围棋队，以古大力，“场均一条龙”龙哥以及“小特务”柯杰等几代最杰出高手进行集体研究，即便这样大家也花了3天时间才解开所有谜团。

　　日本棋手一是水平比不上这些人，二是日本棋手还更不擅长集体研究。因此李小强定下一个星期的期限，他认为自己已经很客观了。

　　至于这道神作难度之大，涉及到的围棋战术之丰富绝对称得上是叹为观止。

　　这道题目涉及到的战术有：“金鸡独立”，“倒脱靴”，“缓气劫”，“万年劫”，“紧气劫”，“连环劫”，“造劫材手段”，“消劫材技巧”，“聚杀”，“双活”，“对杀”，“接不归”，“不入气”等等等等。除此之外还包含着“次序”，“保留”和“交换”等围棋中经常用到的重要因素。

　　总而言之一句话，这道题目简直就是一个“打劫大全”。在这其中尤其是自代“造劫材”的属性，这在所有诘棋中几乎是绝无仅有的。这是这道题目最重要一个特质，也是这道题目能被称为“神作”的最主要原因。

　　在真实历史中，这道题目被大家称为：“抵天的杰作”！

　　给日本围棋界留下这个诘棋神作后，李小强本次日本之行也差不多快要结束了。

　　总体来说，李小强这次的日本之行还算圆满，不仅拿了一个“亚洲杯”冠军，他还很爽的出了一次风头。

　　不过很可惜的是，在另外一些事情上，李小强的表现好像就比较拙劣了。

　　李小强回国的当天，梅泽由香里跑了送行。

　　“对了由香里，你们那个动漫作品现在弄得怎么样了？”

　　听李小强突然提到“棋魂”的事，梅泽由香里突然露出一副奇怪的表情：

　　“可能还要半年多的时间才能完成吧。不过这部作品，你看过之后未必能满意。”

　　“哦，是不是把我这个大反派刻画得太丑陋啊？”

　　“这个……你到时看过就知道了。”

　　李小强对于新版“棋魂”到底怎么样其实是并不怎么在意的，因为这毕竟是日本人的作品。李小强真正想和梅泽由香里说的其实是另外一件事。

　　“由香里，我其实……”

　　“小强，你不用说下去了，不就是打劫吗？我有心理准备。”

　　打劫？梅泽由香里居然这样说，这让李小强非常为难，不过李小强最终还是硬着心肠：

　　“可是你最终打不赢的。”

　　“为什么……”梅泽由香里说这话的时候，她的脸色已经苍白：“小强你告诉我为什么？”

　　梅泽由香里为什么赢不了林梦雨，李小强心中其实是有答案的。他以前是不忍说也不敢说，不过现在，李小强还是决定和梅泽由香里说实话：

　　“由香里你知道吧，我一直认为缘分这种东西很奇妙，我们因棋认识，因棋结缘。我有时候就会想啊，假如我不当棋手，不走职业围棋这条道路，我们俩不知道会是什么情况。”

　　“那你的意思是……”梅泽由香里其实很敏感，她差不多猜到了李小强的意思。

　　到了这个时候，李小强也决定实话实说，他压倒了声音，继续自己前面的话：

　　“我如果不当职业棋手，甚至如果没有成为一名还算优秀的职业棋手，我都不知道我们能不能认识，更没想过我们能不能相爱。可是她……”

　　“可是她就不同是吧，在你眼中我只是喜欢你的棋，而她却是喜欢你这个人。无论你是不是职业棋手，还是其他什么普通人，在她眼中都是一样，她喜欢的就是你这个人！这就是你认为我和她的不同，这就是你说我打劫打不赢她的原因，是这样吧。”

　　李小强哑口无言，的确，话都说到这个份上，李小强当然不知道说什么好。

　　看着梅泽由香里苍白的脸色，看到她的眼泪很快就要从眼眶中掉下来，李小强嗫懦无力的开口：

　　“由香里，对不起……”

　　梅泽由香里长舒一口气，她强忍着没有让自己的眼泪掉下来。她突然拉住李小强的手，说了一句让李小强震惊的话：

　　“小强，如果打劫不行，那……那么双……双活呢。”

　　双……双活？！

　　这次轮到李小强当机了。


第615章 决赛不败

　　李小强首次捧起“亚洲杯”，他再次收获媒体盛赞：

　　“中国第一个世界冠军，世界棋坛第一个位‘三冠王’和‘四冠王’，现在他又为中国首捧‘亚洲杯’，永远在突破的李小强，永远给我们带来惊喜的李小强……”

　　“内外出击，全面开花，李小强今年决赛不败！他开始疯狂收割冠军……”

　　“刚刚结束的‘亚洲杯’，李小强三战全胜轻取冠军，目前的他已经无人能挡……”

　　“谁能阻挡李小强？虽然进入今年以来，这个标题已经被各路媒体用烂，不过看了李小强在‘亚洲杯’中的表现后，笔者唯一能想到的依然是这个标题……”

　　面对媒体的热捧，回国后的李小强却显得异常低调。因为他心里非常清楚，在竞争日趋激烈的世界棋坛，今年真正的重头戏还是后面的“三星杯”和“LG杯”。和这两个比赛相比，一个“亚洲杯”根本算不了什么。如果自己因为夺得一个快棋赛冠军就沾沾自喜的话，那就真的是贻笑大方了。

　　因此回到国内后的李小强，虽然距离“三星杯”决赛和“LG杯”半决赛还有一段时间，他已经把目标对准了这两个比赛。

　　1997年7月下旬，李小强从日本回国已经快半个月的时候，申城。

　　久违的赵大宝正在对李小强挤眉弄眼：“你是说，是她亲口对你提出‘双活’的？”

　　李小强很夸张的做出苦恼状，他现在这幅模样恨得赵大宝牙直痒痒：

　　“这样的事情，你认为我有必要骗你吗？”

　　事实上李小强确实有点苦恼。当然，他苦恼是苦恼，而不是苦闷。李小强的心情是不苦闷的，他还没那么矫情。他真正的苦恼是不知道自己下一步该怎么办。

　　直接拒绝梅泽由香里？李小强狠不下心肠。痛痛快快答应？李小强也做不出来。

　　更重要的是，这档子事还没法向别人倾诉。向林梦雨老实坦白？李小强没那个胆。把这事和张大记者聊聊？应该也不合适。李小强思前想后，他觉得这事好像也只能和赵大宝说说了。

　　于是这次在申城和赵大宝见面后，他就把梅泽这事和赵大宝说了。

　　当然，李小强和赵大宝说这样的事，他当然不会指望赵大宝能提出什么好的解决方案。要怎么说呢？李小强这只是一种情绪，一种想释放的情绪，感觉自己如果不说出来的话，心里总有那么点不舒服斯基。

　　因此作为从小一起长大的好友兼死党，赵大宝自然是最好的倾诉对象。

　　“我早就说了吧，你的围棋水平想要提升，关键是要练好脚踩两条船的功夫。你看你看，你现在这种情况，不就是印证了我这句话吗……”

　　李小强没有猜错，赵大宝的话果然不会靠谱，虽然李小强从没指望赵大宝能提出什么靠谱的建议，不过听到他这句话后，李小强还是被气乐了：

　　“滚……”

　　两人嘻嘻哈哈打闹一阵后，赵大宝问李小强：“那你现在准备怎么办？”

　　李小强收敛笑容：“那还能怎么办？现在当然只能继续凉拌下去……”

　　说完梅泽这事后，两人继续聊其它事。李小强这次来申城，是来参加“职业·业余对抗赛”的。今年的“晚报杯”刚刚在申城结束，已经连续第3次参加“晚报杯”的赵大宝终于在今年有所突破了。这次竟然被他弄到了一个业6证书。

　　当然，这次赵大宝依然没能进入“晚报杯”10强，他依靠的是顺延。现在国内业余段位制度开始慢慢放宽，比如能进入“晚报杯”10强的，大多都是早已经有业6证书的棋手。这样业6证书的发放，可能就顺延到前16名或者前20名。赵大宝这次就是这种顺延制度的受益者。

　　“你小子，就你这水平居然也被你混成业6，真是没有天理。”

　　李小强前世最高段位也只有业5，想想后来的业5水得一塌糊涂。同样是业5，有些业5都要在李小强面前先摆上3到4子，他对赵大宝这个业6其实是有点羡慕嫉妒恨。

　　“我这个业6怎么了？要我说呀，棋协那帮人还是太官僚了。想我堂堂赵大宝，不是早有资格拿这个业6吗，今年才给我都有点太晚了。”

　　“你赵大宝有什么特别。”

　　“嘿嘿，我当然特别，就凭你李小强在我手中没开过胡，就凭我对你保持着不败纪录，你说他们是不是早该给我这个业6证书了。”

　　李小强再次被赵大宝的话逗乐了：“你的围棋水平有没有业6我不知道，但是你的厚脸皮程度，那绝对是职业顶尖水平……”

　　随着围棋在国内更加普及，业余最顶尖水平和职业棋手的差距其实在缩小。例如早几年的时候，“晚报杯”的后“职业·业余对抗赛”大体上还能平分秋色。不过到了现在，让2子的话职业队渐渐已经扛不住了。

　　当然，这其中也有例外，“职业·业余对抗”李小强基本上每年都会参加，而且他几乎是职业队最稳定的拿分点。新一代“业余杀手”称号早就在业余围棋界广为流传。

　　不过话又要说回来，李小强每年都在这个“职业·业余对抗赛”中赢棋，可能也有运气成分在里面。因为目前业余棋坛最强的刘大刘二等人，他们毕竟和李小强有同门之谊。这样在安排对手的时候，大家就会有意无意不把他们安排在一起。

　　还真别说，避开这些有职业背景的顶尖业余高手，李小强对付起其他纯业余出身的人还特别有心得。李小强认为这可能是自己钻研中古棋的缘故吧，因为说到让子棋的话，如果黄龙士称第2，那么古往今来没有哪个职业棋手敢称第1。

　　正是因为李小强在业余围棋界同样是凶名在外，这就给了赵大宝显摆的机会了。

　　每当大家谈论起李小强的让子棋功夫如何了得，这家伙就会做出一副嗤之以鼻状：

　　“你说李小强让子棋水平高？我怎么没觉得，他让我2子就从来没赢过我。”

　　“真的？”

　　“不信你去问他自己。”

　　结果还真的有人傻乎乎的跑到李小强面前求证，每次都让李小强恼羞成怒。对于赵大宝，李小强是早就放弃治疗了。不过这家伙自己倒是信心满满。

　　“等我哪次真的进入‘晚报杯’前6，我就好好跟你下一盘吧。”

　　这是赵大宝这家伙的原话。

　　就在两个死党在聊天的时候，李小强的舅舅胡毅走了过来。看到自己的舅舅过来，李小强没有上去打招呼，反而突然像是突然想起了什么事情，他对赵大宝询问道：

　　“廖琼什么时候回来？”

　　“就这个星期吧。”

　　2年前廖琼毕业时去美国留学。不过现在，连香港都回归了，赵大宝把她召回国。

　　李小强又询问道：“你们那事准备得怎么样？”

　　赵大宝朝胡毅努努嘴，一副自信满满的表情笑着说道：“这主要就看胡总的了，不过等廖琼回来后，我们马上会去香港。”

　　“哦。”

　　对于胡毅和赵大宝他们的事情，李小强是不想参与的。事实上想参与他也不懂。

　　胡毅他们在为“舅舅杯”而努力，李小强则继续为新的世界大赛而努力。

　　8月初，第10届“富士通杯”决赛在日本举行，小林光二九段击败王立诚九段夺得他个人的首个世界冠军。随着“富士通杯”的落幕，今年5个世界大赛已经有3个见了分晓。

　　在已经产生的3个世界冠军中，中日韩三国各得一个。而且有趣的是，韩国人举办的“东洋证券杯”归了韩国人，日本人举办的“富士通杯”归了日本人。而中国人举办的“应氏杯”则归了李小强。

　　从表面上看，中日韩三家好像是平分秋色。其实继续看的话，会发现在已经结束的3个比赛中，中国队的成绩是最差的。因为到目前为止韩国人一冠两亚，日本人同样是一冠两亚。

　　而中国队，到目前为止只有李小强孤零零一个冠军。

　　接下来2个今年新创办世界大赛的冠军归属，就将决定今年整个世界棋坛的格局。

　　其实在真实历史中，97年是非常诡异的一年。真实历史中的5个冠军被5位棋手夺得，他们是曹燕子的“东洋证券杯”，刘昌赫的“应氏杯”，依田纪基的“三星杯”，小林光二的“富士通杯”和李石佛的“LG杯”。

　　继续看亚军呢：刘昌赫的“三星杯”和“LG杯”亚军，小林觉的“东洋证券杯”亚军，依田纪基“应氏杯”亚军和王立诚“富士通杯”亚军。

　　韩国人3冠2亚，日本人2冠3亚。

　　中国队竟然没有一人次进入最后的冠亚军决赛！

　　从95年的2冠，到96年的2亚，再到97年竟然没人能够进入最后决赛。中国围棋就是这样一步一步滑向谷底的。

　　李小强很欣慰，这辈子因为有了自己，那黑暗的一幕再也看不到了。

　　8月份很快就这样过去。

　　9月份，对李小强新的考验很快就要到来。

　　“决赛不败！李小强即将迎来他今年的第6次决赛，他能否继续做到决赛不败呢……”

　　在出征首届“三星杯”决赛之前，张大记者笑嘻嘻的给李小强看了这样一段文字。


第616章 一步之遥五冠王

　　决赛不败？

　　李小强又好气又好笑的对张大记者说道：“你们这些人，好像总能找到一些噱头啊。”

　　张大记者大笑回应：“这不是我找出来的噱头，是韩国人，是他们自己找出来的噱头。”

　　即将到来的“三星杯”决赛，这将是李小强今年参加的第6个决赛，也是李小强和刘昌赫今年第2次在世界大赛决赛中对决。

　　当本次“三星杯”决赛即将到来的时候，很多媒体突然发现：现在好像没有什么好说的了。

　　想想这种情况其实也算正常，早在“应氏杯”决赛之前，各种分析文章，各种预测文章就已经在各路媒体上铺天盖地。现在依然是他们两个人，而且两次决赛间隔如此之近，那么当然很难弄出什么新意。

　　更重要的是，当大家看过“应氏杯”的决赛后，现在哪怕连最嘴硬的韩国媒体都要承认：和李小强相比，刘昌赫的综合实力好像确实要显得稍逊一筹。

　　没人否认刘昌赫是当今棋坛顶尖高手，也没人认为刘昌赫和李小强有特别大的差距。但是让韩国媒体感到绝望的是：虽然刘昌赫和李小强的差距并不大，但是这种差距好像又是全方位的。

　　刘昌赫不是李石佛。虽然现在大家把李小强和李石佛放在一起比较的时候，绝大多数人还是会把李小强放在前面。但不管怎么比较，还是没人认为李小强能对李石佛形成全方面的压制吧？至少在官子技术上面，大家还是认为李石佛要稍强一点的。

　　这反映在大家预判一场具体比赛的胜负，情况就会很不一样：没错，你李小强可能确实要比李石佛厉害那么一点点，下一个五番棋的话，你的赢面确实可能稍大。但是呢，你们两位的比赛，应该还是充满很多不确定性的。你们两个下棋，关键还要看“谁能将棋局纳入自己擅长的轨道”……

　　但是刘昌赫呢？韩国媒体悲催的发现，无论怎么掰开揉碎，无论怎么放在显微镜下观察分析，好像都找不到刘昌赫比李小强更强的地方。比技术，刘昌赫没有一项技术能强过李小强，比特长，刘昌赫最擅长的东西李小强好像比他更擅长……

　　可以想象的是：当韩国媒体进行这种比较的时候应该是很郁闷的。所以李小强非常理解他们会把自己今年“决赛不败”这种事情拿来说事。

　　不要以为他们提“决赛不败”是什么好事。说穿了这只是另外一种“平衡论”或者“人品论”而已：

　　你李小强今年5进决赛5夺冠军，那么按照概率论来说，你这第6次决赛，夺冠的概率总要小一点吧……

　　对于这种东西，张大记者当然也是非常清楚，他见到韩国媒体连“人品论”都祭出来了，所以他才会笑得那么开心。

　　首届“三星杯”五番棋决赛的形式和“应氏杯”差不多。比赛同样是分2个阶段，第1阶段下2盘棋，比赛地点是在韩国汉城，后面3盘则移师中国申城进行。李小强和张大记者现在就在启程奔赴韩国汉城的路上。

　　对于“人品论”这种东西，张大记者是从来不为李小强担心的。李小强不是马小飞，如果是马小飞的话，那可能还真要注意一下“人品论”的问题，但是张大记者知道，这种东西对李小强就从来没有任何作用。

　　张大记者担心的其实是另外一个问题。

　　当李小强，罗教练，张大记者“固定三人组”抵达汉城后，张大记者唯一问李小强的一句话：

　　“小强，你现在的状态真的没什么问题吧？”

　　李小强当然清楚张大记者是什么意思。

　　对于这次和刘昌赫的第2次番棋较量，“人品论”神马的当然不靠谱，真正决定胜负的不确定因素应该是什么呢？当然应该就是所谓的临场状态。

　　虽然从纸面上分析李小强好像是比刘昌赫要强一点，但毕竟强得不多，人家刘昌赫毕竟也是顶尖高手，而且最近状态绝佳。

　　那么这样一来，双方的临场发挥，就是决定本次胜负很重要的一个因素了。

　　虽然“状态”这种东西同样虚无缥缈，但“状态”和“人品”稍微有点不同的是，“人品论”那是完全虚无缥缈，而“状态论”则稍微有迹可循。

　　“某某某最近状态不佳。”

　　大家凭什么敢这么说？当然是看这个人最近的对局和比赛。

　　现在距离“亚洲杯”决赛也已经将近2个月了。从去年三国擂台赛开始一直到捧起“亚洲杯”这段期间，那李小强的状态是没得说，谁都要夸一个“好”字。

　　李小强的好状态甚至一直延续到整个8月份，不过进入9月以来，李小强的状态看上去就稍有起伏了。这也是张大记者最担心的地方，所以他才会多问一句。

　　从“亚洲杯”结束一直到现在，李小强虽然在国际赛场没有露面，但是在国内赛场还是有棋下的。

　　在这一段时间，正好是国内“国手战”，“棋王战”和“名人战”如火如荼期间。

　　“国手战”不去说它，李小强是在位“国手”，他不用参加这个比赛的预选赛。在“棋王战”中，李小强的表现也还可以，他目前已经打入了最后的“挑战者决定战”。和李小强争夺挑战权的是常韧圣，这场比赛要在这次韩国之行回去之后下，如果李小强能过常韧圣这一关，那么他将再次获得向“马棋王”挑战的机会。

　　不要忘了，“棋王”是李小强唯一没有获得过的国内头衔，国内“全冠王”的噱头，久违的李小强VS马小飞番棋大战。所以这场赛还是相当引人注目。

　　李小强在“棋王战”中的表现没问题，他的问题出现在“名人战”中。

　　和其他国内比赛稍有不同，“名人战”是目前国内唯一还保持“循环圈”赛制的头衔战。8名棋手组成的循环圈，通过单循环赛制决出一个挑战者，然后再和马小飞争夺今年的中国“名人”。

　　李小强是循环圈内8位棋手之一，“棋王战”暂时告一段落时间正好是8月底。进入9月以后，除了2盘“围甲”比赛外，李小强其他对局都集中在这个“名人战”循环圈的比赛中。

　　李小强就是在这个比赛中表现不佳让张大记者担心了。目前循环圈的比赛还没有全部比完，总共7轮比赛目前完成5轮。在已经结束的5轮比赛中，李小强只取得3胜2负的成绩。他其中一盘是输给周大洋，而最近一盘，也就是李小强启程到韩国参加“三星杯”决赛的前2天，李小强刚刚失手输给俞彬。

　　要知道，这辈子的俞彬可不仅仅只有赵治勋一个“苦手”。在国际赛场俞彬老是赢不了赵治勋，那么在国内赛场呢，张大记者都已经不记得他上次赢李小强那还是在什么时候了。

　　人类是很喜欢联想的动物。都是理所当然的认为李小强必胜，现在李小强既然连俞彬都敢输，那么刘昌赫呢……

　　这就是张大记者的担心。

　　而李小强当然也理解张大记者这种担心。

　　对此李小强报以微笑回应：“状态这种东西，我自己当然也说不清楚。你想知道我目前的状态如何？那你也只有等几天了，等你看完这次的比赛，你自然就会有一个很明确的答案。”

　　李小强目前的状态到底如何呢？

　　1997年9月底，首届“三星杯”世界职业围棋公开赛五番棋决赛首先在韩国汉城打响。

　　事实上张大记者并没有“等几天”，他只等了一天，也就是这次五番棋决赛第一局比赛进行期间，张大记者的担心就已经完全消失。

　　在首局比赛中，执黑的李小强将自己的特点发挥得淋漓尽致，他通盘没有给刘昌赫任何机会，他以压倒性的姿态漂亮的取得一盘完胜。

　　“这是一盘黑番的名局！”

　　这是看过首局比赛后，很多人给出的一句评价。

　　休息一天后，第2局比赛继续进行。在观看第2局比赛的时候，张大记者的担心更是消失得无影无踪。

　　不，不仅仅是担心消失，当比赛刚进行到下午3点钟左右，张大记者开始有点兴奋。当比赛进行到下午4点钟左右，张大记者开始变得有点小激动。

　　等到比赛进行到下午5点，张大记者已经有点迫不及待。

　　他迫不及待的准备往国内发赛事报道：

　　李小强距离五冠王只有一步之遥！

　　这就是张大记者准备的标题。

　　张大记者提前写好的报道会作废吗？这个答案在5点半左右就得到确认。

　　下午5点半左右，和张大记者以及罗教练的眉开眼笑相比，研究室的韩国棋手以及记者情绪低落。

　　对局室内，李小强一脸胜利的微笑，而刘昌赫则是一脸无奈的苦笑。

　　2比0！

　　现在李小强距离个人“五冠王”真的只有一步之遥！


第617章 收获的季节

　　首届“三星杯”五番棋决赛，当李小强以2比0的比分领先于刘昌赫以后，决赛仿佛已经失去了悬念。整个世界棋坛鸦雀无声，就连赛后的报道似乎也比平时少了很多。

　　“这是怎么回事？我这也算是已经拿到赛点了吧，你们的报道量怎么反而减少？”在回国以后，李小强这样询问张大记者。

　　对于李小强的问题，张大记者大笑：

　　“小强你这就不懂了吧你觉得这很反常吗？在我看来这再正常不过了。”

　　“说说看。”

　　“日本媒体是他们认为你赢刘昌赫理所当然。一个理所当然的结果，再加上事不关己，他们当然不会进行长篇幅的报道。至于韩国媒体嘛，他们减少报道当然更容易理解。哑口无言！嘿嘿，我现在终于深刻理解什么叫做哑口无言了……”

　　“那咱们中国媒体呢？”

　　“我们中国媒体，既然都已经2比0领先了嘛，那么在这个时候当然要憋着。”

　　“憋着？”

　　“那是当然……”张大记者开心得继续大笑：“当然要憋着，或者叫端着，这个时候越是轻描淡写，越是云淡风轻，才能显示出你的一派高手风范嘛……”

　　“明白了，你们现在就是装上了呗。”

　　“小强你明白就好，所以你在后面的比赛中可千万不能出什么篓子。你要敢制造出国际棋战首个大逆转的话，你信不信棋迷的唾沫都能把你淹死。”

　　听了张大记者的话以后李小强没有接口。对于张大记者这话李小强当然信。李小强不仅相信，而且他自己也无法接受这种结果。

　　在围棋五番以上的番棋比赛中，大逆转的情况不是没有，比如在日本棋坛，七番棋3比0领先最后被人连扳4盘的事情都发生过N次。但是在真实历史中的国际棋战，几十年来也就发生过一次大逆转，那是李石佛有一次在“LG杯”中3比2逆转了李石头。

　　如果这么样一个第一的“荣耀”落在自己身上……李小强觉得自己干脆找块豆腐撞死算了，所以李小强对这个“三星杯”志在必得。

　　志在必得归志在必得，但在时间上还是要稍微等待一段时间的。后3盘比赛将在10月份月底开始，李小强从韩国回来的时候，时间刚刚在10月初。由于李小强今年在国际赛场任务繁忙，他欠下了不少国内比赛。而国内的很多比赛现在也到了关键时候，因此接下来一段时间，李小强必须把注意力集中到国内赛场了。

　　李小强回国后的第1战，就是和常韧圣争夺“棋王战”的挑战权。这场比赛同样比较吸引眼球。因为如果说今年的中国棋坛，表现最好的是双线出击的李小强，那么第2活跃的就应该属常韧圣了。

　　年初的“天元战”是他向李小强挑战。刚刚结束的“国手战”预选，虽然罗神猪在这个比赛中击败了自己的师傅马小飞，但是他最终还是没能获得挑战权。在预选赛中胜出的是常韧圣。这样常韧圣今年将第2次在国内头衔战中挑战李小强。

　　不仅是“国手战”，目前常韧圣在“名人战”循环圈中同样是一枝独秀。虽然他在这个比赛中好没有和李小强碰面，但目前5胜0负的他最有希望获得向马小飞挑战的资格。李小强目前是3胜2负，理论上倒是也有获得挑战权的机会，但也仅仅是在理论上，命运并不掌握在自己手上。

　　不过常韧圣活跃归活跃，现在的他也仅限于在预选赛中活跃，到了挑战赛这个层面，他目前的竞争力还是比不过李小强和马小飞的。比如本次“棋王战”挑战者决定战，常韧圣被李小强轻松击败，他输得那么自然，输得让人无话可说。

　　“都说窗户纸窗户纸，通过这场比赛大家看到了吧，围棋中的窗户纸并不是那么容易被捅破的。”

　　这是这场比赛结束以后，本次比赛的裁判长，常韧圣的师傅聂旋风发的一句感慨。

　　李小强获得挑战权后，他和马小飞的五番棋决战随即展开。这是整个10月份最重要的国内比赛，也是时隔2年多时间，李小强和马小飞再一次进行番棋较量。

　　由于在这之前，马小飞在历史战绩上对李小强还保持着一定优势，他也是当今世界棋坛，唯一对李小强还保持着历史战绩占优的顶尖高手。因此这次决赛同样相当引人注目。

　　可惜在本次决赛中，两人的竞技状态差距明显。3比0！李小强以3比0的比分，从马小飞手中抢走“棋王”头衔。

　　经过这次比赛大家才突然发现：好像在不知不觉中，李小强在国内赛场也开始建立统治力了呀。

　　没错，李小强在国内赛场的统治力，的确是在不知不觉中建立起了的。李小强和李石佛不一样。李石佛在国内建立统治力的时候，他一出手就把自己的师傅打得满地找牙，很早就确立了自己国内头衔王的地位，因此他在国内的统治力让人印象深刻。

　　反观李小强呢，他第1次夺得世界冠军的时候，他在国内最多只算是“一方诸侯”。那时候的国内霸主一直都是马小飞。

　　从“一方诸侯”向“霸主”挑战，再到中国棋坛形成马小飞和李小强“两强对立”格局，这期间一共经历了6，7年的时间。那么到了今天，到了李小强从马小飞手中夺走“棋王”头衔以后，很多人突然发现，现在的中国棋坛，应该称得上是“李小强时代”了：

　　目前国内4个挑战制头衔战，李小强已经手握3个，而马小飞只坚守“名人”最后一个城池。

　　除了3个挑战制头衔外，李小强还获得今年的“十强战”冠军，“CCTV杯”冠军，他赫然已经是国内的头衔王。其他人所有头衔加在一起，还没有李小强一个人多，这无论如何都算是“统治力”的表现。

　　除此以上2点，李小强这次击败马小飞以后，他和马小飞的等级分已经拉开差距，他的等级分目前在国内已经遥遥领先。

　　最后再加上一个噱头，李小强这次获得“棋王”头衔以后，他已经领先于马小飞一步获得过国内所有的冠军。李小强现在是国内第一个“全冠王”！

　　这么多条件加在一起，因此现在的中国棋坛，当然称得上是已经进入了“李小强时代”。

　　李小强在国内建立统治力，看上去是那么自然，又显得有点突兀。

　　“那个漂亮女人是谁？”

　　这是在“棋王战”决战期间，林梦雨问李小强的一句话。

　　“那个嘛，就是我这次夺冠的最大功臣。”李小强是这样开玩笑的回应林梦雨。

　　李小强说的，其实就是马小飞的前妻，当然这个时候还不能算是“前妻”。李小强对这个女人是没有什么好感的，这个女人和马小飞结婚不久，就抛下马小飞一个人跑去美国留学。跑到国外也就算了，后来她见马小飞成了有钱人——马小在95年连夺两个世界冠军后，年收入在100万人民币以上，在这个年代当然算是有钱人，在国内棋坛是仅次于李小强的有钱人。这个女人又厚着脸皮跑回来和马小飞离婚要求分割财产。

　　围棋界内部很多人都知道，马小飞和聂旋风同，应该说马小飞和那个女人之间，马小飞是从来没有对不起那个女人的。所以围棋界内部没有谁对那个女人有好感。

　　“马小就是因为被那个女人搞得焦头烂额。3比0呀，我根本没想到这次能有这么轻松，你说那个女人算不算是我这次夺冠的最大功臣？”李小强洋洋得意的对林梦雨说道。

　　李小强的洋洋得意却换来林梦雨一个白眼，她故意拖长声音：

　　“原来……你也知道呀。”

　　“咳咳……”

　　李小强不敢继续洋洋得意，更不敢继续提这个话题。

　　李小强成为国内的“全冠王”之后，他的气势看上去更盛，对于接下来的“三星杯”决赛，大家自然就认为更加没有悬念。那么首届“三星杯”的结局到底如何呢？

　　1997年10月底，首届“三星杯”五番棋决赛后3局比赛在中国申城打响。

　　虽然看上去悬念不大，但这毕竟是世界大赛决赛。因此在比赛期间，围棋界重量级人物云集申城。朝廷台体育频道也决定对比赛进行直播，由聂旋风担任直播的主讲人。

　　第3局比赛，聂旋风对李小强的招法提出严厉的批评。更过分的是，他居然从头批评到尾：

　　“流向！我反复强调，下棋一定要注意流向。小强虽然已经是国内的全冠王了，他也很有可能马上成为世界上首个五冠王。但是我不得不说，小强的这步棋实在是不咋地。这步棋的流向明显有问题……”

　　“这！这步棋是小强下出来的吗？他的灵气呢？他的积极主动的态度呢？如此保守而平庸的下法，我实在不敢想象这是出自李小强之手……”

　　“这步棋……这步棋的次序好像有点不太严谨吧？在这之前不是应该在那里交换一手吗？不行不行，小强这棋下得太差了，他今天完全就是在那扔石头……”

　　老聂一直在那摇头晃脑的批评李小强，这连今天和他搭档讲棋的徐颖都有点看不下去了。当讲棋讲到后半盘的时候，徐颖笑着对聂旋风说道：

　　“聂老师，您一直说小强这不行那不行，那现在的形势如何呢？我们还是来给观众朋友判断一下形势吧，我想这才是大家最关心的问题……”

　　判断完形势后，徐颖继续笑着问聂旋风：

　　“通过您的确认，目前黑棋的盘面大概领先8到9目左右，而且棋盘上已经没有地方可折腾了，因此可以说，小强现在基本已经胜定。那么聂老师我想问您一句，您一直在说小强这里差那里差。那么小强今天，他到底是赢在什么地方呢……”

　　对于如此简单的问题，这当然难不倒大名鼎鼎的聂旋风，只见他义正辞严的对徐颖说道：

　　“如此简单的道理你还不知道吗？小强今天当然赢得理所当然，因为他今天虽然下得很差，但是他的对手下得更差。”

　　徐颖终于憋不住笑了出来：“那您的意思是说……”

　　这个时候聂旋风虽然也已经是一脸笑意，但他还是继续憋着：

　　“今天这盘棋的结果其实很正常，因为在0比2落后的时候，加上前面的应氏杯决赛落败，刘昌赫已经对本次决赛丧失了信心……”

　　“因此今天这场比赛，刘昌赫不是被小强打死的，他是被小强吓死的……”

　　“哈哈哈哈……”

　　无论是正在讲棋的徐颖还是正在收看节目的中国棋迷，都被老聂这句话逗得开怀大笑。

　　3比0！

　　李小强本月份连续2个3比0！

　　第1个3比0，让他成为国内第1个“全冠王”。

　　第2个3比0，则让他成为世界棋坛首位“五冠王”。

　　这样的李小强，还有谁能抵挡吗？

　　“石佛，现在只能看你的了。”

　　本次“三星杯”决赛，曹燕子和李石佛都没有随同刘昌赫到中国参赛。他们俩都是在韩国国内观看比赛的。

　　在首届“三星杯”尘埃落定的时候，曹燕子是这样对李石佛说道。

　　1997年即将过去，1997年世界棋坛的竞争，也只剩下最后一个“LG杯”了。


第618章 有些事情一定会去做

　　“三星杯”刚刚硝烟散尽，“LG杯”很快接踵而来。

　　1997年11月初，李小强汇同马小飞和张大记者等人，再次奔赴韩国汉城参加首届“LC杯”半决赛。

　　“小强，你现在已经是国内的‘全冠王’，现在就看你什么时候成为国际棋坛的‘全冠王’了。这次和李石佛的比赛，应该很有点意思啊。”

　　在飞机上，对于张大记者这个说辞，李小强微笑不语。他的话虽然没有挑明，但里面的意思还是很清楚了。无非就是在强调这场半决赛的重要性而已。

　　目前世界棋坛也就5个大赛，李小强以前拿过“富士通杯”和“东洋证券杯”，今年又刚把“应氏杯”和“三星杯”收入囊中，就算把“亚洲杯”也算上，李小强成为“世界全冠王”也就之差这个“LG杯”了。

　　张大记者为什么特别强调半决赛的重要性？因为这次半决赛的对阵情况是李小强VS李石佛，马小飞VS刘昌赫。另外一边无论是谁闯入决赛，决赛又是五番棋。根据他们目前的情况，应该说如果他们碰到李小强的话胜算都不大。

　　换句话说如果李小强能过半决赛这一关，那么他的夺冠前景将是一片坦途。

　　这里面的厉害关系不仅张大记者清楚，李小强当然更清楚。不仅他们两个清楚，其实世界棋坛所有人都非常清楚。

　　那么很自然了，李小强和李石佛的这次三番棋，成为所有人关注的焦点，其关注度要比另外一场半决赛大多了。

　　李石佛是去年的王者，而李小强则是今年国际棋坛风头最劲的棋手。

　　李小强在今年的国际赛场输了2次，输给小林觉那盘，所有人都认为是意外和偶然。那么输给李石佛那盘呢？现在好像就有点说不清了。如果这次李小强赢，那么大家会认为上次是偶然，如果这次李小强继续输呢，那就说明现在的李小强还不是无敌，还有人能挡住他前进的脚步。

　　李小强和李石佛，他们的历史交手战绩目前正好打成6比6平，那么这次，他们又要暂时分出高下了。

　　正是因为有如此多的看点，如此多的噱头。才让这番比拼受到如此多的关注。

　　那么这番比拼最终的结果到底如何呢？

　　最终的结果是韩国围棋界欢呼雀跃，欣喜若狂。而中国围棋界则深表遗憾。

　　两个2比1，两位韩国棋手双杀中国棋手会师决赛，从而把首届“LG杯”留在他们国内。

　　“本次‘LG杯’半决赛的结果表明，韩国围棋依然是世界棋坛最强国……”

　　在本次半决赛刚刚结束不久，就有韩国媒体迫不及待的打出这样的标题。的确，其实从去年的三国擂台赛算起，韩国围棋就够憋屈的了，李小强就像横在他们面前的一座大山，他凭借一举之力，在很长一段时间将他们压制得死死的。因此李石佛的这场胜利，这当然让他们生出一种痛快淋漓的感觉。

　　韩国人痛快了，中国人自然就不会痛快。比赛结束以后，李小强饱受质疑。而且这次的情况好像有点不一样，除了普通的质疑之外，像张大记者这种平时“胜也挺你，败也挺你”的铁杆小强粉居然也加入了质疑的行列。

　　“小强我真是搞不懂你了，平时我也没看出你有那么一根筋啊。你看看你这次下的3盘棋，这还是你李小强下出来的吗？说好的棋盘巫师呢？说好的机巧百变变化多端呢？不都说你李小强赢棋的办法多吗，可我就是不明白了，你这次为什么要用同一个套路和李石佛下棋……”

　　面对张大记者的质疑，李小强并没有反驳。这次和李石佛的三番棋，3盘棋最后的输赢都不大，其中两盘是半目胜负，另外一盘是1目半。也就说李小强是和李石佛较量了3盘官子，最后无可奈何的败下阵来。

　　在张大记者等人看来，李小强的这种做法，这已经不是明智不明智的问题，而是有点自己找死的意味了。因此在比赛结束之后，李小强受到包括张大记者等人在内的广泛质疑。

　　“唉，张大记者你是不会懂得，我也是到现在才知道，原来有些事情，是一定会去做……”

　　和李石佛的比赛结束以后，面对外界的指责和质疑，李小强一直保持沉默。就算面对熟悉如张大记者，李小强最多也就这么含含糊糊说一句。但是自己这样做的原因，李小强自己内心是非常清楚的。

　　李小强这样做的理由，就像李小强自己说的：

　　原来有些事情，是一定会去做！

　　“……在比赛开始之前，我就打定主意要在官子领域和李石佛一较高下，因为我觉得我和他的竞争是长期的，如果能在他最强领域击败他的话，那么在今后的竞争中无疑能占据一定上风……”

　　“……自从本局失利之后，我已无法再与李石佛在官子领域上争高下了，这主要是双方的立场发生了根本的变化。在后面的比赛中，还有一些与本局一样不走运的半目败，导致连败的成绩一直到很久以后才停止……”

　　这两段话，都是真实历史中，马小飞说过的两段原话。这样两段话，也可以看成高度概括马小飞和李石佛抗争的那段悲催历史。

　　前世作为棋迷的李小强，他当时的想法其实和现在的张大记者一样，觉得马小飞这不明显是犯傻吗？这明明是人家的最强领域，你马小飞为什么不尽量想办法发挥自己的特长，比如说轻灵飘逸什么的，非要往人家的铜墙铁壁上撞？

　　甚至直到这辈子李小强自己走上职业围棋道路，他都把马小飞的“经验教训”作为自己修炼的指导思想之一。李小强为什么疯狂吸收各种围棋思想？为什么尽量让自己变得全面？这其实就是很重要一个原因。

　　不过当自己的围棋之路走到现在，或者说当自己达到现在这个层次和水平后。李小强认为现在的自己才算是真正理解马小飞了。

　　那就是达到自己现在这个水平，有些事情就一定会去做！

　　自己已经五冠在握，李石佛现在才三冠在手。自己现在气势冲天，而李石佛今年看上去状态不佳，起码和去年的他不能比。

　　大家都说李石佛的官子水平如何如何，但自己的官子水平也不弱。甚至和其他人相比，自己的官子水平是得到过证实的——前几年的“中韩国手对抗赛”，自己不就是在一盘官子大战中赢过李石佛一次吗？可为什么大家对自己的官子水平评价会比李石佛低呢？

　　老实说李小强有点不服气。

　　虽然这可能是自己其他优点掩盖了自己官子水平的光芒，但李小强其实非常不愿意听到类似于这样的话：

　　“你李小强的综合能力也许要比李石佛稍强，但就官子这一项水平嘛……”

　　是的，问题就是这么简单，也根本不需要过多解释。在这次“LG杯”半决赛之前，李小强就有一种冲动，一种和李石佛在官子领域一较高下的冲动。

　　这种冲动，可以理解为李小强是因为骄傲，也可以理解为这是李小强的心黑：他就是想全方位压制李石佛，就是想在对方最强的领域击垮对方，他想摧残李石佛的信心，想让对手提到自己就害怕。

　　不过很可惜的是……

　　“在官子领域，我好像真的是要稍逊他一筹啊。”

　　在比赛结束之后，李小强是这样在心里长叹一声。

　　必须指出的是，李小强对于自己的选择，他自己是不后悔的。他认为自己和马小飞不同，马小飞输给李石佛，他认为“双方的立场发生了根本性的变化”。但是自己应该就不存在这个问题。自己即便输掉了这场比赛，但自己和李石佛长期竞争的关系并不会发生根本性的转变。

　　真正让李小强郁闷的是：由于自己的输棋，这让韩国围棋得意一回了。“LG杯”是今年最后一项世界大赛，随着自己和马小飞的落败，如果现在就盘算今年的总成绩，好像今年的韩国围棋又压过了中国围棋。

　　包揽了“LG杯”冠亚军后，在今年的5个世界大赛中，韩国围棋确保了2冠3亚。而中国围棋只有李小强的两冠。虽然加上“亚洲杯”的话，单论个人成就，那今年还是李小强的成绩最好。

　　但毕竟来说，因为这场比赛的失利，让韩国人找到了嘚瑟的地方。这是李小强最郁闷的。也正是因为这个原因，当他面对张大记者等人质疑的时候，李小强只能沉默以对。

　　李小强的沉默在继续，韩国人的嘚瑟也在继续。有意思的是，真正让韩国人嘚瑟停止的依然是韩国人自己。

　　“LG杯”半决赛结束后不久决赛随即打响。1997年12月，本年度最后一个世界冠军产生。千辛万苦过了李小强这一关的李石佛并没能笑道最后，他以1比3的比分被刘昌赫击败。刘昌赫最终捧起了首届“LC杯”的冠军。

　　1997年赛季结束的时候，李小强已经5冠在握，李石佛依然3冠在手。而且本次“LG杯”的亚军，竟然是李石佛今年的最好成绩。

　　在另外一边，今年3度打入世界大赛决赛，在最后关头终于捧杯的刘昌赫也许兴奋过了头。他说了一句让韩国媒体很不爽，但又是实实在在的大实话：

　　“我这次之所以能捧杯，我最需要感谢的就是中国的李小强……”


第619章 必须在决赛中赢他一次

　　刘昌赫在“LG杯”中的夺冠，让韩国媒体有点堵得慌。

　　“我这次之所以能够夺冠，我认为最需要感谢的是中国李小强。正是因为有了2次和他下五番棋的经历，那两次决赛让我受益匪浅，让我从他身上学到很多东西，让现在的我变得比以往更加强大……”

　　要怎么说呢？韩国媒体不爽归不爽，但也要承认刘昌赫说的是大实话。和李小强下过两场五番棋以后，虽然在这两个比赛中刘昌赫输得有点惨，如果折合成十番棋的话，基本就可以认为刘昌赫已经被李小强降了“棋份”了。但无论是谁都能够看得出来，经过李小强的锤炼，刘昌赫好像确实是有了长足的进步。

　　这种进步虽然称不上是脱胎换骨，但现在的刘昌赫比以往更加精细，具体手段和手法也比以往更加丰富和锐利，这些东西是大家实实在在能看到或者能感受到的。尤其是在本次和李石佛的决斗中，研究室不止一次传出这样的惊呼：

　　“在刘昌赫下出来的棋中，分明能看到李小强的影子……”

　　那么现在的问题就来了：刘昌赫虽然在变强，但他毕竟强不过李小强。他这次下出来的棋虽然有“李小强的影子”，但最多也只能算是一个“弱化版的李小强”。

　　可偏偏就是这么一个“弱化版的李小强”，他却以3比1的比分漂亮的击败李石佛……因此到这个时候，哪怕韩国媒体的脸皮再厚，也不好意思吹嘘李石佛比李小强更强。

　　韩国媒体不爽归不爽，但刘昌赫毕竟是自己人嘛，因此他们也不好说什么。更何况在今年的国际赛场中，刘昌赫是表现最出色的韩国棋手，5个大赛3进决赛，1冠2亚的成绩也仅次于李小强的2冠。韩国围棋能在总成绩上压过中国，可以说刘昌赫居功至伟。对于这样的大功臣，韩国媒体当然不能横加指责。

　　采访完刘昌赫后，韩国媒体只好采访李石佛：

　　“石佛，你在今年的世界大赛中‘双杀’李小强，并且你们俩的总战绩，现在也已经是你8比7领先。那么现在可不可以认为：在你和李小强的竞争中，你现在已经领先一步了呢？”

　　如果说刘昌赫的回答让韩国媒体不爽，那么李石佛的回答则让韩国媒体郁闷。李石佛是这样回答的：

　　“不，我从不认为我已经领先于他，在和李小强的竞争中，我一直认为我处在一个追赶者的角色。这种想法，或者说这种观点我以前是这样认为，那么到了现在，我依然是这样认为。”

　　“这个这个，石佛你有点太谦虚了吧。要知道你今年可是双杀了李小强，而且总战绩你也已经领先，那么在你心目中，你认为需要做到怎样？才算是真正压过李小强呢？”

　　对于这个问题，李石佛沉默一会：

　　“先不说他现在已经是5冠在手，而我只有3冠。一个更重要的问题：我还从来没有在决赛中赢过他。因此我认为自己首先必须做到的是，在决赛中赢他一次！我想只有做到这点，可能才有资格谈论超越他的问题吧。”

　　李石佛的回答，自然让韩国媒体再次无言以对。的确，仔细分析李小强和李石佛的交战史确实存在一个很有意思的问题。两人到目前交手15次，其实包含在7个比赛中。

　　在这7次比赛，李小强赢了3次，李石佛赢了4次，表面上看李石佛好像多赢一次，但双方都是赢了些什么比赛呢？

　　李小强赢的3次：最早的“东洋证券杯”，是决赛。后面一次“中韩国手对抗”，这个比赛虽然味道差了那么一点，但也可以认为这是决赛。最后一次三国擂台赛主将对决，那是一盘价值几亿韩币的大胜负，这当然也应该算是决赛。

　　反观李石佛赢李小强的棋呢？最近结束的“LG杯”半决赛，这已经是李石佛赢得的最高级别比赛了。有了这个对比，这也难怪李石佛会有执念，他喊出了“必须在决赛中赢他一次”这样的话。

　　韩国媒体对首届“LG杯”冠亚军的采访，结果所有的话题几乎都是围绕着李小强展开。

　　“李石佛已经放出话来：他想在决赛中赢李小强一次……”

　　当这样的文字见诸报端后，这几乎引起了所有人的共鸣。当然，这不是说所有人都想李石佛赢李小强。真正引起大家共鸣的是：李小强和李石佛这两位最杰出的青年高手，他们什么时候能在世界大赛的决赛中再次碰面呢？

　　“小强，李石佛这时公然向你挑衅啊。”张大记者抖着手中的报纸笑着对李小强说到。

　　“呵呵，看缘分吧。”李小强这样回应。

　　是的，想在世界大赛决赛中相遇，这的确需要一点缘分。就拿李小强和李石佛来说，他们俩到目前为止的交手次数算是不少，但真正在世界大赛的决赛中交手只有那么一次，而且那已经是5，6年前的事了，这样的“缘分”还真不算是很好。

　　那么两人下一次在决赛中交手会在什么时候呢？

　　“这个时间应该不用等太长，我估计就这一次，这一次你们俩就很有希望在决赛中相遇吧。”张大记者继续抖着手中的报纸，继续笑着对李小强说到。

　　李小强继续笑而不语。

　　张大记者说的是“东洋证券杯”，末代“东洋证券杯”！

　　在“LG杯”正在如火如荼进行的时候，其实新的赛季，世界棋坛新一轮的竞争已经启动。最早打响的，自然是每年年底开始，第2年5月决出冠军的“东洋证券杯”。

　　受到亚洲金融危机的影响，今年的“东洋证券杯”已经是最后一届。这在围棋界已经不是秘密。一个注定会消亡的比赛，而且在所有世界大赛中，“东洋证券杯”的冠军奖金最低，因此当新一轮“东洋证券杯”刚开始的时候，这个比赛并没有引起大家过多关注。

　　在“LG杯”五番棋决赛之前，“东洋证券杯”已经悄然进行了前两轮比赛，这个时候“东洋证券杯”的比赛没有引起过多关注，所有人都在谈论和“LG杯”有关的话题。

　　当“LG杯”结束之后，“东洋证券杯”又进行了一轮，这一轮是8强赛，8强赛的赛果就是产生4强，当新一届“东洋证券杯”4强产生，当大家看过这个4强名单，这个时候末代“东洋证券杯”终于引起大家关注了。

　　在新鲜出炉的4强名单中，李小强和李石佛赫然在列。除了他们两位之外，两位2位进入4强的棋手分别是中国的常韧圣和日本“天元”柳时熏。

　　“这不是最年轻的决赛阵容，最年轻的决赛阵容由李小强和李石佛在第3届‘东洋证券杯’时候创造，可以预见他们那个记录在相当长的时间都很难被打破。但是本次半决赛的阵容，却是世界大赛创办以来最年轻的4强阵容。即将停办的‘东洋证券杯’，却在无意之间又创造了一个记录……”

　　在新一届4强刚刚新鲜出炉的时候，很多媒体用了这样的文字对比赛进行报道。

　　的确，在世界大赛的4阵容中看不到日本“六超”，看不到中国的“聂马”和韩国的老曹，甚至看不到刘昌赫和依田纪基等中生代。这在世界大赛中还是首次，这样的“新意”自然引起大家议论纷纷。

　　当然，这个还不是最主要的，最主要的是当半决赛的抽签结果出来后，当李小强抽到柳时熏，当李石佛和常韧圣的手握在一起，“热议”就真正形成了。

　　大家刚刚谈论“缘分”问题，“缘分”好像很快就要到来。李石佛刚刚发表宣言“想在决赛中赢李小强一次”，一个机会好像很快就摆在他的面前。

　　大家这样议论虽然有看不起另外两位棋手的嫌疑，但是必须承认，这也是没有办法的事情。

　　李小强和柳时熏，最近几年也算是下了很过比赛了，但没有人认为柳时熏有资格充当李小强的对手。每年一次的“中日天元对抗赛”，“柳天元”别说是赢1届，就算是赢一盘他倒目前为止都还没有做到。

　　虽然按照“人品论”来说，前面输得越多，后面赢棋的概率就越大。可偏偏“东洋证券杯”的主办方又不知道发什么神经，上一届刚把半决赛改为单盘决胜，这最后一届了，他们又把规则改过来，半决赛再次改为三番棋。

　　当然，主办方的这个改变，无疑对李小强有利。番棋赛最重要的一个作用，就是降低比赛的偶然性。面对一个从没赢过自己的对手，现在没有任何人怀疑李小强能打进最后决赛。

　　这个改变对李小强有利，对李石佛来说当然也有利。

　　和李小强VS柳时熏一边倒的预测不同。对于李石佛和常韧圣的比赛，大家还是认为稍有悬念的。

　　常韧圣成长速度之迅猛这是所有人都有目共睹的。他今年在国内连夺“天元战”，“国手战”和“名人战”3个挑战权，虽然还没有动摇李小强和马小飞在国内棋坛的地位，但他“中国第3”的位置已经很稳。另外很重要一点的是，在刚刚结束的8强战中，他是击败刘昌赫晋级的。能击败新鲜出炉的“LG杯”冠军，这给常韧圣加分不少。

　　这是常韧圣第1次进入世界大赛4强，这也是常韧圣第1次和李石佛在世界大赛中交手。

　　很多人都知道，李石佛一直有个“怕生”的毛病。就是这些种种因素加起来，因此相比于李小强那盘，大家认为这场比赛更有悬念。

　　当然，预测永远都只是预测，无论大家怎么分析，现在的李石佛和常韧圣下三番棋的话，肯定所有人都会认为李石佛的赢面大，这当然是毫无疑问的。

　　1998年元月，“东洋证券杯”半决赛的日子很快就要到来。

　　“小常，走吧，你亲自去领教一下他的功夫吧。”

　　在启程的日子，李小强是这样笑吟吟的对常韧圣说到。


第620章 他会让你们大吃一惊

　　1998年元旦刚过，李小强和常韧圣一起去韩国参加“东洋证券杯”半决赛。

　　这是新的一年国际赛场第1战，这是常韧圣首次参加世界大赛半决赛，这也是他第一次和李石佛正式交手。李小强能看出来，常韧圣有点紧张。

　　当然，说紧张也许不太准确，更准确的描述，应该是兴奋中夹杂着一点紧张，这让常韧圣看上去有点拘谨。

　　“这次‘名人战’输得有点可惜啊，小常你自己怎么看？”

　　在旅途中，李小强率先挑起话题。他说的是97年度国内棋坛最后一战，常韧圣和马小飞下的“名人战”五番棋决赛。这场比赛的结果是以马小飞卫冕“名人”而告终。赢下这场比赛后，马小飞已经达成“名人”6连霸了，这是国内棋坛到目前为止的最长连霸纪录。

　　不过从这场比赛的过程来看，应该说马小飞赢得比较惊险。常韧圣一度以2比1领先将马小飞逼入绝境，就算后面输的两盘，他其实也有大把的机会，只可惜这些机会他一次都没有抓住，最后让马小飞神奇卫冕。

　　对于马小飞和常韧圣的这次较量，赛后也出现了不少评论，不过所有的评论主要集中在这么两点：一是通过这次“名人战”，大家认为常韧圣已经取得了长足的进步，从棋谱上展现出的内容来看，认为他现在已经具备挑战马小飞或者李小强的能力。第二是感慨马小飞实在和“名人”有缘，因为除了“缘分”之外，实在找不出他其他卫冕理由。

　　应该说这两种说法毫无疑问都非常正确。但在李小强看来，如果只有这两点认识是不够的，尤其对常韧圣来说，这样的认识远远不够。

　　“这种话别人说说还可以，但是你自己要总结教训啊，你现在最大的问题，就是关键时候顶不住，特别是在取得一点优势的时候，你就喜欢收着下，这是一个很不好的习惯，也是你最大的毛病，你认为我说得对不对……”

　　李小强摆出一副“老大”派头教育常韧圣，作为“小弟”的常韧圣只有低头受教的份。当然李小强说出这样的话，他也不可能无的放矢的。

　　“……李石佛是什么棋你也清楚，小常你知道吧，在我看来呀，你这个毛病是决定你这次胜负的关键所在。你这个问题解决得好，我认为你这次很有希望赢他。如果你还是老样子，关键时候下个棋像个娘们似的，那你就等着被他教训吧。所以你一定要充分意识到这一点。”

　　“小弟”只能在私底下教育的，到了公众场合，对自己的“小弟”就一定要力挺。李小强认为这才是一个合格“老大”该做的事。

　　抵达韩国以后，李小强接受记者采访，当谈及即将到来的半决赛，李小强对自己的比赛不置可否，对另外一场半决赛倒是侃侃而谈：

　　“我知道现在很多人都在谈论我和李石佛决赛的事，但是这个时候就提决赛好像为时尚早吧，因为这次半决赛还存在很多不确定因素。”

　　“哦？那李桑认为都有哪些不确定因素呢？”

　　“最大的不确定因素，那当然就是常韧圣。”

　　“啊？难道李桑竟然认为常韧圣有可能击败李石佛？”

　　“那是当然！”

　　李小强大笑：“而且我要纠正你一个语法错误，常韧圣不是‘竟然有可能’击败李石佛，而是很有可能。”

　　“很有可能？”

　　“没错。”李小强很肯定的回答到：“常韧圣虽然是第一次闯入世界大赛4强，但是他的实力，这次一定会让你们大吃一惊的。”

　　没有多少人在意李小强的话，在韩国媒体看来，李小强这种力挺队友的做法，只是一些无聊的口水而已，或者是另外一种形式的心理战。

　　不过当正式比赛打响以后，尤其是第1局比赛结束，韩国人真正是大吃一惊了。

　　第9届“东洋证券杯”半决赛首局比赛，中国棋手两个1比0。李小强对柳时熏取得1比0，而常韧圣同样漂亮的击败李石佛，他也以1比0的比分领先。

　　对于李小强击败柳时熏，那当然没什么好说，也没有激起什么波澜。李小强“拿下手”的功夫，在当今世界棋坛也是排得上号的。尤其是对付下棋中规中矩的“本格派”，这类棋手本来就是“上手”的最爱。

　　日本的“柳天元”是韩国人，他比李石佛大5岁，不过却是同一辈分，两人小的时候私交相当不错，李石佛被老曹收为“内弟子”的时候，柳时熏本来也有望被徐奉洙收为徒弟。不过可能就是他见识了李石佛的天才，所以他才没有留在国内和李石佛竞争，反而跑到日本去发展。

　　柳时熏能在日本棋坛打出一片天地，可以认为韩国棋手那股特有的冲劲起了很大作用。但是这么多年下来，他身上的那股冲劲已经越来越少了。现在的“柳天元”已经是标准的日本“本格派”。李小强对付这种类型的棋手，尤其是那种功力不算深厚的“本格派”，那当然是非常得心应手。因此他战胜柳时熏非常正常。本次“东洋证券杯”半决赛也没人把他们俩的比赛当成看点。

　　真正的看点还是在另外一边啊。

　　尤其是在李石佛首局落败之后，很多人在大吃一惊的同时也在议论纷纷。

　　常韧圣这是首次进入世界大赛4强，而李石佛已经3个世界冠军在手。至于他进入4强的次数，那根本没人知道——对于李石佛或者李小强来说，统计这样的数据意义何在？因此无论从名气或者从世界棋坛的地位来看，现在两人根本就不是一个级别。

　　有意思的地方来了，如果只从这个角度来看，常韧圣击败李石佛应该算是爆冷吧？但是只要看过第1局的棋谱，没人能说出这样的话。

　　“吊打啊，这简直就是从头到尾的吊打！常韧圣吊打李石佛？哈哈哈哈，平时还真看不出来呀，原来小常这么厉害。”

　　对于张大记者用上“吊打”一词，李小强还是基本同意的。同时他又幸灾乐祸的补充道：

　　“韩国人看来有点不长记性嘛，当年老聂吊打李石佛的事情，难道他们这么快就忘记了？常韧圣可是真正继承了老聂的衣钵，他的序盘功夫连我都要佩服，就李石佛那个布局水平，我认为在小常面前还真不够看。再加上这是他们俩第1次交手，李石佛还有一个怕生的毛病。他只要碰到一个没交过手的人，他的棋总是下得有点拘谨。这盘棋他输就输在这2点上面了。因此我说了韩国人一定会大吃一惊，这事根本一点都不奇怪。”

　　“看你说得头头是道，听起来好像是有那么点道理。那么依你的看法，这次小常真有很大机会？”

　　“小常的机会到底有多大，第1盘棋不就能看出来吗？不过他想真正拿下李石佛的话，那主要还是要看他自己的了。”

　　“看他自己什么？”

　　“这就看他自己能不能恒定发挥，看他的弱点会不会被李石佛抓住。”

　　“这话怎么说？”

　　“因为小常不是当年的老聂，李石佛也不是当年的李石佛。常韧圣的序盘功夫虽然很强，但他还没有达到老聂的境界，他毕竟还不能像老聂那样做到序盘制胜。因此过了这第1盘之后，双方最终要比拼的还是各自的真功夫啊……我说张大记者，你这样看着我做什么。”

　　“没啥，我就在看看真正的神棍到底长什么样。”

　　“滚……”

　　不管李小强当神棍的水平如何，等到半决赛首局比赛结束后，整个赛场的氛围确实改变了。预想中的“李小强和李石佛决赛会师”不再是大家的主要话题，常韧圣成为所有人关注的焦点。

　　休息一天后，第2局比赛继续进行。李小强这盘依然没什么人关注，因为这盘棋依然波澜不惊，依然没有任何新闻价值。最后李小强算是比较轻松的拿下对手，从而闯入了本届“东洋证券杯”的决赛。

　　现在就看那一边的情况了。

　　那一边的结果，最终还是让韩国媒体暂时松了一口气。第2局比赛李石佛发挥出真实实力，他成功的扳回一局。

　　之所以说韩国人是暂时松一口气。这是因为他们发现常韧圣确实算是劲敌，和常韧圣第1局漂亮的完胜相比，李石佛这盘赢得有点艰难。

　　“到底是李小强和李石佛会师决赛？还是两位中国棋手会师决赛？目前来看还有点看不清，情况还有点扑朔迷离。”

　　这是在第2局比赛结束之后，很多媒体报道都提到的一句话。

　　决胜局比赛的日子到了。

　　“小常，加油！”张大记者这个给常韧圣鼓劲。

　　“别那么紧张，注意我提醒你的话。”李小强拍拍常韧圣的肩膀，他是这样把队友送进对局室。

　　到底谁会是自己决赛的对手呢？李小强持续关注中。


第621章 说大话的李石佛

　　第9届“东洋证券杯”半决赛决胜局，当常韧圣和李石佛的比赛进行到下午5点钟左右，整个研究室一片愁云惨淡。

　　你没有看错，现在确实是整个研究室都是一片愁云惨淡。研究室内无论是中国人还是韩国人，个个都表情严峻，一副自己人要输的样子。

　　是大家的形势判断出现了意见分歧吗？应该说也没有。因为无论是中方的李小强，还是韩方的代表曹燕子刘昌赫等人，现在都判断常韧圣大约还有半目到1目半左右的优势。

　　现在已经是下午5点多了，比赛早已接近尾声，因此韩国人的愁云惨淡可以理解，李石佛的落后毕竟是客观现实嘛。那么李小强他们呢，他们又在担心什么？

　　李小强他们担心的，是整盘棋的走势或者说趋势。

　　没错，如果只是单纯判断目前的形势，的确是常韧圣稍稍领先一点。但是在1个小时以前呢，常韧圣领先得更多，在2个小时以前呢，他领先得还要更多……

　　正是因为常韧圣的优势正在一步步缩小，他的优势正被人家一步步蚕食，这种情况才让大家觉得揪心。

　　而在这其中，对整个形势最感到悲观的，恰好就是在赛前力挺常韧圣的李小强。

　　下午5点刚过，眼见常韧圣为了力求简明，他面对李石佛的骚扰又选择屈服的时候，李小强一副恨铁不成钢的表情，他幽幽叹了一口气：

　　“这棋，常韧圣已经输了。”

　　听到李小强说出这话，这次带队来韩国参赛的罗教练虽然脸色同样不好看，不过还是强作笑颜：

　　“不会吧，这棋毕竟还有微弱优势……”

　　“没有用的，剩下这点优势是经不起他折腾的……”李小强回答完罗教练的话，他又转向另外一边的张大记者：

　　“……你们在写棋评的时候，不是经常用上，‘某某人像是着了魔’，‘某某人像中邪一般’这样的字眼吗，小常今天的情况，其实就是这种典型现象了。一般来说，只要是出现这种情况，那就几乎不要奢望他能赢棋。”

　　听了李小强的话以后，这次无论是罗教练还是张大记者都没有接口，因为他们都清楚李小强说得在理。过了好一会，罗教练才开口说道：

　　“不管怎么说，小常这次也算是完成任务了，能把李石佛逼成这样，他的表现已经足够惊艳。他这次只是缺少经验，从他这次的表现来看，我认为只要假以时日，咱们中国围棋又能增加一位扛鼎大将，小强你说是不是？”

　　“对对，小常这次的表现已经相当不错了。哈哈，在如今的世界棋坛，能把李石佛搞得如此狼狈的棋手还真不多。我看哪怕是小强你自己，恐怕都很难把李石佛搞得如此狼狈吧。从这次这个三番棋来看，小常确实是得到了老聂的真传啊，他的序盘功夫已经出类拔萃。因此这次哪怕他最后输棋，那也是虽败犹荣。小强你认为呢？”

　　面对罗教练和张大记者的询问，李小强只能报以苦笑。他们两位的话听起来很有道理，如果李小强不是重生者的话，他可能不假思索就表示同意了。不过现在，李小强却认为形势不容乐观。

　　以常韧圣现在这个表现，他也许能成长为中国围棋的一员大将，但想“扛鼎”的话那只是一个笑话。至于“虽败犹荣”神马的，那更只是自欺欺人。

　　因为今天这一幕，和李小强记忆中真实历史中的那一幕是何其相似啊。

　　在真实历史中，常韧圣也就是在差不多这个时间段快速崛起，当他很快冲到世界棋坛第1线，当他刚刚开始向李石佛发起冲击的时候，他最开始的表现也是相当惊艳的。

　　李小强记得那应该是当时的“中韩天元对抗赛”，那应该是重大比赛中常韧圣和李石佛第1次交手。那个时候常韧圣刚刚在世界棋坛崭露头角，而李石佛已经名扬天下。因此在最开始的时候，李小强也和其他中国棋迷一样，对常韧圣并没有抱于多少期待的。

　　可结果呢，常韧圣在那次比赛中表现得相当惊艳，虽然最终的结果是以1比2的比分输了，但是他在比赛中数次将李石佛逼入绝境，他好像展现出并不逊色于李石佛的高超棋艺。这在让他收获盛赞的同时，也把广大棋迷的胃口吊了起来。

　　那个时候马小飞已经被李石佛全面压制，考虑到马小飞的年龄比李石佛大了将近一轮。虽然有很多棋迷和李小强一样希望马小飞能够重振雄风，但是理智告诉大家，指望马小飞能够压制李石佛其实已经不太可能。

　　这个时候常韧圣的横空出世就给大家带来无限遐想了：他的年龄比李石佛还小，他已经展现出不逊色于李石佛的高超棋艺。他现在只是略显稚嫩，在经验上还比不过李石佛。只要让他多下几盘，只要假以时日，那么……

　　李小强当时的想法，和现在罗教练张大记者的想法是何其相似啊。

　　但是结果呢？中国围棋并没有在常韧圣这一代棋手的手中春暖花开，大家眼见“七小龙”等人一次一次被曹李师徒蹂躏，眼见中国围棋一步一步达到最冰点。

　　是什么原因造成这一切的呢？这固然和李石佛个人的天赋卓绝有关。但更主要的原因，李小强认为这是常韧圣等人的成长环境造成的。

　　他们这一代棋手，就像是养在温室里的鲜花，他们受到最好的教育，他们受到最精心的呵护……

　　但是最终的结果，其实最终的结果也是必然——通常在这种环境中成长起来的东西，无论是任何东西！基本上都是经不起风霜的。

　　李小强曾经以为，由于自己的出现，这种情况应该能够发现改变吧？不过李小强现在悲哀的发现，由于自己的出现，整个世界棋坛的确是改变不少。别看常韧圣等人天天和自己朝夕相处，但受益最大的好像不是他们，真正受益最大的反而是李石佛和刘昌赫等人。

　　这其中的道理很简单：李石佛刘昌赫等人是把自己当成真正的对手。而常韧圣他们只是把自己当成目标，追赶和学习的目标。

　　这两者有本质的区别！

　　这是李小强之前没想到的，这也是李小强目前郁闷的地方。

　　就在李小强在神游天外的时候，他被张大记者拉回了现实中。

　　“小强别发愣了，小常已经出来，你好好准备一下等下的赛前感言吧。”

　　由于决赛的对手可能不同，李小强当然要准备不同的“决赛感言”，不过现在，看来只要准备和李石佛的赛前感言了。

　　看着满脸涨红，同时一脸懊恼的常韧圣，李小强什么也没说，他没有指责，也没有鼓励。他只是拍拍常韧圣的肩膀以示安慰。

　　围棋的具体技术可以一起切磋和交流，但是对于精神力的修炼，这个从来只能靠自己，你永远不能指望在其他人身上得到任何帮助。这是李小强的一向观点。

　　对于常韧圣的被淘汰，张大记者同样只是简单安慰一下后就开始往国内赶稿。从张大记者的眉宇中看不到什么懊恼。李小强甚至在他的表情中看到了一丝兴奋。

　　李小强当然知道他为什么兴奋：这一切的一切，都是因为这是自己和李石佛终于在决赛中会师的缘故吧！

　　李小强当然理解张大记者的心情，因为他自己现在都感觉有点奇妙。

　　这是自己第2次和李石佛在世界大赛的决赛中碰面，更巧合的居然同样是在“东洋证券杯”中。

　　6年了！整整6年了！

　　上次决赛虽然号称是第3届，但其实那是“东洋证券杯”首次成为世界大赛。

　　而到了今天，自己和李石佛的这次五番棋决赛，将成为“东洋证券杯”的绝唱！

　　6年的时间不长也不短。6年的时间弹指一挥间，但是6年的时间，同样足够改变很多东西，至少在这6年时间，整个世界棋坛已经换了人间！

　　6年前的时候，自己和李石佛的那次争夺，被很多人看做当时世界棋坛“超新星的争夺”。那么到了现在，自己再次和李石佛的决斗，肯定会被很多人看成“巅峰对决”。

　　毫无争议的巅峰对决！

　　这，就是张大记者为什么那么兴奋的原因。

　　“所谓再一再二不可再三，他去年已经连赢我两次，接下来的决赛是第三次，那么我想这第三次比赛，应该轮到我来赢了吧……”

　　李小强当然清楚这次决赛的意义，不过他现在毕竟已经是久经沙场的老油条了。因此在当天晚上的“决赛感言”中，他还是决定用这种开玩笑的口吻作为自己的开场白。

　　不料李石佛一点都不领情，平时一脸木讷的他现在虽然挂起一丝笑意，但说出来的话却完全出乎李小强的意外。

　　“不，我要赢你……”

　　李石佛一脸微笑的看着李小强：

　　“我很想赢你，我这次也必须要赢你。而且我也和你直说：我认为我现在……已经能够赢你……”

　　“哈哈，大家听到什么？李石佛居然也说大话，这可是难得一见啊……”张大记者在底下开怀大笑。而李小强呢，他虽然脸上也挂着微笑，但是他的心里已经掀起滔天巨浪。

　　李石佛说大话？在李小强的记忆中，李石佛上辈子只说过2次大话，有一次是对马小飞说的，而另外一次，当李石佛说完大话以后，他获得一个“农心守护神”的称号。

　　而到了这辈子，这是李石佛第1次说大话。而且这个大话是冲着自己来的！

　　“那就，请放马过来吧！”

　　李小强是这样微笑着回应李石佛。

　　本届“东洋证券杯”五番棋决赛总共分2个阶段，前面2盘棋将在98年的3月份进行，决出最后的冠军，则要等到98年的5月。

　　因此整个98年春节，李小强都笼罩在备战的氛围当中。

　　98年的春节很快过去，李小强和李石佛决战的日子，很快就要到来。


第622章 本世纪最后一场世纪之战

　　1998年的春天，整个世界棋坛只有一件大事，那就是即将到来的“双李对决”。

　　从李小强和李石佛会师决赛那天算起，这就注定是当下世界棋坛最重要和最引人瞩目的事情。无数棋迷在谈论这场即将到来的比赛，媒体上充塞了大量关于这场比赛的分析和预测文章。很多职业棋手也在屏住呼吸，他们准备欣赏一下代表当今职业围棋最高水平的巅峰对决。

　　其实进入98年以来，中日韩3个围棋强国内部都出现了一些新变化的：

　　在中国，95年世界棋坛的王者马小飞在经过去年一整年的低迷后，进入今年明显有复苏的迹象。以卫冕“名人”为开端，他在今年首个国内头衔战“天元战”中表现出色。正当大家都在议论常韧圣等人开始“抢班夺权”的时候，马小飞展开了强势反击，他一路战胜罗神猪，周大洋，常韧圣等人，不声不响的获得“天元战”挑战权。虽然区区一个挑战权对马小飞来说根本算不了什么，但也让大家看到他的状态明显回升。

　　在日本，“皇太子登基”是他们国内目前被人议论最多的事情。当了10多年“老太子”的依田纪基今年好像终于修成正果了，他夺得日本“名人”头衔。在日本中生代和“六超”他们的拉锯战中，中生代开始占据上风，依田纪基抢占了一个很重要的滩头。

　　在韩国，在很多棋战的预选赛中，很多人正在谈论“飞禽岛少年”的故事。一个名叫李石头的年轻棋手正在疯狂连胜中，他在韩国国内低级别赛场中正在掀起一阵狂飙。

　　但无论是什么新变化，无论发生什么故事，都比不上即将到来的“双李对决”。

　　“在整个二十世纪，围棋界产生过很多精彩棋局，有过无数次荡气回肠的精彩对决，不过在这其中，有资格被称为‘世纪之战’的棋局并不多。但是即将到来的‘双李对决’，无论从任何角度来看，应该都有资格被称为世纪之战吧？这场比赛的重要性毋庸多言，这场比赛的结果注定影响深远。这一场比赛，很可能就是整个围棋界在二十世纪的最后一次世纪之战……”

　　没错，“二十世纪最后一次世纪之战”！这就是大家给这场比赛的定位。

　　而这场万众瞩目的对决，很快就要到来。

　　1998年3月初的一天，张大记者来到中国棋院，他推开李小强的宿舍门：

　　“小强，你准备好了吗？”

　　李小强含笑回应：“我早就有点迫不及待了。”

　　本次“东洋证券杯”决赛虽然可以说是影响非凡，意义重大，规格很高。但是这次去韩国参加前2局比赛，中国棋院依然没有兴师动众。中国代表团的组成，依然是罗教练，李小强和张大记者“传统三人组”。

　　如果说唯一有什么不同的地方，可能是这场决赛的关注度过高，这次一起随行去韩国采访的中国记者比以往多出好几个。

　　都是在围棋圈里混，李小强对圈内的资深记者大多熟悉。而这其中最有名的，可能要属“围棋天地”杂志社的张小勇张记者了。

　　同样姓张，同样具备业余6段水平，张小勇和张大记者一样，算是国内围棋界非常出色的记者。在前世的时候，李小强拜读过张小勇写过的无数棋评以及观战记。不过在这时，张小勇才初出茅庐，他还略显青涩，他还远没有后世“围棋天地”杂志首席记者的风范。

　　抵达韩国后，大家忙完该忙的事。几位中国记者围着李小强在聊天。张小勇首先开口：“李九段，请问在春节这段时里，你对本次决赛都进行了哪些准备？”

　　“……”

　　面对张小勇如此一本正经，如此中规中矩的问话不仅李小强有点不习惯，就连张大记者都有点看不下去，他横了张小勇一眼后换了一种说话方式：

　　“小强，你就和大家说说吧，在春节这段时间，你主要在干些什么。”

　　嗯，张大记者这种问话方式李小强还是很习惯的，他抬头笑着对众记者说道：

　　“这段时间嘛，我其他什么事情都没做，我只在想一个问题。”

　　“哦？你在想什么问题？”

　　“我就在想啊……大家还记得半决赛结束时李石佛说的话吗？他说他现在已经能够赢我，因此我这段时间一直都在想，他凭什么这么认为？他凭什么就认为他现在已经能够赢我了？”

　　李小强的回答让张小勇等人一阵无语。拜托这是大家认为的“世纪之战”好不好，不到2个月的备战时间是很宝贵的。你这段时间不好好打一下对手的棋谱，不好好准备一下比赛策略，你就在想这种乱七八糟的问题？

　　在这其中倒是张大记者更了解李小强一点，他并不认为李小强不着调，因为他知道李小强从来就不是不着调的人。

　　“这个问题很重要吗？”

　　“是的，这个问题很重要，我甚至认为这很可能是决定本次五番棋胜负的一个很重要因素，甚至是最关键因素。”

　　“哦？”张大记者若有所思，他没有追问这是为什么，而是问道：

　　“那你这段时间想通了吗？”

　　李小强苦笑一声：“虽然隐隐约约有那么一点感觉，但其实我并没有完全想通。”

　　“哦？”张大记者再次“哦”了一声，同时他的脸色微变：

　　“你认为最重要的问题没想通……那现在怎么办？”

　　“那还能怎么办？总之走一步看一步吧。现在只能寄希望于明天，希望在明天的第1盘比赛中，我就能看清楚所以问题。我现在有种感觉，这个问题我越早弄清，那我这次获胜的希望就越大。如果……如果我一直没有弄清，那就……”

　　说到这里李小强没有继续说下去了，他见天色已晚，告别众记者回房休息。

　　李小强和张大记者的对话让其他人听得满头雾水。等李小强走后，张小勇询问张大记者：“你们，你们刚才在说什么？”

　　张大记者看了一眼自己的“晚辈”：“你刚才没听到吗？我们在谈决定本次比赛胜负的关键因素。”

　　“这个这个……李九段……小强，他一直就是这样说话？”

　　张大记者继续摆出一副前辈的架势：“哪里，现在的小强……比以前可强多了。”

　　“什……什么意思？”

　　“这意思你还听不出来？”张大记者做鄙视状：“我的意思是说，这要是以前的小强啊，他有时说话比现在还要神神叨叨。”

　　“这……”张小勇终于问出最关键一个问题：“那你刚才听懂他的意思吗？”

　　“当然……”面对张小勇等人期待的眼神，张大记者来个神转折：“我当然没听懂。”

　　不过说完这句话后，张大记者一点不觉脸红，他反而双目炯炯有神两眼放光：

　　“听不懂没有关系，我们可以看嘛。我跟大家交个底，多年的经验告诉我，小强在这方面他从来不会乱说，因此明天的第1局比赛我们一定要仔细看认真看好好看。我现在甚至有一种预感，明天的比赛，一定会有不同寻常的事情发生……”

　　张大记者的预感正确吗？

　　1998年3月上旬的一天，万众瞩目的第9届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛五番棋决赛首局比赛，李小强VS李石佛，正式打响。

　　这盘棋是李小强执黑先行。在上午的比赛中，双方落子平稳，局面也是普普通通的进行。这时无论是李小强还是观战的张大记者等人，都没有觉察到异样。

　　当比赛进行到下午2点钟的时候，也就是开赛3个小时，李小强隐隐约约有点异样的感觉了，不过依然还比较模糊。

　　而张大记者等人，自然是依然看不出什么东西。

　　到了下午3点钟，李小强心头的一个疑问落地：对于李石佛凭什么敢说能赢自己的问题，李小强心里已经有了明确的答案。不过现在的李小强已经无暇细想这个问题，他必须把所有的思绪都集中到当下的棋局中。

　　在这个时候，张大记者等人依然没有看出什么东西。不过除了他们之外，也有人已经隐隐约约觉察出异样的。比如说，今天负责对这盘棋进行挂盘解说的曹燕子。

　　到了下午4点钟，张大记者其实依然不明所以，不过张小勇等人看向他的眼神已经满是崇拜：因为张大记者口中“不同寻常的事情”好像真的发生了。

　　屠龙局！今天第1盘比赛居然可能是屠龙局！

　　更重要的是，今天还不是李小强屠别人的龙。在今天的棋盘上，李小强一条大龙正被李石佛追杀。这才是真正的不同寻常！

　　同样是差不多下午4点钟，曹燕子开始在韩国进行挂盘讲解。也许是看过前面的进程，老曹今天的开场白很有意思：

　　“……对于今天这两位棋手我想我就不用多做介绍了。中国的李小强，可以认为是目前世界棋坛的第1人。虽然内心不愿意承认，但人家这个地位不是吹出来的，而是人家实实在在打出来的，因此也没什么好说。而我们的李石佛呢，他去年的成绩不够理想，说他目前是世界第2，恐怕昌赫就不会同意。但这次比赛最有意思的地方，就是在目前的世界棋坛，对李小强能够构成最大威胁的只有李石佛，这就是本次决赛被称为世纪之战的原因……”

　　“……很多人都说，李石佛想要战胜李小强，他必须将棋局纳入自己擅长的轨道，他必须将李小强拖入官子决斗，认为只有这样才是最好的办法。但是实话告诉大家，我内心并不认同这种做法，先不说李小强的官子功夫也是超强，以他的本领，也不可能每盘棋都让你和他斗官子。而且说实话，如果李石佛想要真正超越李小强，他也不能永远只在官子上做文章……”

　　“……面对李小强如果只有官子一个强项的话，那么李石佛永远都做不到世界第一！……”

　　“……今天让我很欣慰的是，石佛好像自己也意识到这点，所有他展现的他另外一个强项，一个所有人都忽视的强项……”

　　“……那就是他的力量！”

　　在老曹的滔滔不绝中，第9届“东洋证券杯”世界职业围棋锦标赛五番棋决赛首局比赛，正在一步一步的继续。


第623章 不同凡响的开局

　　“曹国手，为什么说想要战胜李小强，力量是关键呢？”

　　今天和老曹搭档讲棋的，是一位韩姓美女小萝莉。如今的韩国棋坛，男棋手倒没什么好说，女棋手清一色都是这样的小姑娘，大部分人都还是在老曹夺得首届“应氏杯”以后开始学期的，因此想找一个年龄大点的女棋手都难。

　　面对美女搭档，今天的老曹显得兴致很高，只见他嘿嘿一笑：

　　“你这个问题问得好啊，想要解释这个问题，我认为首先就要从李小强的棋风特点说起……我现在来考你一下，你认为李小强主要的棋风特点是什么？”

　　老曹的这个问题，应该说说难不难说简单也不简单。之所以说这个问题不难，那是因为李小强作为当今棋坛的风云人物，他“棋盘巫师”的名头响彻棋坛，现在别说是职业棋手了，就算是一些刚刚接触围棋不久的业余爱好者，都能对李小强说出个一二三四。

　　说这个问题不容易回答，是因为李小强现在的“优点”好像有点多，你今天刚表扬他这个优点，他明天可能就用另外一种方式赢棋。对于一个看上去非常全面，各项技术好像都是顶尖水准的棋手来说，那确实一下说不清他倒底是什么特点。

　　“这个这个……”果然刚开始的时候韩MM还觉得这个问题比较容易，不过等她仔细想一下后，她发现李小强还真不是自己能够评价的，因此她话锋一转，把这个问题抛回给老曹：

　　“我看这个问题还是请曹国手来帮我们解答吧。我们想听听在曹国手心目中，李小强的特别之处倒底在哪呢？”

　　听了韩MM的话以后，曹燕子也不客气，他开始讲述在自己对李小强的看法：

　　“现在的李小强固然变得全面，但这并不是他最可怕之处。我也认为自己的棋很全面啊，石佛的棋也很全面。和绝大多数棋手相比，谁敢说石佛的棋不全面？因此我认为任何所谓的全面都只是相比较而言。李小强真正可怕的地方，我认为主要是以下两点。”

　　“哪两点？”

　　“第1点是李小强经常拥有一些超常规思路，也就是大家说的奇思妙想。”

　　听到老曹这样说，韩MM稍微有点意外，他还认为老曹能有什么新见解呢，没想还是这一套，因为这个问题基本属于老生常谈的，从李小强出道开始，这样的评价就不绝于耳。

　　“严格说起来，这本来也没有什么了不起，这也并不是赢棋的常规武器。所谓‘妙手偶得’，任何棋手在比赛中都有可能下出妙手。这本来不能作为评判一个人的特点。李小强和其他人的不同地方在于，由于他的超常规思路特别多，这也造成他下出妙手的概率好像比别人更大。久而久之，这慢慢就形成他一大优势了。因为这已经慢慢形成李小强独特的震慑力，你只要坐到他的对面，你就必须承受比平时更大的压力。很多人和李小强对垒的时候为什么容易变得畏手畏脚？其中的原因就在这里。通俗一点说，很多人并不是被李小强打死的，而是被他吓死的。”

　　曹燕子说的是自己的经验之谈，不过旁边的韩MM并没有多大的感觉。这种情况当然也很正常，因为老曹说的，只有和李小强下过棋的人才能感同身受。像韩MM这样的，她都没有和李小强下棋的资格，那当然不会有什么感觉。

　　“那么他第2个可怕之处在什么地方呢？”

　　“李小强的奇思妙想虽然让人头疼，但还称不上可怕。但李小强第2个优点，我认为那就是真正的可怕了。因为奇思妙想虽然难以抵挡，但毕竟不可能每盘都有，这个不能当做常规武器。而李小强第2个特点，那就是他真正的常规武器。我认为这也是李小强最让人头疼的地方。”

　　“哦？他什么特点那么可怕？”

　　“那就是他游走在积极和过分边缘的行棋风格！”

　　听到老曹斩钉截铁的说出这话，站在他身边的韩MM他们很想笑。心说你这到底是说李小强还是在说自己呢？别人对你的评价，不也认为这是你最典型的行棋风格吗？韩MM心里虽然这样想，嘴里却很配合地说道：

　　“是啊是啊，这是一种很厉害的风格，在整个世界棋坛，以这种行棋风格闻名的棋手只有3位，一位是日本吴清源先生，一位是您，另外一位就是中国李小强。看来能运用这种下法的都是绝顶的围棋天才啊。曹国手我想问您一个问题，如果这种行棋风格可以看成一种独特战法，您作为这方面的行家，您认为在您3位当中，谁运用得最好。”

　　曹燕子露出一丝笑容：

　　“你问我谁运用得最好？这个我还真答不上来，因为在吴先生那个年代，他主要是下不贴目的围棋，因为规则原因，和现在不好进行比较。不过假设你反过来问，问谁运用得最差，那么这个问题就有明确的答案了，这个人毫无疑问就是我。”

　　“哦？”听到曹燕子居然如此谦虚，韩MM的问话也开始小心翼翼了：

　　“那您认为，李小强这种行棋风格有何特别之处？他到底厉害在什么地方？”

　　“分寸！分寸感！我认为在我们3位当中，在运用这种下法时候李小强的分寸感是最好的。说实话，这就是李小强的厉害之处，也是我自承不如的地方。”

　　“哦。”

　　对于老曹这话韩MM理解起来还是很快。所谓“游走在积极和过分之间”最重要就是必须收得住，你收住了你就是积极的好棋，万一你没收住，那就变成过分的坏棋。这就是老曹口中的分寸感。

　　至于老曹为什么会把李小强排在吴清源先生前面，那当然也很好理解。因为吴先生经常下不贴目的围棋，他就是想讲究一下“分寸感”，他也没那个条件啊。

　　至于和老曹自己相比，那就更没什么好说的了，只要拿李石佛一个人当参照物就可以。李石佛为什么经常能够将老曹虐得飘飘欲仙？这就是老曹自己掌握不好分寸感，他经常能被李石佛抓住破绽。

　　反观李小强呢，他虽然也有被李石佛抓住破绽的时候，但这种情况基本很少，起码比老曹要少多了。李石佛以往赢李小强的棋局，更多依靠的是他的坚忍，他的等待，鳄鱼般的等待，在长战线中以官子制胜。

　　“曹国手看来您说得没错，我听很多和李小强下过棋的高手说过，在对局中很难发现李小强的破绽，这就让人感觉他异常难对付……”

　　“不，你说错了，其实在很多比赛中，李小强的破绽并不难发现的。”

　　“啊？……曹国手您什么意思？”

　　“我的意思是说：李小强虽然善于隐藏他的破绽，但有一种类型的棋手，那种均衡感非常出色的棋手，比如说李石佛，他的棋感就像一座非常灵敏的天平，一旦发现棋盘上失衡，他很快就能感觉到。因此他这种类型的棋手，其实就经常能发现李小强行棋中破绽的。”

　　“哦？那这么说来……”韩MM其实有句话没说出来，她心说你既然认为李石佛经常能发现李小强的破绽，可为什么没见李石佛像蹂躏你一样蹂躏李小强呢。

　　不过没等韩MM迷惑，曹燕子自己就说出来答案：

　　“不过很可惜的是，你发现李小强的破绽，并不等于你能抓住他的破绽，并且利用他的破绽来赢棋。因为在这其中，还有一个很关键的因素，如果不具备这个因素的话，很多棋手都是拿李小强没办法的。在这其中其实也包括石佛，我认为石佛就是因为在这方面一直不如李小强，所以给人感觉他和李小强对抗的时候一直处在下风。”

　　“这是个什么重要因素？”

　　“这个关键的因素，那就是棋的力量！”

　　“啊！曹国手谢谢您，现在我总算是都明白了。”

　　现在不仅是韩MM，现在很多在听老曹讲棋的韩国棋迷其实都明白了老曹的意思。敢情老曹兜了这么大一个圈子，他主要是想解释这样一个问题呀。

　　今天是五番棋的首局比赛。曹燕子一开始就没有讲具体的技术问题，也没有点评双方的具体招法，他为什么首先就要解释这个问题呢？这其实就是老曹的高明之处。所谓行家一伸手，便知有没有。在围棋方面，老曹当然称得上是大行家，因此他一眼就能看穿问题的实质。

　　一个五番棋比赛，归根到底是棋手综合能力的较量。或者说，比的是棋手的“核心竞争力”。在老曹看来，李小强的“核心竞争力”，当然就是他那种游走在积极和过分边缘的行棋风格。这是李小强最大的依仗，也是李小强最值得信赖的赢棋法宝。

　　以往当大家把李小强和李石佛放在一起对比的时候，为什么大家都会觉得李小强稍胜一筹呢？这就是因为李石佛始终无法在李小强的最强项中形成突破，只要李小强发挥出这个特点，感觉李石佛始终拿李小强没有办法。反过来看李小强赢李石佛的棋局，李小强就要显得轻松得多。

　　李石佛虽然也可能赢棋，而且以前也赢了李小强不少。但李石佛的赢棋方式更多是依靠被动等待，依靠的是一种比较消极的方式赢棋。

　　在老曹看来，李石佛如果还想用以前习惯的方式赢李小强，那显然是不靠谱的。

　　先不说李小强的官子功夫也是超强，李石佛能用“等待”的方式赢其他人，但对上李小强就不一定。而且另外一个重要原因，说起掌控棋局的流向，把握棋局的能力，李小强在当今世界棋坛无出其右。没有人能在李小强面前做到“将棋局纳入自己轨道”的，在这方面李石佛已经是做得最好，但是他依然不能。

　　因此想要真正击败李小强，特别是在五番棋中击败李小强，最好的办法，那当然就是击破李小强的最强项！

　　以往的李石佛是做不到这点的，因为正如老曹所说，他在有些比赛中也许能够发现李小强的过分之手，但是他却无法追究李小强的责任，他在大部分时间内还是只能选择拉长战线慢慢忍耐。

　　为什么会这样？最最核心的一个问题，就是李石佛的力量比不上李小强！

　　不过在今天第1局的比赛中，老曹发现了发生在李石佛身上可喜的变化，他竟然主动出击，他竟然在李小强面前展现自己的力量。因此他不惜兜这么大一个圈子，也要解释清楚这个问题。

　　老曹看清楚了问题的实质，正在比赛的李小强更是比他更早意识到这个问题。

　　“嘿嘿，鳄鱼般的李石佛，坚忍无比的李石佛居然也开始主动进攻了？真是没想到啊，你就是认为自己的力量有长进，所以才认为可以稳赢我吧？那就放马过来吧，让我好好见识一下你的力量……”

　　面对一个完全不同的李石佛，李小强全身心投入到棋局中。

　　第9届“东洋证券杯”五番棋决赛，二十世纪最后一场“世纪大战”，迎来了一个不同凡响的开局。


第624章 悬崖

　　李小强和李石佛的首局比赛，结束的时间意外的有点早。

　　老曹下午4点钟开始在韩国电视台讲棋，他先是一番长篇大论，详细剖析李小强的特点后开始进入正题。可能是觉得前面花的时间有点多，老曹在讲解具体棋局的时候速度明显加快，主要是对棋局重要分歧点以及关键胜负处加以点评。

　　“……大家请注意这一手棋……”老曹指着大棋盘上李小强下的一手棋，这时候是全局的第60多手。

　　“……我们刚才说了，李小强下棋一个很重要特点，就是喜欢游走在积极和过分之间，而这一步棋，就是非常典型的李小强风格……”

　　“……大家别小看这个简单的手段，为什么说李小强厉害就厉害在这个地方呢？他的棋就是这样，隐蔽性非常强，看似普普通通的招法，却在平淡中蕴藏着杀机。假如对他这种手段麻木不仁的话，那么大家请看……”

　　老曹在大棋盘上摆了几个后续变化以后继续说道：

　　“……假如对他这种手段没什么感觉，实战只是简单跟着应的话，那么无论怎么下都要吃亏的。虽然看上去吃亏不多，最多也只有一两目棋，但是要知道，在顶尖高手的对局中，你有几个一两目棋亏得起……”

　　“……为什么说这就是李小强的厉害之处呢？和大家说实话，假如这盘棋是我和李小强在下的话，我对他这个手段也可能麻木不仁，也可能随手就跟着应，从而在不知不觉中吃亏。我也是看过石佛实战的应对后，才意识到李小强这步棋可能是稍微有点过分了。现在大家来看看石佛实战是怎么反击的……”

　　接下来老曹和韩MM在大棋盘上摆上实战的进程，老曹笑着询问韩MM：

　　“看过这一段的进程后，你有什么感觉呀？”

　　韩MM歪着脑袋看着大棋盘：“嗯，在我印象中石佛很少运用如此激烈的招法，这有点不像他的棋呀。”

　　老曹严肃地说道：“你说得不错，如果是以往的石佛，他碰到这种局面的时候多半就会选择忍耐。这如果是对付其他棋手也许还行，但想战胜李小强的话那是远远不够了。我认为石佛肯定也是意识到这点，所以他才会断然反击，这应该是石佛的一个进步。”

　　接下来两人继续摆实战的进程，摆了差不多20多手棋，全局90手棋左右，韩MM询问曹燕子：

　　“曹国手，现在白棋反击了，您认为这一段的进程，双方的得失如何呢？”

　　“这是石佛抓住对手过分之招展开的反击，因此从棋理上说，目前白棋没有不好的理由。但是呢，石佛想真正赢下这一盘棋，其实也没那么容易。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　老曹苦笑一声：“那还能因为什么，就因为他的对手是李小强，李小强是出了名的难缠。还有一个因素，黑棋刚才那步棋虽然稍显过分，但还远称不上无理。因此白棋的反击想兑现成现实的利益，白棋还必须具备一个很重要的条件啊。”

　　“您所说的很重要条件就是力量！棋的力量！是这样吗？”

　　“你说得没错，当白棋展开反击的时候，今天这盘棋就注定是力量的比拼了。以往石佛是很少下这种棋的，我们现在就来看看当石佛展现肌肉的时候这棋会下成什么样子。”

　　老曹在进来讲棋之前，他其实已经在研究室看到李石佛在追杀李小强一条大龙的。只不过他那时候还没有完全看清。因此他在后面一段时间主要就是详细讲解发生在棋盘上的攻防战。

　　连老曹自己都没想到的是，就在他在电视上滔滔不绝的时候，今天这盘比赛已经戛然而止，下午4点半钟左右，当李石佛一步棋落到棋盘上，当李小强看到这步棋以后他先是一愣，然后默默计算一会，等李小强计算清楚，他很爽快的推枰认输。

　　“……目前棋盘上头绪很多，但真正的焦点是黑棋这块孤棋，白棋刚才展开反击，将黑棋强行断开，在攻击这块孤棋的时候能获得多少利益，这就是本局胜负的关键。在这一带的攻防战中，应该说石佛下得相当不错，大家请学习一下这一段白棋的攻击手法，松紧有序，进退自如，石佛的节奏把握得相当好啊……”

　　“……这步棋……这步棋……李小强不亏是李小强，你可以说他这步棋是在赌大龙，但我认为他的真正用意，其实就想摆脱对手的节奏。不过话说回来，他对自己的治孤就真的那么有自信吗……”

　　“……这棋有意思了，面对李小强一流强手，石佛同样寸步不让，每一步都是最强应对。当两人下成这样，这盘棋已经没有任何圜转的余地，白棋屠龙成功则石佛赢，黑棋治孤成功则李小强胜。那么他们两位，今天到底是谁算错了呢……”

　　“……啊！现在看来应该是李小强算错了，他没有注意到这步靠的盲点。石佛这步棋真是一步好棋，他这步棋像是靠在人家的厚壁上，这样的棋确实很难发现。围棋中的盲点就是这样，当你没发现时就一直很难发现，不过当你看到这步棋……我想有业余5段以上水平的棋友现在应该都看清楚这里的变化了吧？白棋直接靠在这里，这已经让黑棋无法联络了，不仅如此，有了这步靠以后，更要命的是黑棋在这里还无法做出一个真眼。黑棋无论怎么挣扎，局部都是一个假眼。这就是这步靠的妙味啊。有了这步棋，这盘棋石佛应该就拿下了。我们从这步棋也能够看出，石佛的算路确实有了长足的进步，至少在今天的比赛中，他面对李小强占据了上风，在算路上占据了上风……”

　　在演播大厅，老曹在眉飞色舞的讲棋。在对局室，两位对局者正在复盘。

　　“说实话这棋我真没想到，你竟然会动杀心，这好像不是你的风格啊。”

　　李小强虽然输掉比赛，但这毕竟只是五番棋的第1盘，再加上他现在和李石佛已经非常熟悉。所以他在输棋以后还有心情和李石佛开玩笑。

　　“我这都是向你学习。”李石佛同样以开玩笑的口吻回应李小强。

　　“向我学习？”

　　“没错，想要赢你的话，必须向你学习。”

　　“哈哈哈，看来我该感到荣幸咯。”

　　说实话这个时候李小强心里确实有少许得意。真实历史中的李石佛确实是经过棋风转变的，只不过他的经历有点特别，别人是年纪轻的时候激烈好杀，年龄越大越求稳。而李石佛则正好反过来，他年轻的时候下棋像老头，随着年龄增长，他的棋反而趋向激烈。尤其是当古大力和李石头等人出世以后，那时候的李石佛其实也已经是个好战分子。

　　关于李石佛这个棋风的转变，围棋界也有过很多解读，例如有人说这是因为李石佛意识到自己年龄大了，自己精力和体力已经无法支撑下自己最拿手的“控制流”，因此有意识的做出改变云云。

　　不过李小强倒是认为，诸如此类的说法应该都不靠谱。一位职业棋手会改变棋风，那有且只有一个理由：就是他认为自己现在的下法比自己以前的下法更好！

　　除此之外没有任何其他解释。

　　在真实历史中李石佛有一段时间在世界大赛中“九连亚”，那段时间也是李石佛的棋风转变期。以下是李石佛在那段期间说过的一句话：

　　“我认为自己现在对围棋的理解和认识，要比几年前深刻很多。”

　　这句话说明什么问题？说明李石佛改变棋风并不是什么“被迫改变”，李小强认为他只是看到另外一种他认为更好的下法，所以才有意识做出改变的。

　　“嘿嘿，前世的你是因为很长一段时间寂寞无敌，所以安安心心下你的‘控制流’下了那么多年。但这辈子就不同了，这辈子因为有了我，当你领教过我这种‘更先进’的下法，所以你才会有意识做出一些改变吧……”

　　这就是李小强沾沾自喜的原因。

　　首届比赛结束后休息一天，第2局比赛马上继续。

　　如果说第1局比赛结束的时候李小强还有心情和李石佛开玩笑。那么第2局比赛结束的时候，李小强脸色铁青的盯着面前的棋盘，他现在别说是开玩笑了，就连说话的力气都没有。

　　1目半！

　　这盘棋执黑先行的李石佛赢了李小强1目半。

　　备受瞩目的“二李对决”，被誉为本世纪最后一场“世纪之战”的大胜负。出人意料的呈现出一边倒的态势。0比2落后的李小强已经被逼入了绝境。

　　更让人绝望的好像还不只是比分，还有棋的内容。

　　第1局，李小强被人家屠龙。第2局虽然看上去差距不大，但明眼人都看得出来，面对恢复“控制流”下法的李石佛，在第2局比赛中李小强的机会并不多。

　　在韩国的讲棋大厅，依然是曹燕子洋洋得意的声音在回荡：

　　“从表面上看，这盘棋石佛是以自己拿手的控制流获胜。但我认为真实原因并非如此，起决定作用的还是棋的力量！正是因为石佛向李小强展示了自己的力量，这让李小强有所顾忌，这让他心生忌惮。大家有没有发现，在第2局比赛中，李小强下的棋中规中矩，他看上去可比以往老实多了。当李小强下棋开始循规蹈矩，当他的棋失去灵气，那么这样的李小强是不可能战胜李石佛的。因此我再强调一句，前两盘棋最关键的问题，其实就是力量！棋的力量……”

　　已经走到悬崖边上的李小强，他好像正面临着职业生涯最大危机。


第625章 输了你，赢了世界又如何

　　“输了你，赢了世界又如何？”

　　这样的标题，虽然看上去基情满满，但是不得不承认，在第9届“东洋证券杯”决赛前两局比赛结束以后，这是用来形容李小强面临处境最合适的一句话。

　　虽然也有人为李小强辩解，说李小强现在是世界棋坛五冠王。李石佛就算这次击败李小强获得冠军，他也只有4冠在手，他还比李小强少一冠。

　　当然拥有这种想法的只是极少数人，而且这部分人可以说基本上是不怎么懂围棋的，或者说是“唯冠军论”者。如果有人把这个观点兜售给一位资深棋迷，这位资深棋迷也许会长叹一口气：大哥，算账不是你这种算法的。

　　截止到本届“东洋证券杯”决赛第2局，李小强和李石佛一共交手17次，李小强7胜10负。在以往的时候，两人的交手战绩一直是很胶着的。

　　但是现在，双方好像逐渐拉开差距，胜负的天平明显向李石佛一方倾斜！

　　现在已经是1998年，真要严格算起来，李小强从去年开始，就还没真正赢过李石佛！唯一赢的一盘，那还包含在去年“LG杯”半决赛输掉的一个三番棋中，那是一个毫无意义的胜局。

　　有人说李小强现在除了对李石佛以外，对其他任何超级棋手都稍微占点优势。其实细想一下李石佛的情况，会发现他的情况和李小强差不多。除了对李小强不占据上风外，李石佛对其他超级棋手同样是稍稍领先。

　　这就是本次五番棋决赛的意义所在了，要不说这场决赛会被称作“世纪大战”呢。谁能赢下这场决赛，谁就是毫无争议的世界棋坛第一人。

　　可是现在，大家期待的龙争虎斗却呈现出一边倒的态势。赛前被更多人看好的李小强已经被李石佛逼入绝境。因此在前两局比赛结束后，整个世界棋坛一片哗然，各种评论，分析，预测文章再次充塞各大媒体。

　　在这其中，最洋洋得意，对比赛前景最乐观，甚至最迫不及待提前为李石佛带上王冠的自然就是韩国人。

　　“……本次大胜负虽然还未结束，但结果已经一目了然。事实证明，李石佛才是世界棋坛新的王者。韩国围棋才是整个世界的围棋最强国……”

　　这是最沉不住气的韩国媒体。

　　“……比赛还没结束，李小强也非常强，同时他也非常善于创造奇迹——比如一年多以前的真露杯，那就是李小强创造的让韩国围棋痛彻心扉的一次奇迹。但实事求是的说，不是任何比赛都会出现奇迹。尤其是这一次，我找不出李小强任何创造奇迹的理由，因为他面对的是一位更可怕的李石佛，李石佛决不会这给他任何机会……”

　　这应该算是稍微正常一点的韩国媒体。

　　“什么？你问我李小强有没有大逆转的可能？呵呵，虽然李桑很强，他也是我最佩服的棋手之一。但是我想讨论这个问题应该没有任何意义吧。我认为与其讨论李小强能不能逆转，那还不如讨论他会不会被石佛零封的问题。从现在的情况来看，李小强被零封或者不被零封。我认为这才是真正的五五开……”

　　这是韩国老天王徐奉洙在赛后接受记者采访时说的一段话。而他这一段话，被韩国媒体认为这是最“客观”的一段评价。

　　再来看看中国媒体的报道，和韩国媒体一样，见过李小强前2局的表现后，现在同样没什么人看好李小强的夺冠前景。就算有些人觉得李小强还有希望，大多数人在这个时候也选择沉默。想想这种情况也很正常，想当年聂旋风在第2届中日围棋擂台赛1对5的时候，他说了一句“五五开”，就为这事他还被中央大佬抓出训斥一番。所以说谦虚是我们的美德，高调从来就不是我们的作风。当然，这也仅限于这个年代。

　　和中韩媒体相比，反倒是事不关己高高挂起的日本媒体，他们有更多文章在讨论李小强大逆转的可能。

　　日本人这样做，那当然也是有原因的。首先一点是看热闹的心态，从看热闹的角度出发，一场大逆转剧当然要比其他任何剧情都要好看。

　　第2个原因，据说是因为和李石佛相比，李小强在日本的粉丝更多，他对日本围棋的影响也更大。日本人习惯崇拜强者嘛，现在见自己心目中的强者遇到麻烦，那当然要跳出来出谋划策一番。

　　第3个原因，是日本有很好的围棋传统，他们国家的新闻棋战历史悠久。在几十年的头衔战历史中，上演过太多经典的大逆转剧。别说这样的五番棋了，五番棋的逆转记录日本人都懒得统计。经典程度更大，逆转难度更高的七番棋大逆转在日本就曾经上演过七八次。

　　有了这3个原因，日本人跳出来讨论一下李小强有没有大逆转的可能那简直是再正常不过的事。不过很可惜的是，虽然在日本讨论大逆转的文章要多一点，但绝大多数人认为李小强这次恐怕是凶多吉少。

　　时间一点一滴的往前走。在第2局比赛和第3局比赛之间，中间大概有2个月左右时间。在这2个月中，可以说李小强承受着巨大的压力，也尝尽了人间冷暖。

　　在这2个月中，李小强也参加了很多比赛的。3月从韩国回来后的第1战，李小强就是接受马小飞的挑战，最终李小强以3比1的比分击败马小飞，在卫冕“天元”的同时，也进一步巩固自己国内棋坛第一人的地位。

　　“天元战”之后紧接着的是“十强战”。整个97年表现出色的李小强再次被棋迷选为第1，同时他在这个比赛中也算是不负众望，再次将本年度的“十强战”冠军收入囊中。

　　“十强战”之后马上就是第11届“富士通杯”。李小强正常发挥顺利晋级8强……

　　但这些成绩好像根本没有任何作用。这些胜利依然无法驱散李小强心里的阴霾。“东洋证券杯”对李石佛的0比2，就像压在李小强心头的一块巨石，这让他夜不成寐，这让他动弹不得。平时本来就沉默寡言的李小强，这两个月变得更加沉闷。特别是当其他人问及“东洋证券杯”决赛的事，李小强一律选择一言不发。

　　因此对于接下来的3盘比赛，没有人知道李小强自己是怎么想。

　　当然，也许有一个人例外，这个人就是张大记者。

　　98年国际劳动节期间，这个时候距离李小强再次奔赴韩国和李石佛进行决赛已经很近。中国申城，“申城晚报”编辑部。总编大人再次将张大记者叫到自己办公室：

　　“小张啊，你现在也算是报社的老同志了，你也知道我们报社的传统，那就是从来不标新立异。你看你这篇文章是不是……改改？”

　　“世纪之战悬念犹在，二李对决胜负未分。我说总编大人，我这可是句句都是大实话，怎么在你眼中却变成标新立异了呢？”

　　总编大人苦笑一声：“我也知道你说的是大实话，你整篇文章甚至都是大实话。可是你整篇文章的中心意思，就是认为李小强完成大逆转的可能性很大。你甚至认为哪怕是直到现在，两人夺冠的概率依然是五五开。这个……恐怕就有点标新立异了吧。要我说啊，小张你是不是简单修改一下，把调门降降，稍微降降？”

　　“这个……”张大记者当然不愿意修改自己的文章，于是他信口胡诌：

　　“总编大人你可能不知道，我这篇文章可不是我的意思。我跟你说实话吧，这其实都是李小强自己的意思，是小强自己认为，他现在还有五成的夺冠机会。”

　　“哦？”总编大人眼睛一亮：“李小强真这么说过？”

　　要说总编大人虽然追求四平八稳，但他也是中国人，他内心当然渴望李小强赢棋。如果这话真是李小强说的，那这篇文章当然一点问题没有。

　　“小强具体是怎么说的？”总编大人又追问了一句。

　　“小强是这样跟我说：李石佛还没有赢。”

　　“哦？就这么一句大实话啊。”听到如此平淡的一句话，总编大人显得有点失望。张大记者见状连忙继续鼓动：

　　“我说总编大人，你是对李小强不了解。都说李石佛从来不说大话，其实李小强更是从不说大话。总编大人您仔细回忆一下，李小强这话听起来是不是有点耳熟啊？”

　　“一句大白话怎么耳熟了？”总编大人显然没有反应过来。

　　“类似的话李小强以前只说过1次，这次是第2次。李小强上次说这句话的时候，是在前年的三国擂台赛，当时李小强赛前就跟我说，韩国人还没有赢！”

　　“韩国人还没有赢！李石佛还没有赢！”这时哪怕再迟钝的人都反应过来了。总编大人的声音充满惊喜：“小强真和你说过这话？”

　　不过总编大人再次表示怀疑：“不过上次小强和你说完这句话以后，咱们报社所有人很快就知道了。可是这次，我怎么没听到一点风声。看来小张的长进很大嘛，最起码嘴巴要比以前严实多了。”

　　张大记者老脸一红，要说他的脸皮虽然厚，但毕竟还没有厚到家：

　　“这个，其实不是小强亲口说的，而是我看出来的……”

　　“看出来的？”总编大人哑然失笑。

　　张大记者突然变得无比严肃，他用一种自认为最真挚的目光看着总编大人：

　　“总编大人，你一定要相信我，凭我和李小强这么多年的交情，凭我对他的了解，我确实从他的眼神中看出，李小强认为李石佛还没有赢！”

　　总编大人没有继续说话。

　　过了一会，张大记者小心翼翼的询问：“您看这篇文章……”

　　“发吧发吧。”

　　文章成功发表的第2天，张大记者和李小强汇合。大家再次一起奔赴韩国汉城，李小强将和李石佛展开最后的决斗。

　　第3局比赛开赛以前，照例是张大记者陪同李小强走向赛场。

　　“小强，你今天看上去气色不错嘛。”

　　李小强微微一笑：“既然获得了张大记者的力挺，气色当然会好一点。”

　　见到李小强的心情似乎不错，张大记者立马打蛇顺棍上：

　　“小强你和我说实话，你对接下来的比赛，到底有没有信心？”

　　李小强站在原地半天不说话，好一会后他继续冲张大记者一笑：

　　“那你今天就好好看吧，看过今天的比赛你就知道我有没有信心。而且我不怕告诉你哟，我今天给他……准备了一点特别的东西。”

　　第3盘棋是李小强执黑，有两个月的准备，所以张大记者完全相信李小强是能够准备一点“特别的东西”的。

　　“这到底是什么呢？”

　　张大记者突然对接下来的比赛无比期待。


第626章 李小强的宇宙流

　　1998年5月上旬，最后一届“东洋证券杯”五番棋决赛第3局比赛在韩国棋院打响。这盘比赛至关重要，这是李小强的背水一战。

　　李小强会用什么方法来下这盘棋呢？这是比赛刚开始是很多人都关心的问题。

　　面对0比2落后的窘境，不同棋手会有不同选择。

　　有些棋手会丧失信心，会失去求胜的欲望，从而很轻易的放弃第3局比赛。

　　这样的例子有很多，多不胜数。例如去年的“三星杯”，刘昌赫在0比2落后时他就选择放弃了。例如真实历史中马小飞最后一次向李石佛发起挑战，他在前面的“三星杯”决赛中可以和李石佛斗得难解难分，可是当“三星杯”2比3惜败后，他在随后的“LG杯”决赛中就很轻易的以0比3的比分缴械投降。

　　最近2个月，由于李小强没有接受任何公开采访，因此没人知道他此时的真实想法。不过没有关系，一位棋手对待比赛的态度——他是选择放弃？还是决定继续抗争？通过他下出来的棋就很容易能够看得出来。

　　李小强没有让大家等太久，比赛从韩国时间上午10点开始，到了上午10点半钟左右，双方一共下了20多手棋，研究室内无论是中方人员还是韩方人员，无论是棋手还是记者，都已经非常清楚李小强的态度。

　　因为大家在这20多手棋中看到了两样东西，其中一个叫做“有备而来”，另外一个叫做“煞费苦心”。

　　有这两样东西，就足以证明李小强的态度。

　　张大记者把李小强送进对局室后他就直接来到了观战室。和其他人不同的是，他从来没想过李小强的什么“态度”问题。他现在唯一关心的，就是李小强刚才跟他说的“特别的东西”。

　　区区20多手棋，李小强的“有备而来”张大记者看到了，李小强的“煞费苦心”张大记者同样看得很清楚。甚至李小强准备的“特别的东西”张大记者也已经隐隐约约能够感觉。

　　不过感觉到李小强所说“特别的东西”后，张大记者没有兴奋，他除了觉得意外以外，更多的，是担心。

　　“难道小强准备了2个月，就准备用这种方法来和李石佛下这第3盘棋……”

　　今天的布局到底下成什么样呢？

　　开局前10手，都是非常普通的进行，是最近一两年最流行的开局之一。尤其是在韩国围棋界，出现在今天棋盘上的开局更是流行。韩国“围棋”杂志甚至有专门介绍这个开局的连载文章。张大记者也是干这一行的，韩国杂志的技术文章在国内也有转载，所有他知道得很清楚。

　　本局的第1个重大分歧点，就是李小强的第11手。因为李小强的这一手棋，在韩国的技术文章中没有。就算有也篇幅极少，因为“韩国流”的观点普遍认为不能这么下。

　　当然也不是什么新奇的下法，李石佛是第10手棋很普通，他下了一步“星位挂角”，在这个流行开局中，这步普通的挂角被称为“过门”。也就说有了这步交换后，白棋在后面会有更从容的选择。

　　可今天的问题在于，李小强并没有理睬这个“过门”，他没有在这个地方跟着应，而是在其他地方落子。也正是因为李小强的这一手棋，引起研究室尤其是韩国棋手的一阵热议。

　　“哦？这个地方脱先？这是李小强的新功夫吗？”

　　“看黑棋下这么快，这明显是有备而来呀，难道李小强对这个开局有新研究？”

　　“黑棋在这个地方脱先？总感觉有点变调吧……”

　　不能怪韩国棋手如此大惊小怪，因为在韩国流的研究中，对于今天这个流行开局，白棋的这步“星位挂角”几乎是必应的一手。黑棋如果不应，白棋立马就下“双飞燕”，这在韩国流看来黑棋是不能忍受的。

　　必须特别指出的是，韩国流的这个认识也是最近几年才形成。曹燕子时代的韩国围棋，“双飞燕”还是经常能看到的，不过到了李石佛时代后，由于李石佛自己很不愿意被人家“双飞燕”，他几乎是逢挂必应。那么久而久之，反正大家都是有样学样，这让“双飞燕”这个古老的定式在韩国人的棋谱中几乎绝迹。

　　在真实历史中，由于韩国围棋的强势，“双飞燕是很严厉的攻击，如果不是特殊情况，尽量别让对手走出双飞燕”几乎成了整个世界棋坛的统一认识。

　　“难道小强准备的‘特别的东西’就是这个？他准备用中古棋的棋理来对付韩国流？有点意思啊，可是这棋到底会下成什么样呢……”

　　当张大记者刚刚看到第11手棋的时候，由于他一直在想李小强会有什么“特别的东西”，因此很自然的，他脑海中首先升起的就是这样一个念头。

　　起手双飞，不无太紧。这是中古棋对“双飞燕”的认识。这个认识和“韩国流”对“双飞燕”的认识简直是南辕北辙。这些年由于李小强和方老等人的不懈努力，至少像张大记者等人对中古棋的一些棋理还是有所了解的。因此他会升起这样的念头再正常不过。

　　最开始张大记者还是抱着这样的念头饶有兴趣的往下看。可是看着看着张大记者发现不对了。等到看到全局接近30手棋的时候，张大记者的“饶有兴趣”完全变成了担心！

　　棋盘上发生了什么？那还是要从“双飞燕”说起吧。

　　李小强第11手棋，他没有理睬白棋的“挂角”，选择了抢占其他地方。那么李石佛的第12手棋根本就没有任何犹豫，他很快就选择了“双飞燕”。

　　“挂角”的时候可以脱先，但被人家“双飞燕”之后是不敢脱先的，否则被人家“飞封”受不了。李小强的第13手棋，他选择了一种最简明应对“双飞燕”的下法。小尖！李小强的黑棋尖在棋盘上“五。5”位置。

　　李石佛的第14手棋继续毫不犹豫，“三。3”！白棋的14手落在棋盘上“三。3”位置。下到这里的时候，一个“双飞燕”的基本变化之一就算出现在棋盘上了。

　　当棋局进行到这里，韩国曹燕子笑了评论道：

　　“虽然这也算是双飞燕的正变之一，但在今天这个局面，黑棋这两个子总给人感觉飘在空中的感觉吧。棋子无根，一会总有受攻之虞。相反白棋倒是处处扎实，今天李小强他到底想干什么呢……”

　　老曹很快就看到李小强想干什么。

　　棋子无根是没错，但有受攻之虞倒是未必。既然已经飘在空中，那就继续在空中飞行吧。李小强的第15手棋，“5路大跳”，继续在棋盘的中央行棋。

　　李石佛的第16手棋，继续在3路高高兴兴捞取实地。

　　接下来一直到30手棋左右，李小强继续在中央行棋，黑棋和白棋进行的全部都是一些“虚”和“实”的交换。

　　这个时候谁都弄清楚李小强的意思了。“宇宙流”！李小强准备的“特别的东西”，竟然是传说中的宇宙流！

　　在这至关重要的第3局，李小强竟然祭出了宇宙流！

　　“呵呵，如果只谈出其不意，那么可以认为李小强确实很成功。至于这样做的效果嘛……”曹燕子摇了摇头，他没有继续说下去。不过从他的表情就能很明显看出，他对李小强的选择不以为然。

　　李石佛是从来不怕“宇宙流”的。早几年非常流行的“三连星”现在基本已经在职业棋坛绝迹。这就和李石佛对武宫先生的超高胜率有关，和李石佛马小飞等人对“宇宙流”的破解有关。

　　除此之外，也没听说李小强擅长“宇宙流”啊？至少在李小强10多年的职业生涯，从没见他主动运用过“宇宙流”。甚至可以说，在打压“宇宙流”的行动中，李小强是主要帮凶。

　　可是在今天如此重要的比赛中，李小强却运用出“宇宙流”，他什么意思呢？

　　这个时候谁都看到了李小强的煞费苦心，但是在现场研究室，没有任何人能理解他的煞费苦心。

　　现场研究室没人能够理解李小强，但还是有人能够理解李小强的。

　　接近中方封盘的时候，最新棋谱传到中国棋院。当聂旋风看过实战的进程，当他简单思索一会。聂旋风不禁眼前一亮，他甚至出口赞同：

　　“好思路啊好思路，就看来上午这几十手棋，我觉得小强这次决赛又有一点希望了。背水一战，破釜沉舟，这样做不仅需要勇气，其实更需要的是大智慧啊。我看小强今天这盘棋就很有这么点意思。”

　　“老聂，你这也有点太夸张了吧。”

　　“我一点都不夸张，赛前很多人都想知道小强会用什么思路来下这盘棋。在我看来，小强今天的选择，这几乎就是最正确的策略。”

　　“那你说说看，小强怎么就最正确了。”

　　“小强的官子对李石佛不占优势，从决赛前2局的表现来看，李石佛的中盘力量也是今非昔比。因此从目前的情况来看，小强唯一对李石佛占优势的地方，好像就是布局功夫了。想办法在序盘阶段就建立一定优势。我想这是小强在准备这第3盘棋的时候，想得最多的东西吧。现在看来，小强确实找到了最好的办法。”

　　“什么办法，难道就是宇宙流。”

　　“没错，想在序盘拉开差距，最合适的办法的确就是宇宙流……”


第627章 绝地反击之序盘制胜

　　围棋中的布局，是一个既简单，又相当高难度的活。

　　说布局简单，是因为布局是下一盘围棋的最开始，它的很多棋理简单明了，无论是学起来还是记起来都非常简单明了，并且很容易模仿。只要看过几本棋书，两位业余9级的布局很可能和两位职业九段的布局一模一样。只要稍微有点见识，业余棋手也可以洋洋得意的批评职业棋手的布局。

　　说布局难，是因为相比于其他围棋技术，序盘技术是最模糊，最难量化，也是最难琢磨的一门技术。

　　正是因为布局具备这个特征，很多人对待布局的态度各有不同。有些人认为布局很重要，是决定一盘棋胜负的最关键因素。日本围棋历史中“70多手棋知终局”的故事，与其说别的什么，那还不如说这是在强调布局的重要性，只有极端相信序盘制胜的人，才能编出这样的故事。同样的道理，也只有相信下好布局就能制胜的人，才会相信这样的故事。

　　有人认为布局极端重要，也有不少棋手认为布局一点都不重要。后世国内一位实力派年轻棋手在夺得一个国内头衔后说了这样一句话：

　　“布局嘛，随便怎么下都可以。”

　　当然这句话很容易产生歧意，如果这句话的关键词是“怎么下”，并且把“怎么下”理解为自由自在无拘无束，那么这句话就无比正确。

　　如果这句话的关键词是“随便”呢？那么可以肯定的说，这位年轻棋手在围棋上一定达不到很高的高度，就算他成为世界冠军，也脱离不了“棋匠”的范畴。

　　布局的难难在什么地方？难在全局的构思，难在无处不在的判断，难在流向的把控。归根到底所有的难，其实就难在一个字上面。

　　这个字叫做“虚”！

　　厚味的价值，虚路的判断，潜力的大小，这些你永远无法进行精确计算，却又在棋盘上客观存在的东西，就是围棋的“虚”。

　　在围棋中，“虚”是一种韵味，是一种美。是很能体现围棋魅力的一种东西。

　　到了后世，为什么会有不少棋迷认为围棋越来越乏味可陈呢？那就是因为在后世的棋谱中，“实”的东西越来越多，“虚”的东西越来越少。藤泽秀行，聂旋风，大竹英雄以及武宫正树等人，他们从来就不是最好的胜负师，他们的围棋中也有着各种缺陷，但是为什么有那么多棋迷喜欢他们的棋呢？就是因为他们的围棋中充满韵味，独特的韵味。

　　胜负永远只是一时，只有风格永恒。

　　今天这场比赛，对李小强来说是背水一战。他采用今天这种下法，他当然不是在想什么“风格永存”问题，纯粹就是觉得这是一种可行的办法而已。

　　在上午的比赛时间，李小强的意图很多人没看懂，不过在国内的聂旋风却看得很清楚。当比赛进入到下午的时候，在中国棋院，面对一大群来关注这场比赛的棋手，聂旋风正在侃侃而谈。

　　“从前面的进程来分析，小强今天的下法并不奇怪，他既然打定主意想在序盘阶段和李石佛比拼一下，那么最好的办法，最合适的办法，也是对手最愿意配合的办法，那当然就是像现在这样，下宇宙流，做大模样……”

　　“……围棋中的‘虚’主要体现在什么地方？那当然主要集中在棋盘的中腹。所谓高者在腹嘛，小强既然想和李石佛比拼虚路，那当然要把主战场放在棋盘的中腹一带。那么这样一来，还有比下宇宙流更好的选择吗。所以我说小强今天下得很聪明。当然，他今天这样做也需要很大的勇气，毕竟他以前很少尝试这种下法。他也是真敢下啊，勇气加聪明，这就是大智慧。老天也是眷顾有大智慧的人啊，看过上午的棋，我认为小强的策略很成功……”

　　老聂在那叨叨叨说了半天，别的话不知道别人有没有听进去，但他最后一句话还是引起大家注意了。

　　“老聂你的意思是说：这棋现在是小强优势？”

　　“黑棋的布局成功无疑，至于说优不优势，上午毕竟才40多手棋，稍微等一下吧，等下午第1张棋谱，那个时候应该就能够判断出优劣了。”

　　下午2点钟左右，下午的第1张棋谱传到中国棋院，这个时候棋盘上一共60多手。等大家看过棋谱后，老聂洋洋得意地说道：

　　“大家现在怎么看？小强的黑棋现在有没有优势？”

　　依然没有人回应聂旋风的话，因为在围棋中，有些格局的棋是真不好进行形势判断的。比如像今天这种围大模样的棋。

　　通常进行形势判断的时候，2个硬指标，一个是比实空，另外一个是比厚薄，只要你在这两方面都不差，那么你的形势就应该不差。但是这种判断运用在围大模样的棋局就未必合适。比如今天这盘棋。

　　比赛进行到这个时候，李石佛的白棋已经圈起超过60目的确定实空，再加上其他一些成空潜力，白棋如果一心一意围空的话，再围个20目空是一点问题没有的。反观李小强的黑棋呢，除了一个角部有10来目确定实空。其他地方现在真不能算是确定地。

　　再来看棋的厚薄，目前白棋处处结实，棋盘上既没有孤棋也没有弱棋，就连棋形上的破绽都很少。而黑棋虽然也没有孤棋，但黑棋有很多棋子漂游在空中，棋形上的破绽可以说到处都是。棋的厚薄无非就是看破绽多少，因此今天的棋，当然可以认为是白厚黑薄。

　　“空多棋又厚”，这就是下到目前为止的白棋。如果是平常的话，现在就可以判断白棋断然优势了。可是围大模样的棋不一样，黑棋巨大的成空潜力可以抵消白棋所有优势。

　　“怎么大家都不说话吗？大家不说就我来说吧，我认为现在这棋当然是小强好下，黑棋的成空潜力都超过100目了，仅此一项就顶的上白棋的全部，至于那10来目的确定实空……黑棋不是还需要贴目吗，这个用来贴目总是绰绰有余的。”

　　听了聂旋风的话以后大家依然没有开口，不少人面面相觑。听老聂的意思，黑棋这是盘面10目以上的节奏啊。黑棋的优势真有这么大吗？

　　下午3点钟，新一张棋谱传到中国棋院，这时候全局大概不到90手棋左右。虽然依然很难精确判断形势，但认为“黑棋好”的棋手已经越来越多。不仅中国棋院是如此，在韩国的现场观战室同样是如此。现场观战室甚至有棋手开始检讨起李石佛前面的下法。

　　“唉，石佛太自信了，也可能是太放松了，他前面真不该让黑棋围起这么大一个模样，曹国手您认为呢？”

　　老曹苦笑：“这棋不能认为石佛下得不好，只能说李小强下得太好，大家来看最关键的这几步棋……”曹燕子开始回头摆前面的变化：

　　“……现在看来黑棋这几步虚和实的交换是整个问题的关键，正是这几步棋撑起了整个大模样的骨架。而李小强的这几步棋，无论是分寸，次序，以及落子的时机都拿捏得恰到好处。这真是不一样的李小强啊，在他以往的棋谱中是很少看到这种棋的。他以往的棋都是偏积极甚至过分，很少下这种给对手留有余地的棋。可偏偏就是这几步棋让他不知不觉中占据优势了。因为他这几步棋都给对手留下巨大诱惑，让对手在围空和破空中两难。大家都熟悉石佛的棋风，李小强自然更了解石佛，就这样在不知不觉中，白棋失去破模样的最佳时机了。”

　　“是啊，石佛主要是失去警惕了。”

　　“也不能认为石佛失去警惕，大家看现在的比赛用时，是白方明显多过黑方。其实从上午的比赛开始，我就注意到石佛的用时都要比李小强多，更何况李小强采用如此不同寻常的下法，石佛是不可能不警惕的。现在只能说，对于虚与实的交换，对于虚实结合，这盘棋李小强表现出高出一筹的水准。”

　　“那石佛现在该怎么办，曹国手您认为白棋这盘棋还有机会吗？”

　　“机会当然有，而且围大模样的棋就是这样，里面充满了各种变数。这种棋可以说比普通的棋局机会要多得多。石佛的均衡感一流，他以前对付宇宙流也很有心得。不过今天……棋谱出来了，我们还是看看最新的进展吧。”

　　老曹其实有一句话没说出口，如果是对付别人的宇宙流李石佛也许算有心得，但是对付李小强的话，他就未必有信心。

　　对付大模样最需要哪些素质？首先需要的是想象力，其次是转换能力，最后才是精准的控制能力。除了最后一项外，李石佛其他方面没有任何优势。加上这盘棋是李小强蓄谋已久，再加上目前黑棋的优势比较大。

　　因此老曹实在不可能有多大信心。

　　老曹没有多大信心是对的，但他看到最新棋谱，全局120手棋左右。这个时候虽然正如老曹所说：棋盘上还充满变数。但所有看过棋谱的高手心里都清楚：

　　黑棋的优势正在逐渐明朗化！

　　下午4点，当最新棋谱传到中国棋院。聂旋风咧开一张大嘴笑得很开心。因为最新的棋谱好像正在证实他的判断：

　　现在差不多可以点目了，目前黑棋的优势确实在盘面10目以上！

　　下午4点半左右，全局160多手棋，眼见棋盘上的差距过大，李石佛没有选择继续挣扎，他选择了，中盘认输。

　　对局室内，看着李石佛那张憋得通红的脸，李小强心里长舒一口气。

　　“绝地反击的第一步，终于被自己迈过来了……”

　　第9届“东洋证券杯”五番棋决赛第3局，李小强将比分扳成1比2。


第628章 绝地反击之你的力量真比我大？

　　以一种非常规的赢棋方法扳回一局，李小强在松了一口气的同时，心里异常开心。

　　是的，李小强非常开心。因为他心里非常清楚，这盘棋的胜利，并不仅仅是让自己避免被横扫那么简单。

　　这一局的胜利，完全扭转了自己的颓势，让整个决赛前景已经变得不再明朗，让自己获得最后胜利的希望大增。

　　没错，虽然现在的比分依然是自己以1比2落后，但李小强认为这个比分已经变得不再重要。因为第3局，因为自己的赢棋方式，整个决赛的前景重新变得扑朔迷离。要怎么说呢？如果现在让李小强自己来预测最后结果的话，李小强认为是五五开，自己和李石佛最后夺冠的可能一半对一半。

　　李小强并不认为自己是在强行五五开，他认为自己是有依据的。有时候人的心理就是这么微妙，正如本次五番棋这进退之间的胜负。李小强如此确信现在自己的机会和李石佛一样大，他最重要的理由，就是自己在第3局展现出来的赢棋方式。

　　美妙的赢棋方式！

　　李小强重生已经10多年，进入职业棋坛也已经10多年。虽然说现在取得了还算不错的成绩，但李小强并不会因此而骄傲，更不会因此而满足。

　　这当然不是认为李小强矫情，也不是说李小强有多大的雄心壮志。只是因为李小强是重生者，他比别人多出来的一个优势就是，别人只能和过去比较，而李小强呢，他还可以和“未来”比较。

　　去年成为五冠王以后，李小强的脑海里就经常冒出一个有意思的念头：自己这个五冠王的成色到底怎么样呢？假如是换作其他人重生，尤其是后世那些顶尖年轻棋手重生，他们能达到什么样的成就？

　　经过比较后李小强沮丧的发现：自己这个五冠王的成色还真的并不怎么样。任何一位后世的顶尖年轻棋手穿越回来，比如中国那些“一冠群”们，他们哪怕在原来的基础上没有任何进步，他们依然能能取得不低于自己的成就。他们甚至能获得比自己更多的冠军，也能和巅峰的李石佛斗得难解难分。

　　当然这还要建立在李石佛一成不变的基础上，但事实上这是不可能的，只要你是重生者，只要你达到一定高度，你就不可能不对外界产生影响。比如现在的李石佛，他就和前世的李石佛已经有所不同。前世的李石佛在这个时期依然在下那种坚忍的棋，而现在的李石佛呢，虽然坚忍依然是他的标签，是他的最大优点，但现在的他已经变得积极主动得多。

　　李小强心里清楚：这一切都是因为自己重生带来的改变。李小强心里同样清楚：任何一位“一冠群”穿越回来同样能带来这种改变。

　　直到刚刚结束的第3局比赛！李小强认为这就是只属于自己的改变了。

　　李小强坚信这一盘棋能给世界棋坛带来很大冲击，但这种冲击只属于李小强个人，而不会属于其他人。就算“一冠群”们全部穿越回来也无法带来这种冲击，能和其他人区分开来，这是李小强异常开心的原因之一。

　　李小强这样认为的理由，是这盘棋的赢棋方式！

　　自己以前的赢棋方式其实和“一冠群”们没什么两样，依靠精力和体力，依靠比这个年代更开阔的眼界，依靠“避虚就实”，依靠“黑砍”，依靠“搅”……

　　直到这第3盘棋的出现，这盘棋的情况已经完全不同！这不仅仅是一盘比赛，这是一个分水岭，意义重大的分水岭！

　　这是李小强第1次以“虚”取胜，第1次依靠“境界”获胜。以前的李小强需要“避虚就实”，而现在的他，已经可以开始尝试“虚实结合”。这就是这盘棋的意义，这就是这盘棋和其他比赛本质的不同。

　　虽然这盘棋的情况很特殊，李小强认为以后也很难再下出这种纯靠“虚路”取胜的棋。但李小强依然认为这盘棋意义重大。李小强坚信，自己以后用这种方式赢的棋一定会越来越多，自己以后赢棋不再依赖“黑砍”和“搅”，这是一盘和重生无关的胜利，这是一盘只和围棋自身规律有关的胜利。

　　当然还有更重要的，更重要是这盘棋的对手还是李石佛，这个世界上最好的试金石，这自然就让李小强更开心。

　　不知道为什么，李小强突然想起吴清源先生。在整个围棋历史中，“虚实结合”做得最好的吴清源先生，无与伦比的吴清源先生！

　　“假如吴先生现在也是20多岁的话，现在的我应该也能够和他斗一斗吧……”

　　李小强沉浸在自己的无限YY中。

　　“小强又在发什么愣，赢一盘棋高兴傻了？”张大记者的出现打断李小强的YY。

　　看在心情不错的份上，李小强没有和张大记者计较。李小强冲张大记者呵呵一笑：

　　“天才思考的问题，你们凡人是不会懂的。算了，看在我们比较熟的份上，我就懒得和你计较。”

　　张大记者做呕吐状：“算了我也懒得问你在想什么，1比2落后还能笑成这样，这世上也就只有你李小强了。我说你有那傻乐的功夫，你就不想一下第4局比赛怎么下？”

　　“第4局比赛？……呵呵，我想第4局比赛我就不用想了，想了也没用。现在真正需要好好调整的，应该是李石佛吧。”

　　“这么自信？”张大记者小眼瞪着李小强大眼。

　　“你认为呢？”李小强大眼瞪着张大记者小眼。

　　李小强也没有过多解释：

　　“你好好想想这次的第2局比赛吧。第2局比赛时候我面临的问题，其实就是李石佛现在面临的问题。等你想通了其中的道理，你应该就能明白我的意思了。”

　　李小强认为自己不是在强行五五开的原因就在这里。围棋的番棋赛有自身的规律，两位彼此知根刨底，同时势均力敌的对手下番棋更有自身的规律。李小强第2局为什么会完败给对手？其实曹燕子分析得很对，正是因为两人彼此之间太熟悉了，可是当李石佛在第1局比赛中突然展现了自己的力量，这是李小强以前没有注意到的属性。

　　这就像遭受意外打击，哪怕是强如李小强，他的心理也难免出现波动。这种心理上的波动很快就在第2局比赛中体现出来。李小强的控制能力还算好的，他第2局比赛至少还没失常，只是行棋稍微拘谨一点。只可惜他的对手是李石佛，李石佛最喜欢的就是对手拘谨。两人的实力本来就在伯仲之间，这一点点波动就导致胜负的天平迅速向他那边倾斜。

　　说起来李小强还要庆幸第3局比赛没有连着下，2个月的时间给了自己调整和准备的机会。如果是当时马上连着下的话，李小强估计自己输掉整个比赛的可能性在八成以上。

　　可是现在，李石佛也遇到自己在第2局比赛时候遇到的问题。自己在第3局比赛中展现出来的“新功夫”，这肯定也让李石佛猝不及防，他肯定也要花一定时间进行调整。因此李小强当然有理由乐观。

　　唯一对李石佛利好的消息就是：第4局比赛是李石佛执黑，这一点要稍微强过第2局比赛时候的李小强。因为要理顺自己的思路，甚至重新调整自己的比赛策略，执黑的一方总是能够更主动一些。

　　“嘿嘿，李石佛到底会准备怎么和我下这第4盘棋呢？我现在真的很想知道……”

　　李小强果然很快就知道了。

　　第3局比赛结束后休息一天，第4局比赛很快开始。第4局比赛的气氛微妙而独特。虽然比分是李石佛2比1领先，李小强场场都是背水一战。但微妙的地方在于，对于李石佛来说，第4局比赛也称得上是背水一战，一场稍微另类一点的背水一战。

　　如果第4场再被李小强获胜，那么整个比赛的势头将被完全扭转。2连胜后再2连败，如果真是那样的话，李石佛在第5局比赛中承受的压力绝对无可想象。

　　李石佛清楚这一点，韩国围棋界的人士显然也清楚这一点。因此在第4局比赛到来的时候，大赛的紧张气氛也要比第3局比赛时候浓郁得多。

　　韩国时间上午10点钟，亲自担任裁判长的曹燕子宣布比赛开始。李石佛看上去果然是有备而来，他前面几手棋几乎是不假思索。李小强依然用自己的节奏沉稳落子，但整个上午的进程，好像比前3局比赛都要快。

　　上午2个小时比赛时间，双方已经下了50多手棋。而李石佛这盘棋采取的思路和策略，所有人都看得很清楚。

　　“好！我认为石佛这盘棋的思路很正确，李小强第3局展现了他的新功夫，从这盘棋也可以看出，对于围棋虚路上的认识，李小强确实要比石佛略胜一筹。这个差距不是短时间能够弥补的，那么要怎样克制李小强这个优势呢？最好的办法，就是行棋积极主动一点，让他这个优势发挥不出来。今天的李石佛就是这样做的，他在发挥自己均衡性强，主动将局面导向细棋格局的同时，也开始有选择的主动发力。我认为这是对付李小强最好的办法。”

　　这是在下午的比赛开始后不久，曹燕子溜到观战室对棋局进行的一句点评。

　　比赛进入下午以后，研究室内的紧张气氛就更加浓郁了。

　　李小强本来就是积极主动的风格，如果李石佛也变得积极主动，那么会出现什么格局呢？

　　那自然就会出现战斗的格局！

　　对局室内，李小强盯着李石佛刚刚落下的一手棋思考良久：

　　“你真的认为，你现在的力量比我大吗……”

　　第9届“东洋证券杯”五番棋决赛第4局比赛，第1个关键的胜负处很快就要到来。


第629章 脱先是最强的反击

　　第9届“东洋证券杯”五番棋决赛第4局比赛，当下午的比赛刚开始不到半个小时，全局60多手棋左右，李小强开始长考。

　　“小强长考”名震江湖，大家见李小强迟迟没有落子，研究室自然是议论纷纷。

　　“李小强这是想什么呢，这个局面难道还有很多选择吗？”

　　今天的比赛世人瞩目，研究室自然是热闹非凡。不过比赛是在韩国进行，这次依然是罗教练带队参赛，国内也没有知名高手来到这里，因此研究室主要都是以韩国棋手为主。

　　在研究室中，有两拨棋手组成的研究阵容比较引人注目。一拨是以曹燕子，刘昌赫等目前韩国一线棋手组成的研究阵容，他们是研究室的主力，观战记者也大多围绕在他们身边。

　　另外一拨就是韩国的年轻棋手，一眼望去，会发现李石头，崔毒，朴永训等赫然在列。这些人现在最大也就15岁左右，刚刚在韩国棋坛崭露头角，今天李小强和李石佛两大高手巅峰对决，他们当然不会错过这个观摩学习的机会。

　　这些人放在后世的话，那当然是李石头名气最大，成就最高。不过在这个时候，李石头还并没有成为韩国年轻棋手的核心。有一个年轻棋手好像比他冲得更快。当李石头还只能在各类预选赛中出没的时候，他已经登上了韩国头衔战挑战赛的舞台。

　　这位棋手就是在韩国有“少年壮士”称谓的宋泰坤，刚才那句话也是他说出来的。

　　不仅是年轻棋手，曹燕子和刘昌赫等对李小强非常熟悉的高手都不知道他在想什么。目前才60多手，虽然由于李石佛今天行棋积极，战斗场面看来不可避免，但战斗毕竟还没有开始，双方都处在蓄力阶段，目前正在争相向中腹出头，因此大家实在不清楚李小强有什么好想的。

　　“入腹争正面，现在向中腹跳一手不是必然的吗？真不清楚这棋有什么好想。”

　　棋谱迟迟没有传出来，大家都在猜测李小强的下一手。宋泰坤首先摆了一个最常见的变化，然后这样对大家说到。

　　“我听说李小强最讨厌下这种连续向中腹‘单关跳’，说不定他在考虑就地做活哟，大家说他是不是在考虑下这里。”

　　朴永训嘻嘻哈哈摆起了另外一个就地做活的变化，虽然说他摆的这个变化也算正常，是仅此于那步“单关跳”第2正常的变化，但他这个变化受到大家一致反对。

　　“这样下是不是有点太委屈了……”

　　“如果真这样下的话，那就不是李小强，李小强绝不可能采取如此保守的下法……”

　　眼见的下法李小强迟迟没有落子，第2常见的下法又被大家认为不可能，那么还有第3种下法吗？

　　“最正常的推断，这棋李小强应该是在想怎么反击，可一时间也看不到什么地方是反击的好点啊。”最后还是好战分子崔毒更接近李小强的思路，不过他在棋盘上摆了几个反击的变化后，总找不到白棋的理想图。

　　“石头，别人都叫你‘韩国李小强’，那你认为白棋现在可能下哪？”

　　“我也在想他可能反击。”

　　“反击？可刚才崔毒……”

　　“不，白棋还有一种反击下法的……”李石头捻起一枚白子拍在棋盘上一个地方。

　　“我刚才在想李小强是不是可能会下在这里，这步棋毕竟实利巨大，非常诱人。至于刚才那个地方干脆就脱先好了，看黑棋到底能攻出什么东西。在这个局部，我认为脱先就是最严厉的反击。”

　　双方对攻的时候你跑去脱先，还说什么脱先才是最严厉的反击。李石头不亏是能手创“僵尸流”的人物。不过在今世，大家都叫他“韩国李小强”。不得不说这种叫法好像也有点道理。

　　至少在今天，当大家见到李小强的下一手后，李石头更加坐实了这个外号。

　　今天唯一猜到李小强下一手的，还真的就是李石头。

　　“啊！白棋还真脱先了？石头厉害呀，你刚才怎么说来着，脱先是最严厉的反击？”

　　没错，在围棋的中盘战斗中，有时候脱先确实是最严厉的反击。

　　对局室内，李小强经过深思熟虑后脱先他投。他显然对自己这步棋很满意，落下这步棋后，他甚至特意看了李石佛一眼：

　　“你这盘棋不就是想和我比比力量吗？那就来吧，看看到底谁的力量大……”

　　而李石佛看到李小强的着手后显然有点出乎意料，随着思考的深入，李石佛的表情渐渐变得严峻，他也随即陷入长考。

　　李小强心里清楚，双方斗力这第一回合较量，应该是自己得分了。

　　围棋中的战斗有很多要素构成，那么什么要素是最重要的呢？对于这个问题不同的棋手可能会有不同的答案。

　　有的人可能会说是算路，认为算路是战斗的根本。也有人认为战斗中最重要是手筋。攻击的手筋，防守的手筋，连接的手筋，切断的手筋，围棋中林林总总的手筋。认为在战斗中善于发现对手的弱点，或者善于保护自己的弱点，这是决定战斗成败的关键。

　　但李小强认为这些东西都不是。无论是算路也好还是手筋也好，这些东西只能算是基本功，是战斗的必备素质。你算路再深，也可能是无效算路，你通晓再多手筋，那也只是战术层面的东西。

　　李小强一直有一种观点，他认为围棋中的战斗，尤其是到了自己和李石佛这种水平层次的战斗，最重要的，是节奏！

　　所谓掌握战斗主动权，李小强理解为就是按照自己的预愿来战斗，让战斗出现在自己愿意出现的地点，让战斗发生在自己愿意发生的时间，如果在下棋时能做到这点的话，那才可以称得上是真正的战斗高手。至于你在战斗中处于什么地位，是进攻还是防守，是屠龙还是治孤，这些东西反而是不重要的。

　　那么怎样才能做到这点呢？这就需要你不断变幻自己的行棋节奏。

　　李石头的“僵尸流”为什么让人头疼？很多人说是因为他的发力点诡异，他经常在大家意想不到的地方引发战斗。其实这种说法只说对了一半。

　　“僵尸流”另一个可怕之处，是这种下法经常破坏你的行棋节奏，让你在不想战斗的地方和他进行战斗。

　　今天这盘棋，李小强的下法就有点“僵尸流”的味道了。在双方对跑的地方，他突然脱先一手。那么可以预见的是，白棋必然要遭受黑棋的猛攻，等下的场面看上去可能会很狼狈。

　　不过话又要说回来，遭受猛攻归遭受猛攻，场面难看归场面难看。这里发生的战争，是李石佛期待出现的战争场面吗？接下来的战斗，黑棋能有预期的收获吗？这些东西目前都还是未知数。目前唯一能知道的是：黑棋将在一个意想不到的地方，进行一场意想不到的战斗。这显然出乎李石佛的意料，也显然破坏了他的行棋节奏。李石佛当然是知晓其中厉害，所以他现在需要长考。

　　不仅是李石佛知道其中厉害，观战的曹燕子，刘昌赫等人同样知道其中的厉害，因此他们现在同样表情严峻。

　　“啧啧，所谓艺高人胆大就是指李小强这样的吧。这步脱先真是李小强一流的强手。他下棋总是这样，总是能强行扭转整个棋局的流向。不过话说回来，现在这个格局，倒是让我想起第1局的情况啊。大家说今天这个格局是不是和第1局的局面很像？”

　　的确，今天的格局和本次五番棋决赛第1局的情况有点相像。那盘是以李小强惨遭屠龙收场。因此听到刘昌赫说出这话以后，研究室内的韩国棋手开始活跃。

　　李小强擅长扭转棋局的流向，但李石佛何尝又不是今非昔比。虽然这盘棋和第1局有个明显的不同：

　　第1盘是李石佛蓄谋已久，而李小强有点猝不及防。这盘棋的情况则要反过来，看上去是李小强蓄意为之，而李石佛则有点意想不到。但是棋盘上的攻防关系还是和第1局一模一样的。

　　第1盘棋李石佛能以屠龙获胜，这盘棋何尝不能再次向李小强展现自己的肌肉？

　　面对新的格局，研究室内重新展开热烈研究。

　　棋局一步一步继续，从李小强那步扭转棋局流向的棋开始，无论是对局室还是研究室的气氛都开始变得陡然紧张。

　　对局室内，两位对局者的落子速度同样缓慢。李石佛的每步棋都像是苦吟，李小强每步棋都力比千钧。

　　随着时间的推移，棋盘上的形势越来越紧张，研究室的气氛也达到白热化。

　　到下午4点钟左右，随着李小强的一步棋出现在棋盘上，当研究室棋手看到这步棋，所有人都睁大眼睛。

　　现在所有人都知道，决定本局最关键的胜负处已经到来。


第630章 绝地反击之真正的简明

　　李小强VS李石佛决赛Ⅳ，由于李小强60多手时下出一步脱先的强手，这步棋强行扭转了整个棋局的流向，让整个棋盘的走势进入对手不喜欢，也不愿意的格局，可以认为从那时候开始李小强就掌握了主动。

　　比赛进行到下午4点钟左右，全局120多手。这时候谁都认为李小强的形势稍稍占优，从60多手棋开始一直到现在，黑棋攻击，白棋治孤的中盘战格局是可以预见的。目前这场攻防战已经接近尾声，大家都认为黑棋这一段时间的攻击并没有取得很好的效果，白棋距离做活只有一步之遥。

　　而白棋一旦做活，则可以宣告黑棋攻击失败，或者说可以宣告李小强的战略成功。黑棋通过攻击获得的利益没有李小强脱先那步棋的价值大。这里的战斗一旦结束，黑棋很快就要陷入实地不足的窘境。

　　研究室都计算过，如果白棋这样下的话，双方的差距虽然看上去不是很大，但白棋的优势却是实实在在的，这一点研究室的棋手都看得很清楚。

　　可是就在这个时候，就在白棋只要简单做活就能取得优势的时候，李小强再次做出惊人选择，他居然再次在这个地方脱先了，他置自己的大龙安危于不顾，他又跑到其他地方抢占了一步大棋。随着李小强这步棋落到棋盘上，那么很自然了，这步棋再次引起研究室的议论纷纷。

　　“这……小强这是完全活动开了呀。这里的死活他都已经完全看清楚了吗？我想他是应该看清楚了。哈，那么这盘棋是不是马上就要结束？”

　　这是张大记者看到这步棋后说的一句话，这其实也是大多数人看到这手棋的第一反应。李小强这步棋并不是随手下的，棋谱上记录他下这步棋时候也经过了10多分钟的思考。

　　想想大家的第一反应也很合理，在棋盘上还存在死活问题的时候，天大地大死活最大。别说是李小强了，随便换一个人上去这个时候也不可能不谨慎。这个时候人家敢脱先，说明人家肯定是算清楚了自己的死活。

　　可是随着时间的推移，随着研究室对这个局面的研究加深。尤其是当刘昌赫帮黑棋发现一步好手后，整个研究室的气氛完全变了。

　　“这……小强活动开了是活动开了，可这次好像有点玩过火。这个小强，好好的优势棋不下，非要玩这么多花样做什么……”张大记者说这句话的时候，他的脸色已经变得铁青。

　　是的，经过研究室的深入研究，大家发现李小强这次好像确实有点像玩火。

　　白棋的那条大龙确实没有那么容易死，但好像也没有那么容易活。刘昌赫帮黑棋发现的好手，就是一步强硬的劫争手段。

　　白棋这条大龙，正解应该是打劫杀。

　　好端端净活的棋，现在被李小强走成了打劫活。

　　虽然这个劫看上去白棋的劫材更多，但这个劫黑轻白重。白棋大龙被杀肯定不行，黑棋则还没到非杀不可的地步，黑棋只要通过打劫，在其他地方获得足够的利益就可以。

　　这还不是最重要的，更重要的是这个劫对李石佛来说完全是白给，是李小强自己给了对手机会。因此有了这个认识之后，这也难怪张大记者脸色铁青，而韩国棋手个个喜笑颜开。

　　“这棋要结束了吗？”刘昌赫笑盈盈的询问曹燕子。

　　“是的，我想这棋应该是结束了。真是没想到啊，这次五番棋居然是以这种方式结束……”曹燕子同样笑盈盈的回应刘昌赫。

　　“状态堪忧啊，小强现在真的是状态堪忧。第1盘棋他就是没有注意到那个盲点导致大龙被屠。而这盘棋他又没有发现那步强手……这次和李石佛的五番棋他居然是输在力量上，这真是谁都没想到啊……”

　　在研究室所有人看来，无论是曹燕子等人还是张大记者，现在大家都认为李小强刚才的脱先应该是误算了，他出现了失误！他刚才应该没有计算到黑棋这个做劫的手段。而李小强这个失误，很可能就此决定本次五番棋的结果。

　　但是真相呢？真相到底是什么？

　　大家很快就看到了真相！

　　李小强下出脱先那步棋以后，李石佛经过思考他开始动手。看得出来李石佛的状态不错，他应该是发现那步做劫的强手了，因为他下出来的东西和研究室曹燕子刘昌赫等人预想的一模一样。

　　在这其中除了一个交换。

　　一个看上去很不起眼，却又是决定本局胜负关键的一个交换！

　　这个交换发生在那步打劫强手之前，这个交换，是李小强下出来的交换！

　　等大家看到这个交换后，众皆愕然。看到这个交换以后，高明如曹燕子和刘昌赫等人的心里已经非常清楚：今天这盘棋，李石佛已经没有任何机会了！

　　看到这个交换以后，刘昌赫长叹一声：

　　“这步棋……这步棋就是典型的李小强风格啊，神出鬼没，异想天开。看到他的这步棋，我必须承认我在算路方面是比不过他。”

　　看到李小强那步棋后，曹燕子同样在感慨：

　　“原来他是在这里等着啊，原来他是想用这种方法解决战斗。真是巧妙的思路……原来人家并不是失误，而是比大家算得更深。你说得没错，这就是典型的李小强风格，这就是棋盘巫师下出来的棋……”

　　李小强到底下了一步什么样的棋让两位高手如此赞叹呢？还是来看后面实战的进程吧，实战的进程就能说明一切。

　　李石佛做好开劫准备后，虽然那步交换出乎他的意料之外，但在这个时候已经是箭在弦上，不得不发。围绕白棋那条大龙死活的劫争随即在棋盘上展开。

　　没有那个交换之前，谁都认为这个劫争黑轻白重。但有了这个交换以后呢？或者说这个交换的巧妙之处在什么地方呢？

　　这个时候就不能认为是“黑轻白重”了，白棋依然很重没错，但是在这个时候，黑棋同样重！

　　因为白棋刚才那个交换巧妙的抓住了另外一块黑棋的弱点。这个弱点要是放在平时也没有什么，这样的弱点根本就微不足道。但是棋盘上如果存在劫争就不同，尤其是存在那种价值巨大的劫争，一旦当大劫争的战火如果蔓延到这里，这个弱点就足以成为黑棋的致命伤。

　　事实上实战的进程就是这样的，随后双方展开了让人眼花缭乱的大劫争，随着这个劫争结束，随着双方形成了一个大转换，所有人都看得很清楚，在这个劫争中李小强不仅没有吃亏，反而占了少许便宜。

　　在大劫争之前本来就是白棋的形势稍稍占优，现在又占一点便宜的话，这盘棋的结果就此尘埃落定。

　　“这……哈哈哈小强这是变魔术吗，大家说小强的脑袋是怎么长的，明明可以简明优势的棋他不下，他非要给大家玩这种心跳，这家伙真是不让人省心啊。”

　　大转换的结果就连张大记者都已经看得很清楚。那个劫争可以认为是李小强劫败没错，不过黑棋并没有完全吃掉白棋的大龙，只吃掉四分之三左右。通过吃棋黑棋大概获利40目左右，而白棋通过逃走一个尾巴，再加上刚才找的劫材，同样获利30目左右……

　　从表面上看，这好像是一个不等价交换。但其实并不是这样的，大家不要忘了，在这个劫争之前，李小强是脱先一手的，那手棋的价值肯定要算上。而且这个劫争之后，先手依然在李小强手中。因此这样算下来的话，整个转换其实是李小强便宜的，而且还便宜不少。

　　“你认为小强是在玩心跳吗，那你就不了解小强了，其实在小强看来，这种赢法才应该是最简明的赢法。”

　　“哈哈哈对对对，简明，小强独有的简明方法，罗教练您可真会说话。”

　　“你不信吗？那你就亲自去问问小强吧，你听他自己是这么说……”

　　罗教练笑着指着对局室门口，张大记者顺着罗教练手指的方向看过去，这时候第4局比赛已经结束，李小强已经出现在对局室门口。

　　0比2落后的李小强，现在已经顽强的将比分扳平！

　　“当然！罗教练当然没有说错……”面对张大记者的问题李小强大笑：“……低手才怕打劫，你看我现在的样子像低手吗？我之所以做出实战的选择，那确实是我认为最简明的下法……”

　　“……你首先要搞清楚什么叫做简明，在围棋中，不能认为算路复杂就叫复杂，也不能认为出现打劫就叫复杂。围棋中什么是真正的简明呢，我的理解让对手没有选择的余地，一起都在你掌控之中，这才是真正的简明……”

　　“……你知道我当时为什么不选择做活，而非要选择打劫吗？的确，我当时选择做活的话也许是简明优势，但是无法简明赢棋。因为当时黑棋可以采取另外一个办法，他可以攻而不杀，想办法拉长战线。这就是我当时所讨厌的……”

　　“……现在你应该知道我为什么说实战是最简明的选择了吧？我当时选择脱先，就是希望李石佛在这个地方和我决战，因为有那步好棋的存在，不管他当时有没有看到，其实最后的结果就已经注定……”

　　李小强三言两语就把问题解释清楚，张大记者问了最后一个问题：

　　“小强那你认为，李石佛当时发现了那个手段吗？”

　　李小强再次大笑：“这个我真不知道，我现在唯一知道的是……”

　　“知道什么？”

　　李小强双目炯炯有神：

　　“我现在唯一知道的是，如果李石佛和我选择斗力的话，这实在不是一个很好的选择……”

　　第9届“东洋证券杯”五番棋决赛，李小强和李石佛战成2比2。双方即将迎来决胜局的较量。


第631章 大决战之李石佛的难题

　　“……精湛的棋艺，强烈的个人风格，无与伦比的表现，真正的巅峰对决！第9届‘东洋证券杯’决赛第4局，李小强漂亮的将比分扳平，李小强和李石佛的热战让整个世界棋坛屏住呼吸……”

　　“……0比2落后时的李小强好像被推下悬崖了。可是，李小强并没有完全坠落，他悬在半空，他开始一步一步攀登。李小强发力了！在逆境中，李小强的斗志更加昂扬，他迸发出难以想象的战斗力。打不死的李小强！由于李小强的精彩表现，本世纪最后一场‘世纪之战’迎来了最终的决胜局……”

　　“……如果说李石佛的行棋像被风吹低的野花一样朴素，或者像深夜幽谷的雾气一样静静弥漫。那么李小强的棋，就像盛夏的阳光，或者像星空中漫天飞舞的流星，永远迸发着绚丽夺目的光彩。两位绝代胜负师！两位当今世界棋坛最强者！他们在岁月和挫折中慢慢积累韧力。他们在岁月中渐渐驾驭胸中团烧的心火，他们和人生的逆境拥抱。最开始是李小强，现在轮到李石佛了！他们俩的相遇会碰撞出什么样的火花呢？第9届‘东洋证券杯’决赛决胜局，万众期待！……”

　　第4局比赛结束以后，各路媒体用了很多华丽的辞藻，夸张的修辞来报道本次比赛。但是对于决胜局的预测却并不多。因为谁都知道，从李小强扳平比分那一刻起，所有的压力，所有的困难，都已经到了李石佛这一边了。

　　面对气势如虹的李小强，现在哪怕是最嘴硬的韩国媒体，也实在无法看好李石佛决胜局的前景，无论怎么分析预测，好像都是李小强要占据一点上风。

　　大家从本次决赛的走势来分析，“气势消涨”自不用说了，这一项李小强占据了绝对上风。就算从双方展现出来的技术水准来看，大家同样认为李石佛很难在李小强面前讨到什么好。

　　本次决赛的前4局，可以说双方各下了2盘好棋。第1盘李石佛出人意料的让大家见识了他的力量，这让李小强有点猝不及防的同时，也顺利的拿下第1局。并且凭借第1局的东风，李石佛用自己精湛的“控制流”将李小强逼入绝境。

　　可随后李小强展开了反击，第3局他让李石佛见识了什么叫做“高者在腹”。尤其是到了第4局，李小强更是让所有人都知道，李石佛的力量也许有了长足的进步，他的力量也许已经能和其他顶尖高手抗衡，但是和李小强相比，所有人都看得真真切切，李石佛的力量还是要稍逊一筹。

　　李石佛和李小强相比，李石佛也许在某些技术环节还有点优势，但李小强占优势的地方更多，占据的优势好像也更大。因此所有人都认为，在接下来的决胜局，李石佛将面临极其困难的局面。

　　“接下来就看石佛怎么调整了……”曹燕子在展望决胜局的时候是这样说道：

　　“……是的，我承认决胜局对于石佛来说非常困难，但石佛并非全无机会，毕竟和李小强相比，石佛也有自己优势的，例如他的均衡感，他的官子等等。石佛想要战胜李小强，就必须发挥出自己全部的优势。至于要如何发挥呢？我认为有两个很重要的因素……”

　　“小强，你认为老曹说的两个很重要因素是什么？”

　　可能是出于比赛策略的考虑，曹燕子并没有把“两个很重要因素”说出来。在第4局比赛结束后的休息日，也就是决胜局比赛的前一天，张大记者这样询问李小强。李小强的心情看上去非常放松，他这样和张大记者开玩笑道：

　　“我说张大记者，老曹说的不是一目了然的东西吗，你现在好歹也是名记了，这么简单的东西也不清楚？”

　　“好像你很清楚似的，那你说来听听。”

　　“呵呵，我当然清楚。如果我没有预料错的话，老曹说的第1个很重要因素，应该是猜先。猜先的结果对明天的胜负有很大影响。”

　　“猜先？”

　　“没错，在决胜局中，执黑执白是一个很重要的砝码。尤其是对李石佛来说，他现在面临调整，能执黑先行的话总是更容易贯彻自己的战略意图。因此决胜局的猜先对他来说至关重要。”

　　张大记者听了没有吱声。现在是1998年5月，前不久中国围棋协会刚刚宣布，从下个月开始，中国围棋协会主办的所有比赛将改为黑贴三又四分之三子。与此同时，日韩棋院也有类似的动作，他们宣布围棋规则由原来的黑贴5目半改为黑贴6目半。

　　从下个月开始，围棋的“大贴目”时代算是正式到来。

　　本届“东洋证券杯”是最后一届了，接下来的决胜局比赛，已经是国际棋战中最后一场执行黑贴5目半的大胜负。

　　“老曹说的第2个重要因素是什么？”张大记者继续问道。

　　对于这个问题，李小强却没有直接回答，他反问张大记者：

　　“张大记者我先问你一个问题，你对刚刚结束的第4局比赛是什么看法？或者说，你认为昨天李石佛真正输在什么地方？”

　　“小强你这是想显摆是吧，这还有什么好说，地球人都知道他是输在力量上。”

　　李小强笑道：“我当然没有显摆的意思。我跟你说吧，说李石佛昨天是输在力量上，其实我认为这种说法说对也不对。从这次决赛我明显能够感受到，李石佛的力量确实增长了，不能认为他的力量逊色与我。他昨天之所以输棋，我认为只是有一个关键的地方没有做好而已。”

　　“什么地方没有做好？”

　　“他没有做好力量和自身特点的结合！”李小强眼睛明亮：

　　“李石佛第4局的失误在于，他为了克制我序盘的发挥，他太急于展示他的力量的。他却没有想过，这样的棋根本就不符合他的棋风，反而走上了我的路子。至于结果你也看到了，他这样下被我打爆也很正常。”

　　现在张大记者听懂了，他是真的听懂了：

　　“小强你的意思是说：老曹认为第2个重要因素，是在决胜局中李石佛需要做到力量和他自身棋风特点的结合。只有做到这点他才有赢棋的机会？”

　　“是的。老曹说的应该就是这个意思。”李小强很肯定地说道：“我认为这就是决胜局的关键所在，猜先毕竟只是运气，这个才是能够决定胜负的最重要因素了。”

　　“那小强你认为：李石佛明天能做到这点吗？”

　　李小强沉默一会，他突然对张大记者展颜一笑：“我不知道，我现在是真的不知道，这个就要看他怎么进行调整了。”

　　张大记者看着李小强自信的笑容：“小强，那你……”

　　李小强摆摆手，阻止张大记者继续说下去：

　　“我知道你的意思，这么多年以来你应该是了解我的，我李小强下棋，从来不会小看任何人，更何况他是李石佛……”

　　李小强盯着张大记者：“……是我现在最想击败，最想战而胜之的李石佛。”

　　说完这句话后，李小强就结束和张大记者的对话，转身去备战明天最后的决战。

　　看着李小强离开的背影，张大记者同样眼睛明亮：

　　“小强，我相信你……”

　　休息一天后，万众期待的第9届“东洋证券杯”五番棋决赛决胜局比赛正式打响。这场比赛谁能笑到最后呢？所有人都在关注。

　　由于头一天和李小强有过交流，因此张大记者和其他观战者还是有所不同的，现在的张大记者可以“带着问题看比赛”。

　　第一个问题的答案很快揭晓，看过猜先结果后，张大记者不禁苦笑：

　　“小强这个家伙，他猜先的运气总是不好，他猜先的运气好像就从来没有好过……”

　　在决胜局比赛中，是李石佛猜到了黑棋。

　　在很多人看来，因为这个猜先结果，让本局比赛凭添了很多悬念。

　　如果说第一个问题的答案一目了然，那么第2个关键问题，也就是曹燕子和李小强认为决定本局胜负最重要的一个问题，那就是张大记者暂时看不明白的了。

　　上午的比赛进程很普通，出现在棋盘上的都是一些普普通通的大路货。虽然也有人评价双方的布局还是展示了各自的棋风特点，李小强积极主动，李石佛冷静沉着，但总体上还是保持着“两分”，因此没有什么好说。

　　决胜局比赛第一个焦点出现在下午2点钟左右。这盘棋的进度和第4局比赛的进度差不多，同样是开赛2个多小时，同样是全局第60多手棋。

　　只不过这次引发大家议论的，是李石佛的一手棋。而且和李小强第4局那步脱先强手不同，当研究室看到李石佛的这步棋以后，引来的批评声音居多：

　　“咦？黑棋下在这里？这个地方的价值好像不大吧……”

　　“啊？李石佛下在这？虽说这步棋厚实，但是不是稍微给人缓的感觉呢……”

　　张大记者就是在这个时候发现不对的。当然，张大记者能感觉异样并不是因为他的水平高，他能发现其他人看不到的东西。

　　张大记者只是发现，当李石佛这步棋落到棋盘上以后，李小强迟迟没有落子。

　　李石佛下这步棋的时候还不到下午2点，可是现在时间快到下午2点半了，依然没有最新的棋谱传到研究室。

　　张大记者看向对局室的方向：

　　“小强，你现在到底是在想什么呢？你现在到底是看到了这步棋的破绽？还是……还是感受到这步棋的妙味？这步棋，是不是就是所谓‘力量和自身特点结合’的棋呢……”

　　对局室内，李小强依然一动不动，他正在做一个非常艰难的选择。


第632章 大决战之无棋自补

　　决胜局比赛进行到下午2点半钟，李小强依然坐在自己的座位上一动不动。这个时候李小强的长考已经超过半个小时，不过看他那副模样，一时半会好像依然没有落子的意思。

　　是的，李小强正面临一个难题，他正在做一个艰难的选择。李小强甚至认为，下一步棋选择的正确与否，将决定今天这盘棋整盘棋的走势，甚至将决定最后冠军的归属，所有这个时候必须思考清楚。

　　这一切的一切，都是因为李石佛刚刚下的那步棋。

　　很难定义这是一步什么棋，研究室的评论并非完全没有道理，李石佛刚刚下的这步棋确实有“缓”的嫌疑，但是这步棋又带有李石佛强烈的个人风格，是体现李石佛核心围棋思想的一步棋！

　　必须承认，在李石佛出手之前，李小强是没有注意到这步棋的。不过李小强很快就知道这步棋的厉害，所有他现在不惜花费大量时间来思考对策。

　　李石佛到底下了一步什么样的棋呢？

　　在李石佛下这步棋之前，整个棋盘上的格局还算平稳。李石佛一如既往的沉着冷静，而李小强同样一如既往的主动积极，他用自己一贯快步调的下法，耐心的在棋盘上寻找头衔。

　　可是就在这个时候，李石佛的一步棋出乎了李小强的意料之外。这盘棋执黑的李石佛行棋速度偏缓，但整盘棋却下得相当厚实。唯一稍显薄弱的地方，就是从棋盘下边蔓延到中腹的一块棋。

　　当然，说这块棋很薄其实也不尽然，只能说是相对于黑棋其他地方而言。如果和李小强的白棋相比，这块棋已经算是相当厚的了。套用一句棋评中常见的话：这块棋弹性十足，眼位相当丰富，根本不存在任何死活之虞。之所以说它稍显薄弱，只是因为这块棋目前还没有完全活透而已，后面还存在被收刮的可能。

　　就在李小强在计算这里薄味的时候，一步带有李石佛强烈个人风格的棋出现在棋盘上了，他竟然在这个地方稳稳当当的补了一手。

　　无棋自补李石佛！

　　李石佛就是下了这样一步棋，这步棋引来研究室的议论纷纷，同时让李小强陷入了大长考，让李小强面临一个很艰难的选择。

　　应该说研究室的意见并不算错，李石佛这步棋的确称得上是一步“缓着”。这步棋厚实归厚实，“味道”也相当好。但这步棋的本身价值并不大：首先这步棋会落一个后手，李小强根本不需要在这个地方跟着应。除此之外这步棋本身还不到10目棋的价值。

　　要知道现在全局总共才60多手棋，只能算是刚进入中盘阶段，棋盘上价值大的棋多了去了。懂行的棋友都知道，就算是进入大官子阶段，后手10目也不算是什么大棋，何况是在这个时候了。因此说李石佛这步棋“缓”，这种说法完全成立。

　　可偏偏就是这样一步“缓着”，让李小强陷入两难境地了。对局者和旁观者的心理是不一样的，李小强刚才还在计算怎么冲击这里的薄味，可是就在这个时候，他就看到李石佛下出这样一步棋，因此他的感受和其他人完全不一样。

　　李小强认为：就算这步棋是“缓着”，但也“缓”得极其有限。如果再加上这步棋其他好处的话，那么这步棋绝对称得上是一步好棋！

　　如果黑棋不在这里无棋自补的话，白棋可以把黑棋收刮成两眼做活。2个眼就是2目，而黑棋现在已经成了10目。用围棋中一种很普遍的算法，你每一手棋的价值能够达到一个贴目就不亏。因此套用另外一句棋评中常见的话：“黑棋这步棋也有一手棋的价值”。

　　除此之外，最最关键的，这步棋的目数价值不大，但这步棋改变了棋盘上的整体厚薄，影响到这盘棋后面的走势，这才是李小强重点考虑的东西。

　　说实话有时候判断一步棋的好坏标准很简单，你下一步棋能让对手左右为难，能让对手觉得难以应对，那么这步棋基本上就称得上是一步好棋。

　　真实历史中李石佛的棋经常遭受大家质疑，可他偏偏在一片质疑声中夺取一个又一个胜利。应该说有些质疑还是有些道理，但是另外一些质疑呢？只能说很多人的水平和他有差距，本来该是你警惕的时候你不警惕，该你为难的时候你不为难。这也难怪很多人输得糊里糊涂，自己到底是怎么输的都不知道。

　　这种情况当然不会发生在李小强身上。因为李小强是和李石佛同一级别的高手，因此看到李石佛真正的好棋，他一定会左右为难，同时心生警惕。

　　再左右为难也要想办法解决，其实刚刚看到李石佛落下这步棋不久，李小强早就心生警惕了。他在这半个多小时里，大部分时间都在思考对策。

　　思考到最后，李小强想好了两种应对方法，他现在要做的，就是在两种方案中选择其一。

　　第1种方案是很容易想到的，也是李小强最先想到的应对方法。这种应对方法的指导思想就4个字：“针锋相对！”

　　这步棋不是体现了你李石佛的个人风格吗？那我就用我李小强的风格和你周旋。你慢我就快，你厚重我就轻灵，你厚实行棋我就快速抢占实地……我们来看看到底哪种风格更厉害？

　　最开始的时候李小强确实就是想这样下的，可是当他重新巡视整个棋盘，当他再次精确判断一下目前的形势。尤其当他想起多年以前和李石佛的那场比赛。

　　6年前同样是“东洋证券杯”，同样是五番棋决赛，其中第4局比赛中，李石佛那步“现代版闲着之妙手”依然在李小强脑海中挥之不去。

　　李石佛今天这步棋，虽然形式上有所不同，但是这步棋的思想，这步棋的精髓，和今天那步棋如出一辙！

　　李小强不仅只想到那步棋，李小强甚至还想到韩国的曹李师徒大战，想起李石佛用这种方法吊打曹燕子无数次……

　　李小强改变主意了，下午2点40分钟，李小强出手了，他采取的是另外一种方法，另外一种对策……

　　就在李小强长考期间，由于“小强长考”的赫赫有名，也由于曹燕子和刘昌赫等高手的存在，研究室差不多也已经统一思想，不再认为李石佛那步棋是“缓着”，而是一步体现李石佛功力的好棋。

　　“棋谱出来了，我们现在来看看李小强想好了什么应对方法……啊？白棋居然下这？白棋居然自己也补了一手！哈哈哈，这可不像李小强的棋。这个时候他居然没敢坚持自己的个人风格，看来李小强还是厉害，他居然洞穿了黑棋的意图。”

　　曹燕子表面上在说“李小强厉害”，可他的意思谁都清楚，他分明对李小强的选择不以为然。因为当大家看到李小强的选择后，看到李小强居然也选择补棋，所有人的心里都很清楚：

　　今天这盘决胜局，细棋格局已经不可避免！“功夫棋”的较量已经不可避免！官子决胜已经不可避免！

　　换句话说，李石佛用一步精彩的招法，已经将棋局纳入他擅长的轨道！更重要的是，这好像还不是李小强的主动配合，他是在经过长考以后，有点不得已而为之的意思。这就是曹燕子兴高采烈的原因。

　　不仅曹燕子，其他一些韩国棋手同样兴高采烈，很多人同样不认同李小强这个选择。徐奉洙九段笑着说道：

　　“李小强是高手没错，不过这盘棋进行到现在，我现在看好石佛能获胜了。无论怎么说，白棋这个选择并不怎么样吧？他首先在气势上就弱了三分……”

　　应该是徐奉洙的话代表了很多棋手的想法。下棋这个东西是很讲究气势的，尤其忌讳下棋时候犹犹豫豫。比如像李小强今天这样，他前半盘气势汹汹，可是一看到对手一步好招，他好像马上转换自己的风格，这在通常情况下一般都不会有什么好结果。

　　但是在一片质疑声中，也有人有不同意见，比如同为韩国天王的刘昌赫，他就提出了不同意见：

　　“大家不要小看李小强，李小强从来就没有那么简单。刚看到李小强这个选择的时候，说实话我也有点意外，一向永不妥协的李小强怎么会做出这么软弱的选择呢？不过细想一下，我现在只能对李小强深表佩服。李小强这个选择软弱吗？不！我恰恰认为这是李小强强硬的体现。”

　　“怎么说？”

　　“李小强之所以这样选择，一起都是为了主动……”刘昌赫走到一块棋盘边上一边摆棋一边解释：

　　“……我们按照最正常的设想，根据李小强的风格应该会下这里吧……曹国手，您对这种局面最熟悉，您认为如果下成这样的话，后面会出现什么情况？”

　　曹燕子巡视着刘昌赫摆的变化，思考一会后老曹苦笑：

　　“如果按照这个进行，虽然按照李小强的实力未必输棋，但是他无法掌握主动是肯定的。因为下成这样的话，虽然白棋看上去空更多，但是全局偏薄，而黑棋全局铁厚，那么白棋在后面的行棋中必将处处受到牵制。”

　　“曹国手说的没错，那么白棋实战的选择呢？从表面上看，这好像进入了石佛最擅长的轨道，这也是大家所喜闻乐见的。但是客观分析全局的形势。李小强刚才那步棋，在抵消了黑棋厚势发挥的同时，也让黑棋‘缓’的缺点突兀出来了。因此下到这个时候，客观分析形势应该是白棋稍稍占优。李小强的选择，他不是因为对手是谁而做出的选择，他是居于棋盘上的客观形势做出的选择。这样的李小强，能认为他是软弱吗？”

　　刘昌赫的话让现场韩国棋手鸦雀无声。良久，曹燕子轻叹一声：

　　“昌赫说得没错，我们的确是高兴得太早了。目前的形势的确是白棋稍稍占优。不过幸好，这盘棋是石佛的黑棋……”

　　曹燕子的意思非常清楚，因为这盘棋是李石佛的黑棋，因为这盘棋黑棋只要贴5目半，因此黑棋是有资格“缓”的。尤其是形成细棋格局后，黑棋在这方面已经占了很多便宜。

　　即便如此，现在依然是李小强的白棋优势！

　　细棋格局已经形成，官子大战不可避免。以最强硬态度回应李石佛的李小强，这盘棋能迎来什么样的结果呢？

　　棋局一步一步在继续。

　　第9届“东洋证券杯”五番棋决赛的决胜局，本世纪最后一场“世纪之战”的终极之战，现在已经迎来最后关头。

　　双方很快就要分出胜负。


第633章 大决战之手筋官子对决组合官子

　　决胜局的比赛进行到下午4点钟，李小强去了一趟洗手间。

　　现在已经到了决定胜负的关键时刻，李小强认为自己很有必要清醒一下。

　　这盘棋下到现在，可以说已经进入李石佛最熟悉的领域。李小强面对的是最强的李石佛。可以说从全局60多手黑棋那步“无棋自补”的好棋开始，今天这场官子大战就已经注定。

　　在决胜局中和李石佛进行官子对决，说实话这并非出于李小强的本意。不过李小强已经想清楚了，他在下午2点多钟长考的时候就已经想清楚了：今天这场官子大战，自己已经避无可避！

　　自己今天选择这种方式和李石佛决斗，除了有出于棋盘上客观形势的考虑，李小强认为这应该是最佳应对。但是更多的，是李小强认为自己必须这样下！

　　是的，自己的技术可能比李石佛更全面，自己可以采取很多种方法和李石佛周旋。但是李小强更加清楚的知道，如果在这种局面下自己都不敢挑战李石佛的官子，在这个时候都不敢在对手最强领域和他一较高下。

　　那么自己永远都只是一个胜负师！而不是一个大师！

　　假如中国的黄，范，施穿越回来，假如日本的道，丈，秀穿越回来，假如是吴清源先生和李石佛下棋，他们在这个局面会选择避战吗？不会的，李小强相信他们一定不会的！

　　大师之所以是大师，这世上任何领域的任何大师，他们一定有一颗高贵的心！

　　这是他们区别于普通人的最大不同。

　　洗手间内，李小强看着镜子里的自己。这是一张很普通的脸，一张很普通的中国人的脸。镜子里的那个人表面平静，但他的眼神散发着最炽热的火焰。

　　“我李小强只是一个普通人，但是在今天，我不妨用大师的标准要求自己……”

　　收拾好心情，李小强回到对局室，他很快全身心的投入到棋局中。

　　比赛一步一步在继续，棋盘上的形势胶着而又复杂。不过再胶着的形势，也总有分出胜负那一刻的。时间到了下午4点以后，所有人都非常清楚，这场众人瞩目的比赛，已经到了快要分出胜负的时刻了。

　　在研究室内，空气中的紧张气氛已经快要让人窒息。张大记者的手心早已冒汗，他不停的在研究室穿梭，不时询问大家对当前局面的看法，询问职业高手对形势的判断。下午4点半不到时间，全局130多手棋，张大记者再次开口询问：

　　“罗教练，大家认为现在的形势怎么样？”

　　“根据老曹他们判断，目前黑棋盘面大概领先4到5目左右，最多不会超过5目，因此现在依然是小强的形势好。”

　　听到这话张大记者稍微松了一口棋：

　　“那就好那就好，小强千万要顶住啊……”

　　是的，今天比赛胜负的关键，或者说最大的看点，好像就是“李小强能不能顶住”。至少在张大记者等人看来是这样的。

　　从下午2点多钟李小强结束长考后，可以说这盘棋就快速通过中盘阶段直接进入官子大战了。那个时候李小强是握有一定优势的，但是这点优势并不大。面对官子功夫超凡入圣的李石佛，李小强能不能保持这点优势？这已经成了决定本局胜负的关键。

　　那李小强到底做得怎么样呢？至少到现在这个时候，李小强好像做得还不错。

　　从下午2点多钟开始，一场精彩的官子较量开始。无论是李小强还是李石佛，他们精湛的官子功夫让研究室的棋手大开眼界。

　　下午3点多钟，当整盘棋进行到100手棋左右的时候，研究室就已经停止摆棋了。因为大家发现，研究室虽然人多，但只要研究室摆的收官方案和实战进程不同，那么往往是两位对局者的招法更正确。大家在感到震惊的同时，研究室干脆就停止摆变化图了。大家除了关注实战进程以外，能做的就是在那不停的点目，不停的判断形势。

　　“精彩呀，真是精彩呀！真是从来没有想到，原来李小强的官子功夫也是如此的出神入化。看来也只有石佛，能逼出最强的李小强吧……”

　　在最开始的时候，研究室很多韩国棋手虽然用这种语气表扬李小强。但是他们的心情还是比较放松的。因为李石佛官子功夫的强大已经在他们心目中根深蒂固，他们坚信李石佛能够追赶上来。

　　可是随着时间的推移，他们的坚信已经变成了怀疑，他们的放松已经变成了急躁。

　　下午2点半钟，全局60多手棋的时候，大家判断细棋白稍优。

　　下午3点多钟，全局100手棋左右，研究室判断白棋大概领先半目到1目半。

　　下午4点半钟，棋局已经进行到将近140手棋，这个时候差不多已经快进入小官子阶段了。研究室依然判断，李小强大概领先半目到1目半。

　　留给李石佛的机会好像不多了！

　　下午4点40，最新一张棋谱传到研究室。研究过最新的实战进程后，曹燕子和刘昌赫等一众韩国高手面面相觑。

　　“现在比赛用时的情况怎么样？”曹燕子对棋谱记录员询问道。

　　“两个人的比赛用时都控制得很好，目前双方的用时差不多吧，没有谁能够占到便宜。”棋谱记录员是这样回答。

　　一阵沉默过后，徐奉洙首先苦笑：“我从来没想过李小强的官子功夫能强成这样，也许是因为他拿手的东西太多了吧，这让我们都忽视了他的官子功夫。现在看来，他的官子功夫是完全能够和石佛抗衡啊。”

　　又是一阵沉默，刘昌赫像是给大家打气：“不，虽然李小强的官子功夫也让我们大开眼界。但是我还是认为，如果单纯比较官子的话，那还是石佛稍强。大家注意到没有，其实最近一段进程，石佛还是占到一点便宜的。虽然黑棋依然落后，但在1个小时以前，我们判断黑棋落后半目到1目半，那个时候是落后1目半的可能性更大。可是现在呢，石佛很可能只落后半目。”

　　听了刘昌赫的话以后，大家稍微打起精神。的确，刘昌赫说的是事实。

　　今天李小强和李石佛两人上演官子大战。虽然都是官子，但两人的特点还是有所不同。李小强擅长的是“手筋官子”，尤其在今天的比赛中，他几乎把棋盘上的各种官子手段全部挖掘出来，这的确让大家大开眼界，同时也让徐奉洙等人深深震撼。

　　而李石佛呢？他最拿手的是“组合官子”，他的手段绝没有李小强那么华丽，他每步棋看上去都非常朴实，可偏偏把这些手段组合起来以后，他依然在最近这段时间的较量中占了上风。

　　这就是李石佛“组合官子”的厉害！

　　现在已经是140多手，全盘已经没有后手10目以上的大官子。李石佛还能凭借自己超强的官子功夫实现反超吗？

　　曹燕子静静看着面前的棋谱：

　　“现在只能希望，石佛能看到别人看不到的半目了……”

　　时间一点一滴的往前走，让人窒息的官子大战依然在继续。

　　下午5点钟，双方同时进入读秒，这时候全局170多手，研究室的判断依然是黑棋差半目。这个时候全盘最大的官子已经不到后手5目。

　　下午5点半钟，这个时候双方在读秒声中度过了半个小时，全局已经超过200手。当最新棋谱传到观战室的时候，在场的韩国人一片欢声雷动，而张大记者等人却黯然神伤。

　　是的，李石佛好像真的看到了别人看不到的半目！他以一个极其精彩的“组合官子”为自己增加了1目棋。

　　研究室现在的判断：目前黑棋盘面6目，按照本届“东洋证券杯”的规则，黑棋将以半目获胜！

　　“真不亏是石佛啊……”

　　从曹燕子到刘昌赫，从徐奉洙到朴记者，在场的韩国人个个喜笑颜开。

　　和在场的韩国人相比，张大记者则有点失魂落魄，他看向对局室的方向：

　　“难道这次世纪之战就要用这种方式落下帷幕吗？小强，你现在在想什么呢……”

　　对局室内李小强坐在自己的位置上，他同样为李石佛这个精妙的手段而震惊，同样被李石佛精彩的表现所折服。但是他的想法和大多数人不一样。

　　是的，李小强和研究室所有人的想法都不一样！李小强现在唯一不知道的是李石佛的内心怎么想。

　　他不知道李石佛有没有看到那个手段！

　　“真是厉害呀，我本来以为这次能赢1目半的，没想到最后还是只能赢半目。棋盘上应该再没有这样的手段了吧？应该没有了，棋盘上最大的官子只是后手3目。李石佛应该再没有施展‘组合官子’的机会了……”

　　没错，这就是终局前李小强的所思所想，这就是李小强的真实想法。

　　而且李小强坚信，自己这个想法应该是正确的，正确无比！

　　李小强为什么敢这么想呢？还是来看最后的实战吧，实战最后的进程就能说明一切。

　　下午5点40，全局220多手，棋盘上后手3目的官子没有了。

　　下午5点50，全局250多手，棋盘上后手2目的官子已经消失。

　　下午6点钟了，全局260多手，棋盘上只有后手1目的官子。

　　这是围棋中价值最小的官子，本来收这种官子的时候，无论是职业九段还是业余9级情况都是一样的。

　　但是在对局中，李小强看到李石佛眼神中的一丝不安。是的，李小强看到了李石佛的不安。

　　李小强笑了：“你终于还是看到了这个手段了吗……”

　　李小强出手，他在李石佛的一块空中“断”了一手。

　　这是一步手筋，是一步价值1目棋的“官子手筋”。因为价值只有1目，所以李小强只能留到这个时候下。

　　这是决定性的一手！

　　这一步棋，决定了本届“东洋证券杯”冠军的归属。


第634章 加冕之战

　　时间已经到了下午6点多钟，比赛迎来最后时刻。

　　对局室中，李小强落下决定性的一手棋，他静待李石佛的反应。

　　李石佛的反应果然不大，他只是不易觉察的露出一丝苦笑他好像对自己的失败早有预见，而这一手棋，对他来说只是正式宣判而已。

　　看到这种情况李小强心里就清楚了：这一步隐蔽的官子手筋，这决定胜负的致命一击，不仅自己早看到了，对手李石佛的心里应该早已清楚。

　　不过当这一手棋传到观战室……

　　最先反应过来的自然是曹燕子刘昌赫等韩国顶尖高手，他们表情愕然，他们面面相觑，这次是真的面面相觑！他们再也说不出其他的话。

　　而张大记者现在已经是状若疯癫，看到李小强这手棋以后他就开始语无伦次：

　　“我早就知道，我早就知道……小强……哈哈哈哈哈……小强啊……”

　　兴奋过度的张大记者甚至开始埋怨罗教练：

　　“小强这个手段我看不出来很正常，黑棋的空里有棋，你们职业棋手都看不出来就不应该吧，害我刚才担心了半天。”

　　“我看不出来也很正常啊……”罗教练同样满脸笑容，他对张大记者的话一点都不在意：“……你没见老曹他们都没看出来吗？所以我们有没有看出来有什么关系呢，重要的是……”

　　“重要的是，只要小强能够看到就足够了。”

　　张大记者和罗教练几乎是异口同声说出这话，然后两人对视一眼，然后两人同时哈哈大笑。

　　黑棋的空里还有棋，研究室这么多职业高手居然都没有看出来，这的确是好像有点不太正常。不过在围棋界中，这种情况还是有的。尤其是在采用日韩规则的时候，由于日韩规则是不用收单官的，这样会出现什么情况呢？这样就会造成在终局的时候，某些棋的外面还会有很多“外气”。

　　有些特别隐蔽的官子手筋，在有“外气”存在的情况下确实没那么容易看得出来。除了今天这盘棋外，在真实历史中还有一盘棋的情况和今天很类似。

　　那应该是某一届“秋菊杯”中，由中国小虎辈棋手“淡定哥”谢赫对阵李石佛。“淡定哥”就是用一步精妙的官子手筋半目击败李石佛。由于那个时候李石佛的官子神功给人印象太深刻了。任何人在官子领域击败李石佛都能造成极大的轰动。

　　李小强记得当时自己还特意找了那张棋谱仔细研究。要怎么说呢？反正按照李小强当时强业5的水平，他研究半天才好不容易弄懂那步官子手筋的妙味。

　　不知道为什么，就在今天终局的一刻，李小强突然想起李石佛对谢赫的那一盘棋。这就不由得李小强不心生感慨。

　　不一样了！真的不一样了！

　　当年的自己，需要面对别人做出的参考图，才能弄懂那步妙手的意思。可是现在，自己已经能在实战中下出类似的妙手。这是自己多年努力的结果，今天这盘棋的胜利，就是自己多年努力的回报。

　　今天这盘棋的胜利，自己当之无愧！

　　终局的一刻，李小强再次观察自己的对手李石佛。这时候李石佛低垂着头，他坐在自己的座位上一动不动，只是死死盯着面前的棋盘。

　　看到李石佛这幅模样，李小强再次心生感慨：

　　不一样了，这次是真的不一样了！

　　自己和李石佛交手已经很多次，每次交手都能碰撞出不一样的火花。但没有哪一盘棋比得了今天这盘。今天这盘棋的意义实在是太过重大！

　　比赛刚刚结束，记者蜂拥进入对局室对李小强进行采访。

　　“……今天这盘棋我主要是赢在运气上。在对局中李石佛给我带来很大压力，我认为我和他之间没有水平差距，就算有也是微乎其微。我认为李石佛的棋非常厉害，他依然是我最强劲的对手……”

　　面对记者，李小强面带微笑，他娴熟的说着各种客套话。

　　没错，李小强就是在说客套话。不仅李小强自己这样认为，采访他的记者同样是这样认为。

　　从表面上看，应该说李小强的话并没有错，他阐述的是基本事实。今天这盘比赛，是李小强和李石佛的第20次交手。在前面20盘棋中，双方将将打成10比10平，李小强没有在李石佛手中占到任何便宜。

　　另外从技术角度来分析，可以认为李石佛的官子功夫依然是独领风骚。虽然他在今天的官子大战中落败，但从严格意义上来说，李石佛今天其实并没有输在官子上。李小强今天赢的半目，其实是他从序盘到中盘阶段累积出来的优势，至于后面的官子争夺，李小强只是把这个优势保持住了而已。

　　因此从这个角度来看，李石佛和李小强的差距确实是微乎其微。如果这世上还有一个人能对李小强构成威胁的话，那这个人必定属于李石佛无疑。

　　但是通过今天的比赛，所有人又看到了另外一个事实：那就是李小强和李石佛已经真正拉开了差距。这不是普通意义上的差距，这是两人地位上的差距，是“六冠王”对“三冠王”的差距！

　　是的，今天这盘棋的意义，绝不仅仅是“大逆转”那么简单。今天这盘棋的胜利，可以看做是李小强的“加冕之战”——李小强加冕的不仅仅是一个“东洋证券杯”冠军。可以认为经此一役后，李小强加冕的是“世界围棋第一人”。

　　没错，这就是今天这盘比赛真正意义所在了。虽然两人的总比分现在是10比10平。但是对于李石佛来说，他在“决赛中无法赢李小强”的“魔咒”依然没有打破。这对于他来说是一个难以言楚的痛苦。对于任何人来说，都是一个难以言楚的痛苦。就是因为这个原因，直接让他和李小强拉开了差距。

　　尤其是在本次五番棋决赛中，李小强所赢的3盘棋，他分别在序盘，中盘，官子领域击败李石佛，这就让人更加无话可说。

　　说实话这并不是李小强有意为之的，他也不可能故意这样安排。这其中有技战术方面的考虑，但更多是顺其自然才下成这样的，可以说这完全只是一种巧合。

　　但这又仅仅是一种巧合吗？好像又不能这样认为。李小强知道又很多人不这样认为，而已李小强自己也不这样认为。

　　李小强认为与其说这是巧合，更不如说这是天意！一定是命运安排自己和李石佛下成这样的！

　　记者的采访还在继续，所有人都围着李小强这个胜利者，而旁边的失败者李石佛却少有人问津。别人会忘记李石佛，但李小强不会的。无论怎么说，李石佛都是一位值得尊敬的对手。

　　在应付完记者后，李小强含笑对李石佛伸出了手：

　　“我等着你下一次的挑战。”

　　是的，这时候李小强没有说“等着和你下一次交手”，他说的是“等着你下一次挑战”。这句话听起来霸气十足，李小强将自己的地位居于李石佛之上。但在这个时候没人觉得有什么异样，所有人都认为这一切非常自然。在这其中包括李石佛，他同样觉得这很正常。

　　李石佛同样缓缓伸出了自己的手，他的目光坚定：

　　“我会的，一定会的……”

　　李小强离开对局室，他向旁边的观战室走去。当李小强穿过人群，所有人都向李小强行注目礼，向新加冕“世界棋坛第一人”的李小强行注目礼。

　　曹燕子，刘昌赫，徐奉洙等人看着李小强，他们个个表情复杂。

　　李石头，崔毒，朴永训等人看到李小强，他们个个面露倾慕。

　　首先迎上了的是罗教练，平时一贯冷静的罗教练现在也是一脸激动，他拉着李小强的手：

　　“小强，谢谢，谢谢……”

　　李小强当然知道罗教练说“谢谢”是什么意思。罗教练现在年事已高，他很快就要退休了。如果不出意外的话，这将是他最后一次带领李小强出国参赛。

　　看着已经满头白发的罗教练，李小强真挚地说道：

　　“不，罗教练，应该说谢谢的是我，是我们……”

　　接下来迎上来的自然就是张大记者，他先是很夸张的给了李小强一个熊抱，然后装模作样用他特有的口气对李小强进行采访：

　　“哈哈哈哈，恭喜成为世界棋坛第一人！请问李小强先生，现在的感觉怎么样啊？”

　　李小强自然是非常配合：“现在的感觉当然是好极了。”

　　“成为世界第一人之后，会不会有一种高处不胜寒的感觉呢？请问你现在还有什么目标吗？如果有的话，你后面准备怎么做？”

　　目标？后面的目标？

　　在人群中李小强的目光扫过曹燕子和刘昌赫，他的目光又扫过李石头和崔毒，尤其当他的目光扫过李石佛的时候：

　　“目标，我当然有。”

　　“那说来听听。”

　　“我今天只是赢了一盘棋，那么下一步，我想赢得的是大家的尊重。”

　　“尊重？”

　　“没错，尊重！”李小强大笑：

　　“所有爱我或者不爱我的人的尊重，所有朋友或者对手的尊重。这就是我下一步的目标。张大记者，你认为我这个目标怎么样？是不是很高大上啊？”

　　“哈哈哈哈……”

　　张大记者笑了，李小强也笑了，他笑得是那么的开心，他的笑容是那么的灿烂，正如这五月初夏的阳光。

　　末代“东洋证券杯”，末代传奇。


第635章 初段风暴

　　李小强获得个人第6个世界冠军，完成世界大赛决赛中首个大逆转。这让他赛后获得盛赞。经此一役后，在整个围棋界，无论是中国，韩国，还是日本，都基本承认李小强是当今世界棋坛的第一人。

　　对此日本媒体的报道最简单，也最直白，用一句大白话承认了李小强的地位：

　　“在目前的世界棋坛，如果说李小强只认第2的话，那没有谁敢称第1……”

　　中国媒体的报道则最洋洋得意：

　　“在如此形势下，如果连李石佛都无法战胜李小强的话，那么放眼整个世界棋坛，还有谁是李小强的对手呢？……对了，也许马小飞可以，毕竟马小飞是在这个世界上唯一在世界大赛决赛中击败过李小强的棋手……”

　　而韩国媒体虽然没有直接承认李小强世界棋坛第一人的地位，不过在本届“东洋证券杯”结束后，曹燕子接受媒体采访时的一番话最具有代表性：

　　“如今的李小强确实很难对付，现在的他几乎没有弱点，各方面都处于巅峰。现阶段和李小强水平最接近的依然是李石佛，如果连李石佛都不是李小强的对手，那么其他人也许更不行……”

　　接下来曹燕子用开玩笑的口吻说了一句经典评语。在前世的时候，曹燕子这句话是评论李石佛的，可是现在，他把这句话套用在李小强身上：

　　“现在的李小强很难战胜，大家也许只能无可奈何的看着他统治世界棋坛。我现在认为想要击败李小强的话只有两种可能，第1：李小强自我管理失败。第2：出现一位天赋比李小强更出众的围棋天才。”

　　老曹这句话一说出口，整个世界棋坛又开始热闹了。的确，现在的李小强才23岁，精力，体力各方面都处在巅峰。先不说现在大家公认李小强的围棋水平已经超过了“六超”等前辈棋手。就算没有超过，认为李小强是和前辈棋手一个水准。但现在前辈棋手几乎都已经过了巅峰期。一个已经下降，一个似乎还处在上升棋，至少从棋的内容来看，李小强似乎还在进步，他还有上升的空间。因此指望前辈棋手来击败李小强，这几乎是不可能的。

　　前辈棋手不行，同辈棋手好像也不行。大家环顾四周，发现有竞争力的同辈棋手以外的少。其中最强的当然是李石佛，接下来一段时期，“二李争霸”很可能是世界棋坛的主题。但除了李石佛之外，其他人好像并不具备很强的竞争力。

　　比如在70年代出生的这一批棋手中，大家公认第3强的棋手是常韧圣。但无论从哪个角度来看，他和“二李”都不是一个等级。他们也许能赢李小强，也许能在某个比赛中阻击李石佛，但想从根本上动摇“二李”的地位，可以说现在完全看不到这种迹象。

　　前辈棋手不行，同辈棋手好像也不行，那就只能看后辈棋手的了。后辈棋手的一个好处在于，由于很多东西都没有定型，这既可以看做他们的上升空间，其实也给大家提供了想象空间。

　　因此老曹的话说出口后，整个世界棋坛开始热闹了，所有人都在寻找“将来能打败李小强的那个人。”

　　最先行动起来的是韩国人。在最新一期的韩国“围棋”杂志中，除了重点报道刚刚结束的“东洋证券杯”之外，他们推出了一个专题，专门报道当今韩国棋坛的新锐棋手。名字也取得很拉风：

　　“这些就是可能在将来击败李小强的人！”

　　应该说韩国人的眼光还是有的，在这个专题报道中，杂志上登载了5个年轻棋手的大幅照片，他们列出了5人的候选名单是：李石头，崔毒，朴永训，元大锤和宋泰坤。“牛犊三人帮”加“少年壮士”加小李，这基本就囊括韩国“80后”棋手的全部精英了。在进入新世纪以后很长一段时间内，这些人就基本活跃在世界棋坛的第一线，是中国围棋未来的主要对手。

　　候选人的名单是列出来了，不过还有一个问题：在这5个人当中，又是谁最有希望超越李小强呢？不可能5个人都能超过吧？就算韩国人再狂妄也不可能这样认为，否则李小强这个“世界第一”也太廉价了。

　　就此问题韩国“围棋”杂志的记者专门采访了曹燕子。曹燕子沉默良久，给出了他心目中第一候选人名单：李石头！

　　必须承认，当曹燕子刚说出李石头这个名字的时候，很多人对老曹这个看法是持有异议的。当然大家不是认为小李的棋不行，也不是大家认为小李的天赋不够，事实上小李的棋才早就得到韩国围棋界的公认。大家质疑李石头的原因只有一个：现在的小李被大家称作“韩国李小强”。

　　围棋是一门艺术，任何艺术都有一个共性。所谓“学我者生，像我者死”可不是随便说着玩的。这在任何艺术领域都是相通。李小强已经在自己的领域达到很高的水准了，大家普遍认为：如果真出现一位能击败李小强的高手，那么这位高手肯定是和李小强风格迥异。

　　而现在大家都认为李石头和李小强的风格相近，因此这也成了大家不看好小李的理由。对此曹燕子也有自己的解释：

　　“想真正击败李小强需要和他的风格不同，在通常意义上说应该是这样。例如李石佛，他就和李小强的风格完全不同，所有现在也就石佛能对李小强构成威胁。但是大家要知道，李小强的情况比较特殊，他的技术非常全面，正是因为他这个特点，所以我还是最看好李石头。”

　　“曹国手的意思是说……”

　　“是的，想要真正击败李小强的话，必须在他最强的领域击败他！”

　　老曹这样一解释谁都听懂了。应该说曹燕子说的也很有道理。李小强是很全面没错，但是他最强的地方在什么地方呢？大家公认还是他的中盘战斗能力，这也可以认为是李小强的“核心竞争力”。用其他方法对付李小强——比如说像李石佛的那种下法，现在已经证明不行。那么更好的下法，也可能是最好的思路：就只有在李小强最强的地方击败他了。

　　而在老曹看来，李石头显然就具备这种潜质！

　　“小强，你认不认同老曹的这种看法啊？”

　　在中国棋院，张大记者拿着一本最新的韩国“围棋”杂志询问李小强的意见。

　　李小强嘻嘻一笑，其实在他的内心还是比较认同曹燕子这个观点的，所以他是这样回答张大记者：

　　“虽然我很想不认同，不过必须承认，我还真找不到反驳的理由。”

　　不仅韩国人在行动，在寻找“未来能击败李小强的人”。日本围棋界也同样有所动作，他们也在这个时候盘点自己国内的新秀。碰巧的是日本围棋界同样也推出了一个5人名单，他们分别是山下敬吾，张栩，高尾绅路，羽根直树和河野临。也就是日本后世的“平成四天王”加小林光二一位高足。

　　应该说这份名单就有点搞笑了，因为在这份名单中，很多人的年龄和李小强相差无几，比如高尾，比如河野，不过考虑到日本棋手的成长周期向来缓慢，李小强也只能勉为其难将他们当成“晚辈”。

　　“咦？日本人最看好的原来是山下啊，怎么不是张栩？”

　　“山下目前在日本棋坛风头很劲啊，他刚刚夺得日本的新人王，而且他的棋才被很多人一致看好。怎么？小强你认为他不如张栩？”

　　李小强一笑，他对张大记者的话不置与否。在李小强心目中，山下的棋才当然不如张栩。不过由于年龄原因，自己这个“长辈”当得并不名副其实，有些话自己不方便说而已。

　　“小强，你是怎么看待这两份名单的呢？”

　　这就是张大记者这次和李小强对话的目的了，别人都在寻找“击败李小强”的人，因此张大记者很想听听李小强这个“当事人”怎么说。

　　李小强笑道：“应该说这份名单很不错，基本囊括了日韩两国年轻一代最强手。但我认为这份名单并不全面。我个人的意见：将来对我最构成威胁的并不在这两份名单中。”

　　“小强你什么意思？”

　　“将来对我最有威胁的，当然是在我们中国，在我们国家围棋少年队。”

　　李小强大笑，别人在寻找“击败李小强的人”，但是国内肯定不会进行这方面讨论的。所以这个话还是由李小强自己来说最好。李小强当然并不是认为古大力孔二杰等人就一定比李石头更强。

　　但是在这个时候，李小强认为自己必须为国内的年轻棋手站台，他的意思仅此而已。

　　“你是说古大龙孔二杰他们……”

　　“是啊，所以你这次去韩国，好好看一下这些年轻棋手的表现吧。”

　　张大记者现在马上又要去韩国的。

　　“东洋证券杯”已经是最后一届，今年又没有“应氏杯”。因此今年的世界大赛，就剩下“富士通杯”，“三星杯”和“LG杯”三项。

　　“富士通杯”没什么好说，已经举办这么多年，而且没有多少新意了。但是韩国人举办的两项比赛就不同，由于这两个比赛是“公开赛”模式，在“本赛”之前会进行大型综合“预选赛”。

　　在李小强和李石佛的“世纪之战”结束后，第2届“三星杯”的预选赛很快打响。正好在这个时候大家都在讨论“未来能击败李小强的人”，所有本届“三星杯”预选赛备受关注。

　　因为在这个比赛中，各国的年青一代高手算是正式登上世界大赛舞台了。

　　“呵呵，那是一定要好好看的。”张大记者就这样很随意的回应李小强。

　　不过让张大记者没有想到的是，就在随后的“三星杯”预选，一股强劲的“初段风暴”正在世界棋坛上演。


第636章 隔空观战

　　“没法下啊，这棋根本没法下啊！我早就进入读秒了，对手还有一大把时间，可最后的对杀还是我慢一气……”

　　在“三星杯”预选赛的赛场中，张大记者随时能听到类似于这样的声音。发出这种感慨的，自然都是一些成年高段棋手，年轻人的冲击力超乎大家想象。

　　“三星杯”的“本赛”由32名棋手组成，其中16名种子选手或者特约棋手，另外16个参赛名额就需要通过预选赛产生。

　　能成为种子选手的，当然就是当今世界棋坛最活跃的那群人。韩国的四大天王，日本的头衔保持者。中国这次获得免选资格的分别是李小强，马小飞，常韧圣和俞彬。

　　其中李小强是上届冠军，自动获得参赛资格。另外3位正好是中国等级分排名2到4位的棋手。除了这4位种子棋手外，还有陈超越九段获得了特邀。首届“三星杯”获得特邀的棋手是韩国围棋的括荒者赵南哲先生，这一届他们邀请的陈超越。这样一来，就有5名中国棋手确定进入“本赛”，其他人想参加世界大赛的话，就必须先通过预选赛了。

　　本次“三星杯”预选总共有超过300名棋手参加。300多人分成16个小组，在这16个小组中，还有一个业余组，两个女子组，一个国际组。这么多人争夺16个出线名额，差不多是20比1的出线率，竞争其实算蛮激烈的。

　　在这300多位棋手中，韩国棋手就有200多位，占总人数的三分之二还要多，整个韩国棋院所属棋手几乎是倾巢出动。而中国和日本分别只有几十位棋手去参加预选赛。

　　由于这是世界棋坛第一次举办如此大规模的预想赛，因此留在国内的李小强也对这个比赛非常关注。李小强记得在真实历史中，只要举办这种大型预选赛，“中韩对抗”就是赛事的主流。中国队的人数虽少，但每次和韩国对抗的时候基本不落下风，拿到的出线名额经常比韩国队还要多。

　　想想这种情况也很正常，韩国棋手反正是在本土作战，因此绝大部分棋手都会参加。而中国队则不同，就算是这样的预选赛，参赛棋手也会经过精挑细选。比如这次出战的棋手，领衔的是周大洋，罗神猪等李小强的同龄人，再辅以刘大锤，曹大方等经验丰富的沙场老将，最后精挑细选国少队几位最优秀小棋手以及部分地方中坚。这样的参赛阵容在这种预选赛中，那当然算是非常有竞争力。

　　中国的参赛人数之所以这么少，这倒不是因为大家不愿意参加。其中最主要的困难，说穿了就是钱闹的。这个时候的预选赛还比后世好点，每轮比赛还有一点对局费，不像后世需要完全自费参加，不过预选赛的对局费实在是少得可怜。

　　有人曾经统计过，如果不能在预选赛中出线的话，那基本上就要自己贴钱了，那点可怜的对局费肯定不够支付往返机票钱以及在韩国的住宿费和伙食费。这年头普通棋手在经济上是并不富裕的，如果需要贴钱参赛的话，除非是特别想参赛，可能很多人都需要好好掂量掂量。

　　这年头大多数中国棋手都没有“贴钱参赛”习惯的，因此在组织棋手参加这种预选赛的时候，中国棋协也会对参赛阵容进行精挑细选。挑选的标准也很简单，一类是有实力获得出线权的棋手，例如刘大锤，罗神猪等人，另一类是国内的重点培养对象，例如古大力，孔二杰等人，相当于国家花钱让他们去见见世面。

　　中国队的情况基本就是这样，这次真正让李小强感到意外的是日本队的参赛阵容。这次有60多名日本棋手去韩国参加“三星杯”预选，参赛人数比中国队还要多，而且在日本队的参赛阵容中，还包括大竹英雄，加藤正夫，武宫正树等赫赫有名的老牌超一流棋手。这就是让李小强看到和前世一个很大的不同了。

　　“真是奇了怪了，这次大竹他们怎么这么放得下架子？”李小强询问和自己一起关注比赛的华领队。

　　“小强你这就不知道了吧，这一切都和加藤先生的一个提议有关……”

　　经过华领队解释，李小强差不多弄清楚了事情的原由。

　　在中日韩三个围棋强国中，日本的职业围棋制度历史最悠久，也最完善，因此在职业棋手的总人数上，日本是比中韩两国都要多的。他们光职业九段就有将近100位，而中韩两国加起来的职业九段现在也没有超过50位。

　　那么多职业棋手，为什么去韩国参赛的只有几十位？他们当然不是像中国棋手那样是钱的问题。事实上哪怕后世的日本围棋堕落成那样，他们的棋手都生活得很滋润。当然也不能说日本棋手没有参赛热情。其实真正造成日本棋手不愿去参加预选赛的原因，恰恰是由于日本太过正规的职业围棋制度。

　　日本人对的围棋赛事的安排确实比中韩要来得正规一些。除了那些特别活跃的棋手除外，他们基本上是一周一盘棋，比赛日期也相对固定，比赛大多是周三或者周四进行比赛，其中周四被称为“正比赛日”，周三是“副比赛日”。更重要是他们对每位棋手的比赛都会很早做出安排，而已一旦安排好了就不轻易做出更改。

　　看过动漫“棋魂”的人应该对一个细节有所印象。进藤光在成为职业棋手以后，哪怕他还是初段，他每个月都能收到日本棋院寄给他的一封信。这封信的内容，就是他这个月的赛程安排，其中比赛名称，比赛时间，比赛地点等等都会在信里交代得清清楚楚。

　　“棋魂”在细节方面是做得很真实的，“棋魂”中的这个细节，其实就是日本棋院的真实操作模式。

　　应该说这种操作模式体现了日本职业围棋规范的一面。但是在国际大赛日趋增多的今天，这种模式的弊病也就突兀出来了。

　　举个很简单的例子，某位日本棋手本来很想去参加“三星杯”预选，可是这一周正好有一盘“十段战”的“本赛”。那么是参加呢不参加呢还是去参加呢？这位日本棋手就会非常纠结。

　　要知道“三星杯”的预选赛肯定不可能是一天两天的事，来回折腾的话至少是一个礼拜以上的时间。去参加国际比赛的话，那么日本棋院就会当你在“十段战”中弃权。去参加国际比赛不仅竞争压力更大，而且奖金还少，这自然就造成很多日本棋手不愿意去参加国际比赛。

　　在真实历史中，为什么在各种预选赛中日本棋手显得没有什么竞争力？李小强倒不认为日本棋手真有那么差。因为去参加预选赛的日本棋手，除了那些特别喜欢参加国际比赛的棋手以外，只有那些水平不行或者状态不佳的棋手才会出战。

　　为什么可以去参加国际预选赛？因为这段时间没有棋下。为什么没有棋下？当然是因为水平不行或者这段时间状态欠佳，最近在所有比赛中都被淘汰了……

　　“加藤先生就是针对这个弊病提出了一个议案，他说日本围棋不能再这样下去了，希望在国内比赛和国际比赛发生冲突的时候，以国际比赛优先，至于国内比赛的赛程可以进行灵活调整。经过艰苦谈判，日本棋院好像说服了各新闻棋战的主要赞助商，大家同意了加藤的建议。这就是这次日本参赛阵容强大的原因啊，而大竹和武宫他们参赛，其实就是以身作则，用自己的实际行动力挺加藤。”

　　“日本人的顽固和古板可是有名的，这次加藤先生是怎么说服那些赞助商的？”

　　“加藤先生就打了一张牌，他拿棋迷出来说事。他说时至今日，哪怕和奖金丰厚的‘大三冠’相比，普通棋迷肯定也更愿意看到本国棋手和外国棋手比赛的。加藤先生并没有多说其他的话，他就这一条理由，就把整个日本围棋界说服了。”

　　“原来是这样啊。”

　　李小强问到这里就没有继续问下去了，而是和华领队继续关注比赛。

　　的确，现在的年代已经不同，虽然日本的新闻棋战奖金丰厚，“大三冠”比绝大多数世界大赛的奖金都高，看上去也逼格满满。但有时候逼格不是只有钱能体现的。

　　要怎么形容呢？如果说10多年前的“大三冠”像NBA，虽然只是一个国际内部的比赛，但因为水平最高，钱也最多，这样的逼格自然没有话说。可是现在的日本围棋，就有点像后世的“中超”了。后世“中超”一些球队每年的投入比欧洲一些豪门球队还多，但是“中超”的逼格……

　　“说起来日本围棋的这个改变其实和小强你有很大关系啊，正是因为你对日本棋手打压太狠，让他们清醒认识到他们已经不是天下第一了，再加上你在日本的人气又高。日本‘棋道’杂志甚至发起过一个投票，问李小强的比赛和‘大三冠’的比赛相比，大家更愿意看哪个？大部分棋迷投票都说更愿意看你的比赛。也正是因为如此，所以日本棋坛这次才愿意做出改变。”

　　李小强听了一笑，日本“棋道”杂志的那次投票他是知道的。不过这个时候他不愿意多说。

　　“华领队我们还是来看比赛吧，今天看那盘比赛好呢……咦？古大力这小子对上了山城宏，这对大力可是一次考验啊，这盘棋我要好好看看，看看大力这小子的蛮力能否过得了‘渗透流’这一关。”

　　“三星杯”的预选总共5轮，今天已经是第3轮。中国国少队的几位成员和韩国的几位新锐一样，在前两轮的表现相当惊艳。不过比赛越往后面，碰到的对手就越强。对于新锐棋手来说，现在真正的考验来了。

　　“你看那盘吗？我倒是想看这盘……”华领队和李小强开玩笑道：“……我本来以为你也会对这盘棋感兴趣的。”

　　李小强转头看向华领队关注的比赛：

　　梅泽由香里VS徐颖。


第637章 后面的目标

　　现在的中国女子围棋有点困难。

　　80年代的中国女子围棋“三杰”，芮廼伟和聂旋风的前妻孔八段远走他乡，曹大方夫人杨八段基本处于归隐状态。

　　现在中国女子围棋的扛鼎人物是张璇和世界棋坛第2位女九段丰芸。不过她们现在也没有多少心思下棋。

　　张璇正和常韧圣蜜里调油，早就放话在爱情和事业方面她准备选择爱情。而丰芸九段现在也准备去美国相夫教子。

　　说起来好笑，中国女子围棋的日子之所以难过，恰恰是因为中国女子围棋太强大了，强大到没人陪她们玩。一个项目如果对抗性不足，那关注度自然会降低。而且围棋又不像其他项目，比如像体操，比如像跳水，这样一些项目可能女子比赛比男子比赛还要好看。比如像李小强，他看这些项目时就更喜欢看女子比赛。

　　但是围棋就不一样的，单纯从竞技角度或者观赏角度出发，女子围棋和男子围棋相比都有着天然性的不足。前世李小强那么资深的棋迷，如果不是国际比赛的话，他基本上也不会这么关注女子围棋比赛。

　　没有对手就导致缺乏关注度，缺乏关注度就导致赞助商没有热情。于是中国女子围棋的窘境就这样产生了，很多职业女棋手常年没有棋下。早几年还有一个“女子名人战”，可这个比赛办了几届以后现在也已经停办。

　　专门的女流棋战极少，和男棋手同台竞争竞争力又不足，生存环境可以说是相当恶劣，这也难怪国内很多顶尖女棋手萌生去意。

　　“以前女子围棋的道路还是稍微走得有点偏啊，我们太强调竞技性了。我觉得最适合女棋手发展的方向，应该就像今天这两位，小强你觉得呢？”

　　李小强没有吱声，因为今天的话题涉及到梅泽由香里。李小强完全不清楚华领队到底是真想和自己探讨什么“女子围棋发展方向”，还是有其他用意，所以李小强决定静观其变。

　　事实上李小强明显反应过头了，人家华领队真的只是有感而发而已。不过看到李小强面露异样，华领队倒是真的才反应过来。想起李小强和梅泽由香里的关系，华领队现在是又好气又好笑。围棋队和国内有些运动队不同，管理层根本不会去干预棋手的私生活。更何况男未婚女未嫁，李小强的事根本算不了什么。

　　不过这时候华领队还是用长辈的口吻语重轻长地说道：

　　“小强啊，前几天老曹说你的话你还记得吧？他说现在想要打败你的话，一个是你自我管理失败，第二是出现比你更强的新锐。能不能出现更强新锐我们先不去管他。但是第一点……虽然大家都相信你，不过你自己千万要把握好。”

　　李小强听了默默无语，上次在日本的时候，李小强本来下了很大决心和梅泽由香里摊牌了，在林梦雨和梅泽由香里之间，李小强决定对不起梅泽由香里。

　　可李小强的决心，很快就被梅泽由香里一句“双活”给打败了。

　　现在该怎么办？李小强当然不知道该怎么办，人家连那种话都说出来了，按当时的气氛李小强怎么可能拒绝？而且人性就是这样，你第一次没有硬起心肠拒绝，那么第2次更难硬起心肠。因此李小强现在只能继续无可奈何的纠结下去。

　　看到李小强一副纠结的表情，华领队决定转移话题，既然已经聊到了女子围棋，两人就聊起当今世界棋坛女子围棋的形势。

　　“这盘棋徐颖看来是不行了啊，前面倒是下得不错，后面的失误太多了，这就是棋下得少的缘故啊，手完全是生的。不过这个梅泽的棋倒是真不错……”华领队看了李小强一眼：“……不亏是你教出来的。”

　　有点出乎李小强意料的是，现在的日本女子围棋没有想象中的那么羸弱。有两位女棋手相当有实力，其中一位是小林光二先生的爱女小林泉美，另外一位就是梅泽由香里。目前日本女子棋坛就是她们两强争霸，几乎所有女流头衔都被她们俩瓜分一空。

　　至于她们的水平虽然还没有达到“廼兄”的高度，但是和徐颖等人相差无几，和张璇，丰芸等人相比也只是稍处下风。这次“三星杯”预选由于芮廼伟没有参加，两个女子出线名额其实就是这两位日本女棋手和中国棋手竞争。和中日两国相比，这个时候的韩国女子围棋反倒是显得相对羸弱。

　　“韩国的几个小女孩赛前倒是吹得厉害，一个被他们称作‘女石佛’，另外一个叫‘女昌赫’。不过现在看来明显还嫩嘛，小强你怎么看她们的棋？”

　　李小强一笑，华领队说的是韩国的赵惠莲和朴志恩两位女棋手，这两位是未来很长一段时间内中国女棋手的主要对手。不过现在她们才10多岁，棋艺还没成熟，因此现在的竞争力当然不大。

　　李小强知道，韩国女子围棋的真正崛起，那要等到芮廼伟成为韩国“客座棋手”才开始。由于她的加盟，才让韩国女棋手的整体水平提高了一大截，并形成和中国棋手的抗衡之势。

　　不过李小强平时并不怎么关注女人围棋，对于“女石佛”或者“女昌赫”的棋风特点并不熟悉，也不知道这两个外号到底从哪来。因此现在见华领队询问自己的看法，李小强只好含含糊糊地说道：

　　“总之看将来吧，要怎么说呢，反正年轻总是好的。”

　　李小强没想自己随口一句“年轻总是好的”再次引发华领队的感慨，他又从女棋手转到男棋手。

　　“是啊是啊，真是不比不知道，一比吓一跳，你说现在的那些小孩怎么那么厉害？尤其是韩国的那些小孩，一个个都如狼似虎，他们的成长速度明显超过寻常，小强啊，你认为这是不是他们的训练方法更科学？因为很多人都说，他们的成长方法和你年轻时候很像啊。”

　　“放心吧华领队，‘初段风暴’没有你想象中那么可怕。”

　　韩国年轻棋手的成长模式当然和李小强很像，李小强是重生者，他这辈子本来就选择的这种修炼方法。

　　这种方法为什么会看上去成长速度更快？李小强认为这主要是符合事务的一般规律。这种方法的核心思想是什么？就是强调基本功，强调“三大一从”，大运动量，大量对局，从实战出发。

　　如果把围棋分为“抽象”和“具体”两个部分，这种方法就是“抽象”的什么东西先不管，先掌握好“具体”的再说。李小强认为这种方法有其科学的一面，对于年轻人来说，那些实实在在的东西，那些“具体”的东西，理解和掌握起来当然要容易一些。

　　就那自己和常韧圣来作比较，李小强从来不认为自己的天赋会比常韧圣更到。那自己的成长速度为什么会比他更快？因此自己从小注重基本功，注重那些实实在在的东西。

　　反观常韧圣，他用日本围棋那边传过来的传统方法，在基本功还没有练好的基础上，就注重一些“虚”的东西。

　　围棋中那些抽象的东西有用吗？当然有用，而且这些东西用处很大。不过李小强一直认为，想要让这些“虚”的东西发挥，你需要相应的基础作为匹配。

　　比如说现在的常韧圣。

　　尽管李小强认为这种方法有其科学的一面，但李小强还是和华领队说：“初段风暴”并没有那么可怕。

　　这不是李小强用来敷衍华领队的，这是李小强现在的真实想法。是他水平成长到现在这个程度后，他产生的新的感悟。

　　首先来看事实，在真实历史中，自从“公开赛”赛制成为世界大赛的主流，几乎每年都会上演所谓的“初段风暴”，年轻棋手的冲击力总会让大家津津乐道。但是话说回来，“初段风暴”的冲击力度其实相当有限，最起码从来没有从根本上改变过世界棋坛的格局。

　　“初段风暴”最猛烈的一次，那应该是韩国一位叫韩尚垠的年轻棋手，他参加预选赛的时候还是“院生”，参加“本赛”时成了初段，他在那次世界大赛中一路打入决赛。最后被李石头斩落马下。

　　很可惜那时韩初段职业生涯最高光的一次。创造过最强“初段风暴”的韩初段，他后来的结果大家都看到了，几年之后，他甚至连韩国的“中坚棋手”都混不上。

　　更重要的是，这还不是个例，这是后世世界棋坛的普遍现象。

　　李小强甚至认为，后世中国棋坛的那些“一冠群”其实也是这样。和韩初段相比，他们只是多了一个冠军而已，从本质上说并没有什么两样。

　　为什么会出现这种情况？李小强认为这就涉及到这种方法的缺点。

　　第1，这种方法太依靠精力和体力。第2，这种方法容易养成错误的下棋方式或者说错误的思考方法。

　　精力和体力的问题倒是没什么好说，因为这也是属于自然规律，任何人都没有办法。李小强认为真正可怕的就是第2种情况了。

　　由于从小就依赖精力和体力赢棋，依靠一些具体的东西赢棋。赢棋是硬道理嘛，因此很多棋手从来不想做任何改变，就这样一条道路走到黑。

　　结果呢？结果大家都看到了，很多年轻棋手技术上的缺陷都相当大，一旦他们的精力体力不在，他们的成绩就开始下降，他们的输棋就在所难免。

　　后世的棋手为什么流行“早衰”？20多岁就开始平庸？还有些人认为什么这才是围棋的真正规律，认为十几岁或者二十多少才是一个棋手的真正巅峰棋。

　　对于这种说法，李小强是从来都不认同的。

　　李小强从来不认为20多岁就能成为真正的围棋大师。这是李小强内心最深处的想法！

　　“我重生的目的就在于，我想证明我的想法是正确的……”

　　已经成为世界棋坛“六冠王”的李小强，他这一刻是这样想到。


第638章 五年之约

　　就在李小强在做着大师梦的同时，“三星杯”预选赛迎来最终轮的预选。

　　这种大型预选赛就像是一种“无差别级”比赛，参赛者有曾经巨星，有沙场老将，有成年高手，有少年新锐。除此之外还是女棋手，业余棋手，欧美棋手。以往的世界棋坛是很少有这种比赛的，因此可以说这种比赛也很有趣，其中的看点非常多。

　　尤其是到了最终预选的时候，赢了就能获得参加世界大赛“本赛”的资格，因此比赛的关注度并不亚于世界大赛的正赛。

　　本届“三星杯”预选赛就是如此，进入最后一轮预选的棋手有加藤正夫，武宫正树这样的老牌超一流，可惜大竹英雄先生倒在了倒数第2轮，以大竹英雄那样的年龄，习惯了日本一周一盘的节奏，这样的连续作战对他来说确实是勉为其难了。由于他的落败，参赛的3位日本老牌超一流棋手没能全部坚持到最后。

　　进入最后一轮的还有像刘大锤，曹大方，山城宏，羽根泰正，梁宰豪，徐能旭这样的成年高手，以及像周大洋，邵伟刚这种正值打当之年的实力派青年棋手。

　　当然，其中最引人注目的就是那些只有十多岁的少年新锐。进入最终预选的新锐中日韩三国都有，其中又以韩国新锐居多。

　　中国国少队派的几个队员这次只有孔二杰进入最后一轮。古大力第3轮的时候就被山城宏淘汰了。孔二杰刚进国少队的时候还是一位嗜杀如命的棋手，所以当然国家队还特意安排刘大锤当他的师傅，没想就这两年之间他的棋风大变，下的棋很有一点李石佛的风采。孔二杰和古大力相比，现在不能说孔二杰更强，但他的棋稍微稳一些，因此在这种预选赛中，他的成绩最佳并不奇怪。

　　中国是孔二杰进入最后一轮，日本则是张栩进入最终预选。和中日两国相比，韩国进入最后一轮的年轻棋手就多多了。他们有睦镇硕，李石头，宋泰坤和崔毒4位少年棋手杀到最后。

　　最终预选比赛的当天，中国棋院，除了去韩国参加比赛的棋手外，包括中国围棋的管理层以及李小强，马小飞等人都在棋院关注比赛。

　　“日本队是老将占优，我们是邵伟刚，周大洋这些青年棋手实力最强，而韩国队就是那些小孩最猛啊。”

　　就在大家在议论中国队这次能拿到几张入场卷的时候，老聂发了这样一句感慨。的确，这样的预选赛可以看成中日韩三国“围棋厚度”的大比拼。老聂的这句话，可以说基本概括了三国棋坛目前的基本结构和状况。

　　最在最后一轮比赛中，最引人瞩目的一盘是由日本的武宫正树对阵韩国的宋泰坤。世界上首位围棋世界冠军获得者，日本老牌超一流对阵韩国新锐。这是本轮最吸引眼球的一盘比赛。韩国电视台也特意选择了对这盘比赛进行直播。

　　而在中国棋院，虽然参加最后一轮比赛的中国棋手有很多，虽然还有其他很多看点，但大多数人都在选择观看这场比赛。

　　不过这盘棋没有想象中那么精彩，比赛快结束的时候，一直在关注比赛的聂旋风突然长叹一声：“唉，看来我们现在真是老了呀……”

　　李小强当然知道老聂为什么发感慨的。作为武宫正树的同龄人，这盘比赛又没有中国棋手参加，那么从情感上来说，老聂肯定是更希望武宫先生能够获胜的。只不过事与愿违，今天的武宫先生让老聂失望了。

　　而且武宫今天输棋的原因很简单，这盘棋并不能说宋泰坤下得有多好，从这盘棋甚至还看不出他的真实水平。因为这盘棋他赢棋的原因只有一个：他的对手失误了。

　　在前半盘的时候，武宫先生的“宇宙流”倒是下得虎虎生威，只可惜当棋局行至中盘的时候，武宫先生一个致命失误，或者说是一个简单漏算——围大模样的棋就是这样的，最忌讳就是这种漏算，因为大模样不像其他的棋，出现漏算以后基本上就无法挽回。

　　今天这盘棋就是这样，武宫先生失误以后，他的大模样被人践踏一空，这棋其实早早就已经结束。如果武宫先生年轻几岁的话，他应该是不会出现这种失误的。见到武宫以这种方式输棋，这也难怪老聂会“于我心有戚戚焉”。

　　“三星杯”预选赛就这样结束了，从最后的结果来看，好像也基本符合当今世界棋坛的基本形势。在12个“普通组”中，中国队夺得5张入场券，然后是韩国队4张，日本队3张。另外除了“国际组”的以外，韩国队夺走“业余组”的门票。中日两国瓜分了两个“女子组”，其中张璇为中国队夺得一张，另一张被梅泽由香里拿走。

　　从出线棋手的年龄结构来看，日本队基本上还是以老将为主，他们获得3个出线名额的分别是加藤正夫，山城宏，以及不再年轻的结城聪。张栩虽然打入最终预选，不过可惜他和孔二杰一样，倒在最后一个关口。

　　中国队这次能抢走最多的入场券，其中的生力军就是和李小强同龄的这批棋手。除了刘大锤以外，另外4个获得出线权的分别是邵伟刚，周大洋，罗神猪以及丁伟，清一色中国围棋“八骏”之内成员。

　　和日本队相比，中国出线棋手的年龄算是年轻，不过和中国棋手相比，韩国棋手的年龄看上去更年轻。除了宋泰坤以外，另外一个年轻棋手睦镇硕也抢走一张出线名额。20岁以下年轻棋手占据韩国出线名额的一半，这样自然就拉低了韩国棋手的平均年龄。

　　本来“三星杯”预选赛结束也就结束了，虽然这是一个很有看点的比赛，但毕竟称不上是最顶级的较量。可是没想到几天之后，这个比赛再次成为话题，而且这个话题好像还和李小强有关。

　　“三星杯”预选结束时已经是1998年的5月底，到了6月初，第11届“富士通杯”8强赛在京城打响。“富士通杯”是传统赛事，自然有很多记者前来采访，不过很多记者并没有过多询问和“富士通杯”有关的事，反而说起刚刚结束的“三星杯”预选赛。

　　起因就是刚刚战胜武宫正树的宋泰坤。可能是因为赢棋后兴奋过了头，当有记者在赛后采访他，并盛赞韩国新锐棋手出色表现的时候。

　　“……是的，我们计划用5年时间，完成对李小强以及李石佛的超越……”

　　年轻人说两句大话本来也没什么。关键是韩国这个国家专门出一些奇葩。年轻人说了大话，竟然还有些人专门去为他们找“论据”。

　　现在的他们当然没法和李小强或者李石佛相比，根本就没有可比性。那“论据”怎么找呢？这时候他们就把武宫先生拿来说事了。

　　“现在的泰坤当然无法了李小强相比，从各方面看来都有一定的差距。我承认这是事实，但是如果把泰坤和同期的李小强相比呢？我认为泰坤就不落下风了。大家应该还有印象吧？李小强当年刚在国际赛场崭露头角的时候，他两次都被武宫正树先生阻击。而泰坤现在首次在世界大赛中露面，他就对武宫先生战而胜之。因此他说用5年时间完成对李小强的超越，我认为这是完全有可能的……”

　　看到这样的论调，李小强只能说有些韩国人有够奇葩的，难怪他们能找到那么多论据论证他们是“宇宙最强民族”。

　　和李小强比赛时的武宫先生那是什么情况？那是他的巅峰棋，是日本“大三冠”头衔拥有者和世界冠军获得者。那是现在的武宫能比的嘛？好吧就算不拿武宫先生的年龄和状态说事。

　　当年李小强和武宫先生交手是什么情况？当年李小强是在中日围棋擂台赛中挑战日本的主将，那是当时最重要的比赛。可以想象当年武宫先生肯定是高度重视，而且可以养精蓄锐。

　　这个“三星杯”预选那种1天下一盘的比赛可以相比？就凭这个能认为宋泰坤不弱于同期的李小强？

　　当然这种奇葩的论调其实是没什么人当真的，也没什么人感兴趣。大家真正感兴趣的，还是宋泰坤那个“5年超越轮”。

　　这次来采访“富士通杯”的记者，大多都集中在这个问题上。

　　大家首先问的是李石佛，由于是自己的同胞，李石佛的回答还算客气：

　　“5年超过我们？呵呵我认为当然有这种可能，不过现在毕竟才第1年不是……”

　　当记者的话筒举到李小强面前，李小强就没有那么客气了，他先是和相熟的记者打个哈哈：

　　“5年超越？哈哈年青真是好啊，有句话是怎么说来着？年轻人犯点错误，连上帝都会原谅的……”

　　“那您到底是这么看待这种说法呢？”

　　李小强表情变得严肃：

　　“石佛刚才说5年很有可能，我是不认同他这种看法的。5年时间，他们先有资格坐到我面前再说吧。”

　　李小强说的“坐到我面前”不是指普通比赛，以李小强现在的地位，他所说的“坐到我面前”，那当然最起码是指在世界大赛决赛中向他挑战。

　　“呵呵，看来您一点都不谦虚啊。”采访李小强的记者是这样说道。

　　“我这不是不谦虚，这样说吧，你可以把我的话理解成挑战，向所有后辈棋手挑战。”

　　“啊！”

　　“是的，不仅是宋泰坤，也不仅是其他韩国年轻棋手。我这个挑战还包括中国和日本的新锐棋手，包括这个世界上所有的新锐棋手。我这个挑战是向所有新锐棋手发起的……”

　　李小强继续微笑着说道：

　　“5年时间，我等着他们……”


第639章 定海神针

　　“5年时间，我等着你们坐到我面前！”

　　李小强发出这样的宣言后，就再也不肯说其他话了。至于点评年轻棋手什么的，无论记者怎么询问，李小强怎么也不开口。

　　李小强本来就不是一个喜欢夸夸其谈的人，而且再开口的话就很容易变成口水战。李小强认为口水战也是要看对象的，和几个年轻棋手较劲，李小强完全是兴趣缺缺。至于宋泰坤，李小强倒是想起前世老聂对他的一句评语：

　　“这个宋泰坤不怎么会下棋……”

　　说实话李小强认为老聂这话有点过分了，这句话尽显“聂大嘴”本色。但人家老聂能说这话，是人家老聂的江湖地位摆在那里。

　　虽然说李小强现在的江湖地位也已经很不错。不过如果过几年自己被人家称作“李大嘴”的话……李小强觉得自己伤不起。

　　应付完记者，李小强把注意力集中到当下的比赛。在整个6月，李小强最重要的任务有2个，一个就是即将开始的第11届“富士通杯”8强赛。另外一个是第2届“三星杯”前2轮。

　　“富士通杯”在月初，“三星杯”则在月底，而且碰巧的是比赛都在中国进行，“富士通杯”在京城，“三星杯”则在申城。李小强认为只有这种顶级大赛才是真正属于自己的舞台。

　　对于接下来的这场“富士通杯”8强赛，几乎所有人都看好李小强能够轻松晋级。

　　这句话现在可以认为是一句废话的。现在的李小强参加比赛，赛前当然能得到更多人的看好。现在可以说除了聊聊数人外，任何人击败李小强都算冷门。

　　大家之所以认为李小强这次能“轻松晋级”，是因为他这次的对手是徐奉洙，这是一位和李小强交手次数不多，但从来没有在李小强手中开过胡，并且最服李小强的一位棋手。

　　前世的徐奉洙先生算是职业棋手中李石佛的超级粉丝，关于李石佛他有一句很有名的名言：“石佛他什么都会啊，这棋还怎么下……”

　　不过到了今世，李小强好像已经取代了李石佛在徐奉洙心目中的地位。因为他的“名言”已经变成：“李石佛什么都会，但李小强不仅什么都会，他下棋比我还狠啊，这棋还怎么下……”

　　徐奉洙下棋有个特点，他对于自己认为能对付的人，他下棋就特别来劲。而一旦他认为对手不可战胜，他在比赛中很容易丧失斗志。现在他这个特点很多人都知道，而这个也成为很多人认为李小强能够轻松晋级的理由。

　　事实上大家的认识并非没有道理，在观战室内，很多人带着轻松的心态观看这场比赛。早在上午的时候，看过前面比赛进程后的张大记者就大笑：

　　“老徐今天这是怎么回事？堂堂野战官司令，他今天这棋怎么下得这么中规中矩。很少看他下棋这么老实啊。这是老徐被小强打怕了吗？还是说这是老徐的新功夫？”

　　在对局室内的李小强倒是没有这种感觉，他一步一步沉稳的应对。这就是李小强现在的心态不一样了。现在的李小强和以前不同，以前当李小强碰到知名高手的时候，他下棋非常有激情，他总会绞尽脑汁想尽各种办法迎战对手。

　　但现在的李小强更多的是沉稳，有一种兵来将挡水来土掩的气度。这是一种自信，也是围棋水平到了李小强这种程度后很自然的表现。

　　至于徐奉洙今天的下法，这到底是他这场比赛采取的策略？还是他真的畏手畏脚？李小强并不知道，他也没有兴趣知道。或者是两者兼而有之吧。

　　但不管徐奉洙先生内心到底是怎么想，事实证明他今天的下法并不是一个好办法。一个下棋中规中矩的徐奉洙，一个在比赛中失去“野性”的野战官司令，他的战斗力只会直线下降，他的竞争力只会更低。

　　今天的比赛就是如此。他今天甚至没有在李小强手中坚持到100手。

　　98手棋！

　　当李小强落下这盘棋的第98手后，徐奉洙眼见已经无力回天，他很爽快的选择中盘认输。这样李小强就在今年的第2个世界大赛中，他再次进入四强。

　　已经是世界棋坛六冠王的李小强，他现在进一次四强当然称不上是什么大事，没有人会把这当新闻，李小强自己也没把这当回事。

　　李小强真正感兴趣的，是8强赛结束之后半决赛的抽签。

　　这次进入4强的棋手除了李小强以往，另外3位分别是李石佛，常韧圣和日本棋手彦坂直人。李石佛是战胜马小飞晋级，常韧圣是击败赵治勋晋级，而彦坂直人则是淘汰曹燕子晋级，这也是8强战中唯一称得上冷门的一场比赛。

　　在走进抽签会场之前，李小强就和张大记者开玩笑：

　　“我有一种预感，我在半决赛中多半就会遭遇李石佛。”

　　“百分之五十的概率嘛，这有什么好预感的。”

　　“不，我感觉我这次抽到李石佛的概率超过八成。”

　　“我说小强，你现在怎么跟个女人似的。”

　　李小强大怒：“张大记者你给我说清楚，你这什么意思？”

　　“你不知道只有女人才天天讲究什么‘第六感’，我说你一个大老爷们，天天预感来预感去有意思吗。”

　　“……”

　　抽签结果出来，李小强被打脸，他半决赛的对手并非李石佛，而是日本的彦坂直人“十段”。

　　张大记者眉开眼笑，他调侃李小强道：

　　“我说小强啊，我早就跟你说了吧。当神棍可不是什么很有前途的事业，你还以为自己真的能掐会算？”

　　李小强没有理睬张大记者，他只是定定看着另外一对半决赛组合。李小强的“预感”当然并不是没有原因，原因就在常韧圣VS李石佛这对组合上。因为这是在真实历史中，本届“富士通杯”的决赛组合。

　　到李小强重生的时候，世界棋坛已经举办过上百次的世界大赛。也就说已经有过上百次的世界大赛决赛。这么多的决赛，哪怕李小强是再资深的棋迷，他也不可能每次决赛都记得那么清楚。

　　但是有些经典决赛，李小强还是记忆深刻的。例如首届“应氏杯”决赛，这个可能很多不是棋迷的人都知道。除此之外还有第7届“东洋证券杯”马小飞和李石佛经典对决，第3届“三星杯”马小飞向李石佛复仇未成功之战。“LC杯”李石佛对李石头的大逆转，同样是“LC杯”李石头和古大力上演“4千年之大决战”等等等等。

　　在所有决赛中，由于“富士通杯”是单盘决胜，因此产生的经典决赛并不多。但经典程度不够，并不代表某些比赛的意义不重大。例如在李小强这种资深棋迷看来，真实历史中98年的“富士通杯”常韧圣和李石佛之战，就是一盘意义重大的比赛。

　　那盘决赛的一个关键词，就是“冤案”。那盘棋常韧圣实在是输得有点冤。

　　虽然说在中国围棋的“黑暗十年”中，发生在中国棋手身上的冤案不少，被大李逆转，被小李翻盘。总之只要一提到“冤案”，那么受伤的总是中国棋手居多。

　　而常韧圣对李石佛这盘的“冤枉指数”，可能除了孔二杰对小李那盘，孔二杰在赢定的情况下因为时间紧张跑去“打将”，因为一个“打将”最后惨遭李石头屠龙……在李小强看来这盘棋可能是最“冤”的。而如果孔二杰这盘是“第一冤案”的话，那么常韧圣这盘就是“第二冤案”。

　　临近终局的时候，常韧圣已经取得了非常明显的优势，而且那个优势还不是一般的大，就在大家认为常韧圣即将拿下的时候，他却犯了一个非常简单的错误，一个业余初段以下级别的错误。他居然没有看到一个简单的“双叫吃”，导致在局部亏了3到4目棋。

　　即便如此，当时的棋还是极度微细。根据研究室的研究，如果常韧圣最后下对所有次序的话，他依然有半目获胜的可能。可惜常韧圣在出现失误后他方寸大乱的，那盘棋最后他输了1目半。

　　从最后的结果来看，这盘棋的意义是非常重大的。因为输了这盘棋以后，常韧圣其实已经和李石佛拉开了差距，他在也无力对李石佛形成挑战。也就是从那盘棋开始，常韧圣和马小飞开始对李石佛抢着输棋，你来一个六连败，我就敢来一个十连败。而中国围棋也随着他们俩的表现直接进入最黑暗年代。

　　“嘿嘿，这次他们俩不知道会下成什么样？应该不会再出现什么冤案了吧？我估计是不会了……”

　　在抽签仪式进行当中，李小强是这样胡思乱想。李小强当然是有理由这样认为的，首先常韧圣现在是和李石佛在半决赛中相遇。虽然都是比赛，但所有人都清楚，半决赛和决赛是完全不同的。不仅比赛的意义不同，棋手承受的压力也不同。

　　还有一个理由让李小强认为出现冤案的可能性极小。这个理由就是他自己。就算常韧圣输给李石佛又有什么关系呢？后面不是还有自己吗。

　　对于现在的中国围棋来说，自己就犹如定海神针办的存在！只要有自己在，中国棋迷以后只会记住一个又一个的胜利，而不会想起什么冤案。

　　就在李小强站在台上心潮澎湃的时候，他并不知道自己被鄙视了。

　　“这家伙这么又在发呆，他到底在想什么呢……”

　　张大记者一脸鄙视的看着台上的李小强。


第640章 我选李小强

　　“富士通杯”8强赛结束后，6月份最重要的比赛就是“三星杯”。

　　这次能够参加“三星杯”本赛的中国棋手多达11人，而且开幕式是在申城进行，这就出国比赛的不同了，棋院方面并没有组织很严格的代表团，棋手爱怎么去赛场怎么去赛场。比赛日子快到了，李小强准备单独动身，提前一两天去申城。

　　“小强，这次我要和你一起去申城。”在棋院李小强的宿舍，林梦雨是这样笑着对李小强说道。

　　“啊？你去申城干什么？围棋比赛很枯燥的，你不是一直不怎么喜欢看围棋比赛吗，再说我这次是去比赛，没空陪你到处玩……”李小强努力想打消林梦雨想和自己一起去申城的念头。

　　“没人要你陪我玩，我也从没指望过你陪我玩。你可能还不知道吧，廖琼现在回国了，她现在就在申城，我这次主要就是想去看她，到那有她陪我玩就可以。”

　　“哦？原来是这样啊……”李小强莫名其妙心里一松。

　　可是林梦雨接下来的一句话，却让李小强好像显得更加做贼心虚。林梦雨看着李小强的眼睛笑道：

　　“另外不止是廖琼，我还想去看梅泽由香里，我知道她这次会来中国参赛，我也有好几年没见到她了，我想去看她。”

　　瞧瞧，瞧瞧，这应该就是你的主要目的了吧，廖琼神马的棋手都是幌子。不过林梦雨既然开了这个口，李小强还能说什么呢。他难道还能反驳或者拒绝吗？

　　这时候的李小强不仅不能反驳，他还必须假惺惺地说道：

　　“好啊好啊，那这次就一起去吧，梦雨啊不是我说你，你早就该陪我到处走走了……”

　　于是就这样林梦雨和李小强一起来到了申城。

　　“梦雨，这里……”

　　久违的廖琼和赵大宝一起出现在李小强以及林梦雨的面前。大家都是一起长大的死党，也没有那么多客套。廖琼和林梦雨也有很久没见面了，两人一见面就一直在那亲密的说个不停。廖琼找林梦雨说话，李小强就找赵大宝说话，他笑着调侃自己的死党：

　　“我说小黑你这是怎么回事，据说你现在都混成赵总了，怎么看上去比小时候还黑。”

　　赵大宝一脸苦相：“你去东南亚那个破地方待上一年试试，你别以为自己白白胖胖，到那照样变成我这样。”

　　“哈哈哈哈……”李小强大笑：“……我就是到了非洲也不会变成你这样。内因，关键是内因你懂吗，你看人家廖大班长同样在那待那么长时间，人家就没什么变化，我甚至觉得变漂亮了，变得更加娇艳欲滴。大家说是不是啊。”

　　李小强随口拍了廖琼一记马屁，可惜他的马屁却招来廖琼一个白眼：

　　“李小强其实我从小就知道你不老实，可没想到你越大变得越坏，现在都敢口花花了。梦雨啊，你平时怎么也不管教管教。”

　　林梦雨含笑回应：“是该好好管教了……”

　　大家说笑一阵后聊起其他话题。李小强随口问了赵大宝一句：

　　“那边的情况怎么样啊。”

　　现在正是东南亚金融危机如火如荼的时候，国内的报纸电视每天都有相关的新闻。说起这个赵大宝眉飞色舞，他开始详细向李小强介绍那边的情况。赵大宝在那里滔滔不绝，李小强其实大部分细节都没听懂，最后李小强只记住3件事件。

　　第一：赵大宝在努力吹嘘自己有多牛逼，在他的口中，好像索罗斯都不在话下。

　　第二，那边的情况一片大好，暴利可期。

　　第三：虽然暴利可期，但现在战争还没有结束，就好比一盘棋还没有下完，真正的收获季节还要等上一段时间。

　　“后面不会被人家翻盘吧？”李小强笑着说了一句。

　　“这怎么可能……”赵大宝把胸脯拍得震山响：“……现在不是赢不赢的问题了，而是什么时候赢的问题。你知道有些国家的金融已经崩溃，用围棋的术语来说，他们已经投子认输。而另外一些国家和地区呢，他们其实已经不行，不过他们一直在那拖着。不作为又在那拖着……”

　　“你的意思他们在等待超时，等待超时判负的那一刻。是这个意思吧。”

　　“对对对，就这个意思……”赵大宝哈哈大笑：“……小胖你这个比喻很形象。”

　　李小强对赵大宝的事情感兴趣，赵大宝却对李小强的事情感兴趣。两人聊着聊着，最后话题又落到围棋上。

　　赵大宝用一种夹杂这羡慕的嫉妒的口吻对李小强说道：“真是没想到啊，你现在居然成了世界棋坛第1人了，我小时候怎么就没看出你有这么能？”

　　李小强大笑回应：“你不知道的东西多了，而且你小时候知道什么，你小时候除了知道暗中和廖琼较劲，你干过其他事吗。”

　　“这次的三星杯准备怎么干？我看怎么也得卫冕一次吧。你冠军再多，你没有当过卫冕冠军的话，你好意思称自己第1？”

　　李小强对这话没有回应，必须承认赵大宝这话对李小强还是有所触动。李小强是拿过6个世界冠军没错，但他没有一次蝉联冠军。由于世界大赛不是挑战制，想蝉联冠军的难度其实非常大。事实上到目前为止，世界大赛唯一一次蝉联冠军，那还是又武宫正树在前两届“富士通杯”时候创造的。除此之外武宫正树还在前4届“亚洲杯”中达成4连冠。

　　这其实是非常了不起的记录，尤其是后者，在真实历史中，至少在李小强重生的时候，这个记录都没有被人打破。

　　传奇是什么？传奇在很大程度上都是由一连串记录构成的。

　　李小强来到申城后第2天，日本代表团和韩国代表团陆续抵达，其他参赛棋手也陆续抵达。一场新的较量很快开始。

　　在日本代表团抵达申城之后，林梦雨还真的出面邀请梅泽由香里吃饭，而梅泽由香里还真的很爽快就答应了。

　　要怎么形容这顿饭呢？虽然林梦雨现在不差钱，尤其是宴请梅泽由香里，档次肯定低不了。虽然李小强为了分化一些尴尬，出来廖琼和赵大宝之外，他还把大哥以及赵芹芹叫来作陪。

　　但依然只有八个字能形容李小强吃饭时候的感觉。这八个字就是：味同嚼蜡，如坐针毡。尤其是当梅泽由香里说起本届“三星杯”一个新举措的时候，李小强这种感觉尤甚。

　　“大家可能不知道吧，据说本届三星杯不准备采用普通的抽签，而是采用挑选对手制。就是由16位从预选赛中打上来的棋手主动上台挑选对手。”

　　对于这种办法，李小强是并不怎么奇怪的。“三星杯”本来就是一个最喜欢“求变”的世界大赛。在真实历史中，有几届三星杯就采用了这种办法，李小强只是没想到会提前而已。

　　李小强没觉奇怪，其他几位听了却很新奇，毕竟这是职业棋坛第一次采用这样的方法，一时间大家都议论纷纷。

　　大家的议论声音被林梦雨打断了，因为她突然像梅泽由香里问了一个问题，一个一语双关的问题：

　　“那，如果让梅泽姐姐挑选的话，你会选哪一个呢？”

　　其实从进门的时候，林梦雨就一直“姐姐，姐姐”不断，表面透着亲热，真正的意思只有她们两位才知道。

　　正当大家以为梅泽由香里会很难回答这个问题的时候。没想梅泽由香里却非常落落大方，她把目光投向李小强。在一屋子人中，她的眼中好像只有李小强。

　　“如果我能选的话，我当然选李小强。”

　　“……”

　　李小强现在的心情完全可以想象，他觉得自己从来没有这么悲催过。


第641章 棋道精神

　　林梦雨宣示主权失败，吃完饭后梅泽由香里像个女王般施施然离去。而李小强也借口要备战比赛落荒而逃。

　　梅泽由香里和李小强离开后，李小刚和赵芹芹也离开后，在廖琼和赵大宝面前，林梦雨终于爆发：

　　“狐狸精，不要脸。你说她怎么能这样啊……”

　　廖琼显然有和林梦雨同仇敌忾的意思，她在那一边安慰林梦雨，一边数落李小强的不是。而旁边的赵大宝则有点百无聊赖，见着两人像召开诉苦大会一样，这个时候的他实在不知道说什么好。

　　见两人一直没有停下来的意思，赵大宝终于开口了，他开始帮李小强说话：

　　“好了好了，梦雨我劝你别往心里去，其实今天你也看到了，小胖还是向着你的真实情况是那个女的主动追小胖。如果站在小胖的角度……我认为他还真没做错什么。”

　　林梦雨还没反应过来，廖琼先不答应的。只见她把眼一瞪：

　　“你也想学李小强是吧。”

　　赵大宝苦笑一声：“我倒是想学，可李小强是谁都学的来的吗？我只是一个凡人，而李小强又是什么人？他现在是名人，是世界棋坛第一人。你们还记着小时候藤泽秀行是怎么评价小强的吧，说他是中国围棋的瑰宝，现在的李小强已经不仅仅是中国围棋的瑰宝了，他已经是世界棋坛的瑰宝。”

　　对此廖琼嗤之以鼻：“他不就是个下围棋的吗，就算他成了第一人又怎么样，难道成了第一人就可以乱来？”

　　听到廖琼说出这话，平时被廖琼治得服服帖帖的赵大宝今天却没有选择逆来顺受，只见他严肃地说道：

　　“问题是小强有乱来吗……而且他的不平凡之处可不仅仅是围棋，你可能还不知道，你知道我们这一年多的时间进展为什么能这么顺利？我现在就告诉你吧，其中几个关键抉择，其实都是小强的功劳。”

　　廖琼可能对围棋无感，但对自己近一年来做的工作还是感触颇深的。廖琼赵大宝以及胡毅他们现在在做的事，说穿了其实就像一场金融战争，大批国际炒家云集东南亚。其中的尔虞我诈，其中的惊涛骇浪实在是超乎常人想象。

　　廖琼自己在工作中就有这个感觉，好像自己这个团队在面临重大抉择的时候，总能做出最正确的选择，时机的把握也非常精准。

　　“不说都是因为胡总……”

　　“胡总也就我这水平……”赵大宝笑道：“……大家都对胡毅在最关键时刻的抉择佩服不已，我告诉你吧，胡毅的很多抉择确实很正确，因为在最关键的时候，胡毅都是听小强的。”

　　李小强当然是没有那么神的，可重生者的优势就在于，越是关键时刻，越是重要事件，重生者反而记得更清楚。舅舅胡毅之所以那么信任李小强，那也是多年养成的习惯，因为这么多年来李小强就从来没有让他失望过。

　　当然这也和李小强沉稳的性格有关，对于一般的事情，李小强即便知道历史发展的趋势，他也不会轻易开口。因此“我这个外甥要么不说话，他只要一开口每言必中”早就在胡毅心目中根深蒂固。

　　“原来是这样啊……”

　　和赵大宝相比，廖琼和胡毅的关系没那么熟的，所以她很多内情并不清楚。别说是她，其实就连林梦雨都对很多内情并不清楚。因此听了赵大宝的话后，两人明显有点发愣。

　　讲述完李小强的“神奇”后，赵大宝对林梦雨说道：

　　“我和你讲这么多，我其实并没有别的意思。我们都是从小和小强一起长大，都自认为对小强非常了解，但我们真的非常了解他吗？我看不见的吧。小强他天生就不是一个普通人，尤其是他选择当一名职业棋手以后，他的精神世界，他的酸甜苦辣，他承受的压力，你自认为真的了解他吗……”

　　赵大宝意味深长的看着林梦雨：“尤其和那个女人相比，你这方面有天然的劣势。小胖在感情方面从来就不是主动型，如果你再用这个态度对待他，你就真的不担心把他往外推……”

　　林梦雨突然有点发慌，是真的有点发慌：“那我该怎么办。”

　　赵大宝心里默念一声：“兄弟，我能帮你的也只能帮到这了。”

　　“那还能怎么办？我刚才不是说了吗，小胖那家伙，就是个闷骚被动型……”

　　赵大宝怎么帮自己李小强是不知道的。他只是突然发现，吃过那顿晚饭以后……好像什么事情都没发生。如果要说有什么变化的话，好像林梦雨突然变得更加热情，她变得热情如火。这让李小强心情愉快，也让他有更多的精力投入到即将到来的比赛中。

　　1998年6月下旬，第2届“三星杯”本赛在申城开幕。在开幕仪式上，卫冕冠军李小强正在发表赛前感言：

　　“……任何棋手参加任何比赛，只要他的真正的职业棋手，那么他的目标只会是冠军。这其实没什么好说，我当然也和大家一样，对于接下来的比赛，我的目标只有冠军。而且和其他比赛相比，‘三星杯’对我来说还有另外一层意义。因为昨天我一个朋友给跟我提起一件事，他说自从世界大赛创办以来，只有武宫先生在世界大赛中做到过蝉联冠军。听了他的话以后我深有感触，也对本届‘三星杯’充满渴望，我希望能用本届‘三星杯’的冠军向武宫先生致敬……”

　　李小强在这种场合拿人家武宫先生说事那也是有其目地的。因为这次到了申城以后，依然有很多记者问及前不久“三星杯”预选赛的事，这让李小强不胜其烦。因此这段“赛前感言”也算回应那些记者的话，这个话题不就是因为宋泰坤赢了武宫正树一盘棋才挑起来的吗，赢一个不在巅峰的武宫有什么了不起的。现在连我都要挑战武宫先生的记录，你们想真正在世界棋坛扬名立万的话，先取得人家武宫先生的成就再说吧。

　　事实上李小强完全想多了。如果说进入会场之前，大家还对前不久预选赛的事感兴趣的话。那么进入会场之后，根本没有任何记者对预选赛的事感兴趣。现在所有人感兴趣的当然只有一件事情，那就是接下来的挑选对手。

　　挑选对手制度是“三星杯”主办方玩出来的一个新花样，也是世界棋坛的一件新鲜事。因此不仅前来采访的记者感兴趣，参赛棋手也很感兴趣。尤其是16位种子棋手，自己会在什么时候被挑走呢？这是所有人现在都很想知道的事情。

　　就在非种子棋手在抽签决定挑选顺序的时候，一帮种子棋手聚在一起说笑。赵治勋和李小强开玩笑道：

　　“我们这些人的情况都不好说，但李桑的顺序应该最好猜，要么第一个被挑走，要么会留到最后一个，这是最可能的两种情况。”

　　“先生您这算不算是在夸我呢？”李小强也和赵治勋开了一句玩笑。

　　“哈哈哈哈。”这一刻的赵治勋笑得很开心。

　　赵治勋的话，其实也就是承认李小强目前世界棋坛第一人的地位了。

　　按照正统棋道精神，下棋就要挑战最强棋手嘛。如果按照这种精神，李小强就应该第1个被挑走。如果按照现实主义呢？为了获得更好的名次，为了赚取更多的奖金，那么李小强很可能就落到最后一位。这就是赵治勋话里的意思了，他就是在恭维李小强是目前的世界第一。

　　到底是传统的棋道精神占上风？还是现实主义占上风呢？说实话李小强的心里也没底。

　　因为在真实历史中，“三星杯”实行挑选对手制度的时候已经是新世纪以后的事了。起码在那个时候，好像是现实主义占据上风。

　　第一次实行挑选对手制度的时候，最后一位剩下的棋手是谁呢？是当时如日中天的古大力。倒数第2位被挑走的是谁呢？是当时刚刚夺得自己第3个世界冠军不久，状态依然还处在巅峰的常韧圣。

　　由于那个时候世界棋坛主要就是中韩对抗，当时反倒是韩国的顶尖高手李石头和李石佛等早早被中国棋手挑走。

　　当然顺带还要提一句，当时第1位被挑走的是谁？是当时的日本在位“棋圣”山下敬吾。

　　对于这种情况，当时连韩国的“围棋皇帝”曹燕子都看不下去了，他在杂志上撰文痛斥韩国年青棋手丧失棋道精神。

　　“现在距离新世纪已经不久了，现在的世界棋坛到底还保留着几分棋道精神呢……”

　　就在李小强胡思乱想的时候，他突然发现不对。

　　这时候的李小强突然发现：世界棋坛首次实行挑选对手制度，棋道精神占不了上风，现实主义也成不了主流。很可能是……第3种情况。

　　因为李小强突然看到，这个时候梅泽由香里正在和赛会主持人说着什么，看那个主持人频频点头的样子，李小强就预感到会有其他事情发生。

　　果然在一会之后，那位主持人拿起了话筒：

　　“各位各位，刚才梅泽小姐给我们提意见了，他说我们没有一点绅士风度，都不知道女士优先。我们虚心接受她的意见，同时决定临时更改我们的规则，让两位女棋手优先挑选对手，其他人按抽签顺序决定。现在就有请参加我们这次比赛的两位女棋手，张璇八段和梅泽由香里二段上台……”

　　梅泽由香里走上台后还装模作样和张璇相互谦让一下。但李小强心里已经非常清楚，自己估计要和梅泽由香里下一盘分先对局了。因为这样的东西人家张璇肯定不会和她争，而且就算让张璇先挑的话，她也肯定不会条李小强。

　　果然两个人客气几句后，张璇还是让梅泽由香里先挑。

　　梅泽由香里在人群中找到李小强，和昨天的情况一样，在人群中，她的眼中好像只有李小强。

　　“我选……李小强……”


第642章 如你所愿

　　“我选李小强。”

　　梅泽由香里的话一说出口，整个会场一片哄笑。李小强的梅泽由香里的暧昧在围棋界人尽皆知，联想到刚才梅泽由香里主动要求第一个挑选，现在谁都知道怎么回事。主持人笑着打趣梅泽由香里：

　　“梅泽小姐就这么想和李桑下棋吗？”

　　梅泽由香里倒也坦然：“是的，我就是怕他被别人抢跑咯。”

　　面对如此一语双关的话，整个会场再次响起一片笑声。罗神猪更是在旁边起哄：“老大还不上去和你的对手握手。”

　　“哈哈哈哈……”

　　唯一没笑的当然就是林梦雨。她和赵大宝等人也和张大记者一起混进会场的，不过刚才在记者室，现在正挤在门口。林梦雨银牙都差点咬碎：

　　“不要脸，到底是谁抢谁呢……”

　　李小强有点不知所措的站在台上，动作僵硬，表情尴尬。主持人在这个时候还不肯放过李小强：“我们的卫冕冠军在这个时候就不说两句吗？”

　　“这个这个……”

　　李小强在台上哼哧半天，反正他一句话都说不出来。是啊，这个时候说什么好呢？这已经不是一场普通的比赛了，用寻常的赛前感言套路显然不合适。可如果让李小强说其他的话……第一他不会说，第二他觉得更不合适。那么最后的结果，最后的结果当然只有冷场。

　　好在梅泽由香里也是当过电视节目主持人的，对付这种场面更有经验。看到李小强的窘境，最后由她为李小强解围：

　　“明天就要比赛了，大家的对手还没确定呢，肯定有很多人都想尽快知道自己的对手是谁，我想我们就不用浪费大家的时间了吧……”

　　第2届“三星杯”首轮比赛第一对对手出来，是由李小强VS梅泽由香里。这也算是本届比赛玩的新花样中出现的第1个高潮。

　　李小强和梅泽由香里走下台后，第2个上台挑选对手的就是张璇。由于挑选对手是不限国籍的，有梅泽由香里的例子在前，台下有不少人甚至向常韧圣开玩笑：

　　“张璇不会是挑选你吧……”

　　这当然只是一句玩笑而已，张璇落落大方的站在台上，她向种子棋手堆里扫了一眼，然后微笑着开口：

　　“从我小时候学棋时开始，就和日本棋手交流得比较多，但向韩国棋手请教的机会少之又少，因此我一直有个心愿，想向韩国棋手好好学习一盘，因此我今天想选择的对手是……曹燕子曹老师。”

　　张璇的选择赢来大家一片掌声，老曹也微笑着上台和张璇握手。

　　两位女棋手挑选完对手后，接下来上台的是罗神猪。平时不着调的小猪今天也难得的卖弄起情怀：

　　“有一位棋手我6岁时就想赢他，可以说我是打着他的棋谱长大都不过分。不过惭愧的是，我到现在还没有和他交手的机会，因此我觉得今天我很幸运，也感谢主办方给我这个机会。我今天想挑选的对手是……有请赵治勋赵老师。”

　　罗神猪的选择再次迎来大家一片掌声，老赵同样也眉开眼笑。因为大家都看出来了，所有人都看出来了，这个时候被选中是一件非常有面子的事情。两位中国棋手的选择走的是“情怀”路线。他们的选择，既体现了棋道精神，更包涵对前辈棋手的尊重。除了胜负，两位中国棋手无疑做了最好的选择。

　　人都是喜欢跟风的，有张璇和罗神猪起头，他们就好像给本次挑选对手定下了一个基调。反正至少在今天，“现实主义”没有市场，大部分强手在比较早的时候被挑走。第4位上台的是韩国棋手睦镇硕，他挑选了马小飞。第5位是中国棋手周大洋，他和罗神猪一样同样走情怀路线，他挑选了小林光二。

　　第6位上台的棋手有点特殊，他就是日本老牌超一流棋手加藤正夫先生：

　　“……刚才我仔细观察了一下，发现在所有参赛棋手中，除了中国的超越先生以外，就属我的年龄最大了，那么在种子棋手中谁的年龄最小呢？我想和年龄最小的那位下……”

　　所有人都看向常韧圣，在所有种子棋手中，就常韧圣的年纪最小，于是常韧圣成了加藤正夫先生的首轮对手。

　　挑选对手就按照这种节奏继续下去，一直持续到最后。要怎么说呢，总之主办方对自己这次玩的新花样非常满意，故事多多，情怀多多。第2天的媒体报道，也对本次本次比赛这个创意一片赞誉之声。

　　对手已经确定，接下来就是正式比赛了。在开幕式结束后，梅泽由香里找个机会悄悄对李小强说道：“明天的比赛我要执黑。”

　　李小强苦笑：“大姐，明天可是正式比赛，不是平时下着玩。”

　　“我不管，我就要执黑。你明天抓棋子时抓双数，我就猜双，你答不答应？”

　　李小强愕然，棋手由于天天和棋子打交道，传说有不少棋手在抓棋子的时候神乎其神，一把手抓上去，想抓双数就抓双数，想抓单数就抓单数。李小强当然是没有这个本事的，不过如果把棋子控制在10枚以内的话，李小强还是有把握做到。

　　“你到底想搞什么名堂？”

　　“这你别管，你先说答不答应。”

　　李小强还能怎么样呢，他只好答应下来。不过梅泽由香里到底想干什么呢？李小强实战想不明白。难道梅泽由香里想赢自己？这显然不太可能，两人的水平差距实在太过悬殊。而且就算她想赢，执黑也未必有利，要知道从现在开始，黑棋是改为贴6目半的。在规则更改之初，很多人认为执黑未必有利。

　　梅泽由香里到底想干什么呢？这个疑惑，李小强直到第2天的比赛进行到下午3点钟左右，他才差不多弄懂梅泽的意思。

　　这次比赛双方实力相差太过悬殊，因此注定不会是一场紧张激烈的较量。当李小强在比赛时的心态还算平稳，并没有因为对手是梅泽就产生多少波动。这可能也是他多年养成的职业素养吧。

　　要知道，在围棋中可有一句行话，叫“三子之内有胜负”。两人的水平虽然有差距，但绝对到不了让三子的水平。如果在比赛中心不在焉，或者说心猿意马而被梅泽爆冷的话，那李小强只好找块豆腐一头撞死。

　　下午3点钟，当比赛进行了4个小时的时候。李小强开始有心思想其他事情了，因为他认为这个时候大局已定，单纯从胜负角度来说，这盘比赛已经没有悬念。

　　李小强这时候心中有两个疑问，第一个疑问是梅泽由香里今天的下法。以李小强对梅泽由香里的了解，知道梅泽由香里和大多数女棋手一样，都是嗜杀型棋风。

　　嗜杀型的棋风行棋也都偏积极，而且这盘棋是她执黑，在贴6目半的情况下，一般也要求黑棋偏积极。可是梅泽今天下出来的棋，在李小强看来太过“本格”了，有几个地方明显偏缓，一点都不像梅泽平时的棋。这是李小强第1个疑问。

　　第2个疑问是梅泽由香里现在的神态。大多数职业棋手在面对不同形势的时候露出来的神态是不同的，领先时有领先时的神态，落后时有落后时的表情。就算是李石佛那种万年扑克脸，他在对局中也有不同的神态。虽然很多人都评价他“胜负不行于色”，但那只是对不熟悉的人而言。如果换成是李小强的话，由于现在他对李石佛已经非常熟悉，他对李石佛在对局时候一些神态上的细微变化，他还是能够感觉得出来。

　　李小强对梅泽由香里也算比较熟悉，所以他也能从梅泽的神态中看出端倪。

　　“不对呀，这棋明明已经没什么好下了，怎么看她那副模样，她好像还认为是自己优势的样子……”

　　重新判断一次形势后，李小强再次抬头观察梅泽由香里的表情。见她一副认真思考的模样，不知道为什么，李小强生出一份别样的感慨。

　　是的，李小强现在差不多已经知道梅泽由香里的意思了。梅泽的意思说穿了其实很简单，这就像当年李小强第1次和大竹先生对局一样。当时定下的规矩是大竹让先倒贴5目半，而李小强自己对自己的要求，是准备用让先的棋份来下那两盘棋。

　　今天梅泽的意思其实是一样的，比赛的规矩是“分先”，但梅泽由香里从来没有想过要赢李小强，在她的内心，应该是用“让先”的棋份对待这盘棋。

　　李小强想通了这点，所有的疑问也就不是疑问了。难怪她赛前会要求自己执黑，难怪她今天的下法会偏保守和坚实，难怪她现在会是一副自己优势的神态。李小强刚才可是进行过精确形势判断的，目前黑棋盘面大概领先1到2目左右，如果是分先的话，这样的差距自然是巨大无比，如果是让先呢，那现在确实可以说是黑棋优势。

　　“你就这么想用心和我下一盘棋吗……”

　　李小强的感慨就是因此而来，李小强想起两个人的小时候，那是无论是李小强去日本，还是梅泽由香里来中国，两人其实下了不少棋的。可是随着年龄的增长，特别是有了那次肌肤之亲后，两人别说是下棋了，就连正常的交流都没有。

　　李小强再次看了一眼全身心投入到棋局中的梅泽由香里。

　　“你既然是这样想，那我今天就如你所愿吧……”

　　李小强也用心的投入到棋局中。

　　李小强当然知道梅泽由香里的愿望，以前自己虽然和梅泽由香里下过不少棋，但大部分棋局自己都是随意下的。比如像今天的棋局，梅泽根本不在乎最后的胜负，她在乎的是李小强的态度。

　　用心和她下一盘，这应该就是梅泽现在的心愿！所以李小强现在决定满足她。

　　下午3点半钟，梅泽由香里抬头偷偷看了李小强一眼，一时间她也有点失神。

　　李小强在长考。传说中的“小强长考”居然出现在和自己的比赛中，这是梅泽没想到的。但是梅泽由香里无比确定，李小强现在就在长考。因为现在距离自己刚刚下的最后一步棋已经有一段时间了，看李小强的模样，梅泽由香里就知道他现在正在长考。

　　因为梅泽由香里对李小强现在这幅模样同样非常熟悉，她以前多次当过李小强的读秒员和记谱员。

　　只不过和以前不同的是，梅泽由香里以前只是在侧面看过李小强这幅模样。

　　就在今天，梅泽由香里是第一次在正面看到李小强这幅模样！

　　“你到底在想什么呢……”

　　前面一直在用心下棋的梅泽，从比赛一开始就全身心投入到棋局中的梅泽，这个时候也稍微有点走神了。

　　就在梅泽由香里痴痴走神的时候，李小强突然动了，他落子的时候甚至还冲梅泽由香里神秘一笑，结结实实把梅泽吓了一跳。

　　尤其看到李小强落子的位置，梅泽的大脑更是一片混乱。

　　由于李小强的这步棋，这盘特殊的比赛再起波澜。


第643章 泡妞也需要天赋啊

　　李小强刚才考虑的，当然是怎么样考验一下梅泽由香里的。

　　不过必须承认，这样的考验还是很有一点难度。刚才这手棋让李小强颇费思量。

　　这其中难度最大的地方，是李小强必须掌握好其中的分寸。

　　因为今天毕竟是正式比赛，不是平时下指导棋。如果只是下指导棋的话，在棋盘上制造一些头绪，制造一点混乱，对于李小强来说并不难。

　　但今天李小强就不能乱来。因为李小强刚才判断过，现在的形势是黑棋盘面领先1到2目左右。有这样一个先决条件，这就给李小强制造头绪创造难度了。现在他不能强行制造混乱，为了考验而考验的，因为如果万一梅泽由香里应对正确，导致李小强亏损很多的话……

　　因此说穿了今天最大的难度就是首先要掌握好这个度，制造的混乱必须可控，就算梅泽由香里完全应对正确，自己的亏损也必须控制在5目棋以内的范围。

　　说实话有时候这样的棋在棋盘上是未必存在的。不过还好，经过长考后，李小强总算在棋盘上发现了这样一手棋。落下这手棋后，李小强往后靠在椅子上开始闭目养神，因为他心里清楚，自己这手棋足够让梅泽由香里头疼一阵子的。

　　“这手棋可是花了我不少脑细胞啊，现在就看你能不能通过考验了……”

　　李小强的嘴角挂起了一丝笑意，一副怡然自得的模样。

　　李小强心里清楚，自己刚才下的那步棋并不是什么好手，甚至连“正手”都称不上。如果对手应对正确的话，李小强自己是要遭受损失的。这步棋的唯一作用，就是在棋盘上制造了混乱，使整个局势复杂化。这也就是俗称的“扩大棋盘”。

　　梅泽由香里能通过这个考验吗？现在的李小强不知道。不过他对自己那手棋还是很有信心。

　　怎么评价这手棋的难度？李小强认为如果是用这个手段来对付李石佛或者马小飞那种思绪慎密的顶尖高手，那自己多半就是找死。

　　如果是用来对付罗神猪或者依田纪基他们，那自己成功的几率一半对一半。

　　但如果只是用来考验梅泽由香里的话……

　　看着这在认真思考的梅泽由香里，李小强再次露出一丝笑意。为了不打扰梅泽由香里思考，李小强起身，到其他台次观看别人的比赛。

　　今天一共有16盘比赛，整个对局室非常大，人也很多。本来在比赛开始以后，除了参赛棋手以及相关工作人员以外，其他人是不允许进入对局室的。不过在对局室中，李小强却意外的看到了赵大宝。

　　看到赵大宝挂着一块工作人员的牌子到处晃悠，李小强也就释然。这家伙从大学时候开始就天天混在中国棋院。上到棋院管理层下到棋院看门老大爷，赵大宝个个熟悉无比，在这种场合冒充一下工作人员，对他来说根本没有一点难度。

　　赵大宝同样看到了李小强。这种场合当然不好大声喧哗，赵大宝先对李小强挤眉弄眼，然后来到李小强身边两人小声交谈。

　　“怎么你那盘棋还没下完？”

　　“呵呵，在陪她玩玩。”

　　“这样的比赛你还能玩出花样？我真是服了你了。”

　　“那是当然……”李小强小声笑道：“……什么比赛都能玩出花样的，你又不敢跟我下，如果你敢跟我下的话，我保证可以玩出更多花样。”

　　毕竟还在比赛时间，两人并没有过多交谈。下午3点40左右，李小强重新回到自己的位子。这时他看到梅泽已经落子。

　　看到梅泽的应对后，李小强心里叹息一声：“你最终还是没有通过考验啊……”

　　因为李小强早就算清楚了这个局部的变化，因此回到座位上后李小强的落子速度加快。六七个回合，也就是十几步棋之后，梅泽由香里大惊失色……

　　李小强再次冲梅泽由香里微微一笑。

　　是的，梅泽看到了一套精妙的组合拳。当然这套组合拳也要建立在对手配合的基础上。如果梅泽由香里能提前看到这个手段，那么这套组合拳不仅下不出来，李小强自己还要蒙受几目棋的损失。

　　不过很可惜的是，梅泽由香里并没有发现这个手段，她最开始的时候就应对有误。因此在她自己的配合下，这套精妙的组合拳出现在她的面前。

　　这套组合拳让李小强获得了多大的利益呢？其实也不多，3到4目棋而已。可就是这3到4目棋，也足够让梅泽由香里改变心情。

　　刚才是黑棋盘面领先1到2目左右，而现在，是黑棋盘面落后1到2目。

　　按理说棋局进展到这个时候，这盘棋也应该要结束了。对局时候李小强就是这样想的，所以在这之后他没有再起身巡场，而是等待这盘棋的终局。

　　可是到了下午4点钟，李小强没有等到这盘棋的终局。

　　到了下午4点一刻，梅泽由香里依然没有终局的意思。

　　到了下午4点半的时候，梅泽由香里依然在那兢兢业业下棋。她的态度无比认真，她的神态无比虔诚，她好像是在下，一盘对她无比重要的大胜负。

　　李小强的手再次停了下来。

　　他抬头看了看正在和自己用心下棋的梅泽，心里再次叹息一声。

　　从前世到今生，李小强从来不擅长和女性朋友交流。

　　从前世到今生，李小强更不懂得怎么揣摩女性心理。

　　但是在这一刻，李小强觉得自己非常清楚梅泽由香里的心意：

　　“你这样做，都是因为珍惜吗？你珍惜和我下的每一手棋，就像珍惜……我们曾经一起度过的每一段短暂时光……”

　　李小强突然改变主意了：

　　“……既然是这样的话，那么今天的这盘棋……我还是让你赢吧。”

　　无论是正常比赛还是向今天这种特殊对局，围棋想赢的时候都很难，但是想输出去的话就特别容易。今天这盘棋已经进入官子阶段，李小强只要在官子上亏损个几目棋，那么这盘棋就很容易输出去。

　　但是李小强不想用这种简单的输棋方法。

　　“用个什么方式输出去好呢……”李小强的目光开始在棋盘上巡视。

　　最后李小强的目光停留在棋盘上的某个局部，心里默算一下后，李小强脸上露出了若有若无的笑意：

　　“就用这个方法吧，这个方法既有趣，又可以看做对你另外一个考验……”

　　心里拿定主意后李小强出手。看到李小强的这步棋后梅泽由香里的脸色突然变得通红，她抬头看向李小强时李小强正好也在看她。李小强当然知道梅泽由香里为什么会有如此反应的，所以他给了她一个鼓励的微笑。

　　没错，李小强选择的输棋方法，是打劫！李小强刚才这步棋是挑起了一个官子劫争。这个官子劫并不复杂，本身的价值也不大。更重要是李小强知道由于自己的劫材不利，这个劫其实自己打不赢。在劫材不利的情况下强行挑起劫争，这通常来说肯定是要亏损的，而李小强现在要的就是这个效果。

　　当然李小强也理解梅泽由香里的最初反应，不是都说“低手怕打劫”吗。因此梅泽由香里刚看到这步棋的第一反应，她肯定没想到这是李小强故意让自己赢棋，她肯定以为李小强这是想赶尽杀绝呢。

　　收到李小强鼓励的微笑后，梅泽由香里渐渐冷静下来。等她判断清楚棋盘上的形势后，她更是已经明白了李小强的意思。

　　不过冷静归冷静，她现在的心情却难以平复。

　　梅泽由香里突然想起多年以前：

　　“……由香里你知道吗，‘相思断’从来不是问题，重要的是……劫材！”

　　梅泽由香里当然知道，李小强当时其实就是就事论事。可偏偏就是这样一句话，让自己记忆深刻，让自己刻骨铭心，让自己相思成灾……

　　现在的梅泽同时又觉得有点委屈：

　　“是你亲口宣判我打不赢的，现在为什么又要让我打劫……”

　　这盘特殊的比赛终于迎来终局了。今天这盘棋，可以说一切都在李小强的掌控。但唯有一点是由梅泽由香里决定的，那就是最后的胜负，最后的胜负是由梅泽由香里决定。

　　本来按照李小强设计的路线，如果梅泽由香里下对后面的次序，那么这个劫争自己将亏损3到4目棋。

　　也就是说，按照正常的进行，最后的结果将是黑棋盘面多出1到2目左右。

　　可是梅泽由香里并没有按照李小强设计的路线走。她在最后的打劫过程中，故意找了一个“损劫”之后才消劫。

　　这样一来，这盘棋最终的结果是双方平空。

　　按照梅泽由香里心目中的标准，这盘棋是以和棋收场。

　　“你为什么要这样下呢？”

　　在赛后复盘的时候，李小强没有说其他问题，就指着梅泽最后那个“损劫”询问道。

　　同样想知道答案的还有赵大宝。在今天的“三星杯”首轮16盘棋中，李小强VS梅泽这盘肯定不会受到什么关注的，因此在复盘的时候，只有李小强，梅泽和赵大宝3个人在场。

　　按照赵大宝的水平，他对李小强和梅泽由香里玩得这点猫腻还是看得很清楚，因此他一边在心里默念“狗男女呀狗男女”，一边也想听听梅泽由香里是怎么说。

　　“我赢下这盘棋又有什么用呢……”

　　梅泽由香里显得有点情绪低落，她像是在自言自语，又像是向李小强倾诉：

　　“……我赢不了的，我知道自己赢不了的。可是……我只想要一盘和棋都不可以吗……”

　　李小强默默无语，梅泽的话他实在不知道怎么接茬。

　　就在梅泽由香里的神色渐渐变得黯然的时候，一个如梦如幻的声音响起。旁边的赵大宝装模作样叹息一声：

　　“哎，你们两个大傻瓜……由香里我告诉你吧，你其实是有机会和的，但是你明显找错对象了。”

　　“嗯？”李小强和梅泽由香里同时看向赵大宝。

　　赵大宝指着李小强笑得：

　　“你认识他这么多年还不知道吗，你想和棋或者双活的关键从来就不在他身上，而是在另一边，现在你知道了吧。”

　　“啊！？”梅泽由香里的眼睛渐渐变得明亮：“那……”

　　“你是问你该怎么做是吧……”赵大宝大笑：“其实很简单啊，人家林梦雨昨天请你吃饭，你明天请回去就是，反正你今天输棋了，明天又不急着回国，你只有这样做，才有希望谋求双活的。”

　　李小强目瞪口呆的看着赵大宝，同时在心里哀叹，怎么自己重生一次，在泡妞上的天赋还是比不上赵大宝呢。


第644章 故地重游

　　李小强和梅泽由香里下完一盘特殊的比赛后，梅泽由香里由赵大宝领走，李小强则留在赛场继续关注其他的比赛。

　　这盘棋发生的故事没有其他人知道，正式记录上记录的“李小强执白6目半战胜梅泽由香里”也并不怎么显眼。这盘棋对两人的意义只有当事人自己心知肚明。

　　这盘棋结束的时间是下午4点多一点，可以说就连结束的时间都非常正常。这时候整个赛场鏖战正酣，大多数比赛都还没有结束。

　　李小强在整个赛场扫了一圈，然后溜达到日本彦坂直人VS韩国睦镇硕这盘比赛边上驻足观看。

　　李小强之所以选择看这盘棋，那也不是没有原因的。“初段风暴”本来就是这次比赛的热点，而睦镇硕正是打入本届“三星杯”正赛的两位韩国新锐棋手之一。

　　另外一个原因，则是因为彦坂直人九段。本次“三星杯”结束后，很快就是“富士通杯”半决赛，虽然绝大多数人都认为彦坂直人先生很难对李小强构成实质性的威胁，但从不轻视任何一名对手，这是李小强多年养成的一个好习惯。他现在过来观看彦坂直人九段的比赛，其实也有“刺探敌情”的意思。

　　可能是因为第一次参加世界大赛太过紧张的缘故，当李小强过来看棋的时候，睦镇硕的形势已经大差。李小强简单判断了一下，发现执黑的彦坂直人九段竟然有接近盘面15目的优胜。

　　“怎么会差这么多？”这连在一旁观战的李小强都有点吃惊。李小强对着棋谱把前面的进程看了看，认为这就是因为紧张所致，尤其是在布局阶段，执白的睦镇硕下得太过拘谨了，完全就是跟着对手的节奏走。

　　等他醒悟过来开始处处挑衅的时候却已经为时已晚，彦坂直人九段充分发挥日本本格派棋手判断明快的特长，根本就不在局部和对手纠缠，几个转换下了，睦镇硕不仅没占到什么便宜，差距反而越拉越大。

　　“韩国人的布局看来确实是不行啊。尤其是执白的时候，他们的年轻棋手真的是不知道怎么下……”在旁边观战的李小强心里发出了这样的感慨。

　　从曹燕子到李石佛，再从李石佛到李石头，可以说韩国围棋几代领教人物的布局水平都不咋地。这也是造成韩国棋手整体水平偏弱的主要原因。但由于在真实历史中，韩国围棋整体上的强大，他们就是靠中后盘打天下。也造成后世棋坛有轻视布局的倾向，这种倾向甚至影响到中国棋手。有些中国年轻棋手认为的“布局无用论”也就是因此而起的吧。但李小强还是认为，这种观点是极其错误的。

　　有不少人认为后世的围棋水平有了很大的提高，但李小强一直认为这种说法值得商榷。因为那种提高，只是在围棋一个局部的提高，从围棋的整体上来说，后世的围棋由于布局水平的缺失，在整体上并没有实质上的进步。

　　李小强过来观看这盘比赛后不久，这盘棋就结束了。最后彦坂直人九段以7目半的优势大胜韩国的年青新锐睦镇硕。两位对局者见李小强过来观战，赛后都热情的邀请李小强一起进行复盘。在这其中尤其是睦镇硕，他一口流利的国语让李小强很是吃了一惊。

　　在真实历史中，睦镇硕是最早加盟中国“围甲”的韩国棋手之一。而且他还不是像李石佛等人一样，一年只是下几盘，他几乎是全程参与，是当年山城队夺得“围甲”七连冠的绝对主力，当年被很多中国棋迷亲切的称为“木木”。他和另外一个棋手朴正详被认为是韩国棋手中有名的“中国通”。

　　李小强和睦镇硕交谈之下，睦镇硕说现在很多韩国年轻棋手都在努力学习中文。

　　至于原因，原因让李小强很骄傲。

　　因为他说韩国年轻棋手学习中文的原因，这其实和当年中国棋手学习日语是一个意思。

　　在复盘时摆了几个自己的构思后，李小强就和两位对局者礼貌告辞，转身去观看其他比赛。

　　到这个时候大多数比赛也都结束，从总体上来说，首轮比赛可以说是波澜不惊，赛前被大家看好的强手大多数都顺利过关。

　　首轮比赛结束后当天晚上就进行第2轮的抽签仪式。这一轮李小强遭遇的对手是韩国棋手李圣宰四段。这位棋手的年龄要比睦镇硕他们稍微大点，和崔明勋齐名，是位列韩国“四小天王”的人物，最近几年在韩国棋坛很活跃。

　　李圣宰四段同时还有一个特殊的身份，他的外公，是韩国围棋奠基人赵南哲先生，他有个舅舅，就是大名鼎鼎的赵治勋，可以说他是出身在一个围棋世家。

　　可惜李四段虽然出身围棋世家，他本身的实力也不俗，但是和现在的李小强相比，他的水平还是有明显的差距。在隔一天进行的第2轮比赛中，他并没能给李小强制造太大的麻烦。

　　这样李小强在顺利击败李圣宰四段后，也就再次晋级“三星杯”的8强。

　　世界大赛到了8强赛阶段后，基本上每场比赛都是真刀实枪的较量了。

　　本届“三星杯”进行到现在中国棋手的成绩还算不错。除了李小强以外，还有马小飞和常韧圣两位棋手进入8强。在这其中尤其是马小飞，从去年年底击败常韧圣卫冕“名人”后，他展现出强劲的复苏迹象。

　　去年中国围棋虽然由李小强夺得2个世界冠军，但在总体成绩上还是被韩国围棋压了一头，应该说这个责任主要是在马小飞身上的。现在马小飞强劲复苏，这对中国围棋来说当然是好事。

　　一位棋手是不是复苏？普通人看他的成绩，但行家就是看他棋的内容。有时候看输赢是看不出东西的，比如让梅泽由香里和马小飞下棋，哪怕马小飞状态再低迷，他也不怎么可能输给梅泽的。李小强就是观看马小飞最近的棋谱，他才感觉那个下棋充满灵气，那把“轻灵飘逸”的马妖刀又回来了。

　　除了中国队之外，日本队同样3位棋手进入8强。三位棋手分别是赵治勋，小林觉和彦坂直人。反倒是韩国队在前两轮中表现最差。只有两位棋手进入8强。不过韩国队的夺冠实力犹在，进入8强的2位韩国棋手分别是刘昌赫和李石佛。

　　总之在现在看来，韩国围棋依靠“四大天王”打天下的局面很长时间都不会改变。他们的新锐棋手也许成长速度更快，但就像那句俗话说得好：“小时候胖不算胖”。真正想改变整个世界棋坛的格局，无论哪个国家的新锐都还有很长的路要走。

　　韩国围棋是“四大天王”，中国围棋目前在国际赛场值得信赖的是李，马，常三杰。由于李小强的存在，现在中国三杰对抗韩国四大天王不仅不落下风，而且在总体战绩上越来越好。比如这次徐奉洙就是被马小飞淘汰，曹燕子被常韧圣淘汰。

　　这次有趣的是曹燕子，老曹首轮比赛是击败张璇晋级的，不过到了第2轮比赛中，常韧圣很快为张璇报仇。

　　能够越来越频繁的战胜超级棋手，这就是现在的常韧圣。现在的他正如很多人评价的一样：他现在距离真正的超一流还差一层“窗户纸”。

　　他能不能够捅破？什么时候捅破？现在一切都还是未知数。

　　常韧圣什么时候能够捅破“窗户纸”现在没人知道，不过在当今的世界棋坛，他的机会至少是比前辈棋手多很多的。

　　第2轮比赛结束后，马上就进行8强战的抽签仪式。等8强战的对阵结果出来，张大记者笑着评价道：

　　“小强这个家伙，他猜先的时候不行，不过现在抽签时候的运气真不错。不过这也好，他至少可以报去年‘东洋证券杯’的一箭之仇……”

　　是的，李小强在本届“三星杯”8强赛中的对手是小林觉。在李小强可能遇到的5位对手中，这个签位当然不能算差。

　　和李小强相比，马小飞和常韧圣的形势就险恶多了。马小飞再次遭遇李石佛，自从96年被李石佛在2个世界大赛决赛中击败后。马小飞对李石佛就鲜有胜绩。而常韧圣抽到的则是赵治勋，这同样也是一场非常硬的硬仗。

　　第2届“三星杯”前两轮比赛就这样结束。随着这个比赛结束，整个98年6月也随之过去，很快就要迎来新的一月。

　　每年的7月，是“富士通杯”半决赛的日子。“三星杯”下完后，李小强根本来不及休整，他马上出现在日本大阪，参加本年度的“富士通杯”半决赛。

　　“已经有好几年时间没来大阪了呀。”

　　抵达大阪以后，李小强首先来了这么一句感慨。

　　“老大你就在那矫情吧，你只是几年没来，那我这第一次来这的找谁说去。”

　　这次和李小强一起来大阪的常韧圣毫不客气的刺了李小强一句。

　　“嘿嘿……”

　　说起来李小强这还真不算矫情。去年的“富士通杯”8强赛，他被李石佛击败，前年的“富士通杯”8强赛，他被曹燕子击败。李小强上次来大阪的时候，那还是在95年的“富士通杯”半决赛。

　　不过那次比赛同样没有给李小强留下美好的记忆。那场比赛他不仅输给小林光二先生，而且可以认为就是从那场比赛开始，李小强陷入了长达1年多时间的低迷。

　　甚至还不止这些，李小强第一次和梅泽由香里发生那种事，就是在那次比赛输棋之后。因此这也难怪李小强故地重游后，他会不由自主有感而发。

　　三年时间过去了，三年时间足够改变很多东西。比如现在的李小强，就和三年以前已经完全不同。

　　但是有些东西，又不是那么容易轻易被改变的。

　　“你现在在哪呢……”

　　李小强自己都不知道为什么，他这个时候突然想起梅泽由香里。


第645章 再进决赛

　　“小强啊，我发现你现在的状况有点不对。”

　　“胡……胡说八道，我的状况怎么不对了？”

　　张大记者看着李小强。要怎么说呢？自从罗教练退休不能陪同李小强参加世界大赛后，张大记者现在觉得自己的责任愈发重大。他现在看向李小强的目光，就像一位优秀的思想工作者看向自己被教育的对象。

　　“小强啊，虽然说彦坂直人的水平并不是超一流，理论上对你威胁不大。我看你自从来到大阪之后就是一副心不在焉的样子，你是不是太放松了？”

　　李小强哑然失笑，张大记者竟然是担心自己轻敌。

　　“你放心吧张大记者，我现在对于冠军……依然饥渴。”

　　“东洋证券杯”结束以后，今年能产生的世界冠军也就“富士通杯”，“三星杯”以及“LG杯”三个比赛了。

　　这其中无论哪个冠军，李小强都认为非常重要。

　　夺得“富士通杯”，自己将成为世界棋坛首位3夺“富士通杯”的棋手，这是一项新记录。

　　夺得“三星杯”，自己将蝉联这项比赛的冠军，和武宫正树先生共享蝉联世界大赛冠军的荣耀。

　　夺得“LG杯”那就更不用说，如果今年能夺取“LC杯”的话，那就意味着这世界上所有冠军都拿过，自己将成为世界棋坛首位“全冠王”。

　　世界棋坛竞争激烈，想夺取任何一项冠军都不容易。但是在这3个比赛中，“富士通杯”冠军无疑是距离最近的一个。李小强现在已经打入半决赛了，距离最后的冠军只剩下2盘棋，而且正如张大记者所说，李小强在半决赛中的对手相对偏弱，他当然没有理由放弃这么好的机会。

　　“我这盘不用操心，我看你你既然这么喜欢做思想工作，那还不如多关心一下常韧圣那盘吧。那盘棋的胜负，才是决定本次决赛走势的关键啊。”

　　李小强是这样回应张大记者的，他的话语中透着无比的自信。

　　在比赛头天晚上的“前夜祭”上，作为当今世界棋坛风头最劲的棋手，以及唯一打入本届“富士通杯”半决赛的本土棋手。李小强和彦坂直人的比赛当然受到更多关注，日本记者的问题大多都集中在这盘比赛上面。

　　但关注度高并不等于这是一盘势均力敌的比赛。彦坂直人先生虽然正处在自己职业生涯的巅峰，最近一两年，他在国内国际赛场的表现也算活跃，但他这种典型的日本“本格派”棋手恰恰是李小强最不害怕的类型。

　　李小强这话当然没有诋毁“本格派”的意思，但“本格派”棋手最大一个弱点就是下棋太过循规蹈矩，也就是通常说的“下棋没招”。“本格派”棋手赢棋最大的法宝，其实就是依仗所谓的“功力”。一旦连“功力”都比不过对手的话，他们赢棋的希望其实极其渺茫。

　　在这个世界上，也许还有“功力”比李小强更深厚的棋手，但是彦坂直人先生显然不在此列。因此只要不是李小强自己作死，在比赛中缓着臭棋不断，彦坂直人先生赢棋的希望其实不大。

　　第2天的比赛应该说也充分证明了这点。

　　在上午2个小时比赛时间，双方一共下了40多手。这个时候看上去一切正常，棋盘上的形势好像也是难分优劣。

　　但下午的比赛刚刚开始，李小强就敏锐的寻找到战机，他一步出乎对手意料的强手将整个局势导向复杂。

　　这步棋李小强其实是有预谋的，他上午就看好了这个手段。上午之所以没下，也就是想打对手一个措手不及。

　　“小强这个家伙，又开始买他的大力丸了呀……”当李小强这步棋传到研究室后，张大记者首先这样调侃。

　　“这步棋……”担任本场比赛裁判长的林海峰先生对着李小强的强手沉吟片刻：

　　“这步棋也许不是这个局面下的最佳选择，但对于小强来说，这无疑是最合适的选择。这符合小强的棋风，他就喜欢下这样的棋……”

　　林先生的评价应该说非常中肯，“本格派”棋手除了下棋“没招”外，还有一个特点就是怕乱。形势越乱他们越不会下，形势越复杂他们越不知所措。这也是李小强能对日本棋手保持超高胜率的很重要一个原因。

　　今天这盘棋就是这样的，当李小强祭出一步将局势导向复杂的强手后，彦坂直人先生虽然竭力想控制形势，想将局面导向简明，但他明显未能如愿。

　　下午2点钟，比赛进行了3个小时的时候，研究室判断李小强的强手成功，他在全局上已经得分。

　　下午3点钟，比赛进行了4个小时的时候，研究室判断李小强已经是明显优势。

　　下午4点钟……下午4点钟的时候研究室已经没人看这盘棋了。因为李小强自己就已经出现在研究室。

　　总共120多手，用时不到5个小时，李小强快胜彦坂直人九段！今年第2次，通算下来总共第8次打入世界大赛决赛。

　　这是一场意料之中的胜利，这样的结果也符合赛前大多数人的预测。因此李小强来到观战室后，大家除了对李小强礼节性的表示祝贺外，倒也没有其他反应。

　　现在大家最关注的，就是另外一场半决赛的结果了。到底是李石佛今年第2次和李小强会师决赛？世界棋坛继续上演“二李争霸”？还是常韧圣首次登堂入室？“富士通杯”上演中国德比？

　　“小强快来快来，这棋你要给我好好判断一下。”

　　张大记者说这话的时候声音里透着一股喜悦。因为在李小强进来之前，研究室的主流意见都是认为常韧圣优势。但由于这两位的棋风所致，常韧圣的厚重对上李石佛的坚实，他们的对局一般都会形成胶着局面，在大多数情况下都是细棋。而且所谓的“优势”那也要看是和谁下。和李石佛下成细棋的话，那还真没多少人敢轻言优势。所以张大记者一看到李小强，他就马上把李小强拉过去看那盘棋。

　　李小强找了块空棋盘，把常韧圣VS李石佛这盘棋前面的进程重新摆了摆。在这期间他一言不发，偶尔还会停下来对着棋盘沉思。张大记者知道李小强在分析形势，所以在这期间没有打扰他。

　　等李小强已经完全跟上实战进程，并且又对着棋盘沉思好几分钟，张大记者终于没忍住，他急切地问道：

　　“怎么样？小强你认为这棋怎么样？”

　　目前常韧圣VS李石佛这盘一共进行了130多手，这是全局很重要一个胜负关键处，李小强又对着棋盘琢磨一会后，对张大记者说道：

　　“大家的判断没错，这棋优势是应该常韧圣的优势，不过想顺利赢下来的话，好像也没那么容易啊。”

　　李小强的判断形势和其他人不同，他自己在比赛的时候，一般都很少进行形势判断的。这是因为李小强认为棋盘上的形势只是一种客观存在，例如100手棋的时候是一种形势，101手棋的时候又是一种形势，这都是棋盘上客观存在的。你判断得再清楚，也未必对最后的胜负有什么作用。

　　因此李小强在分析棋局的时候，他一般更注重的有两点：第1是看一下棋盘上还有没有什么隐蔽的手段。李小强认为这个很关键，因为棋盘上如果还有手段你都发现不了的话，你就这样去进行形势判断，那很容易贻笑大方。

　　第2就是看局势的复杂度，或者说棋盘上的难度。比如今天这盘棋，李小强客观认为目前是常韧圣的优势没错，但因为目前的局势还比较复杂，不确定性因素还有很多。因此李小强认为现在还不能轻言胜利。

　　“这里，这里，还有这里……”李小强指着棋盘上几个地方对张大记者说道：

　　“小常今天能不能赢下这盘棋，主要就看他这个地方这么定型了。这几个地方处理得好，那么小常应该能够拿下。这几个地方如果处理不当，甚至只要有一个地方处理不当……所以我认为现在还说不好谁输谁赢。”

　　“哦，这样啊……”

　　张大记者对李小强的技术分析倒没什么感觉，不过旁边的林海峰先生却来了兴趣，他指着棋盘上的某个地方——这是李小强刚才指出的3个认为可能会出问题的地方之一：

　　“小强，其他两个地方我没意见，但是这里呢？这里好像没什么棋吧？”

　　“错了，林先生，如果我是李石佛的话，我现在最想下的地方就是这里……”

　　李小强把一枚棋子拍到棋盘上，林先生目瞪口呆的看着李小强落下的这步棋，然后一阵大笑：

　　“啊！？还可以下这里啊？哈哈哈，这真是扩大棋盘的好棋，也是劣势下应有的态势嘛。不过话说回来，这样的棋恐怕也只有你李小强才想得出来吧，我看哪怕是李石佛，他也未必能下出这手棋……”

　　“嘿嘿，拭目以看吧。”

　　接下来大家当然都在拭目以待。下午4点半钟，棋局到了第1个胜负关键处，常韧圣在那个地方的应对近乎完美，李石佛没有占到任何便宜。常韧圣距离最后的胜利又近一步。

　　第2个胜负关键处，常韧圣的应对稍微不够精细，但亏损非常有限，没有对全局的形势造成根本性的影响。

　　下午5点钟，所有人都看着最后一个胜负处了，这也是林海峰先生刚才指出来的地方。这个地方的处理，很可能将决定谁是李小强决赛的对手。

　　到底会是谁呢？

　　李小强和大家一样，同样在静静等待。


第646章 终于坐到你的对面

　　“富士通杯”半决赛，常韧圣VS李石佛的比赛已经接近尾声，大家都在等待这盘棋的最终结果。

　　目前是常韧圣占据优势，尤其是当李小强来到观战室，他指出的3个胜负关键处常韧圣已经成功闯过2个，那么第3个关键胜负处呢？他能够成功闯过吗？

　　下午5点10分左右，研究室内常韧圣的支持者一片欢呼，而希望李石佛获胜的人则一阵叹息。

　　问题是出在李石佛身上。李小强刚才在研究室指出有一步“扩大棋盘”的好手，这步棋也许不足以逆转，但可以在棋盘上制造足够的混乱。但很可惜的是，李石佛在实战中根本没有下出这步棋。

　　在围棋中，有很多机会都是稍纵即逝的。一个不经意的交换后，有些下法很可能就已经不能成立。今天这盘比赛就是这样，到5点10分左右，由于李石佛采取了另外一种简单的定型下法，李小强发现的那个手段已经不成立了，这就相当于常韧圣已经度过了最后的危机。

　　看到这个结果，林海峰先生开口笑道：

　　“完胜啊！这盘棋简直就是完胜。现在看来常韧圣也已经成了大器。现在没什么疑问了，两位中国棋手会师决赛已成定局。小强，祝贺你们啊。”

　　张大记者同样开怀大笑：“这棋除非是小常发癫，不然怎么都输不出去了，小强你说是不是……不容易啊，小常能走到今天真不容易。”

　　李小强看过实战的进程以后，他本来也在为常韧圣高兴的。可是听了张大记者的话以后，李小强心里又开始犯嘀咕——没有办法，真实历史中98年常韧圣和李石佛的“富士通杯”之战留给李小强的印象太深刻了。

　　那一场比赛，常韧圣就倒在一个简单的“勺子”。

　　今天同样是常韧圣大优的局面，历史还会重演吗？李小强又埋头盯着面前的棋盘仔细分析起来。

　　“小强你现在还不放心吗？你又在棋盘上找什么呢？”

　　“嗯，没什么，我就在棋盘上看看什么地方有‘双叫吃’……”

　　李小强的回答让张大记者丈二和尚摸不着头脑：

　　“双叫吃？你找‘双叫吃’做什么，你这是跟我开玩笑吧？莫名其妙，小强你现在是越来越莫名其妙，老实说一些自以为幽默的话……”

　　李小强苦笑，心说我这话还真和幽默扯得上一点关系。如果真发生“双叫吃”的故事的话，那就是真的幽默了，只不过是一种黑色幽默而已。

　　黑色幽默真的会发生吗？事实上李小强的担心看上去有点多余了。下午5点半差一点，李石佛甚至没有坚持收完最后的小官子，当他看清常韧圣的黑棋目前是盘面8目左右，也就是自己最终可能要输1目半，李石佛放弃了最后的抵抗，他选择了中盘认输。

　　随着李石佛的认输，常韧圣首次闯入世界大赛决赛。中国棋手包揽了本届“富士通杯”的冠亚军！

　　常韧圣和李石佛的比赛结束后，李小强和大家一起涌入对局室观看他们的复盘。

　　刚到对局室门口的时候李小强就看到，常韧圣现在已经成为记者追逐的焦点，几乎所有记者现在都在围着常韧圣提问，拍照。现在依然坐在自己座位上的常韧圣满脸通红，难掩激动神色，而坐在他对面的李石佛一脸落寞。

　　虽然有风头被抢的嫌疑，但现在的李小强由衷为常韧圣感到高兴。说起来有趣，本届“富士通杯”，自己的晋级之路异常顺利，基本就没遇到什么强手。而常韧圣就不太了，他一路过来累克强敌。虽然同样是进入决赛，但是到目前为止，常韧圣胜利的含金量显然更高，他完全配得上现在的荣耀。

　　至于常韧圣为什么没有像真实历史中那样“出勺”，李小强现在也完全想通了，今天毕竟只是半决赛，而真实历史中那是决赛。虽然只是一字之差，但这两种比赛的性质完全不同。棋手需要承受的压力更是不同。

　　真实历史中的98年，常韧圣已经有了和马小飞抗衡的实力，他开始在国内棋坛和马小飞争夺第1人的位子。但是在国际棋坛，常韧圣其实就还是新丁一个。因此当他面对李石佛的时候，当需要他来扛起中国围棋的重任，他的崩溃应该说也可以理解。

　　但今世的情况已经完全不同了，由于自己的存在，由于受到自己的影响，现在的常韧圣肯定已经和前世不同，更重要的是他现在下棋不用背负很大的压力，中国围棋更多额责任目前的抗在自己肩上。当常韧圣没有了这个压力，他在比赛中自然更不容易出现技术变形。

　　想通了常韧圣的情况，李小强再看向李石佛。常韧圣的情况可以理解，那么李石佛的情况呢？

　　真实历史中的98年，李石佛可以说是步入了自己职业生涯的最巅峰。是现在的李石佛比前世更弱吗？李小强认为当然不可能，今世由于自己的存在，如果单纯从技术角度来说，现在的李石佛只会比前世只强不弱，那又是什么原因让李石佛的表现不尽如人意呢？

　　李小强认为这就是胜负世界的奇妙之处了。

　　李小强从来都认为：对于一名棋手来说，输棋和赢棋必不可少，失败和胜利同样重要。棋手可以在失败中看到自己的差距，在失败中磨砺自己的意志。但是胜利，尤其是不断的胜利，就可以从中获取信心，就可以培养出一种气质。

　　而现在的李石佛和前世的他相比，就是缺少这样一点点气质！

　　见记者们已经差不多忙碌完，李小强走向前去和两位对局者复盘。他先是对常韧圣表示祝贺，然后拍拍李石佛的肩膀以示安慰……

　　在围棋界有一种“伤元气”的说法。聂旋风当年在“应氏杯”中被曹燕子击败算是伤了元气。自己95年连续被马小飞和小林光二击败也算是伤了元气。而李石佛呢？前年在“真露杯”决胜局被自己击败算是伤过元气，这导致他去年一整年只想着怎么对付自己，从而没有获取任何世界冠军。

　　当然，更重要的还是刚刚结束不久的“东洋证券杯”了。如果说“真露杯”只是“小伤”，那“东洋证券杯”上发生的大逆转就是真正的“大伤”。

　　有些棋手被“伤了元气”后一辈子都走不出阴影，例如真实历史中的聂旋风，马小飞。那么李石佛能走出阴影吗？

　　李小强相信他一定能够做到的，如果连李石佛都做不到的话，李小强实在想不出当今世界棋坛还有谁能做到。

　　因此哪怕现在的李石佛看上去有点落魄，李小强依然把他看成生平劲敌。

　　至少在最近几年，李小强依然会把李石佛看成自己的头号大敌。

　　这其实在复盘时候就可以看出来。当李小强参与进去复盘后，他首先把自己在研究室中发现的手段摆了出来，常韧圣看了冷汗连连，他表示自己在对局的时候根本没想到那个手段，如果实战真这样下的话，那今天这盘棋胜负难料。

　　而李石佛看过这个手段呢，他除了对李小强表示佩服以外，他并没有在这个地方纠缠，而是和大家研究起这盘棋的开局，因为他认为这盘棋自己之所以输棋，布局落后才是主要原因。

　　李石佛的这个态度反过来让李小强佩服了。因为李小强深知李石佛这个态度才是直指本心，抓住了问题的关键。

　　拥有这种态度的李石佛，李小强不认为他会长期低迷。

　　李石佛既然想研究序盘，那大家就陪他研究序盘。只可惜布局这种东西，本来就很难有标准答案的。大家都知道这盘棋李石佛布局没下好，但具体是什么地方出了问题？李小强，李石佛，常韧圣三人的意见完全没法统一。

　　今天正好林海峰先生在场，因此李小强盛情邀请林先生参与一起复盘。

　　具体的技术问题倒是没有什么好说，不过看到这幅情景后，在场的山田履面子记者倒是感慨万千，他当时拍了一张照片，时候把这张照片发表在杂志上：

　　“这就是日本围棋落后的原因吗？”

　　在照片中，李小强，李石佛，常韧圣三位中韩顶尖青年棋手围着林海峰先生，正在聆听林先生教诲。在照片中，李小强的身影倒是有点模糊，唯有李石佛的形象最突出，他眼神中流露出来的求知欲望，流露出来对围棋的虔诚任何人都看得出来。

　　大家对棋局的研究进行了很久，直到有人强行打断大家才恋恋不舍的散去。

　　“富士通杯”是日本人举办的比赛，日本人做事很多时候都是一板一眼的。比如本次比赛，虽然在决赛中已经没有日本棋手的身影，但赛后的一些必要程序，例如说举办闭幕仪式，让两位进决赛的棋手发表一下对决赛的展望等等，这些东西主办方还是不会马虎。

　　有点出乎李小强意外的是，主持人竟然又是梅泽由香里。昨天没看到她，今天白天没看到她，不知道她从什么时候就从东京跑来大阪。

　　“常九段这是第一次进入世界大赛决赛，那么在这个时候，您有什么话想对你的对手说呢？”

　　因为决赛已经是中国棋手的内战，梅泽由香里也知道李小强和常韧圣的关系，所以她用这样一种方式提问。

　　“能够首次进入世界大赛决赛心里非常高兴。至于我的对手，我现在只想和我的对手说……”常韧圣微笑着看着李小强：

　　“老大，我现在终于坐到你对面了！”

　　看着意气风发的常韧圣，李小强心里感慨万千。当梅泽把同样的问题抛给李小强的时候：

　　“……看到我的对手，我感觉我都有点老了……”

　　是的，这将是李小强第8次参加世界大赛决赛，在前7次决赛中，哪怕就是李石佛，年龄都要稍微比李小强大点。

　　唯有这一次，这是李小强首次在决赛中迎来年龄比自己小的棋手！

　　虽然这是很正常的自然规律，虽然在自己将来的职业生涯中，这样的次数会越来越多，但李小强还是心生感慨。

　　如果说以前的自己还属于“打江山”阶段的话。

　　那么从现在开始，自己的任务已经变成了“守江山”。


第647章 “棋魂”问世

　　梅泽由香里例行公事的采访结束后，张大记者凑了上来：

　　“走，找个地方庆祝一下？”

　　李小强和常韧圣相视一笑，现在天色还早，反正闲着也是闲着，何况今天的胜利也确实值得庆祝。李小强用开玩笑的口吻对梅泽由香里说道：

　　“大阪有什么好的去处介绍吗？今天的原则是不挑好的，只选贵的，反正是由小常买单。”

　　常韧圣傻笑：“应该的，应该的。”

　　“是这样吗？那请稍等一下。”

　　在等待梅泽由香里的时候，李小强本来想把李石佛叫上的，不过一想不合适。后来又想把林海峰先生他们叫上，却发现林先生他们早已离去。因此最后只有4个人去外面庆祝。

　　当梅泽由香里出来的时候，李小强发现她手中拿着一个大包，里面鼓鼓囊囊也不知道装了什么东西。不过李小强也没问。

　　4人找地方坐下后，大家最开始的话题还是围绕常韧圣的胜利展开。张大记者和常韧圣碰了一杯后笑着说道：

　　“前面连破赵治勋和刘昌赫，半决赛又完胜李石佛，如果你在决赛中能够再把小强拿下的话……啧啧，小常那你可就真是牛大发了，我看这一个冠军就抵得上小强10个。来来来，小常你先干了这杯再说，预祝你在一个月后的决赛旗开得胜。”

　　听到张大记者这样说，李小强自然也跟在旁边起哄。常韧圣可是个老实孩子，对于张大记者的话他根本就不知道怎么回应。

　　谦虚吗？好像显得有点太矫情了，何况作为一名职业棋手在打入决赛的情况下没有谁会不想那冠军。

　　不谦虚吗？说两句豪言壮语？决赛的另一位当事人李小强可是在场。因此在不知道说什么好的情况下，那常韧圣只有喝酒，不停的喝酒。

　　虽然常韧圣的酒量还算不错，但好汉也架不住人多啊，在张大记者和李小强的轮番进攻下，再加上梅泽由香里时不时旁敲侧击，一顿庆功酒只喝了1个小时左右，李小强发现不能再继续下去了。

　　要知道现在的常韧圣已经长到一米八几，把一个醉烂如泥的彪形大汉弄回酒店，那实在是一件麻烦的事。即便是如此，即便常韧圣最后没有醉烂如泥，当3人把他搀扶回酒店的时候，大家都出了一身臭汗。

　　“你手里拿的是什么东西？”把常韧圣安顿好后，这时候李小强才对梅泽由香里询问道。

　　“你上次不是问我那部动漫制作好了吗？我告诉你吧，现在已经完全弄好了，我手里拿的就是。”

　　“哦？”

　　大名鼎鼎的动漫经典之作“棋魂”这就要问世了吗？李小强顿时起来先睹为快的念头。李小强是知道今世的“棋魂”可能会和前世不同的。但有时候经典就是经典，增之一分嫌多，减之一分嫌少。虽然你可以认为某些改动更合理，但改动后的“棋魂”还会是经典吗？因此现在李小强非常想看看。

　　想到这里李小强对梅泽由香里说道：“要不……到我房间坐坐吧？”

　　连李小强自己也不知道怎么回事，反正他鬼使神差加了一个理由：

　　“看你也是浑身是汗，正好到我房间洗个澡。”

　　梅泽的脸红了红，倒也没有反驳李小强的话。两人来到李小强的房间后，梅泽由香里还真就跑去洗澡，李小强则在外面翻看新版“棋魂”。

　　由于对前世的“棋魂”还有一些印象，所以李小强翻看起来很快。看到一大半的时候李小强基本放下心来，他认为新版“棋魂”应该也会和原版一样，成为一部经典之作。

　　无论是剧情还是原版“棋魂”中那股特有的韵味，在新版“棋魂”中都能看到。原版“棋魂”最成功的地方在哪里？李小强认为就是这部作品充满了对围棋的敬畏，让围棋显得逼格满满。而且“棋魂”还有一个特点，就是一个懂棋的和不懂棋的相比，可能那个不懂棋的反而会更喜欢这部作品，从而产生学棋的冲动。

　　真实历史中“棋魂”之所以有那么高的地位，很大程度上就是因为这个特点。它对围棋的推广，它对围棋的普及，因为“棋魂”而增加的围棋人口，可能聂旋风和曹燕子的作用都比不上它。

　　聂旋风和曹燕子当年毕竟只能促进本国围棋的发展，而“棋魂”的影响力，是在整个世界范围。

　　李小强注意到，原版“棋魂”中这个特点，在新版“棋魂”中同样能够看到。新版“棋魂”的变化当然有，但那不是风格和特点的变化，只是和原版“棋魂”相比，现在的“棋魂”篇幅变长了而已。

　　在原版“棋魂”中，当藤原佐为消失，进藤光成为职业棋手后，这部动漫差不多就已经结束了，其中并没有描述主角怎么样成为一名顶尖高手，这让很多“棋魂”迷每每有些遗憾，后世希望“棋魂”出续集的声音不绝于耳，其中原因就在于此。

　　而李小强手中的这部“棋魂”，好像就很好的弥补了这个遗憾。

　　由于新版“棋魂”增加了一个以自己为原型的终极大反派，新版“棋魂”前面部分可以说都和原版一样，所增加的部分呢，其实就是主角怎么打败终极大反派的情节。

　　李小强甚至还注意到这样一个情节：在原版“棋魂”中，藤原佐为消失后，很多人认为这是一个败笔，认为没有藤原佐为的“棋魂”没趣多了。而新版“棋魂”呢，藤原佐为虽然也同样消失，但消失的时间晚多了。

　　书中是这样安排这个剧情的：藤原佐为本来也要消失，可是就在这个时候，他听到了终极大反派的名字，也就是以李小强为原型的“敖狼”，为了实现和敖狼对局的愿望，藤原佐为强行续命，希望有一天能和敖狼一较高下。在这期间，藤原佐为又要敦促进藤光继续提高，因为没有一定实力的话，进藤光是坐不到敖狼面前的……

　　要怎么说呢，总之连李小强在看藤原佐为大战敖狼的时候，他都看得津津有味。因此他认为新版“棋魂”同样也会是经典。

　　不过李小强也有看得不爽之处，书中的“敖狼”是以自己为原型的，终极大反派嘛，本来就是要被打败的。书中安排藤原佐为和敖狼的对局，倒是以敖狼获胜而告终。不过最终敖狼还是被成长起来的进藤光击败。不仅是进藤光，最后可怜的敖狼甚至还被塔矢亮他们击败。

　　作为情节的安排，李小强倒认为这没什么，因为这样的情节根本无可指责。真正让李小强不爽的是，还是其中涉及的一些围棋理念之争。

　　敖狼是以自己为原型，他是融合中国古棋理念以及现代围棋理论的一代高手，这在新版“棋魂”中也有提及。其中最让李小强遗憾的是，书中依然以日本围棋为正统，“扬日抑中”的意思很明显。而敖狼则完全成了一个“邪派高手”，尤其在最后的进藤光VS敖狼大战中，这一点体现得尤为突出。

　　“唉，别人的东西终究是别人的东西啊，什么时候由自己人来制作一部这样的作品就好了……”

　　李小强遗憾归遗憾，郁闷归郁闷，但却没有任何办法。其实想想也是，你难道能指望一部日本作品，来宣扬你中国的文化吗？用脚趾头想也知道这是不可能。

　　“小强，叹什么气呢？”这个时候梅泽由香里走了出来，她一边拿块浴巾擦拭头发，一边对李小强发问。

　　李小强看到出浴的梅泽由香里，他不禁咽了咽口水。要知道现在可是夏天，梅泽由香里本来就穿得比较清凉，一副美女出浴图对李小强的诱惑不要太大。

　　李小强开始胡说八道：

　　“还能为什么，我就是感慨自己老了呀，我以前一直觉得常韧圣就是个小孩，你看他现在都开始向我挑战了。”

　　李小强的感慨果然换来梅泽由香里一声幽怨：

　　“你老什么，我才是真的老了呢……”

　　看着走到自己面前的梅泽由香里，又想起刚才“棋魂”的情节，李小强被一种莫名的情绪包围，他现在不仅是口花花了，他上去很自然的把梅泽由香里拥入怀中，他甚至已经开始动手动脚。

　　“那就让我们做些年轻时候该做的事吧，省得老了以后做不成了……”

　　虽然梅泽由香里可以说是早有精神准备，但李小强真正动手动脚的那一刻，梅泽还是本能的抗拒，她的身体因为绷紧而变得僵硬，她用手稍微阻止一下李小强的入侵：

　　“小强，不……”

　　身为老司机的李小强当然不可能就这样被梅泽阻止的。李小强也知道梅泽由香里为什么紧张，虽然自己已经和梅泽有过肌肤之亲，但是说实话，上一次的经历，应该很难给梅泽留下美好的回忆。

　　因此在今天，李小强决定改变这一切。

　　“别紧张啊，你要知道那种事其实是很美好的，相信我……”

　　在老司机李小强的调教下，梅泽由香里的身体很快瘫软如泥，完全失去了抵抗。

　　在攻击中，李小强继续口花花：

　　“唉，这个地方还是太小了啊，特别是和……”

　　“啪。”李小强被梅泽由香里打了一下。

　　“由香里，要不要开电视啊，对着深夜电视台做别有一番滋味，另外你也可以学学技巧……”

　　“啪。”李小强又被梅泽由香里打了一下。

　　可是过了一会之后，梅泽由香里连打人的力气都没有了。

　　“小强，轻……轻点……”


第648章 网络时代来临

　　下完“富士通杯”半决赛后，李小强回到国内。

　　回到国内后的李小强，他迎来一段赛程相对空闲的时间。

　　在整个7月份，国内国际棋坛当然还有其他围棋赛事举行。国际赛场除了刚刚结束的“富士通杯”半决赛外，另外就是第2届“LG杯”综合预选。国内赛场则有“国手战”预选，“棋王战”预选以及“围甲联赛”等比赛。

　　只是这些比赛李小强大部分都不需要参加。作为中国围棋等级分第1人，李小强当然能获得“LG杯”的免选资格。另外李小强还是国内“国手”，“棋王”这两个头衔拥有者，这两个比赛的预选赛他也不需要参加。因此在“富士通杯”决赛以前，李小强除了有几盘“围甲”的比赛要下，就没有其他比赛可以参加了。

　　“这比赛多了很烦，比赛少了也无聊啊。”

　　中国棋院，李小强看过一盘马小飞和常韧圣的比赛后，装模作样发出这样的感慨。

　　自从击败李石佛首次闯入世界大赛决赛，常韧圣看上去状态颇佳，在各种比赛中不断听到他赢棋的消息。但有人并没让他专美于前，在最近这段时间同样展现出绝佳的竞技状态，这个人就是马小飞。

　　今天这盘棋是“国手战”预选赛的半决赛，虽然还不是最后的“挑战者决定战”，但是从目前的趋势来看，他们俩谁赢下这盘棋，谁就很有可能获得向李小强“国手”的挑战权。

　　不仅是“国手战”，“棋王战”的情况差不多也是这样，在“棋王战”中马小飞和常韧圣分别镇守上下半区，到目前为止两人同样是一路高歌猛进。他同样很有可能在最后的“挑战者决定战”中相遇。

　　目前国内棋坛的格局基本上是这样的：可以说李小强已经建立起一定的统治力，在四个挑战制头衔战中，李小强拥有“天元”，“国手”，“棋王”三个头衔，另外一个“名人”头衔在马小飞手中。

　　除了这4个挑战制头衔外，李小强还是“十强战”冠军，常韧圣是“倡棋杯”拥有者。今年的“CCTV杯”在俞彬手中，另外一个快棋赛“NEC杯”冠军被马小飞获得。

　　无论从等级分来看，还是从拥有冠军的数量来看，可以说李小强“第1人”的位置已经稳固。但谁是中国棋坛第2人呢？目前马小飞和常韧圣竞争激烈。

　　虽然从长远来看，马小飞应该是竞争不赢常韧圣的，毕竟常韧圣的年龄优势摆在那里。但是从目前的情况来看，今年已经34岁的马小飞依然处在自己的巅峰，甚至看不到有任何衰退的迹象。

　　比如今天这盘棋，马小飞的飘逸对上常韧圣的厚重，两人都将自己的特点发挥得淋漓尽致，两人高水平的发挥让李小强看了都大呼过瘾。最终还是马小飞显得技高一筹，他在今天的比赛中战而胜之。

　　“后世都说棋手一过30就不行，这种观点明显是扯淡吧？马小飞他们的情况，和后世棋手他们的情况到底哪种是正常呢？我认为马小飞他们的情况才算正常，后世棋坛那种现状反倒是不正常……”

　　自从成为世界棋坛六冠王以后，李小强就经常想这样的问题。其实无论从哪种逻辑来分析，后世那种情况都应该不合理。有人为“棋手一过30就不行”找了一条理由，认为之所以出现这种情况，是后世整体水平提高了，大家的竞争太过激烈，所以才导致这种现象。

　　要怎么说呢？李小强认为在所有理由中，这应该是最没逻辑性的一条。棋手的运动生命和竞争激烈有什么直接关系吗？

　　日本“六超时代”的竞争激不激烈？其实真要说起来，日本的“六超时代”和后世的棋坛现状最像，同样是一大群人水平相当，同样是竞争相当激烈，但人家“六超”的运动寿命为什么能那么长？

　　李小强甚至进一步推断，都说“六超时代”其实是围棋整体水平的一个低谷，这个时代往前比不上吴清源，坂田荣男等人，往后比不上大小李古大力等人。仔细想一下的话，应该说这种说法还是很有一定道理的。这甚至是围棋水平发展的一种客观规律。

　　在中古棋的发展史中，也有2个和“六超”类似的时代。一个是在明末清初，在黄龙士横空出世以前，那个时候的中国棋坛也可以说是群星璀璨，不过等到黄龙士一出世呢，大家发现那个时候的围棋水平并不算高，至少和黄龙士相比有一定的距离。

　　另外一个则是在范，施之后，清代中后期的中国棋坛，那个时候中古棋的整体水平也呈下降趋势。但水平不行归不行，在晚清的国内棋坛，那可是有“十八国手”的称谓。换句话说，那个时代的中国棋坛也可以称得上是群星璀璨。

　　“前黄龙士时代”群星璀璨，但整体水平不行。

　　“后范，施时代”群星璀璨，但整体水平不行。

　　“日本六超时代”群星璀璨，但整体水平好像也明显偏低。

　　和这3个时代最像的是哪个时代呢？那……那当然就是后世的世界棋坛。

　　想到这里连李小强自己都吓了一跳。说好的“进化论”呢？说好的整体水平在逐渐提高呢？这些很可能是凭空臆断，只是大家想当然而已。

　　真正最合理的推断是：后世的围棋水平并没有什么实质性的提高，反而由于天才的缺失，由于大家都在下功利围棋，围棋界的整体水平反而在扁平化，庸俗化。反而可能处在一个整体上较低的水平。

　　李小强当然不敢说自己的推断一定是正确的，他只是觉得自己的推断非常符合逻辑而已。至于真相到底是怎么样？李小强很想到时候亲自去了解了解。

　　“20年！如果想真正了解后世棋坛的真相，我至少还要保持20年的巅峰状态！这个目标看上去还是有点难啊……”

　　就在李小强在胡思乱想的时候，他的幻想被一个气急败坏的声音打断：

　　“太过分了，太过分了，小强你那有‘联中’老总的电话吗？我要给他打电话，非要他给我吧那个赖皮的帐号封了不可……”

　　看着气急败坏满棋院乱窜的聂旋风，李小强不禁哑然失笑。

　　是的！现在已经是98年，可以说网络时代已经正式到来！

　　现在网络上已经有一些围棋网站在开始运行了，例如“联中”，“IGS”等等。国家队棋手对待网络围棋，现在基本上也有2种态度。一种是以邵伟刚，罗神猪为首的等年轻棋手，大家对新鲜事物接受很快，对网络围棋持欢迎态度。另外一种则以曹大方等中年棋手为主，他们认为网络围棋下多了会养成下随手棋的习惯，所以对网络围棋比较抗拒。

　　当然这个划分也并不是严格以年龄为主的。年轻棋手中也有人并不怎么喜欢网络围棋，而年长棋手中同样也有人非常痴迷网络。

　　例如在大家眼中，李小强好像就不怎么喜欢在网上下棋。作为前世在网络上操练过一万多盘的超级网虫，李小强当然不是真的不喜欢网络围棋。

　　他现在不喜欢在网上下棋的原因非常好理解。要知道现在还是“拨号上网”的时代，一个习惯了10多年之后的网络，再反过头来用这个年代的网络，可以说无论是电脑配置还是这个年代的网速，其实都是一件非常难忍受的事情。再加上这个年代在网上下棋的人其实并不多，职业棋手就尤其少，因此李小强平时并不怎么在网上下棋。

　　如果说李小强是年轻棋手中的另类，那么聂旋风则称得上是年长棋手中的奇葩。

　　老聂确实有够奇葩的。

　　他最奇葩的地方不在于他痴迷网络，而在于他对电脑这玩意实在是有够白痴。可以说他除了会用鼠标之外，其他的一概不会。他平时想上网的时候，什么“拨号上网”，什么“帐号登陆”他通通需要别人代劳。

　　可偏偏就他这样的，还就特别痴迷网络。

　　见老聂一副气急败坏模样，李小强和他开玩笑道：

　　“这是怎么回事聂老师？难道你们打桥牌也可以赖皮啊？”

　　李小强知道老聂上网的时候其实也是下棋少，因为对手实在不好找，他平时都是以打桥牌为主。

　　“嗨，打桥牌哪有什么赖皮，今天不是看到一个人的棋还算不错吗，我就想着去指导他一盘，没想居然是个赖皮……不行不行，上次老鲍请你吃饭时不是给你留了电话吗？你把他的电话给我，我非要把那家伙的帐号封了不可。”

　　“老鲍”就是“联中”的老总，他为了增加网站的人气，特意请过国家围棋队的棋手吃饭，希望大家多多在网上下棋。

　　李小强对于封杀赖皮的帐号没兴趣，他倒是对老聂说的“看到一个人的棋还算不错”感兴趣。要知道这年头在网上下棋的职业棋手非常少，就算又也非常低调，一般不会轻易出手。因此现在在网络上称王称霸的大多都是业余强豪。

　　“能被老聂看上眼的，那肯定就是相当不错的了，这家伙会是谁呢？是成年高手还是冲段少年……”

　　李小强心里这样想着，嘴里对聂旋风说道：

　　“走聂老师我陪你看看去。”

　　“一个赖皮有什么好看，你直接给我电话就是，我现在就打电话把他给封了。”

　　李小强笑道：

　　“你就算想封人帐号，那你也得知道那家伙是谁啊。你离开这么久，你难道还记得那家伙是谁？所以不看看怎么知道。”

　　李小强的话都说到这个份上，电脑白痴聂旋风就无话可说了，他只有乖乖的和李小强一起“去看看”。

　　来到老聂的电脑面前，让李小强意外的是，他竟然看到一个非常熟悉的帐号。

　　“哈哈，如果真是这家伙的话，那今天的事就搞笑了……”


第649章 看你不顺眼

　　李小强正在感慨碰到熟人的时候，他又发现有点不对，仔细看了一下聂旋风的电脑后，李小强顿时觉得啼笑皆非：

　　“我说聂老，你为什么认为这个叫‘玉面书生’的家伙是个赖皮？”

　　“玉面书生”就是刚才在和老聂下棋的那个家伙。大家不能怪这个网名那么俗气，其实在网络时代早期，大多数网名都是这样俗气的。

　　“你没看这棋我都已经赢飞了吗？见自己输定就开始不落子，就这样跟我耗着，你看你看，我的电脑到现在还是一动不动，这不是赖皮是什么……”

　　李小强对天发誓，要说他平时还是蛮尊重老聂的，不过在这个时候，李小强还是用看白痴一样的目光看着聂旋风：

　　“聂老，难道你连自己掉线都不知道吗……”

　　这年代网络的特点，一个是网速超慢，一个是掉线频繁，这也是李小强这个时候不怎么喜欢上网的原因。不过老聂可没有后世的体验啊，有时当电脑卡在那里的时候，像他这样的菜鸟，有时确实分不清是掉线原因还是网速超慢的原因。

　　“嗯？你是说我掉线了……”

　　老聂用他那纯洁如白痴一样的目光盯着李小强，闹了这么大一个乌龙，他竟然一点都不知道惭愧。李小强笑笑，他开始帮聂旋风重新拨号，把电脑连接到网络。

　　重新进入“联中”的界面后，老聂开始擂胸顿足：

　　“可惜啊，我这么好的形势居然判我超时认负，嗯，不合理，我觉得网站的这个规则完全不合理……”

　　李小强再次笑笑，你掉线了都不知道连，都耽搁这么长时间了，不判你超时认负那才是真正的不合理。当然李小强不会和电脑白痴纠缠这种问题。他现在只对和聂旋风下棋的那个家伙感兴趣。

　　“聂老您觉得刚才和你下棋那家伙的水平怎么样啊？”

　　“这人的棋还是蛮有特点，开局的时候一板一眼，最开始的时候我还以为他是练过的呢，不过下到后面时候他就本质大暴露了。凭我的估计，这应该是一位业余强豪，或者是某个地方学棋的小孩。不过话说回来，围棋能下到他这水平确实已经很不错，至少参加‘晚报杯’的话应该有希望取得好名次吧……”

　　听了聂旋风的判断后，李小强心里基本上有谱了，他笑嘻嘻的对聂旋风说道：

　　“既然掉线输了一盘，那聂老想不想报仇啊。”

　　老聂上网下棋那纯粹就是为了好玩，为了过棋瘾。何况在目前的网络上，能碰到一个业余强豪级的对手就已经很不错了。因此对于李小强的建议，聂旋风欣然同意。可让聂旋风没想到的是，当他重新申请对局后，对手居然拒绝了。

　　“哈哈，这家伙应该知道厉害，你看他现在都不敢应战了。”

　　那个叫“玉面书生”的家伙虽然避战，但李小强却不肯轻易放过他。他笑着到聂旋风说道：“他既然不敢跟你这个帐号下，那就让我来吧，我换个马甲，我今天一定要好好教训教训他……”

　　申城，赵大宝正对着电脑怡然自得：

　　“还有2盘就升上6D了啊，如果今天升上6D的话，那我将是‘联中’第3个6D。不过话说回来，刚才那盘棋真惊险啊，还好对手掉线了。这个叫崇山峻岭的家伙棋怎么会这么厉害？感觉明显不是一个档次嘛，怎么看怎么都像一个职业的。不过这家伙会是谁呢……咦？这家伙又来申请对局？我今天有病我才会和你下。如果是平时嘛，和你学习一盘也无所谓，可大哥我今天可是准备升6的……”

　　就在赵大宝踌躇满志准备成为“联中”第3个6D的时候。

　　“邪恶绅士对您提出对局申请……”

　　因为有了刚才的教训，赵大宝现在挑起对手来谨慎多了。他首先点开这个“邪恶绅士”的资料：

　　“……嗯，这个邪恶绅士虽然也是个5D，但却是个刚从4D升上来的5D，积分还是差自己一大截。而且这个家伙的胜率看上去很高啊……哈，胜率越高，说明这家伙水平更是一般，因为他这个5D是通过赢很多菜鸟升上来的……”

　　想到这里赵大宝没有丝毫犹豫，他很快就欣然应战。

　　于是，于是赵大宝当然就悲剧了。

　　李小强在下网棋，自然引来很多人围观。刘青罗神猪他们围了上来，甚至连刚刚击败常韧圣的马小飞都围了上来。大家看过李小强第1盘的下法后，很多人都直呼看不懂。老聂迷惑地问道：

　　“小强你这是怎么回事？就算是扔石头，好像也不是你这种下法吧。”

　　李小强神秘一笑：“第1盘当然是要扔石头，这才叫放长线钓大鱼嘛，否则他下一盘就跑了怎么办……”

　　还是罗神猪最快理解李小强的意思，他笑着对李小强说道：

　　“黑！老大你可真黑，怎么你和这家伙认识？”

　　李小强笑着回应：“如果不出意料的话，这位应该是熟人吧。”

　　“熟人？谁？”

　　“聂老刚才说这家伙像是练过的，真要说起来这话也不算错。因为这家伙前几年的时候天天来棋院厮混，而且一练就是4年。说起来大家都指导过他不少啊，只有我很少和他下棋，所以我今天一定要好好蹂躏他一下。”

　　几年前天天来棋院厮混？而且一练就是4年？现在哪怕连再迟钝的人也反应过来了。聂旋风哈哈大笑：

　　“哈哈原来是赵大宝这小子，怪不得我觉得他的棋像是练过，这就难怪了……”

　　赵大宝现在很郁闷。

　　当然他刚开始下棋的时候心情是并不郁闷的。他刚开始的时候不仅不郁闷，心情反而非常愉快。看到这个叫“邪恶绅士”的家伙臭棋俗手不断，赵大宝仿佛看到“联中”第3个6D高手正在向自己招手。

　　不过很可惜的是，反正连赵大宝自己都不清楚，自己在第1盘对杀的时候怎么就慢一气的。更过分的是这个时候对手还发过来一句话：

　　“您的棋下得真好，我是运气好才赢的……”

　　“你当然是因为运气好才赢的！”看到这句话的时候赵大宝简直咬牙切齿，因此当对手提出“能向您再请教一盘吗？”赵大宝毫不犹豫选择了同意。

　　第2盘，这个叫“邪恶绅士”的家伙不仅依然臭棋俗手不断，而且还增加了一项，他的棋下得极其猥琐。反正进入中盘以后，赵大宝觉得自己的形势大优。

　　可是下着下着临近终局的时候，赵大宝发现执黑的自己怎么都贴不出目。这个时候赵大宝还是执迷不悟，他依然没感觉对手能有多厉害，他只是认为自己有点心浮气躁了。因此他决定平复一下心情，然后抖擞精神继续再战。

　　要说在网络年代早期，“联中”网上两位5D高手交手已经算是比较少见的，特别是赵大宝这种已经接近6D的强5，那更称得上是网站的风云人物。因此两人的对局自然引来很多棋友的围观。

　　早期网络识货的棋友毕竟还是少数，大多数人同样对“邪恶绅士”的棋看不上眼，因此大家纷纷为“玉面书生”加油。在这种情况下，好面子的赵大宝就算想避战也不好意思了。

　　必须承认赵大宝的确是抖擞精神的，但结局却是异常残酷。第3局，输棋后的赵大宝已经有点不知所措。第4局，赵大宝其实已经有所警觉，不过他现在已经完全麻木了。

　　也不知道下了多少盘棋以后，对手终于发过来一句话：

　　“请问还继续吗？如果还想下的话，那么现在就需要修改棋份了。”

　　赵大宝这个时候才赫然发现，自己竟然在不知不觉中掉到4D，由差一点点升6D，变成了现在的4D。而对手呢？他竟然就在自己一个人身上捞足了分数，已经由5D升为6D。

　　赵大宝不是傻瓜，他这个时候当然知道对手肯定是个职业高手。

　　“请问你是谁？”

　　“我，我就叫邪恶绅士啊。”

　　“我知道你肯定是位职业高手，请问你是哪位？我告诉你我和围棋界的很多人可是很熟，李小强还是我哥们。”

　　当“李小强”这3个字出现在电脑屏幕上以后，整个对局室的网友可是都炸了锅。不过很搞笑的是，大多数棋友都对赵大宝的话表示质疑：

　　“……啧啧，这个叫‘玉面书生’的不仅棋下得臭，原来还很会吹牛啊……”

　　“……就是就是，就他这样的臭棋，他居然也敢和李小强称兄道弟？”

　　看到这些评论，李小强差点没笑出声来，而赵大宝郁闷得差点吐血。见到这种情况，李小强决定再加一把火：

　　“切，就你这样的也好意思和李小强称兄道弟？我跟你说吧，就算你是李小强的兄弟又怎么样？以后别让我看到你这个帐号，以后见你一次灭你一次。”

　　这下赵大宝真的有点迷惑了，自己这个网名怎么了？“玉面书生”，这是很正常的帐号啊，而且赵大宝自己对这个网名非常满意。

　　赵大宝鬼设神使的发上来一句：“为什么？”

　　接下来一句话让赵大宝目瞪口呆，也让他终于知道真相了。

　　“没什么，就是看你这名字不顺眼。你说你明明黑得跟黑炭团似的，大家都叫你小黑，你说你取这样一个名字恶不恶心？”

　　“啊！！！”

　　在申城的某写字楼，夜半突然传来一声凄厉的惨叫。

　　赵大宝在咬牙切齿，他现在真的是在咬牙切齿：

　　“这个该死的小胖……”


第650章 第八次决赛

　　1998年7月底，中国围棋“棋王战”挑战者决定战。依然是在中国棋院，依然是常韧圣对阵马小飞，李小强正在全程关注这场比赛。

　　比赛进行到下午的时候，已经来到京城的张大记者和李小强开玩笑：

　　“看到小常今天的表现，小强你背后有没有升起一丝凉意啊？我现在就觉得接下来的‘富士通杯’你还真的够悬……”

　　李小强笑笑，并没有接张大记者的茬。这已经是“富士通杯”决赛之前最后一场比赛了。这场比赛结束后，李小强就将和常韧圣联袂奔赴日本东京，争夺本年度的“富士通杯”冠军。

　　在两人刚刚打入决赛的时候，国内媒体更多是沉浸在中国棋手会师决赛的喜悦中，而对最后的冠军归属很少提及。但随着决赛日子的临近，常韧圣能够在决赛中击败李小强吗？或者说现在的常韧圣能对李小强构成多大威胁？现在这个问题已经有越来越多的媒体提及。

　　而且和以往不同的是，这次大部分赛前预测文章，几乎都是单方面分析。李小强能不能再为自己增加一个世界冠军没人提及，翻开国内媒体的报道，几乎都是在探讨常韧圣击败李小强的可能性。

　　想想这种情况也很正常，如果写李小强击败常韧圣的话，这好像还没有什么好写。在媒体记者看来这不是再正常不过的事情吗？这还需要你去分析什么原因？寻找什么理由？

　　李小强平时也会注意一下这方面的报道，他发现虽然几乎所有媒体都认为自己获胜的可能性更大，但可能人类都有“锄强扶弱”的天性吧，几乎所有评论文章做完以上预测后同时又会加上一句：希望这次常韧圣能够获胜。

　　总之“李小强赢棋的可能性更大，但这次希望常韧圣赢”，是这次决赛之前国内媒体的主流舆论。

　　既然希望常韧圣获胜，那总要为他获胜找几条理由的。不过大家找来找去，却发现这个理由还真不好找。因此各路媒体为常韧圣找的理由也五花八门。其中最搞笑和最奇葩的一条理由就是：

　　“对于常韧圣来说，这次他最大的利好消息就是他是一名中国棋手。这已经是李小强第8次进入世界大赛决赛了，在前面7次决赛中李小强6获冠军，而他唯一一次失手，就是输给了本国棋手……”

　　当然不可能所有的理由都这样无厘头的。李小强注意到，这次大家希望常韧圣获胜的最主要原因，或者说媒体为常韧圣找的最多的一条理由：就是常韧圣在本次“富士通杯”前面的表现太惊艳了。

　　“前面连续击败刘昌赫和赵治勋，半决赛又战胜李石佛，如果能在决赛中击败李小强的话……现在大家知道我为什么支持常韧圣了吧？如果常韧圣真能完成这个任务，那他的这次‘富士通杯’之旅绝对会是一段新的传奇，套用一句现在流行的话来说：如果常韧圣能够获胜的话，只要在心里想想就会觉得很燃……”

　　两位中国棋手的内战，大家本来是没有什么立场的。可能就是因为大家想看“新的传奇”，所以这次很多人都选择支持常韧圣了。哪怕像张大记者这种以往的铁杆“小强粉”，这次好像都叛变了。

　　“小强，你怎么不回答我的问题啊，你再不开口的话，我就认为你现在是真的心虚了。”

　　见李小强不开口，张大记者愈发来劲。李小强当然明白他的意思。由于这次是中国棋手之间的内战，无论是李小强还是常韧圣，在赛前接受媒体采访的时候都表现得非常谦虚。李小强更多是盛赞常韧圣之前的表现，但对决赛的展望只字不提。

　　而常韧圣则表示这次能打入决赛就已经非常满足了，他根本没敢奢望决赛中能战胜李小强，因此他决赛的目标就是“好好向李小强学一盘”。

　　当然大家都知道，在围棋界中，“向某人好好学一盘”这句话的内涵是十分丰富的。这句话可以用很多种方法去理解。

　　就是因为在赛前两人的表态都十分含糊，因此张大记者仗着和李小强关系熟，他想挖出一点独家新闻，想听听李小强现在到底是怎么想。

　　张大记者的这点小伎俩，李小强当然是心知肚明。不过既然是这么多年的老关系嘛，李小强还是决定配合他。

　　“常韧圣当然很有可能在决赛中击败我，他现在的棋艺已经成熟，至于他的状态你今天也看到了，如果他在‘富士通杯’决赛中能发挥今天这盘棋的水准的话，我认为我在决赛中想要取胜将会非常困难……”

　　李小强说的是今天正在进行的“棋王战”挑战者决定战。在他和张大记者对话的时候，这盘棋的胜负其实已经见了分晓。今天这盘棋常韧圣发挥得极其出色，他从序盘开始就一路领先，并一直没有给马小飞明显的机会。这样在“国手战”和“棋王战”两个挑战权争夺中，马小飞和常韧圣平分秋色，两人各取得一个挑战权。

　　“你就别跟我说这种客套话了，你和我说实话吧，在你的心目中，你认为常韧圣在‘富士通杯’决赛中击败你的希望有多大？”

　　李小强笑道：“如果我说决赛是五五开，那估计大家都要说我虚伪或者矫情，没人认为我在说真心话。那好吧，其实在我心目中，这次决赛是51对49，我稍微占据一点优势吧。”

　　张大记者怀疑道：“你认为常韧圣获胜的希望真有这么大？这是你的真心话？”

　　李小强正色道：“这是当然！我实话告诉你吧，在当今世界棋坛，我认为常韧圣是最有希望战胜我的棋手之一，他对我的威胁，甚至要超过曹燕子刘昌赫以及赵治勋小林光二等人。”

　　“哦？”

　　张大记者对李小强的话表示惊讶，虽然常韧圣现在势头很猛，但无论是从世界棋坛的地位，还是从他展现出来的棋艺来看，目前没有人认为常韧圣已经比这几位更厉害。

　　“你为什么这样认为？”

　　“我之所以这样说，并不是因为常韧圣是我的队友就故意捧他，也不是因为常韧圣更年青，他显得更有潜力。而是因为他的围棋有自己的独到之处，我认为我在某些技术环节可能还比不上他，所以我认为他对我还是很有威胁。”

　　“哦？”张大记者再次“哦”了一声。李小强的观点比较新颖，视角比较独特，但张大记者这时候还是认为李小强的话很有些道理。

　　目前世界棋坛公认最接近李小强的是谁？是李石佛。为什么李石佛对李小强的威胁最大？这是因为相比于李小强，李石佛也有自己的独到之处，例如大家公认在官子领域李石佛还是要比李小强稍强。

　　现在再来观察常韧圣的情况好像也有点类似。常韧圣强在什么地方？他主要是强在他的大局观，强在他的序盘功夫。在藤泽秀行，聂旋风，大竹英雄以及林海峰先生等人逐渐淡出一线后，常韧圣的序盘功夫是公认年青棋手中最出色的。

　　也就是因为这个原因，李小强说常韧圣对他的威胁超过曹燕子和刘昌赫等人也很好理解了。虽然从综合实力上来说，现在的常韧圣未必能强过那几位。但有独到之处和没有独到之处的棋手就是不一样的。

　　当然也不能说那几位棋手就没有独到之处，只是他们和李小强相比的话，他们的“独到之处”好像都不明显，他们没有哪个技术特长能够完全压过李小强。这样他们想要战胜李小强就会非常困难。

　　李小强一直对这几位棋手保持着较高的胜率，其主要原因就在于此的。

　　“如此说来，你认为常韧圣想要击败你的话，最关键是要发挥自己的特长？”

　　见张大记者已经理解自己的意思，并且都能举一反三了，李小强反过来和张大记者开玩笑：

　　“这话可是你说的，我可没这样说。”

　　的确，虽然李小强真心认为常韧圣要比老曹他们对自己更有威胁，但他并不认为常韧圣发挥自己的技术特长是战胜自己的关键。

　　因为在所有围棋技术中，序盘技术是最“虚”的，如何将序盘优势转化为实际利益，这对任何棋手来说都是超级难题。想要做到这点的话，需要扎实的基本功，与之匹配的中后盘功夫，甚至还需要比赛时良好的心态，正常的对局心理。

　　李小强认为这些才是这盘比赛常韧圣能不能击败自己的关键。

　　常韧圣和马小飞的比赛结束后，也不知道是什么原因，常韧圣也凑到李小强和张大记者面前。张大记者故意对常韧圣询问道：

　　“小常，你准备好了吗？”

　　常韧圣看了李小强一眼，李小强抱以微笑回应。

　　“我已经……准备好了。”

　　8月份第1个周末，“富士通杯”决赛的日子。李小强再次来到日本东京，职业生涯首次在世界大赛决赛迎接年纪比自己小的棋手挑战。

　　这是李小强第8次参加世界大赛决赛，这次决赛会发生什么故事呢？


第651章 他的棋很日本

　　1998年8月第1个周末，第11届“富士通杯”世界职业围棋锦标赛决赛。

　　当李小强按自己的习惯来到对局室的时候，却发现常韧圣已经早早等在那里，并且早已经做好各种赛前准备工作。

　　“早啊。”李小强微笑着和常韧圣打招呼。

　　“老大也早。”常韧圣同意含笑回应。

　　两人来得确实算比较早，距离正式比赛开赛还有5分多钟的时候，两人就已经在位置上坐定了。因为大赛当前，两人打过招呼之后就没有继续交流。李小强一边等待比赛的到来一边在心里暗想：

　　“看来以后要习惯踩点进入对局室啊，像今天这种比赛，由更年轻棋手做好赛前各种准备工作的对局以后将会越来越多……”

　　日本时间上午9点57分，担任本场比赛裁判长的林海峰先生进入对局室，他首先主持双方猜先，这盘棋是李小强猜到了黑棋。

　　日本时间上午10点整，林海峰先生宣布比赛正式开始。在摄影记者一片闪光灯中，李小强定了定神，用自以为最潇洒的动作落下了本局第1枚棋子。

　　因为这是一盘中国棋手的内战，因此上午的观战室显得比较冷清。除了这次带队来日本参赛的华领队，以及张大记者，张小勇等随行记者寥寥数人外，并没有多少日本职业棋手出没。

　　不过当比赛进行到下午的时候，来到观战室的棋手渐渐多了起来。

　　“学习，我就是来学习的。今天这两位可都是高棋啊，这么好的学习机会我当然不会放过……”

　　当有记者问赵治勋为什么会跑来观战时，老赵是这样开玩笑说的。当然赵治勋还不是观战室内的最大牌，当他来到观战室的时候，却发现有尊更大的大神蹲坐在研究室的最中央。

　　“秀行先生，有些日子没见到您了，最近的身体好些了吗……”

　　没错，这尊更大的大神，就是久违的藤泽秀行先生。说起来无论是李小强还是常韧圣，都和藤泽秀行先生有颇深的渊源。李小强当年能够第1次去日本参加中日围棋对抗赛，有很大一部分原因都是因为秀行先生的。对于李小强和常韧圣来说，老神棍也算是有提携之功的。因此他老先生今天出现在研究室内并不奇怪。

　　“都长大啦，他们现在都长大了，我记得当年刚看到他们的时候，他们都才这么高……”秀行先生用手比划了一个高度动作：

　　“……可是他们现在，已经一起攻克日本围棋的心脏了……”

　　老先生的话让整个研究室暂时失声，不少日本棋手露出惭愧神色。最后还是秀行先生自己打破沉默，他一声长叹之后：

　　“唉，大家还是来看棋吧，看看和他们相比，日本围棋到底差在哪里？”

　　老神棍说这话的时候，大概是下午2点钟多一点，比赛已经进行了3个多小时，全局60多手棋。老神棍询问刚进来的赵治勋：“你认为现在的形势谁好？”

　　赵治勋把前面的进程过了一遍，又歪着脑袋思考一会后回应道：

　　“如果是我的话这棋更愿意拿白棋，但因为执黑的是李小强，所以我也不敢说现在的形势谁好谁坏？”

　　老赵这样的回答自然又引来老神棍的训斥：“形势好就是好，不好就是不好。它会因为对局者是李小强就有所不同吗？我看你是被他打怕了吧，竟然说出这么没自信的话……那你再说说看，你既然说你更愿意拿白棋，那黑棋前面有什么地方下得不对呢？”

　　在老神棍面前，赵治勋当然只有低头受教的份。老赵又对着棋盘斟酌一会：

　　“这步棋……”老赵指着李小强前面下的一手棋说道：“……这手棋应该就是黑棋落后的根源吧？从实战的进程来看，这手棋应该是稍微有点过分了，被白棋揪住不放后，我认为这是导致黑棋目前苦战的原因。”

　　“这就对了嘛……”老神棍的判断貌似和赵治勋一致，不过即便老赵好像给出了正解，但他现在依然还是只有受教育的份：

　　“从这步棋就能够看出，李小强虽然厉害，但他的棋也并非是完美无缺，他的棋还是有破绽可循的嘛。治勋啊，下棋一时的胜负不要紧，但绝对不能失去求胜的信心。如果你连对阵的信心都没有，那怎么能够战胜李小强？你现在还是好好体会一下白棋的下法吧，看看人家是怎么抓住破绽的。”

　　可怜人家老赵今天只是来观看一场比赛而已，而且按照他在日本棋坛的地位，大部分时间只有他教育别人的份。可惜碰到老神棍他就没有办法了，他不仅不能反驳，而且这个时候他只能毕恭毕敬的回答一句：

　　“是。”

　　华领队以及张大记者等人都在观战室看到这一幕，不过在这期间没有人会插嘴。张大记者心里清楚，老神棍这话当然说给赵治勋一个人听的，他在这借题发挥，是想把这话说给所有日本棋手听。

　　见老神棍“教育”完赵治勋，张大记者走上前去对藤泽秀行进行简短采访：

　　“先生我们都知道今天这两位中国棋手都和您有很深的渊源，那么在今天的比赛中，你更希望哪位棋手能够获胜呢？”

　　对待中国记者，老神棍倒是客气多了：

　　“来这观战之前，我本来是没有立场的。他们俩无论谁获胜我都会为他们感到高兴。不过来到这里以后，尤其是看到他们现在下成这样，我现在是常韧圣的支持者，我希望这盘棋他能获胜？”

　　“哦？”秀行先生的话显然有点出乎张大记者的意外，虽说两人和老神棍的关系都不错，但是和常韧圣相比，李小强和藤泽秀行的关系明显要亲厚一些。

　　“先生为什么选择支持常韧圣呢？也是希望看到弱者战胜强者吗？还是因为目前白棋的形势不错……”

　　“都不是。”藤泽秀行摇头否认。

　　“那究竟是为什么呢？”

　　藤泽秀行先生静静看着棋盘，一时间没人知道他在想什么，可隔一会他说出了一句让张大记者深感意外的话：

　　“我选择支持白棋的唯一理由，只是因为……只是因为……白棋今天的下法……很日本啊……”

　　听了秀行先生的回答后，一时间张大记者也不知道怎么形容自己的心情。常韧圣师承聂旋风，他现在下的棋有一股浓浓“日本流”的韵味，这自然没有什么好说。

　　真正让张大记者感慨的是他想起李小强刚出道的时候。李小强刚出道时，他的棋是受到很多人诟病的。其中对李小强最大的指责，就是认为他的“棋形不正”。张大记者记得当时李小强最大的支持者其实就是面前这位枯瘦的老人。他不仅早早断言李小强终成大器，而且认为李小强“下的是一种更先进的围棋”。

　　可是到了现在，就在今天，面对已经完全成长起来的李小强，面对已经算是“成了大器”的李小强，藤泽秀行先生又希望有人能用纯正的“日本流”战而胜之。

　　张大记者看向对局室方向：“小强对不起了，听了老神棍的话以后，我现在也完全变成了常韧圣的支持者……只是……常韧圣真的能够击败你吗……”

　　对局室中，李小强当然不知道自己的支持者正在急剧减少，他正在紧张的思考对策。

　　下午2点半钟，全局70多手棋左右，李小强开始本局第1次长考。

　　必须先说明的是，当李小强长考的时候，他的判断和研究室赵治勋藤泽秀行等人并不一样。他并不觉得自己的形势落后，更加没有“陷入苦战”的感觉。

　　所谓“不识庐山真面目，只缘身在此山中”大概就是这个意思，李小强那种“游走在积极和过分之间”的棋下多了以后，别人也许会觉得他的某些招法有点过分，但他自己绝对不会有这种感觉。

　　比如前面赵治勋指出来的那步棋，研究室的绝大部分意见是那步棋过分了，这是导致黑棋苦战的根源。

　　而李小强自己呢？他只是对常韧圣的应对感到意外而已。

　　说实话凭借对常韧圣的了解，李小强当时下那步棋的时候，他只是想欺负一下“老实人”而已，却没想到引来老实人的强烈反击。

　　即便如此，在双方又进行了几个回合之后，李小强依然不觉得自己苦战。因为从常韧圣的反击开始，这盘棋就走上了一条复杂多变的道路。就算目前白棋有少许优势，但这点优势根本根本不足以决定最后胜负。

　　李小强甚至认为，常韧圣选择反击的变化，选择一条复杂多变的道路，这不是……还有投自己所好的意思吗？

　　当然李小强虽然对常韧圣的选择感到意外，但他对常韧圣的态度还是表示赞同。

　　李小强从来都认为，比赛时就棋论棋，棋该怎么下就怎么下。这比所谓的“坚持风格”还要更进一步。这是一种更高明的策略，这是一种更正确的态度。

　　而今天的常韧圣，好像就拥有这种态度。虽然他的棋看上去依然韵味十足，依然非常“日本”，但是李小强心里清楚，拥有最正确态度的“日本流”同样是非常厉害的。

　　因此比赛进行到这个时候，李小强需要好好思考一下，需要稍微调整一下思路。

　　这盘棋会是什么样一个走势呢？

　　第11届“富士通杯”世界职业围棋锦标赛决赛，李小强VS常韧圣的对局正在一步一步继续。


第652章 陷阱

　　“啧啧，小常这棋下得真的很不错啊，看样子他今天真的很有可能爆冷。”

　　第11届“富士通杯”决赛，当比赛进行到下午4点钟左右的时候，张大记者是这样对身边的华领队说道。

　　两名中国棋手的内战，研究室内自然不会有多少紧张气氛。听了张大记者的话以后，华领队同样笑这回应：

　　“是啊，从这一段的进程来看，一是小常的水平确实进步显著，他现在已经有了和任何人抗衡的实力。第二这主要也是他对小强的棋熟，如果他们不是从小一起长大，不是对小强的棋非常熟，换个人的话我估计很难和小强下成这样……”

　　张大记者和华领队议论的，主要是从下午2点多钟开始到现在这个时间段。下午2点半钟左右，李小强有一次比较明显的长考。而且和以往很多对局一样，李小强长考之后的招法引来研究室一片赞叹声，那是一个非常宏大而且构思精巧的作战计划。在以往很多的比赛中，倒在李小强这一招上的棋手不计其数。

　　但是今天的情况好像有点意外，面对李小强灼灼逼人的招法，面对复杂而多变的局势，常韧圣选择了正面应战，而且在最近这一段时间的冲拆中，常韧圣竟然看上去完全不落下风。

　　下午4点多钟，全局已经进行了100多手，虽然激烈的中盘战还远未结束，现在谈论最终的胜负还为时过早，但常韧圣的表现已经引起众人赞赏。

　　“秀行先生他们现在是什么意见？”华领队对张大记者询问道。

　　“他们认为小常这一段时间下得很好，黑棋苦战的局面没有得到根本性改变。”

　　“哦？那看来小常今天还真有可能爆冷啊，呵呵……”

　　张大记者今天虽然决定暂时脱离“小强粉”的阵营，不过看到目前这个局势，他还是忍不住开口询问：

　　“华领队，你认为小常今天真的会赢吗？”

　　“没有。”华领队的回答倒了老实，他笑着对张大记者说道：“虽然我们口口声声说希望小常爆冷，而且从目前的局势来看，小常也确实存在爆冷的可能。但是我和你说实话吧，哪怕是下到现在，我依然没有小常会赢的感觉，在我的内心最深处，依然还是觉得小强会赢……”

　　说到这里华领队还意犹未尽的添加了一句：“这就是多年养成的依赖感啊，小强用他多年的表现，让大家对他永远充满信心。”

　　华领队的这种感觉，张大记者其实也有的。他现在其实和华领队一样，虽然口口声声说常韧圣会赢，也希望常韧圣能赢，但哪怕是值到现在，他依然没有李小强会输棋的感觉。

　　李小强下逆风棋又不是一次两次，别说是今天这种局面了，比这更险恶的绝境李小强都经常能够神奇翻盘。在张大记者看来，目前的这个局面，至少还是李小强喜欢和擅长的格局。当今世界棋坛，再没有人比李小强更擅长处理这种复杂多变的局面了。因此张大记者根本不觉得李小强处境险恶，他反而认为现在才是真正考验常韧圣的时候了。

　　“现在就看小常能不能经受考验，同时也看小强还有什么招了……”

　　这一刻的张大记者是这样默默想到。

　　让张大记者自己都没有想到的是，他的猜测只对了一半，他后面并没有看到李小强亮出什么高招，他只是看到常韧圣没能经受住考验。

　　下午4点半左右，本局唯一一个胜负处，也是最关键的一个胜负处已经到来。当研究室的棋手看到常韧圣的一步棋后，众皆愕然。

　　“这步棋……”

　　对于今天的“富士通杯”决赛，日本方面也有进行挂盘讲解的。而且日本的挂盘讲解一般会分两拨，一拨是负责电视挂盘讲解，另外一拨则是进行现场挂盘讲解。

　　今天负责电视挂盘讲解的是武宫正树先生和梅泽由香里两人。挂盘讲解从下午3点开始，到下午4点半左右，他们的讲解差不多已经和实战同步。在前面1个多小时的讲解中，两人和研究室内的意见一样，不停对常韧圣的招法进行表扬。只可惜就和所有的“神转折”一样，当两人的讲解跟上了实战的进程，当武宫先生看到常韧圣的那步棋：

　　“这步棋……”

　　“……应该是常选手前面下得非常漂亮，我们都一度认为他形势有望。可惜在最关键的时候，常选手最终还是出现失误了，他下出了一步坏棋。因为这步棋，他前面大半盘的努力瞬间化为泡影。因为这步棋，他首获世界冠军的梦想很可能也因此破碎……”

　　那么这是一步什么样的棋呢？武宫正树和梅泽由香里正在电视上详细分析这步棋。梅泽由香里扮演“捧哏”角色：

　　“先生，这步棋到底存在什么问题呢？”

　　武宫先生倒没有马上讲解常韧圣那步棋，而是先分析起李小强前面刚下的那步棋：“要想看出白棋这步棋的坏处，我们还是先来看看黑棋前面这步棋吧。黑棋这步棋充满挑衅意味，可以说是非常具有李小强风格的一手棋。但是说实话，这步棋虽然很具有迷惑性的，但这步棋的作用不大，我也认为这并不是什么好棋。要怎么对付这手棋呢？我们还是先摆几个应对变化吧……”

　　接下来武宫先生和梅泽在大棋盘上摆了几个变化图后，武宫正树继续说道：

　　“大家看到了吧，对付黑棋这步挑衅性的下法，白棋根本不用想那么复杂，只要挑最简明，甚至最委屈的应对就可以了。大家请看这个变化图，这个图白棋的应对方法，应该算是很委屈了吧？但是我们冷静分析一下，会发现白棋即便是这样应对，黑棋也没有任何便宜可言。这也是我认为黑棋这步棋不算好棋的原因……”

　　“……这步棋虽然不是好棋，但因为这步棋是李小强下出来的，可以说这步棋非常有特点，也充满了迷惑性，这步棋最大的特点是什么呢？就是引诱你来反击，只有你在反击的时候，这步棋的作用才能体现出来。你越反击，他就越来劲，你越反击，反而在局部会遭受损失，比如就像实战那样了……”

　　讲解到这个时候武宫先生才引出了常韧圣的那步棋。不过到这个时候，常韧圣这步棋的不当之处所有人都看出来了。梅泽由香里看清楚了，很多在观看挂盘讲解的日本棋迷同样也看清楚了。

　　常韧圣恰恰在这个地方选择了反击，因为他这步棋，从而让黑棋在这个局部获利不少，从而给了李小强机会。

　　“好像还真是嗬，武宫先生，您认为白棋当时为什么会选择反击呢？那么多简明变化他难道看不到吗？”

　　听了梅泽由香里这个问题，武宫正树感慨道：

　　“这就是对局时候的思维定势啊，或者说还是因为常选手经验不够老道。从前面的进程我们就可以看得出来，对于今天这盘棋常选手是做过精心准备的，他在赛前肯定告诉自己：面对李小强的时候一定要强硬，一定不能轻易退缩，该反击的时候一定要反击。在前面大部分时间，应该说常选手都做得很不错。因此他在这个时候做出这个选择，虽然现在看来这个选择是个失误，但从实战心理来说，他做出这个选择也算正常。”

　　“那武宫先生我再问您一个问题，黑棋前面下的那步棋，您认为那会不会是他，故意设下的一个陷阱呢？”

　　听到这个问题武宫正树哈哈大笑：

　　“这我就不太清楚了，这个只有赛后采访李小强才知道，不过考虑到两位对局者的熟悉程度，我认为很有可能，有相当大的可能……”

　　分析完常韧圣的失误后，梅泽由香里又问了一个很关键的问题：

　　“武宫先生，白棋出现这个失误后，那么现在的形势如何呢？现在您认为谁能夺得本次‘富士通杯’的冠军。”

　　“应该是白棋这个失误并不严重，即便在这个局部遭受损失，但客观分析全局的形势，我认为目前的形势还非常微细，全局依然处在两分态势。至于你问倒谁能夺取最后冠军，我认为这倒应该没有什么悬念了，本届‘富士通杯’冠军必定属于李小强无疑。”

　　“为什么这样说呢？您刚才不是说局面还是两分吗？”

　　武宫正树笑得：“那还能因为什么？就因为这可是李小强啊。我们刚才提到过，白棋出现这个失误，其实就是常选手经验不足所致，因此当他遭受如此打击的时候，我不认为他后面还能抵挡李小强的攻击。”

　　“哦？先生就这么肯定？”

　　武宫先生再次笑道：“这不是我说的，好像大家都是这样认为的吧？我认为在当今棋坛，在如此局面下还能击败李小强的，最多也不会超过2个人。”

　　“哪两位？”

　　“一位是韩国的李石佛，考虑到他超强的官子功夫，也许他在这种局面下能够击败李小强，基本如此，我也认为这种可能性不大。”

　　“另外一个呢？”

　　“另外一个，那当然就是李小强自己。遭受意外打击后能迅速站稳脚跟，这个也许只有李小强才能做到，这就是绝代胜负师，这就是李小强强大的根源……”

　　武宫先生的预测正确吗？

　　下午5点多一点，本届“富士通杯”决赛结束。

　　对局室内，面对满脸涨得通红的常韧圣，李小强微微一笑：

　　“是盘面8目吧……”

　　第11届“富士通杯”，这是李小强第3个“富士通杯”冠军，这是李小强个人的第7冠。


第653章 席卷天下

　　第11届“富士通杯”决赛，李小强击败常韧圣，获得个人的第7个世界冠军。

　　比赛刚刚结束，张大记者就冲进对局室：

　　“小强，那个地方是你故意设下的陷阱吧？”

　　对此李小强微笑不语，常韧圣却一脸懵懂：“什么陷阱……”

　　等张大记者把研究室认为的胜负关键处摆给常韧圣看，当常韧圣突然意识到：自己居然没有看到如此简单的手段，可能就此因为错失一个世界冠军。他涨红的脸色突然变得苍白，懊恼的神色溢于言表。

　　“小常这盘棋可惜啊，主要还是输在经验不足，今天算是又被小强捡了个漏，没关系咱们下次再来。”

　　见到常韧圣这幅模样，和张大记者一起进来的华领队连忙出口安慰。

　　李小强将这一切尽收眼底。自己今天这盘棋赢得侥幸吗？起码李小强自己并不这样认为。从表面上看，常韧圣今天的确是输在经验上面，但是在围棋中，“经验”其实也是实力的一部分。

　　因此归根到底，常韧圣还是输在整体实力上面。

　　比如今天这盘比赛，在随后的复盘中，李小强很快向大家展现什么叫做综合实力，同时也让常韧圣心悦诚服。

　　复盘就从大家认为的那个“陷阱”开始。李小强先在棋盘上摆上了研究室认为最佳应对，假设常韧圣当时没有下错，然后又在棋盘上摆了一步棋：

　　“如果你实战这样应对的话，我当时准备这样下，这步棋你准备怎么应对？”

　　“啊？！”

　　李小强摆的这步棋让常韧圣半天没有反应过来。因为说实话他在比赛时候根本就没有想到过这步棋，如果李小强真在实战中下出这步棋的话，他比赛的时候当然可以“见招拆招”，不过李小强现在问他“当时准备怎么应对”，常韧圣自然不知道说什么好。

　　见此情况李小强一笑，他的摆棋动作没有停止，继续将这盘棋的探讨延伸下去。

　　“如果我当然下这的话，我认为白棋的最佳应对是这样的……如果我又准备下这里呢？小常你认为我这步棋有该怎么应对……”

　　常韧圣苦笑，常韧圣现在只有苦笑，他刚才的懊恼神色一扫而空，取而代之的是心悦诚服：“老大你今天就别再打击我了，唉，说别的什么其实都是假的，归根到底还是自己的水平不行啊……”

　　是的，这个时候的常韧圣已经看出，如果说自己今天是输在李小强为自己设下的一个陷阱的话，那么这个陷阱也是一个非常高深，非常复杂，被李小强精心设计过的连环陷阱。

　　自己能躲过李小强设下的这个陷阱吗？常韧圣不能欺骗自己的内心，他认为在实战中很难做到，因为李小强的手段一个比一个隐蔽，一个比一个难缠。他刚才摆出来的两个后续手段，自己在对局中根本想都没想过，因此在用时紧张的情况下，自己很难做到完全应对正确。

　　而事实上，自己在这个连环陷阱中最简单的第1环节就出现了应对失误，如果这时候还认为自己输棋是运气问题的话，那未免也太自欺欺人了。

　　职业棋手和职业棋手的差距到底在什么地方？李小强在前世的时候曾经听过国内某位“中坚棋手”这么描述他和顶尖棋手的差距：

　　“围棋中该会的好像都会，但是我为什么不如他呢？因为我和他比赛的时候，我在想什么他可能基本上都知道，而他在对局中到底在思考什么？那我就有很多不知道了，这其实就是我为什么下不赢他的原因。”

　　李小强和常韧圣今天这盘比赛，其实就是这句话的最好诠释。

　　本届“富士通杯”就这样结束了，因为这是中国棋手的内战，同时最终的结果也不算出乎大家预料，因此本场比赛棋盘上发生的故事，包括复盘时发生的故事在赛后并没引来过多的议论。

　　赛后所有的议论都集中在李小强一个人身上。

　　这是李小强今年的第2冠，个人的第7冠。今年已经产生的2个世界冠军，现在已经全部归入到李小强名下！

　　今年总共只有4个世界冠军，现在已经有一半归入到李小强的名下！

　　“……席卷天下！看过李小强在‘富士通杯’中的表现后，不知道为什么，我的脑海中很自然就蹦出这样一个词语。现在的李小强，还有谁能阻挡他前进的脚步？还有谁能够阻止李小强席卷天下呢……”

　　“早在三，四年前，大家就已经在探讨‘李小强时代’的可能性。当年由于马小飞的强势爆发，让‘李小强时代’没能及时来临。不过自从去年以来，尤其是进入今年以来，我们已经能越来越清楚看到一个‘王朝’的身影了。棋艺已经大成的李小强，他现在开始疯狂的攻城略地，现在的他明显已经进入收获的季节……”

　　在“富士通杯”结束后，所有人都在盛赞李小强的表现，“李小强王朝”的话题再次被人提及，不过和几年前不同的是，当大家这次谈及这个话题，很有点水到渠成的意味。李小强真的能够席卷天下吗？所有人都在拭目以待。

　　“富士通杯”结束时正好是8月初，在接下来的8月份，世界大赛倒是没有那么快开始，无论是“三星杯”还是“LC杯”，都要到9月份之后才继续开战。但李小强还是有几个国际比赛需要参加的。

　　首先一个是“亚洲杯”，李小强作为去年的冠军，直接获得今年的参赛资格，不仅如此，“亚洲杯”的规矩是上届冠军直接进入下届比赛的半决赛，也就说只下2盘棋就有可能卫冕冠军。

　　除了“亚洲杯”以外，李小强作为中国围棋“天元”，他还需要参加今年的“中日围棋天元对抗赛”，在“指导”了柳时熏好几年后，李小强这次终于换对手了。

　　在今年的日本围棋“天元赛”中，柳时熏被挑战者小林光二击败，这样李小强的对手就换成了小林光二先生。

　　进入今年以来，走出丧妻之疼的小林先生好像明显恢复了状态。他在日本“天元战”，“十段战”，“王座战”，“小棋圣战”中全面出击，再加上其他几个快棋比赛，他现在甚至一度有希望成为日本的“五冠王”。目前在日本棋坛，最热门的话题就是小林复苏的事。

　　只可惜在日本棋坛谈论一个人的“时代”，他们大多都是以“大三冠”为标准的，小林先生目前虽然状态极佳，但如果不能夺取“大三冠”中某一个的话，就无法延续“小林时代”的辉煌。

　　今年的“亚洲杯”轮到在韩国举行，8月中旬，李小强和俞彬等人前往韩国汉城，参加今年的“亚洲杯”。在半决赛中，李小强击败东道主棋手曹燕子闯入决赛。决赛中，李小强战胜日本棋手依田纪基，蝉联今年的“亚洲杯”冠军。

　　8月下旬，李小强在中国棋院迎战到访的日本“天元”小林光二。

　　“这是我和小林先生第1次下番棋，可惜在前些年的时候，我一直无法夺得中国‘名人’，这也导致我一直没有向小林先生请教番棋的机会，这是我的一个遗憾啊，因此我非常珍惜这次机会……”

　　在比赛前的开幕式上，李小强发表了这样一番“赛前感言”。至于本次对抗赛的结果，好像也正如李小强说的那样，不能和巅峰时期的小林下番棋是个遗憾，那么和现在的小林下番棋呢？这好像已经不是一个级别的对抗。

　　在本次“中日围棋天元对抗赛中”，李小强非常干脆的以2比0的比分击败小林光二，再次获得这个比赛的优胜。

　　在整个8月份，李小强就下了这5场国际比赛。在这5场比赛中，李小强保持着全胜。这5场比赛让他拿下2个冠军，1场对抗赛的优胜。

　　一时间，李小强的表现再次让人侧目。“李小强时代”，“李小强王朝”，“席卷天下”等等字眼再次被大家挂在嘴边。

　　进入9月份，今年最后两个世界职业围棋大赛“三星杯”和“LG杯”终于开始了。李小强首先是和大部队去韩国参加“LG杯”的32强战和16强战。

　　“小强，你知道什么是‘金满贯’吧？”

　　李小强翻翻白眼：“网球界的4大满贯赛事，如果某位球员在一年之内能拿到这4大赛事冠军就被称作为‘金满贯’。我说张大记者，我知道你想表达什么意思，你这样比喻来比喻去烦不烦啊？”

　　“嘿嘿，那你知道什么叫才高八斗吗？”

　　李小强再次翻翻白眼：“如果天下才华总共一石，那么曹子建一人独占八斗，另外一斗归了那谁谁谁，还有一斗被天下其他人分去了。我说张大记者，你的比喻能不能有点新意？你不就想说这天下的冠军最好我李小强一个人就占去八成，是这个意思吧？”

　　张大记者不以为耻反以为荣，他洋洋得意地说道：

　　“今年就剩下这两个世界大赛了，如果你能把这两个冠军都拿下，那也算是在围棋界中完成一次金满贯了。如果你在两个比赛中只拿下一个冠军呢，那也勉强够得上才高八斗的标准。小强，你准备选哪个呀？”

　　李小强被张大记者的话逗乐了：

　　“哪有那么容易，万一一个都拿不到呢。不过……一步一步来吧……”

　　李小强的话透着一股自信，他开始他席卷天下的征程。


第654章 全线出击

　　“LG杯”世界棋王赛，从比赛规模到办赛形式，都和“三星杯”差不多。甚至参赛者的年龄结构也和“三星杯”差不多，经过前阶段的大型预选赛后，进入到本赛的韩国的新锐棋手偏多，日本老棋手偏多，而中国则是以中坚棋手为主。

　　1998年9月初，第2届“LG杯”正赛在韩国棋院打响。虽然各方面都差不多，不过“LG杯”一般没有“三星杯”那么多新花样，进入正赛后还是采用了最正常的抽签方式，16名种子选手和16位非种子选手捉对厮杀。

　　首轮比赛大家的水平参差不齐，因此比赛的看点也是各种各样，有人喜欢看老将的表演，有人喜欢看新锐棋手的冲击力，也有人喜欢看顶尖棋手的表现。

　　首轮比赛李小强抽到一位名叫金原的韩国职业六段棋手，这位棋手即便在韩国棋坛也是名不见经传，既不是成名老将，也不是年青新锐，如果不是因为这是李小强的比赛，可以说这盘比赛根本没有什么看点。包括李小强自己，他自己也没怎么把这盘比赛放在心上。

　　事实上当抽签结果出来以后，李小强的注意力就被另外一场比赛吸引，那是韩国李石头VS常韧圣的比赛，“韩国李小强”对阵中国排名前3的顶尖棋手。

　　不仅是李小强，这是后世大名鼎鼎的“飞禽岛少年”，被韩国围棋界居于厚望，甚至被曹燕子认为最有希望击败李小强的新锐棋手，首次在世界大赛中亮相。因此在首轮比赛中，李石头VS常韧圣的比赛相当引人注目。

　　首轮比赛开始以后，李小强早早确立了优势。他本来想早点结束比赛去看看小李的棋的，只可惜这次的对手是个慢性子，虽然形势已经非常不利，下起棋来依然不紧不慢，李小强还没来得及去看棋，常韧圣已经来到了自己这张棋桌前。

　　“感觉怎么样啊？”这是在赛后交流的时候，李小强询问常韧圣的第1句话。

　　“嗨，说什么‘韩国李小强’，我感觉明显有点名不副实嘛。太无理了！那小孩下棋实在是太无理了……”

　　李小强的比赛结束后，他自己的棋没有复盘，主要就是和常韧圣在摆那一盘棋。等把这盘棋过了一遍后，常韧圣反过来问李小强：

　　“老大，你对这个‘韩国李小强’有什么评价啊？”

　　李小强微微一笑，从今天这盘棋来看，应该说小李的特点还是展示出来了，他的棋充满各种诡异，充满各种异想天开。不过现在的小李明显还比较稚嫩，功力也明显不够，因此他碰到现在的常韧圣，被常韧圣完全压制，被常韧圣指责为“各种无理”也是非常正常。

　　“不知道为什么，看过你这盘棋以后，我想起小林光二说过的一句话啊。”

　　“哦？哪句话？”

　　“像这样的棋手，你绝不能让他赢开第一盘！”

　　看到李小强不像是在开玩笑，常韧圣有点半信半疑：“有这么严重吗……”

　　李小强苦笑，心说这句话也许对别人不合适，但对你常韧圣却是再合适不过了。

　　在真实历史中，早期的李石头一直是对常韧圣不开胡的。当小李功力不足的时候，他行棋无理的特征很容易被棋风正统的常韧圣抓住，很长时间内被常韧圣反复吊打。只可惜当李石头赢开第1盘棋以后，即便他第1次赢常韧圣也是一次逆转，在那之后常韧圣就再也没有赢过李石头了。

　　尤其是到了后世某次“BC卡杯”决赛，那是常韧圣的最后一次世界大赛，他在决赛中被李石头以3比0的比分击败。那场决赛为什么让很多人印象深刻呢？因为那场决赛被很多棋迷称为“史上实力最悬殊的一次决赛”，从比分到棋局的内容，常韧圣不仅完全被压制，甚至看上去他和李石头完全不是一个等级。

　　虽然那有赛制的原因，“BC卡杯”用时极短，也有两人年龄差距的原因，那时李石头正好年富力强，而常韧圣已经巅峰不在。但想到当时的情况，还是让李小强不由得心生感慨。

　　“所谓‘道高一尺，魔高一丈’，这句话一语成谶。这样一句话，好像就是在说常韧圣和李石头他们俩啊……”

　　有些话李小强是无法说出口的，所以他这个时候只能在心里这样感慨一句。

　　因为正在比赛期间，李小强和常韧圣并没有谈论关于小李的过多话题。如果说在首轮比赛开始之前，常韧圣和李石头的比赛算是赛场的焦点之一。那么在第1轮比赛之后，另外一盘棋的结果才成为赛场的最大新闻了。

　　“嘿嘿，依田这次有够丢人的，你说他们怎么老是输给业余棋手。”

　　常韧圣说这话的时候，夹杂着一丝幸灾乐祸以及调侃的意味。李小强继续调侃：

　　“小常你这就不对吧，人家汉斯好歹也是在日本棋院拿到过初段免状的，因此从这个意义上来说，依田这次也算是输给一位职业棋手，不能算太丢人……”

　　是的，首轮比赛的最大冷门，就是依田纪基被代表欧洲出战的汉斯初段击败。在世界大赛中，业余棋手或者女棋手爆冷这也不是一次两次了。但是这其中有个现象，就是所有的“受害者”都以日本棋手居多，这就不得不引人深思了。

　　“关键还是他们太安逸了啊。”李小强和常韧圣同时感慨到。

　　比如依田纪基九段，他很早就已经成名，实力也不能说不强，但为什么一直无法更进一步呢？其他什么也不用多说，管中规豹，其实就从这一点，从他经常被人爆冷就能说明很多问题。

　　休息一天后第2轮比赛继续。在第2轮比赛中，李小强延续最近一段时间抽签时候的好运气。他第2轮的对手，正好是第1轮比赛中战胜依田纪基的汉斯初段。

　　对于抽到李小强，汉斯初段倒是显得很激动：

　　“能够在首轮比赛中击败依田纪基先生，这本来就是我做梦都没想到的事了，现在能有幸和世界第一的李小强先生交手，这更是我的荣幸……”

　　李小强的回应倒也很正式：“我一定会很认真的对待这盘棋……”

　　李小强这样表态，倒也不是其他原因。在真实历史中，汉斯先生曾经上过两场围棋界的新闻头条，其中一次就是这次爆冷击败依田纪基。而另外一次，则是汉斯先生去世的时候。他是被日本棋院派去南美普及围棋的时候，意外遭遇劫匪遇害。

　　无论如何，这都是一个悲伤的故事。李小强现在当然不知道能不能改变汉斯先生的人生，但是他现在可以做的，就是用最认真的态度和汉斯先生下一盘棋，李小强认为这是对汉斯先生最大的尊重。

　　和汉斯先生的比赛自然没有什么好说，甚至正式比赛时间还没有赛后复盘的时间长。在复盘的时候李小强讲解得非常认真，对棋局的分析非常详细。这让汉斯先生受益匪浅，也让他复盘的时候不停的说谢谢。

　　“LG杯”前两轮比赛结束后，尽管这两场比赛的对手都比较弱，李小强获胜也在情理之中。但李小强的获胜记录却在延续，他在今年的国际赛场中，到目前为止依然还没有失手的记录，在所有世界大赛依然保持着高歌猛进的态势。

　　现在谁来阻击李小强呢？

　　“LG杯”8强赛的对阵结束出来后，本来李小强这次的对手倒也算是一位合适人选，但大家这次实在对这位棋手不抱有多大信心。

　　李小强这次8强赛的对手，正好是去年两次在世界大赛决赛中输给李小强的刘昌赫。

　　这次“LG杯”前两轮比赛，从人数上看倒是韩国队大获全胜，他们有刘昌赫，李石佛，徐奉洙以及崔明勋4位棋手闯入8强。中国队除了李小强以外还有马小飞进入8强。常韧圣在首轮比赛战胜李石头以后，他第2轮是被徐奉洙击败。

　　可能是连续遭遇“韩国无理流”，这让常韧圣心态上出现一些问题，李小强看过他和徐奉洙的那盘棋，面对徐奉洙的很多“无理”下法，常韧圣显然是被激怒了，他很早时候就开始直线追杀徐奉洙的一条大龙。只是在李小强看来，常韧圣这个选择实在是有点太过生硬了，而且徐奉洙也不是现在的李石头，因此当徐奉洙大龙做活的时候，常韧圣已经无以为续，他只能无奈的选择认输。

　　除了韩国队4人，中国队2人，剩下两位则是日本棋手，他们分别是王立诚和小林觉。日本的“中生代”现在正在逐渐取代“六超”，成为国际赛场的主力。

　　从8强赛的对阵情况来看，除了李小强对阵刘昌赫，马小飞的对手是李石佛。这是在“三星杯”之后，他们俩今年第2次在世界大赛8强赛中相遇。另外两盘则是徐奉洙VS王立诚，小林觉VS崔明勋。

　　从这个对阵结果明显能够看出，本次8强战的焦点之战，是其中两场中韩对抗。

　　“LG杯”前两轮结束后，很快就轮到“三星杯”了。

　　1998年9月下旬，第2届“三星杯”8强战依然在汉城开战。李小强击败日本小林觉九段，在报了去年“东洋证券杯”一箭之仇的同时，再次闯入世界大赛4强。

　　一时间，“谁能阻挡李小强”的声音再次响起。

　　虽然在“三星杯”8强赛中，马小飞再次输给李石佛，常韧圣也被赵治勋击败，中国队只有李小强孤身一人闯入4强。不过没有关系，大家依然看好李小强的夺冠前景，他依然是本届“三星杯”夺冠的最大热门。

　　大家之所以都看好李小强，是因为从半决赛开始，就已经是番棋赛了。

　　“现在想赢李小强一盘棋很难，想在番棋赛中赢李小强，那更是难上加难。”

　　这是目前围棋界所有人的观点。

　　“这就叫旦使飞龙猛将在，不叫胡马过阴山啊，小强，你说你现在是不是有这么点意思？”

　　在“三星杯”8强战结束后，张大记者给李小强拽了这样一句文，倒是把李小强逗得呵呵一乐。

　　就在李小强在国际赛场全线出击，在所有世界大赛中高歌猛进的时候。9月底的京城，李小强意外看到自己的舅舅。

　　“哟，胡总这个时候怎么有空来京城？”李小强和自己的舅舅开起了玩笑。

　　“小强，你说我们的比赛要不要现在就办起来？”

　　“哦？”

　　听到舅舅胡毅这样说，李小强就清楚他这次的来意了，胡毅肯定是听到什么消息，他这次分明是为即将开始的“秋菊杯”而来。


第655章 世界职业棋手排名制度

　　“你就这么想当这个第一？”李小强笑着问自己的舅舅。

　　“不是我想当，主要是老陈他们又找过我，那边开出的条件实在是有点太苛刻了。这不，他们询问我的意思，我这次特意来京城，不就是来询问你的意见吗？”

　　胡毅短短一句话，让李小强大致弄清楚事情的来龙去脉。

　　时至今日，包括陈超越在内的中国围棋管理层迫切希望举办一个属于自己的世界大赛，这种心情很好理解。而胡毅所说“他们的条件太苛刻了”，李小强估计就是所谓的“秋菊条款”了。简单推测一下就能很容易想到，当陈超越他们看到这个“秋菊条款”的时候，他们内心肯定是不满意的。

　　要知道现在可不比前世，真实历史中中国棋协之所以会答应“秋菊条款”，一是当时中国围棋正处在低谷，二是当时棋协也没有其他选择。

　　可现在的情况已经和前世有了很大不同。中国围棋不仅没有陷入低谷，而且呈现出一派兴旺发达景象，至少在中日韩三个围棋强国竞争中，在成绩上中国已经隐隐领先。另外中国棋协也并非没有其他选择，有胡毅这个大金主摆在这呢。

　　“舅舅杯”的设想已经提出好几年，虽然这个设想大家都只是私下在说，还从来没有被摆到台面上，但胡毅现在也算是半个围棋圈内人士了。

　　他不仅是李小强的舅舅，赣源围棋队最主要的赞助商之一，甚至连他公司的名称都叫“天元集团”，和围棋有着千丝万缕的联系。

　　因此“胡总有意办一个世界围棋大赛”，陈超越他们其实是早就有耳闻的，那么在这种情况下，棋协管理层这个时候刺探一下胡毅的意思，这简直是再正常不过的事情。

　　“我还是那个意见，要么不办，要办就办成最好。舅舅您自己是什么想法？”

　　“我的意见还是办啊，一来老陈他们已经向我开口了，如果我再推三委四的话，别人还误以为我复毅只会放空炮。二来也是因为你呀，舅舅举办的比赛，当然希望由你来拿冠军，如果推迟几年办的话……”

　　李小强一笑：“你就对我这么没信心啊？推迟几年办你就认为我拿不了冠军？那我再问你，你既然想办的话，你准备办成什么规格？你所有东西都准备好了吗？”

　　这时候胡毅的土豪本质就显现出来了，他摆出一副“不差钱”的架势：

　　“当然准备好了，你放心舅舅我现在完全有实力办一个顶尖大赛，一个超过目前所有围棋赛事的顶级比赛。目前所有赛事中，奖金最高的应该就是日本‘大三冠’和‘应氏杯’了，其他比赛都要差一点，有些世界大赛不是因为奖金不够导致日本棋手不愿参加吗？那我准备让冠军奖金超过日本‘大三冠’的总和，拿一个比赛冠军相当于他们拿三个比赛冠军，这样他们总没有那么多借口了吧。”

　　李小强微微一笑：

　　“果然是够土豪啊，我知道你现在经济实力上没问题。那么我再问你，除了经济方面，你其他方面都准备好了吗？你这个比赛除了奖金比别人高以外，自己的特色在哪里？除了钱，你这个比赛和其他世界大赛还有什么不同？”

　　这个问题倒是把胡毅问住了：

　　“还需要什么其他准备？对了小强你是不是还有其他什么想法？”

　　李小强却没有马上回答：“走吧。”

　　“去哪里？”

　　李小强笑道：“当然去见老陈他们，人家既然请你来了，你总要给人家一个正式答复吧，而且我的想法也正好当着大家的面说出来。另外……”李小强和自己的舅舅开玩笑道：“……胡总现在来一次京城也不容易，这次既然来了，那么还是稍微出一点血吧。”

　　接下来李小强陪同舅舅去见棋协的管理层，李小强也当着大家的面说出了自己的想法。说起来李小强的想法也不算什么新鲜东西，其核心内容，就是建立职业棋手世界排名制度。

　　说起来围棋这个项目和其他很多竞技项目不一样，一直没有一个统一和强有力的国际组织，中日韩三个围棋强国，甚至其他国家和地区的围棋协会都有“各自为政”的味道。这对围棋的发展和推广其实是不利的。棋界有识之士对这个问题看得也很清楚。

　　例如因为这个原因，导致世界棋坛一直没有统一的围棋规则，另外目前所有号称“世界大赛”的围棋赛事，其实也称不上是真正意义上的世界比赛。都像是某一个国家举办的“邀请赛”。谁举办的比赛，就可以多给自己人几个名额，这虽然也无可厚非，但总给人以不太正规的感觉。

　　同样以网球为例，虽然在各大满贯赛事中，也存在对东道主球员照顾的情况，但那大多数是低排名球员，你很难想象为了让一位低排名东道主球员参赛，从而让他取代世界排名前10的球手参赛。

　　这种问题在网球界不存在，为什么在围棋界就变成常态呢？其中问题的关键，就是职业围棋界从来没有一个正式和权威的职业棋手世界排名制度。

　　“小强你的想法是好，不过由我们中国围棋协会来主导这个世界棋手排名制度，这好像有点不合适吧？”陈超越是这样笑着对李小强说道。

　　“我知道不合适啊，所以我没说要用中国棋协的名义，我建议用其他一个什么组织的名义，甚至用私人的名义，这样做反而更好。”

　　李小强知道陈超越说的是事实。说起来下围棋的人真和其他竞技项目的人有所不同，围棋界大多数人都是谦谦君子，至少围棋界没有那么多“争权夺利”的想法。日本职业围棋历史最悠久也最规范，他们没有想过去争夺什么主导权，真实历史中有一段时间韩国围棋最强大，他们同样也没有想过去争夺什么主导权。

　　但是人性就是这样，我不想争，不代表我高兴看到你去争这个主导权。李小强理解陈超越的顾虑，在真实历史中，“世界围棋联合会”为什么那么软弱无力，只是成为大家扯皮的场所，这就是主要原因的。

　　“以私人的名义？小强你认为这样做合适吗？”

　　“我认为应该没问题……”对此李小强自信地笑道：“……做一份世界排名榜单，最主要不是看谁来做，而是这份排名必须合情合理，只要你做的排名能让人觉得符合事实，能让大家信服，那么久而久之，在潜移默化之下，大家就会习惯引用你的排名，等大家引用多了，你这份排名的权威性也就体现出来了。”

　　李小强这样说并非无的放矢的，真实历史中第一份世界职业棋手排名，大概就是他重生时候出现，那就是一位韩国博士私人所做。尽管在李小强看来，那份榜单还有不少不合理之处，但由于那是职业围棋界第一份世界棋手排名制度，因此被引用得非常多。

　　李小强现在想做的，就是让舅舅以他公司的名义先建立一份世界职业棋手排名制度再说。当然这个排名制度也不是那么好建立，和中国的等级分制度一样，其中最关键还是赛事分级的问题。

　　当然做世界排名要比做国内等级分制度复杂得多，前者需要考虑世界上所有职业比赛。举个简单例子，你要确定赵治勋先生目前的世界排名，你不可能只看他参加国际比赛的成绩吧？你想你的榜单做得权威，你就必须把他国内的成绩考虑进去。如果这样的话，那么另外一个问题又来了，同样是赢一盘棋，那么赵治勋先生在日本“名人战”中赢一盘，和李小强在中国“名人战”中赢一盘，这个权重如何考虑呢？这就涉及到赛事分级，难也难在这个赛事分级。

　　例如在这个时候你把中国“名人战”看出和日本“名人战”一样重要，那么日本人可能会不服气。但是再过10年呢？你再把这两个比赛看出一样重要，不服气的就会变成中国人。

　　因此在这期间，就需要建立一个大型数据库，需要建立一个合理的数学模式。做这些东西，都是需要耗费时间和金钱的，李小强前面说让胡毅“出血”也就是这个意思。

　　由胡毅出资，先帮中国棋院建立一个数据库，进而逐渐完善世界上所有职业棋手的数据库，在这个基础上出台一份世界职业棋手排名榜单，等这个排名榜单逐渐被大家认可，然后再以“世界围棋联合会”的名义推出一个高规格的世界大赛，一个让所有人无法拒绝的世界大赛，一个足以改变世界棋坛整体格局的世界大赛。这就是李小强的全部构想。

　　“好！小强这个主意好，我全力支持……”

　　从陈超越到聂旋风，从王鲁南到华领队，大家听了李小强的构想后纷纷表示支持。

　　大家当然没有理由不支持，因为这样做的好处是显而易见的。因为这个构想变成现实的话，那么“世界围棋联合会”的地位肯定会得到极大提高，而中国人又是这个组织背后的大金主……

　　这当然是所有中国人都乐见的。

　　“现在就看胡总的了，大家都希望能早日见到‘舅舅杯’啊。”华领队和胡毅开了一句玩笑。

　　“那还有什么好说的，我马上开始行动。三年……”胡毅竖起三个手指：“……三年之内我一定要把这个比赛办起来。只是‘秋菊杯’的事……”

　　“那‘秋菊杯’还是先办吧……”陈超越大笑，同时也是满脸憧憬：“……如果这个设想中的比赛能办起来的话，那么别说是‘秋菊杯’，目前这世界上所有的世界大赛，都会变成你这个比赛的卫星赛……”

　　“舅舅杯”的事情就这样解决，接下来李小强重新把注意力集中到当前世界大赛的争夺。

　　1998年10月，李小强同时需要参加“三星杯”半决赛和“LG杯”8强赛。碰巧的是，这两个比赛中李小强的对手都是韩国棋手刘昌赫。

　　前者是三番棋，后者是单局决胜。前者在10月上旬开始，后者在10月下旬打响。

　　“嘿嘿，刘昌赫呀……”

　　李小强再次踏上世界大赛的征程。


第656章 刺客

　　1998年10月上旬，韩国，汉城。第2届“三星杯”半决赛，今天已经是三番棋的第2局比赛。

　　时间刚过下午4点，张大记者就笑容满面的询问这次带队来韩国比赛的王鲁南：

　　“这棋小强应该没问题了吧？”

　　王鲁南同样满脸笑容，不过他的笑容中夹杂着一丝迷惑：“是啊，这棋小强应该基本上已经拿下了，不过我总感觉这次好像有什么地方不对……”

　　王鲁南说的不是李小强“不对”，而是他感觉刘昌赫有什么地方不对。

　　前天结束的三番棋首局，执白的李小强以3目半的优势获胜，那盘棋李小强从一开始就一路领先，而刘昌赫竟然没有进行过任何像样的抵抗。用当时观战的曹燕子的话来说：

　　“看昌赫今天的棋，让人打不起任何精神啊。”

　　如果说前天还是“让人打不起精神”，那么到了今天，刘昌赫依然显得斗志全无，他的很多下法多次遭到研究室的质疑。目前才刚过下午4点，研究室就判断刘昌赫败局已定，李小强今年第3次打入世界大赛决赛已成定局。

　　刘昌赫的表现当然会让人觉得不对。虽然在赛前大家预测这场胜负的时候，李小强被普遍看好，但没人能想到他的晋级之路能如此轻松。

　　再怎么说，刘昌赫去年也夺得过世界冠军，是在国际赛场中表现仅次于李小强的超级棋手。虽然他两次和李小强争冠都以失利告终，但有些棋局的竞争相当激烈，尤其是去年“应氏杯”的几盘棋，更是被认为最近几年少有的激斗之谱。

　　可刘昌赫这次的表现……不仅让支持他的韩国棋迷表示失望，就连王鲁南等人都觉得意外。

　　“我倒觉得这很正常，从去年‘应氏杯’决赛第3局算起，‘刘郎官’对小强已经是7连败了吧，听说大刘也是情绪型选手，王老你说他是不是也和老徐一样，已经被小强打服了？”

　　听了张大记者的话以后，王鲁南笑笑：

　　“你说的倒也有这种可能……别说了别说了，你看小强已经出来，我们去迎接今天的胜利者吧……”

　　张大记者说的当然有几分道理，在竞技围棋中，甚至在很多竞技项目中，“连败”都是一件非常忌讳的事情。当你对一个人屡战屡败的时候，因此带来的巨大压力以及绝望感是常人难以想象的。

　　王鲁南现在就觉得刘昌赫应该是这种情况，再说了，就算刘昌赫是因为其他原因，王鲁南也不可能去为他操心。因此当他看到李小强已经来到研究室后，他很快就把刘昌赫的“不对”抛之脑后。现在最重要的是庆祝胜利。

　　“小强，怎么样啊？这次是不是感觉有点轻松？”

　　李小强笑笑：“还行吧，刘昌赫调子好像有点不对，这次下起了比较顺手。”

　　作为对局者，李小强的感受当然和旁观者不同。再怎么说，刘昌赫也是当今棋坛最顶尖的棋手之一，因此当李小强和他比赛的时候，从头到尾都必须保持足够的专注，那么在这种情况下，李小强当然不会觉得轻松，他最多是感觉有点“顺手”。

　　当然在击败刘昌赫以后，李小强同样没有多想其他，因为刘昌赫毕竟是曾经的手下败将，去年3比0都赢过，这次2比0当然也属正常。

　　李小强开始关心起自己决赛的对手：

　　“那边的情况怎么样？我这次决赛的对手不会是老赵吧。”

　　李小强没有说错，另一场半决赛的对阵情况是李石佛VS赵治勋，第1局赵治勋先拔头筹，因此在第2局还没有结束的情况下，李小强更可能遇到的决赛对手确实是赵治勋。

　　听了李小强的话以后，张大记者笑道：

　　“那边现在还没比完，据说现在还比较难解，至于具体情况到底是怎么样，还是你自己亲自去看吧。”

　　李小强开始关注起另外一场比赛。仅仅看了一会，李小强就陷入深思。

　　其实在刚刚打入半决赛的时候，考虑到真实历史中李石佛对赵治勋压倒性的战绩。李小强认为如果自己过了刘昌赫这一关，很可能又要和李石佛斗一次五番棋的。可是从目前的情况来看，自己能不能和李石佛再次相遇还真不好说。

　　目前第2局的形势确实如张大记者说的那样，局面还非常难解，谁胜谁负都有可能。而且就算李石佛能赢下第2局，李小强从棋谱上看两人的表现，他认为第3局的结果依然未知。

　　到底是什么原因，让李石佛对其他棋手的威慑力不在？是李石佛比前世变弱了吗？还是老赵变强了吗？李小强认为这种可能性极小，因为从常理来推断，就算因为自己重生带来了影响，因为李石佛比老赵年龄更小的缘故，也应该是他受到的影响更大。

　　“李石佛现在的棋，好像少了那么点精气神啊……”李小强在心里感慨。

　　李小强心里当然清楚，让李石佛“看上去变弱”的最大罪魁祸首当然就是自己，只是他没想到影响能有如此之大而已。

　　自己给李石佛带来的影响是两方面的：第一，由于李石佛现在被自己压过一头，这让李石佛少了那么一点点气质，这种气质，就是所谓的“王者之气”。

　　千万不能小看这种玄而又玄的东西，其实在顶尖棋手的比较中，这种看上去很虚幻的东西也是综合实力的一部分。

　　当然李小强认为这还不是最主要的，真正最重要的原因：是第一和第二有本质的不同，有很多东西天生就属于第一独有。

　　自己和李石佛旗鼓相当没错，自己和李石佛实力接近没错，自己和李石佛的差距微乎其微没错。但因为现在自己的第一，他是第二，所以就有本质不同。

　　前世当李石佛是第一的时候，因此没人知道他在巅峰的时候极限在哪里。

　　恐惧源于未知！

　　因此很多棋手对他未战先怯，这让他对所有棋手都能形成一种莫名的震慑力。

　　但是到了今世，这种震慑力已经转移到自己身上。李石佛虽然依然强大，但他现在已经不在神秘。一个不再神秘的李石佛，当然就会缺少那么一点点威慑力。

　　“富士通杯”半决赛输给常韧圣，这次和赵治勋下成这样，其实就能很好的诠释这种现象。

　　结束了自己的比赛后，李小强又在韩国多逗留了2天。在李石佛和赵治勋的第2场比赛中，这盘棋还是李石佛赢了。不过在后面的决胜局，最终还是赵治勋笑到了最后。

　　在第2界“三星杯”半决赛的闭幕式中，是李小强和赵治勋先生的手握在了一起。

　　看着笑得如孩子般开心的赵治勋先生，李小强在对老赵表示敬意的同时，也把目光投向了李石佛。

　　一个一脸落寞的李石佛，一个看似已经跌入低谷的李石佛。

　　李石佛会就此沉寂吗？李小强比任何人都相信他不会。

　　有那么一些人，天生就具有“王者之气”的。吴清源先生是这样的人，李石佛其实也是这样的人，现在虽然有自己这个“异数”的存在把他压制，但李小强从来不认为这个“异数”会一成不变，只要稍有不慎，自己和李石佛的位置就会逆转。

　　当然，李小强的感慨也只是一闪而过。就像王鲁南不可能去关心刘昌赫的情况一样，他也不可能去为李石佛操心。

　　李小强当然更关心自己在世界大赛中的征程。

　　“先赢李石佛，再破李小强，一个惊天动地的壮举就摆在我面前啊。”

　　在半决赛的闭幕式上，赵治勋的一句玩笑话逗得大家哈哈大笑。让李小强自己都觉得好笑的是，自从自己前年在三国擂台赛上击破了曹燕子和李石佛二人的“师徒铁幕”后，“曹李铁幕”这个词再也没人说了。取而代之的是一个“二李铁幕”的说法。

　　据有心人统计，自从李小强和李石佛活跃在国际赛场，还从来没哪一位棋手能做到在同一个比赛中同时击败他们两人。

　　冲击“二李铁幕”的最近一次，就是刚刚结束不久的“富士通杯”。常韧圣半决赛击败李石佛，但决赛挑战李小强未果。

　　这次冲击“二李铁幕”的情况又出现了，赵治勋先生能成功吗？

　　虽然说万事皆有可能，但大家普遍认为希望不大。

　　先不提李小强和赵治勋的历史战绩摆在那，仅仅是从难度来说，老赵这次的难度也要比常韧圣那次大多了。

　　常韧圣那次都是单盘决胜，可老赵这次，从半决赛到决赛，两场比赛都是番棋。

　　当然，虽然所有人都认为赵治勋希望渺茫，但大家依然对他居于厚望。因为到目前为止，李小强依然在所有世界大赛中高歌猛进，现在的他真的呈现出一副席卷天下的态势！

　　让所有人没想到的是，李小强和赵治勋的对决还没上演，李小强很快就遇到一场顽强的阻击战。

　　1998年10月下旬，第2届“LG杯”世界棋王8强赛，同样是在韩国，李小强遭遇同样一个对手。

　　比赛刚进入下午的时候，观战室的张大记者就惊呼：

　　“咦！今天的刘昌赫，和‘三星杯’时候判若两人啊。”

　　同样在观战的曹燕子感慨道：

　　“这就是昌赫啊，这就是昌赫的聪明之处。现在看来，他知道在番棋赛中击败李小强希望渺茫，所以他在‘三星杯’时候有意放弃。现在就看他精心准备的这场阻击战到底能不能不能成功了。”

　　对局室内，李小强在紧张思考对策的同时也在心里感慨：

　　“刘昌赫，果然不亏是刺客一般的人物啊……”

　　还不到下午2点钟，李小强心里就非常清楚：如果自己想包揽今年4个比赛4个冠军的话，那么今天这盘棋将是最大考验。


第657章 做好和全世界为敌的准备

　　第2届“LG杯”世界棋王8强赛，当比赛进行到下午5点钟左右的时候，所有来报道本次比赛的记者都挤在对局室门口，很多人，尤其是很多韩国记者都在兴奋的交谈着什么。看他们的样子，好像本次比赛要出大新闻了。

　　是的，这次8强赛确实是要出大新闻，现在的李小强输棋，就已经是围棋界最大新闻。

　　虽然经过顽强抵抗，但李小强最终还是没有躲过刘昌赫精心准备的致命一击。

　　自从“东洋证券杯”3比2逆转李石佛以后，已经将近半年时间在国际赛场不知输棋滋味的李小强，最终还是倒在“刺客”刘昌赫手上。

　　5点10分左右，全场比赛结束，李小强以2目半的劣势败北。记者将刘昌赫团团围住，韩国的朴记者第一时间对刘昌赫进行了采访。

　　“恭喜昌赫！请问现在是什么心情？”

　　刘昌赫兴奋的神情中夹杂着一丝疲惫：

　　“高兴和累，对于任何职业棋手来说，击败李小强都是一件值得高兴的事情，我自然也不会例外。同样的道理，如果没有和李小强下过棋的话，你永远不会知道和他比赛到底会有多累，想赢他一盘棋到底会有多难。”

　　朴记者指着棋盘上的一手棋，这步棋被研究室认为是刘昌赫本局能够获胜的一个很主要胜因：“昌赫你知道吧，你这步棋刚才在研究室获得很高的评价，这步棋是有经过研究吗？请问当时是怎么想到这步棋的。”

　　刘昌赫看着朴记者指出来的那步棋，先是露出一丝惊讶的表情，然后开口笑道：

　　“这步棋事先还真没有研究过，只是在对局的时候，有一种强烈想下在这里的冲动。虽然下在其他地方也许也可以，但当时我想如果想和李小强争胜负的话，就非要有这种积极的态度不可……”

　　没错，朴记者刚才指出来的那步棋，就是这次刘昌赫战胜李小强的一个缩影。

　　刘昌赫准备的不是飞刀，不是套路，他的准备是全方位的。

　　他做了非常充足的技术准备，虽然很多人都说，由于李小强“善变”，他很少采用重复开局，因此和他比赛根本不知道怎么做准备工作。但任何棋手行棋都是有一定规律可循的，特别是在一段特定时间内，例如对某些定式的喜好，对某些套路的取舍等等。

　　从今天这盘棋就能看出，刘昌赫赛前做了充足的准备，他对李小强最近的行棋习惯了如指掌，并且准备了相应的策略，这点就连李小强在比赛时候都能清晰的感受到。

　　除了技术准备外，刘昌赫还准备了良好的对局心态。这点正如他下的那步棋一样，那步棋称不上是什么妙手，但那步棋是一步积极的好棋，是一步不急不躁有耐心的好棋。

　　积极和耐心，就是刘昌赫下这盘棋体现出来的心态。

　　充足的准备，良好的心态，高水平的发挥，再加上有心算无心，刘昌赫配得上这场胜利，李小强输掉这盘棋后也无话可说。

　　看着赢了自己之后兴奋之情溢于言表的刘昌赫，李小强尽管有点郁闷，不过他还是很有风度的对刘昌赫表示祝贺。

　　比赛输掉了，今年的“金满贯”梦碎，不过李小强自己还算淡定。十多年的职业生涯，李小强也算是习惯了胜负世界的输输赢赢。他甚至想如果自己输一盘棋都要哭天抢地的话，那其他棋手呢？其他棋手根本就不用活了。

　　让李小强没想到的是，输棋之后自己是比较淡定，但外界的反应异常强烈：

　　“第2届‘LG杯’刘昌赫击败李小强，全世界棋迷都为之欢呼……”（韩国媒体）

　　“刚刚结束的第2届LG杯8强赛，中国棋手李小强被刘昌赫淘汰，随着李小强的落败，整个职业棋坛都为之松了一口气……”

　　比赛结束后回国途中，李小强翻看关于这场比赛的赛后报道。看到类似字眼后，李小强又好气又好歹的对张大记者说道：

　　“我就这么招人恨吗？输一盘棋，还什么全世界棋迷为之欢呼。”

　　张大记者笑道：“人家说的主要是中立棋迷吧，你的粉丝肯定不可能欢呼，但估计大部分中立棋迷还是乐见你输棋的。你没看日本人这么说吗，你输了棋，整个棋坛都松了一口气，我认为这种说法还是很靠谱。”

　　“对对，小强你这么一输，别说是日本人和韩国人，就连我都松了一口气。到了你这个程度嘛，那你就要做好与全世界为敌的准备。”

　　这时候马小飞凑趣说道，这次8强战马小飞击败李石佛闯入4强。闯入4强对马小飞来说不算什么了不起的大事，但这是他96年之后第1次战胜李石佛，所以马小飞看上去心情不错。

　　等马小飞说完，这次带队到韩国参赛的华领队也开口说道：

　　“马小说得好啊，小强你也看到了吧，到了你这个实力，那你也只能与整个世界为敌了，你不仅要有这个觉悟，更要有这个准备。”

　　李小强再次觉得好笑，要说咱们中国人都是做思想工作的好手啊，刚才自己只是随口感慨一下而已，却没想到引来这么多或明或暗的安慰和鼓励。不过此情此景，别人都凑趣了，李小强自己不可以不凑趣。因此李小强做雄赳赳气昂昂状：

　　“好，我李小强从现在开始，就要与全世界为敌了……”说到这李小强画风一转，他笑嘻嘻的转向马小飞：“……那马老师您说我第1个找谁开刀好呢？是找您还是去找老赵？”

　　马小飞哈哈大笑：“那当然是去找老赵，你老惦记着我干什么。”

　　结束了“LG杯”以后，李小强今年最重要的比赛就剩下几个番棋赛了。国际赛事是和赵治勋的“三星杯”五番棋决赛，国内赛场则还有“国手战”，“棋王战”等头衔卫冕战。而在这其中，夺得“棋王战”挑战权的马小飞恰好首当其冲。

　　说到国内的棋战，张大记者又提醒道：“对了还有名人战，这次小强也很有希望挑战吧，反正今年的世界大赛就靠你们两个了，你们最好先在国内掐一掐吧。”

　　“名人战”是循环圈赛制，目前循环圈的比赛还没比完，不过李小强目前成绩不错，最有希望获得挑战权。提到“名人战”的话题，李小强又和马小飞开玩笑：“其实和其他头衔相比，我最看重的就是‘名人’，那可是我的首冠啊，我现在都已经不当‘名人’好多年了。马老师你如果愿意拿‘名人’来交换‘棋王’的话，我保证没二话。”

　　真实历史中马小飞“名人”13连霸，现在也已经达成7连霸。因此李小强的话还真不能说是全部开玩笑，他继续对马小飞感慨道：“别的记录我也许可以打破或创造，但是您这个记录，我想打破恐怕就有点困难了。”

　　马小飞笑嘻嘻的回应：“小强你就矫情吧，你天元战不是已经连霸好几届了吗，照这个趋势，我这个记录算什么，他打破是分分钟的事。”

　　马小飞当然不会知道，李小强说的是他真实历史中创造的13连霸，而不是现在的7连霸。

　　结束完“LG杯”的比赛回到国内，李小强把注意力集中到其他比赛。虽然和马小飞开玩笑，但大家最看重的无疑都是国际比赛。

　　“三星杯”虽然比“LG杯”更早开赛，但结束的时间却要比“LG杯”晚。根据赛程安排，“三星杯”的决赛要到12月中旬才开始，12月月底结束。这样一来，李小强和赵治勋的决赛俨然成了98年度的压轴大戏。

　　回到国内后，李小强首先和马小飞争夺“棋王”头衔，李小强没有兑现自己的玩笑话，他以3比1的比分击败马小飞卫冕“棋王”。在差不多同一段时期，李小强如愿获得“名人战”挑战权，在稍晚一点时间将再次和马小飞下五番棋。

　　时间到了1998年11月，李小强迎来常韧圣在“国手战”中的挑战，马小飞则去下“LG杯”半决赛。

　　李小强这边一切正常，他以3比1相同的比分击败常韧圣，进一步巩固了自己在国内棋坛的统治力。马小飞那边却失手了，他输给日本棋手王立诚，再次和决赛无缘。

　　闯入“LG杯”决赛的两位棋手分别是王立诚和刘昌赫。

　　最后决赛的结果稍微出乎大家意料，在“LG杯”中一直表现上佳，在8强战中淘汰李小强的卫冕冠军刘昌赫以1比3的比分输给王立诚先生。

　　这是王立诚先生第3次闯入世界大赛决赛，首夺冠军。

　　随着这个冠军花归日本，韩国围棋在今年中日韩3个围棋强国的竞争中意外垫底。因为随后的“三星杯”决赛已经没有韩国棋手的身影，这就意味着韩国围棋将在今年的4项国际大赛中颗粒无收。

　　而且随着刘昌赫的落败，世界棋坛又出现了一个新的论调。这个论调和李小强有关，被好事者称为“李小强诅咒”。

　　这个论调的具体内容，就是凡是在某项比赛赢过李小强者，最后都拿不到冠军。

　　所谓的“李小强诅咒”其实也不多，数来数去也就那么几个。

　　比如今年的刘昌赫，比如去年的李石佛，他同样在“LG杯”半决赛中击败李小强，但最终在决赛中输给刘昌赫。再往前推其实也有，比如小林觉，曹燕子，小林光二等人，他们都在世界大赛中淘汰过李小强，但他们都没拿过当届比赛的冠军，不过这些大家都已经印象模糊了。

　　这个论调传到李小强耳里，李小强再次觉得又好气又好笑。他心说这哪里是什么“李小强诅咒”，这分明就是“LC杯诅咒”好不好，在真实历史中，“LG杯”上出的冷门就是各项世界大赛之最。

　　不过李小强现在已经顾不上这些了。

　　1998年12月来临，李小强即将参加今年的收官大战。


第658章 赛前互动

　　时间来到1998年12月，随着“LG杯”尘埃落定，王立诚先生捧起他个人首个世界冠军，本年度最后一项世界大赛决赛即将到来。

　　这不是李小强和赵治勋第1次在世界大赛决赛中相遇。早在7年以前，李小强首获世界冠军，就是从赵治勋手中夺得。时过境迁，物是人非，对于两人这次7年之后相遇，不同的人会有不同的感慨。

　　很多人看到这次决赛对阵结果以后，首先想起的是李小强的成长。7年以前，虽然李小强最终赢得世界冠军，但当时所有人都认为那是一个超级冷门。7年过去了，现在的李小强赢任何人都不会被认为是冷门。与之相反，如果这次赵治勋能赢李小强的话，才可能被认为这将是本年度最大冷门。如此强烈的反差，这正像是见证了李小强的成长，很多人的感慨也因此而起。

　　但李小强的感慨自有不同。

　　本次和赵治勋的决赛，有年度压轴大戏的意味。本来在重大比赛之前，李小强赛前通常是很少开口发言的，这次他也难得开口说说决赛的事。

　　“赵治勋先生让人尊重，我认为能够在决赛中再次和他交手是我的荣幸。我真希望自己到了赵先生这个年龄的时候，还能在世界大赛的决赛中遇到比自己小10多岁的对手啊……”

　　62年出生的赵治勋现在已经年界不惑，作为一名从后世穿越回来的人，应该说李小强有这种感慨是很正常的事。

　　世界大赛的决赛话题本来就多，有意思的是，李小强开口之后，赵治勋也跟着开口。不过和以往的“口水战”不同，这次两人的发言都有意避谈胜负，这让两人的言论充满一种“互动”味道。

　　赵治勋的发言竟然是从李石佛开始。

　　自从小林光二先生去年夺得“富士通杯”以后，日本“六超”中只有赵治勋和加藤先生不是世界冠军了。加藤先生还好说，毕竟他的年龄还要比赵治勋大上不少。但是对于赵治勋，大家只能感慨他的时运不济。在国际赛场表现一直很稳定的赵治勋，在世界大赛中进入8强，4强次数最多的赵治勋。由于存在李小强和李石佛这两位“苦手”，这导致他一直和世界冠军无缘。

　　加上这次，这已经是赵治勋第3次进入世界大赛决赛了，前面2次，他就是分别被李小强和李石佛击败。至于在8强，4强战被两人淘汰的次数，那加起来更是数不胜数。

　　但是不知道为什么，李石佛虽然也称得上是老赵的“苦手”，但他好像就是对李石佛的棋看不上眼。

　　这次赵治勋就是淘汰李石佛晋级决赛的，也不知道老赵是怎么想，他在赛前又说了一番让人诧异的话：

　　“有的人无论赢了他多少次，总不觉得自己赢过他，比如小林光二；相反，有的人不管你输了多少次，但你从不觉得输给过他，比如李石佛。”

　　大家对老赵这话的反应可想而知，那肯定是一片哗然。连李小强也觉得赵治勋这话有点莫名其妙。用最大的善意揣测赵治勋这话，除了他对李石佛的棋风确实看不上眼，只能认为老赵并不是不认可李石佛的实力，而是他并没有把李石佛当成真正的对手。

　　如果这样想的话也许能好理解一点，在老赵心目中，小林光二和李石佛的地位肯定不同。小林光二是老赵的什么人？是和老赵交手100多次难分高下的好对手。

　　如果说围棋界有谁最清楚小林光二的强大，那一定是赵治勋；如果说谁最明了赵治勋蕴藏的能量，那也一定是小林光二。他们的每一招杀手只有彼此才能有会心的一笑。能把赵治勋从棋坛盟主宝座上赶下来的只有小林，而小林登基后静静守了八年等的那个人仍是赵治勋。这就是“一生的情敌”。

　　至于李石佛，那毕竟是比赵治勋晚一辈的棋手。按照李小强对老赵的了解，他从来不是个为自己的失败找借口的棋手，他当然不是没有意识到李石佛的可怕之处。但赵治勋的围棋理念是非常独特的，他从来都认为围棋的正确道路决不止一条，对他来说，瞧不上李石佛的“忍的艺术”实属正常，因此他说出这话只能这么理解。

　　当然，说到李石佛，就肯定会提及李小强。尤其是决赛关头，李小强的话题这么绕都绕不开。

　　“那李小强呢？您对李小强怎么看？”

　　“李小强嘛，呵呵。”

　　老赵一声“呵呵”把问话的记者搞蒙了，在记者的反复追问下，老赵终于再次开口：“我之所以不肯点评李小强，是因为我自认为没这个资格的。他能取得什么样的成九，他未来在世界棋坛的地位，我认为只能留给后人评说。我现在唯一能说的是，和李小强处于同一个时代，这既是我们这些职业棋手的不幸，同时也是我们的幸运。很多人应该知道吧，我是吴清源先生的棋迷，从打小开始，‘吴清源全集’我都不知道翻烂了有多少本。但是在最近两年我又增加了一个爱好，就是有事没事喜欢翻翻李小强的棋谱，他的棋同样让我深深着迷……”

　　这要怎么说呢？当这话传到李小强耳朵里的时候，淡定如李小强都有点飘飘然。

　　有也这话以后，这次“三星杯”决赛前的气氛好像就有点不对了。不仅看不到什么“口水战”，决赛对阵双方还抢着给对手带高帽子。

　　这边老赵刚表扬李小强，他把李小强捧到一个很高的地位，那边李小强的好话也来了。

　　“什么？你说赵先生的棋没有思想？不不不，你完全搞错了。你难道没有注意到吗？他的围棋当中明显有很多探索性的东西。有些定论不好的招法普通棋手是不敢尝试的，但赵先生就敢。他不惜冒着输棋的危险，也经常在重大比赛中尝试一些新的下法，这是我非常佩服赵先生的地方。当然，他的探索之路和武宫先生等人的不同的，没有那么自然明快路，而是显得晦涩难懂。但对于围棋，谁能说这不是有价值的地方呢？你要知道，围棋中所谓的境界，并不只是云上的高深东西，在泥土中深埋的同样也有宝藏。而赵先生的围棋，正如那泥土中深埋的宝藏……”

　　“李小强当然是天才，而且是那种几十年才能遇到一个的绝世天才，这一点没有任何疑问，和他相比，我们这些人都是凡人……”

　　这样的高帽子在空中飞来飞去，也让看热闹的人看懵了，总之这次决赛之前充满着一种异样的氛围。不过随着决赛日期的临近，特别是两位当事人在赛前展示出不同的状态，这让大家开始关注这场年度压轴大戏最终的胜负。

　　对于李小强和赵治勋两人的决赛，赛前当然所有人都看好李小强，这一点是没有任何疑问的。但是就在“三星杯”决赛之前，李小强又输棋了！他刚刚在中国的“名人战”决赛中，以2比3的比分输给马小飞，让后者达成了中国“名人”8连霸。

　　对于李小强这次输棋，大家实在不知道说什么好。如果说“LG杯”输给刘昌赫，大家还能为李小强找到理由，那是刘昌赫精心准备对李小强猝不及防的胜利。但是这次五番棋输给马小飞呢？连李小强自己都说不清怎么回事。

　　目前国内就4个挑战制头衔战，李小强手握其3，因此对这最后一个“名人”头衔，李小强不可能不重视。在比赛进行途中，李小强也确实曾经以2比1的比分将马小飞逼入绝境。但是最后两局呢？你可以理解为鬼使神差，也可以理解为马小飞如有神助，总之最后就是他卫冕成功了。

　　在“名人战”决赛中，李小强这也不是第1次2比1领先被马小飞逆转了，而且李小强被人逆转的情况好像也只发生在“名人战”决战中，面对这种情况，连李小强自己都无法理解，他只能感慨马小飞和“名人”实在是缘分匪浅。

　　李小强在“名人战”中失手，而赵治勋自从击败李石佛以后，他在日本国内赛场表现神勇。

　　在目前的日本国内赛场，小林光二和赵治勋两位“六超”最后堡垒正和依田纪基，小林觉，王立诚等中生代展开艰苦的拉锯战。

　　小林光二在“天元”，“十段”，“王座”，“小棋圣战”等小头衔战中展开反击，而赵治勋则继续活跃在“大三冠”的舞台。就在“三星杯”决赛前，赵治勋刚刚获得日本“名人战”挑战权，将和依田纪基争夺日本“名人”。

　　“马小飞能在番棋赛中击败李小强，为什么赵治勋不能？”

　　这是在“三星杯”决赛之前，悄悄出现的一个风向转变。

　　1998年12月中旬，决赛日子终于迫近。

　　比赛前两天，李小强正在和古大力等国少队棋手上课。李小强现在身为中国国家围棋队副队长，也经常被老聂叫来和国少队这帮小棋手讲课的。

　　“大力，明天你们几个是和我一起去申城吧？”

　　“三星杯”赤裸裸的主打中国市场，所以本次决赛依然在申城进行。而古大力他们去，当然也不只是去观战，受韩国新锐棋手的刺激，中国棋院也决定加快对年轻棋手的培养力度，其中第1个举措，就是国内“新人王战”改制，从今年开始，常韧圣罗神猪等人就没有参加“新人王战”的资格了。参加“新人王战”的主力变成古大力和孔二杰他们。

　　而“新人王战”的赛程正好和“三星杯”差不多重叠，古大力他们这次也是去参加比赛的。

　　“老大，这次拿下赵治勋应该没问题吧？”

　　李小强把眼一瞪：“老大老大，老大是你们叫的吗？都反复跟你们说过多少次了，要叫李老师，懂吗？李老师……”

　　“哈哈哈哈……”

　　李小强的吹胡子瞪眼只换来这样一片大笑，他就这样踏上征程。


第659章 力量为王

　　“三星杯”决赛前一天，李小强和古大力等人坐火车从京城赶往申城。

　　除了李小强和参加“新人王战”的小棋手外，还有聂旋风和华领队等一行浩浩荡荡10多个人，李小强在旅途中倒也不怕沉默。

　　“老大，你真认为赵治勋强大就是因为他的力量比别人大？”

　　“要不然你以为，呢？”李小强看着问话的古大力，笑盈盈地说道。

　　在火车上，古大力孔二杰以及“牛哥”等几位小棋手很自然的和李小强坐在一起，而聂旋风华领队等年长棋手则坐在另外一边。李小强虽然逼着这帮“小虎辈”的棋手喊自己“李老师”，但这话显然是没人理会的。从感情上说，这些年轻人对李小强还是要比对老聂等人更亲近一下。

　　这里面有年龄相近的原因，也有平时教学方法不同的原因。

　　最近一两年，李小强也经常给国少队的小棋手上课了，除了聂旋风以外，可能就要数李小强给大家讲棋最多了，但是李小强和聂旋风的方法完全不同。

　　这当然不是说两种方法有什么优劣之分，在古大力等人的生活中，聂旋风扮演的是“严师”的角色，而且以老聂的性格，他平时在分析棋局的时候都是以批判和训斥为主。

　　“大力你这下得叫棋吗……”

　　“不对不对，你下在这里，说明你对棋的理解很有问题……”

　　类似于这样的话，在聂旋风讲棋的时候几乎每次都能听到。

　　但是李小强不会。李小强给大家上课的时候，信奉华领队的一句话：“高手即便是错误，那一定也有他错的原因。”

　　以古大力他们现在的实力，他们下出来的很多招法，在李小强看来当然是错误的。但李小强是知道这帮年轻人的，尤其是古大力和孔二杰两人，这可都是能在围棋史上留名的人物。李小强从来都认为，围棋中一些天才的想法，并不会因为他们目前水平低就被掩盖。比如在自己看来一些错误的下法，完全有可能有其闪光点。

　　因此李小强在上课的时候，最常说的一句话就是：

　　“你下这步棋的时候，你当时是怎么想的？”

　　久而久之这些国手队的年轻人都知道了，当李小强问这句话的时候，他多半是对这步棋有不同的意见。当然年轻人也更愿意接受这种方法，他们也乐意和李小强交流。就是这种亦师亦友的关系，让大家在感情上对李小强更亲近一些。

　　这次一起去申城比赛，大家很自然就凑到李小强身边了。而大家的话题，自然就离不开即将开始的“三星杯”，离不开李小强的对手赵治勋。

　　关于“赵治勋强大的根源在于他的力量”，这个观点李小强在几年前就提出了的。

　　李小强在参加某年“富士通杯”时候明确指出，日本棋坛曾经的两位王者坂田荣男和赵治勋，他们之所以出类拔萃，他们之所以能在日本棋坛建立自己的王朝，其主要原因就是他们的力量更大。这个观点不管别人信不信，反正李小强自己是确信无疑。

　　尤其是看着问自己话的古大力，李小强心里感慨不已。他心说用不了多少年，“力量为王”上的观点估计就能被围棋界普遍接受吧。因为世界棋坛下一代的王者古大力和李石头，就是他们将“力量为王”这句话诠释得淋漓尽致。

　　李小强再次浮想联翩，虽说李小强年龄比古大力大，但由于古大力曾经给中国棋迷带来的快乐，李小强也算是古大力的粉丝。想起古大力和李石头相互战绩旗鼓相当，但他获得的世界冠军数量远远不如小李，甚至在未来围棋史中的地位他也肯定要比小李更低，这让李小强每每有些遗憾。

　　是什么原因造成这一切的呢？李小强认为这是他们俩技术特点不同造成。拿古大力和李石头相比，他们虽然一个“正”，一个“邪”，但在力量对比上整体上还是旗鼓相当。古大力的优势在于前半盘，李石头的长处在于后半盘。就是因为一个在前，一个最后，造成他们的战绩和成就不匹配……

　　“大力，听说你小子在10岁前就把‘发阳论’做了好几遍是吧？”

　　“没有啊，你这是听谁说的？”

　　没有？这次轮到李小强发懵了，他心说难道前世的江湖传闻是错的？不过这好像不应该呀？因为这话是古大力的父亲老古亲自说出来的。

　　“发阳论我没做完，不过‘天龙图’我倒是做了好几遍。老大你这话真奇怪，有了你的‘天龙图’以后，谁还去做‘发阳论’啊。”

　　李小强目瞪口呆，他竟然忘了这茬。自己当年精心炮制的“天龙图”上，中，下三卷，一共999道高难度死活题集，早就取代“发阳论”成为围棋界死活题最高经典。想到这里李小强哈哈大笑：

　　“那你当年做了几遍？”

　　“记不清了，三，五遍总是有吧。”

　　“做了这么多啊，难怪你现在的棋那么臭。”

　　“……”

　　古大力差点没被李小强噎死，本来听李小强提起自己得意之事，古大力还以为能收获几句表扬的，没想却等来这么样一句话。

　　不仅是古大力，孔二杰和“牛哥”等人也兴致勃勃的围了上来。他们都想听听古大力做了“天龙图”以后棋怎么就“臭”了？

　　“大力呀，以你这家伙的特点当年做那么多遍‘天龙图’纯属浪费时间，你当年就没想过练练别的？”

　　这话古大力没有办法回答。又不是每个人都是重生者，一个10岁不到的小孩，那当然是大人叫干什么干什么。

　　“做……做什么？”

　　“你们难道就没听过我和钱老师的事？”

　　李小强和钱于平当年研究官子的事迹，那可是国家围棋队的正面典型啊，从以前的罗教练开始，到现在的聂旋风和国少队的吴教练，就经常拿李小强的事迹来教育国少队这帮小孩，古大力他们听得耳朵都生茧了。

　　“可……”

　　“我知道你们想学我有点难度，我这有个更有趣的办法，你们要不要拿去练练？”

　　李小强也知道自己当年的方法是不可复制的，首先一个时代已经不同，另外毕竟不是每个人都是钱于平那样的棋痴。

　　“什么办法？”现在不仅是古大力等人了，连聂旋风和华领队都被吸引过来。

　　“中国古谱中有很多棋谱残缺不全，比如‘血泪篇’，搞得我们到现在都不知道‘血泪篇’的最终胜负。你们现在就想办法把这些棋谱给补全了，想办法找出残缺棋谱后面的最优解。这样一来可以磨砺一下自己的官子功夫，二来也为整理古谱资料做做贡献。”

　　“好，这活我们接下了。”

　　听了李小强的话以后，古大力他们个个摩拳擦掌。要说这确实是一个好办法，这和李小强当年的“官子逆推”有异曲同工之妙，而且挂上一个“整理古谱”的大帽子以后，整件事做起来也不会那么枯燥。

　　不过华领队对这事却稍微有点异意，他嘱咐古大力他们：

　　“你们要记住，这件事少量做做可以，但是大家不要做太多啊……”

　　李小强知道华领队在担心什么。因为中古棋的规则和现代规则是不同的。由于“还棋头”规则的存在，这让判断胜负时中古棋和现代棋有很大不同。

　　简单的说，在现代棋中没有价值的“单官”，在中古棋中很可能就有价值。打个简单比方。在现代棋中一步没有目数的“单官切断”，在中古棋中很可能就有价值，而且可能价值巨大。如果这步“单官”不仅联通自己两块棋，而且还切断对手两块棋的话，那么这步中古棋的“单官”就相当于现代棋的4目。

　　这当然是足以改变胜负的一个数字，因此在寻找古谱最优解的时候，必须把这个因素考虑进去。

　　从这个地方也可以看出，其实在中古棋中，他们的官子远比现代棋复杂。比如上面那个例子，你用现代棋思路收一个价值3目的官子，很可能比不上一个“单官”，这就是中古棋难的地方。

　　在后世网络中，有很多人指责中古棋的官子水平不行，而且这种指责从职业棋手到普通棋迷都有。对于这种说法李小强从来都是嗤之以鼻的，他认为这些人才是真正的无知无畏。

　　黄范施他们不说，就算明末清初的周懒予，周东侯，汪汉年他们，包括后面一点的徐星友，他们的官子水平都非常高，妥妥的职业水平。

　　职业和业余的区分最重要在什么地方？不是在布局，不是在中盘，而是在官子。中古棋“业5，业6”论神马的，那得有多无知才会这样认为。

　　李小强当然也知道华领队在担心什么。一个问题：他怕古大力他们产生思维定势。

　　由于规则不同让两种棋的收官方法不同，如果这种方法练多了，在下现代棋时也用中古棋的思维老想去“切断”……华领队担心的就是这个。

　　“小强，你就不怕他们产生思维定势？”

　　李小强对此默默无语，应该说这种担心当然是存在的。这其实也是中古棋的悲哀。由于“座子”原因，让现代人不理解中古棋的布局。又由于“还棋头”的原因，让人不愿意去研究中古棋的官子。现代人对中古棋的认识，大多认为中古棋只有中盘水平不错，但布局和官子差得一塌糊涂。

　　这到底是因为他们真的差呢？还是我们认识不足？

　　“大家都量力而行吧……”李小强开口道：“……虽然中古棋中很多东西到现在已经毫无用处了，不过有时候多看看总没坏处的。”

　　为此李小强还专门举了自己的一个例子：

　　“你们还记得，我和李石佛在今年‘东洋证券杯’中的最后一盘吧？”

　　这盘棋大家怎么能不记得。说这盘棋是今年最重要的一盘棋，甚至是改变整个事情棋坛格局的一盘棋都不为过。

　　“大家想想，李石佛最后为什么要在自己的空里补一手？如果他那块棋和其他棋联通了的话，他那里还需要补吗？”

　　李小强这样一说大家就明白了。正是因为李小强有古棋思维，而李石佛没有中古棋思维，李小强会比李石佛更注意“单官”的价值。虽然在那盘棋中其实也只是凑巧，但一个无心之举，却带来一盘影响深远的大胜负。

　　在大家聊天的时候，申城到了。“三星杯”决赛很快开始。

　　经过前面一段时间的“互动”，在头天晚上的决赛开幕式中，李小强和赵治勋先生见面后热情的打招呼，一副其乐融融的样子。

　　“李桑，请注意了，这次为了和你比赛，我可准备了一些特别的东西。”

　　在开幕式上，当李小强和赵治勋的手握在一起的时候。赵治勋在大庭广众之下，当着所有记者的面说了这样一句话。

　　“哦，特别的东西……”

　　李小强微笑着看着赵治勋：

　　“我等着您……”


第660章 苦心构思

　　1998年12月中旬，第2届“三星杯”职业围棋大师赛决赛在中国申城打响。对阵双方是李小强九段和赵治勋九段。

　　第一局比赛，是赵治勋九段执黑先行。

　　“特别的东西？老赵还能有什么特别的东西？”

　　自从头天晚上的开幕式，赵治勋说“给李小强准备了一点特别的东西”以后，张大记者就一直在念叨这句话。

　　赵治勋是成名已久的高手，他的棋路，他的风格可以说是众人皆知。而且他和李小强也算是老对手了，在国际赛场中多次相遇。光是去年他们俩就在2个世界大赛中相遇，总共下了4盘棋，可以说相互之间非常熟悉。

　　在张大记者看来，现在的李小强和赵治勋，那完全称得上是那种“知己知彼”的对手，因此对于本次五番棋决赛，张大记者实在想不出赵治勋还能玩出什么新花样。正是存在这点迷惑或者说好奇心，所以从第1局比赛一开始。“赵治勋特别的东西”就成了张大记者关注的重点。

　　不仅是张大记者，很多人同样想看看赵治勋到底准备了什么“特别的东西”，在这其中当然也包括李小强自己。

　　在上午的2个小时比赛时间，张大记者并没有看到什么“特别的东西”，因为赵治勋的招法一切正常，而且特别符合赵治勋的风格。张大记者唯一的感觉，就是老赵今天下得特别快。作为著名的“长考派”，老赵在序盘阶段下这么快是很少见的，这也充分说明他这次是有备而来。

　　对局室中的李小强和张大记者不同，他虽然还没完全看清赵治勋所谓“特别的东西”，不过他隐隐约约有所觉察。

　　赵治勋“特别的东西”并没能藏匿多久，大概在下午1点半左右，全局接近50手棋，赵治勋一手棋引发李小强第一次大长考。而就在李小强长考期间，在研究室的你一言我一语中，赵治勋下这盘棋的策略也大白于天下。

　　“啧啧，不亏是‘钻地鼬鼠’，老赵今天也是拼了呀，这棋抢空抢得太凶了吧。”

　　必须指出的是，当李小强刚开始长考的时候，张大记者还是没看到赵治勋“特别的东西”的。其主要原因，正如他说的这句话那样，今天黑棋的下法是典型的赵治勋风格。

　　赵治勋是著名的治孤专家，是彻头彻尾的现实主义者，下棋特别酷爱实地。而今天的开局，好像就已经走上了这个路子，所以张大记者这时候并没有什么感觉。

　　不过张大记者没什么感觉不代表别人也没感觉。就在张大记者旁边，当看到赵治勋最新的招法以后，和对局室内的李小强一样，聂旋风也陷入了沉思。

　　“老聂，难道你觉察到什么了吗？”

　　“嗯，赵治勋今天应该就是这个意思了。啧啧，他今天还真是拼了呀，也舍得放下身段……嗯，这步棋的好坏先不论，但用这种思路来对付小强的话，好像也不失为一种好思路……”

　　聂旋风的话让张大记者满头雾水，同时也让张大记者有点抓狂：

　　“老聂……”

　　这个时候聂旋风才抬头对张大记者解释道：

　　“看到黑棋这步棋，你第一感觉是什么？”

　　“我刚才不是说了吗？这步棋抢空抢得很凶。这不是典型的老赵风格吗？”

　　聂旋风笑道：“是啊，连你都看出这步棋抢空抢得太凶了，所以我现在能够弄懂赵治勋的意思。这步棋表面上符合赵治勋的风格，但其实并不是这样的，因为在职业棋手看来，这步棋抢空抢得有点太过分了，已经过分到极端。赵治勋也是职业棋手，即便是他那种特别酷爱实地的棋风，他也很少采取如此极端的下法，可他今天偏偏就这样下了。你现在知道我说他舍得放下身段的意思了吧。”

　　见张大记者还是懵懵懂懂，聂旋风再次提醒道：

　　“我记得小强在年轻的时候，好像提到过一种下法，叫做什么极端主义战法……”

　　极端主义战法！张大记者这个时候才恍然大悟。李小强的极端主义下法他怎么会不知道，当年李小强采用这种下法最得意之作，就是在首届“天元战”中屠了马小飞一条大龙。

　　“哈哈，极端主义战法！老赵竟然用极端主义战法来对付小强……”

　　张大记者现在当然明白什么叫做“放下身段”了，通常采取这种下法，都是弱者用来对付强者的。赵治勋先生作为成名已久的老牌超一流高手，他今天采取这种思路来对付李小强，那当然属于“放下身段”。

　　“嘿嘿，老赵用这种方法来对付小强，这不是在关公面前耍大刀吗？老聂你为什么会认为这是一种好思路？”

　　弄明白赵治勋“特别的东西”以后，这时候的张大记者还是很开心，一来他对赵治勋的“态度”表示满意，因为他采用这种下法，好像是在内心承认不如李小强。二来呢，李小强是这种下法的“原创”，因此张大记者实在不看好赵治勋能用这种方法击败李小强。

　　“小强走到这一步以后，可以说世界上所有职业棋手都在研究小强，思考怎么样来对付小强。小张你可以想一下，以往大家在对付小强的时候，最常采用的是哪种办法呢？而赵治勋今天的思路很有意思，至少以前很少有人想到过用这种方法来对付小强。就冲这一点，我也认为黑棋今天算是一种好思路，起码我现在就非常想知道赵治勋这样下的效果。”

　　张大记者现在差不多明白聂旋风的意思了。以往大家在对付李小强的时候，最常采用的其实是李石佛那种方法。

　　李小强下棋不讲究“均衡”，这是世界棋坛众所周知的。棋盘上的形势越混乱，棋盘上的格局越“失衡”，李小强好像就越容易发挥，这是大家对李小强的认识。

　　下棋总是要针锋相对，要扬长避短，要想办法避开对手擅长的领域嘛，这是一种非常正常的思路。因此大家在和李小强下棋的时候，总是下意识的想维持一个“均衡”的局面，认为这样做就能抑制李小强的发挥。一如李石佛，马小飞他们对付李小强那样。

　　应该说这种思路也没有什么问题，但为什么其他人用这种方法来对付李小强的时候效果不佳呢？这主要还在于李小强非常不错的官子水平。

　　没错，采用这种方法也许确实能抑制李小强的发挥，让他在序盘和中盘都占不到什么便宜。但是大家都知道，所谓“均衡”的局面往往就意味着细棋，李小强占不到便宜是没错，但往往也意味着你也占不到什么便宜。

　　因此你想用这种方法击败李小强的话，就还需要有一个先决条件：你必须具备超强的官子功夫，至少不逊色于李小强的官子功夫。

　　为什么在当今世界棋坛，马小飞和李石佛是赢过李小强最多的两位棋手呢？其中原因就在于此。

　　而在今天，赵治勋没有采取这种思路，他反其道而行之，准备用更加极端的下法来对付李小强的极端。这是一种新的尝试，至少以前基本上是没有人采取这种方法来对付李小强的，所以就连聂旋风也“很想看看这样下的效果”。

　　“有意思啊，赵治勋这次明显是有备而来，我认为就凭他这份苦心，他这个思路也值得称赞。”

　　分析完赵治勋的意图后，大家又回到当前的局势。张大记者询问聂旋风：

　　“老聂您认为小强现在到底在想些什么呢？”

　　聂旋风笑道：“小强现在之所以长考，应该是他也明白赵治勋的意图了。而且有了黑棋这手棋以后，整个格局正面临一个重大分歧点，这盘棋是战是和，全在小强一念之间，因此他这个时候当然要考虑清楚一点。”

　　“按照小强的脾气，我估计他多半都会选择战吧？”

　　聂旋风再次巡视一遍面前的棋盘：“按常理来说应该是这样的，但是你注意到没有，黑棋虽然抢空抢得很凶，但是他全盘竟然没有一块孤棋。所以是战是和，我估计小强一时间还真下不了这个决心……”说到这里聂旋风摇头叹道：

　　“看来赵治勋对这次决赛还真是做过精心的准备啊，也难为他的一片苦心……”

　　是的，这是聂旋风今天第2次提到赵治勋的“苦心”。

　　张大记者这时候也观察棋盘，发现现在的形势还真和聂旋风说的那样，赵治勋虽然抢了很多实空，但棋盘上还真的不存在什么孤棋。

　　当然，形成这种格局白棋也不可能完全一无所获的，就在黑棋拼命拼抢实空的时候，在棋盘的中腹，白棋隐隐约约之间已经形成一个巨大的模样。

　　“白棋应对这种格局通常有2种办法，一种是主动制造战机，想办法诱使黑棋出现一块孤棋。白棋想达成这个目的并不难，只要强行扩张模样，逼迫黑棋忍无可忍打入就可以了。另外一种办法就是直接用这个模样来围空，虽然这在普通局面下不是个好办法，但在今天的特殊局面下，由于黑棋的下法太极端了，招法已经失去自然，白棋一块大空完全可以和黑棋所有实地抗衡，因此这种方法应该也可行，现在就看小强怎么选择了。”

　　“那老聂你认为现在白棋的形势不错咯？”

　　聂旋风摇头道：“现在不是形势不形势的问题，我相信小强现在的长考，他也不会去考虑现在的形势好坏。”

　　“那他现在在考虑什么？”

　　“主动权！”

　　“因为赵治勋的苦心，目前的主动权似乎掌握在黑棋手中，能不能夺回主动权，这应该是目前小强思考的重点，我认为这也将是决定本局胜负的关键。”

　　李小强能不能夺回主动权呢？下午2点多钟，经过半个多小时长考后李小强开始落子。

　　因为赵治勋的苦心，本次“三星杯”决赛出现一个意想不到的开局。


第661章 功亏一篑

　　“三星杯”决赛首局，赵治勋选择一种独特的“极端主义战法”，这种下法出乎李小强的意料，这种下法也让李小强为难。

　　比赛刚进行到下午不久，李小强就进行了一次长考，下午2点多一点，李小强长考结束，当他开始落子的时候，李小强微微皱了皱眉头。

　　虽然说“小强长考”名声在外，但李小强自己心里清楚，这次“小强长考”的效果好像真的不怎么样。

　　当赵治勋前面一步棋落到棋盘上，这盘棋的基本格局其实已经形成。这是一盘典型“地势对抗”格局，或者说是一盘“极端地势对抗”格局。

　　脉络很清楚，格局很简单，但围棋就是这样，越是这种看似单纯的局面，看似简单的格局，棋就越不好下。这里面的道理很简单，因为形成这种局面后，棋盘上的“好点”显得有点太多了。

　　“如果一块棋只有一个弱点，那这个弱点就是弱点，如果一块棋看上去到处都是缺陷，你们这些弱点反而不是弱点。”

　　同样的道理：“如果棋盘上只有一个好点，那么这个好点确实就是好点，如果看上去到处都是好点，那可能反而没有好点。”

　　这两条都是围棋中普遍存在的棋理，也可以认为这就是围棋的玄妙之处。

　　李小强今天面临的其实就是这个问题，当极端格局形成以后，棋盘上好像存在非常多的“好点”，每步棋的价值都非常巨大，动堪三，五十目以上的价值，无论做那种选择，都足以改变棋局的流向。因此面临这种选择的时候，李小强当然需要非常谨慎，需要花费大量时间反复斟酌。

　　当然，现在的李小强也是天下有数的高手，虽然这个时候的选择很难，但他其实很早就想到了2种应对之策，就在赵治勋前面那步棋落在棋盘上5分钟之内，李小强就想好了两种预案。

　　那么李小强花费这么长时间到底在想些什么呢？为了说清楚这个问题，还是有必要梳理一下目前的形势。

　　当赵治勋采取疯狂捞地的极端策略后，棋下到目前为止，黑棋已经圈起60目左右的实空，而且在这60目实空中，有50目非常确定，也就是大家常说的“铁空”，另外10目还不怎么确定，在后面的行棋中可能被白棋收刮，因此这10目可以被称作“成空潜力”。当然，在今天这个局面下，这10目成空的可能性非常大，是接近于“铁空”的10目棋。

　　那么李小强的白棋又拥有什么呢？在今天的棋盘上，白棋唯一拥有的，就是在棋盘中腹一个巨大的模样。这是李小强唯一的资本，也是棋盘上的焦点所在，如何经营好这个模样，这将是本局胜负的关键。

　　李小强最开始想好的两种对策，其实就是两种经营模样的方法。这两种方法，或者说这两种思路正如研究室聂旋风所说，一种思路是“战”，一种思路是“和”。

　　所谓“战”的思路，就是把自己的模样撑起了再说。你不是已经有60目左右的“铁空”了吗？那我就把我的模样撑大再说，做成一个100目左右的模样。

　　虽然我这100目并不是“铁空”，最多只能叫做“成空潜力”，但是你不可能不作为吧？你不可能眼睁睁看着我的“成空潜力”都变成“铁空”吧？那你就必须打入我的大模样来和我作战，必须努力破坏我的成空潜力。

　　这样就会形成激烈的模样攻防战了，这也就是大模样“战”的思路。

　　这是棋盘上出现大模样时候最常见的一种思路，在曾经的岁月，武宫正树先生和赵治勋先生两人不知道上演过多少次类似于这样的较量。

　　这样的下法很刺激，并且风险也很大。这个风险还不是单方面的，可以认为双方的风险都很大。

　　比如像今天这个局面，如果赵治勋作战成功，那别看白棋前面有100目的成空潜力，落到最后别说是60目了，可能连50目都保不住，这当然是不足以争胜负的。

　　同样的道理，如果李小强作战成功，那很可能就是黑棋把打入的白子全歼了。既然是屠龙，那自然没什么好说，赵治勋当时就要起立。

　　因此可以说，这是一种非常刺激以及充分风险的思路，很有一股孤注一掷的味道在里面。除了这种“战”的思路外，模样战中还有另外一种“和”的思路。

　　你的“铁空”不是看上去很多吗？但是没有关系，因为你除了“铁空”以外，你没有其他成空潜力了，这让你在后面很难涨空。那我就可以把自己的模样做小一点，比如说……做个70目左右的模样。

　　虽然我这70目依然不能称为“铁空”，但是你必须承认，因为我围得小，其中的40目你总是破不去的吧？因此我也有了40目的“铁空”。虽然还有20目的差距，但是你别忘了，这盘棋可是你的黑棋，在后面的收束中，我只要在剩下的30目“成空潜力”中做成一半的“铁空”，那么我的铁空也将达到55目。

　　55目再加上你需要贴的6目半……

　　两种方案看上去都可行，至少从棋理上来推断没有任何破绽，但李小强为什么又犹豫不决呢？因为李小强的顾虑和聂旋风一样，无论自己选择哪种方案，自己都没有主动权。用围棋的行话来说，当自己选择了这两种方案其中之一后，自己就“没有了明确的下一手”。

　　自己后面的行棋，必须根据对手的应对随时调整。这种情况说好听一点叫需要“随机应变”，说难听一点自己后面将会被对手牵着鼻子走。

　　李小强虽然号称善变，但是这样的“随机应变”显然不是他喜欢的。

　　因此李小强刚才半个多小时的长考，除了在反复斟酌比较这两种方案外，他还在想能不能找到第3种方案。

　　比如说同样是经营模样，李小强刚才在寻找有没有那样一步棋，不做100目的模样，也不做70目的模样，做个80目或者90目什么的。如果有这样的好点，那么自己在后面的行棋将会进退自如得多。

　　很可惜的是，尽管花费了半个多小时时间，李小强并没有找到这样一步棋，因此他只能回到原来的老路。

　　这就是李小强落子以后，他眉头微皱的原因。同时他皱眉还有一个原因，因为他在这个时候已经感觉到今天的赵治勋有所不同。

　　他今天的下法看似极端，但他肯定是经过精心准备的。所谓“极端”只是表面现象，到目前为止他至少有一点做得很好：

　　他没有给自己留下一个真正的好点！

　　这是长考之后李小强最大的感受。

　　因为有了这种感受，因为心存警惕，因此在做选择的时候，李小强选择了自己认为相对更稳妥的下法，他选择了“和”的方案。

　　当李小强这步棋传到研究室以后，聂旋风对这步棋评价道：

　　“嗯，应该说小强现在的中腹感觉已经相当不错了，从这个选点来看，小强现在的思路清晰，分寸也拿捏得恰到好处……”

　　很可惜的是，这是李小强在本局比赛中，最后一次受到研究室的表扬了。

　　在之后的比赛中，研究室所有的表扬，所有的赞叹……甚至惋惜，都留给了李小强的对手赵治勋先生。

　　下午2点半，这盘棋的格局已经完全形成，黑棋60目的“铁空”对白棋40目的“铁空”加30目的“成空潜力”。白棋30目“成空潜力”能成多少“铁空”是本局的胜负关键。

　　虽然形势还谈不上好坏，但双方的攻守位置已经形成，赵治勋的任务是“破”，他处在“攻”的位置，而李小强现在能做的只有一件事：“守”。

　　“……啧啧，老赵今天真是拼了啊，这步棋能这么深入吗……咦！这步棋好像还真的成立呀，看来老赵今天的状态不错，他这里的计算非常精准……”

　　下午3点钟：

　　“……隐去两位对局者名字的话，这盘棋还真看不出谁执黑执白，黑棋的招法犀利而不失朝气，反倒是小强的几步棋值得商榷吧？我感觉小强的几步应对都偏保守了……”

　　下午3点半，研究室有人开始判断形势了：

　　“现在这棋，好像应该是黑棋优势吧……”

　　这个判断得到聂旋风很明确的肯定：

　　“没错，因为小强有几步棋没走到最佳应对，或者说赵治勋下得相当不错，目前白棋实地不足的窘境很明显……”

　　到了下午4点，很多人已经准备接受李小强五番棋决赛首局失利的现实。聂旋风在研究室感慨道：

　　“今天的赵治勋给小强好好上了一课啊……”

　　张大记者询问老聂：“那你认为小强的问题出在什么地方呢？”

　　聂旋风沉默一会：“小强的问题不大也不小，所谓打江山容易守江山难，为什么说守江山更难呢？这就涉及到一个对局心理的转变，以前都是小强去冲击别人的，那么到了现在，就轮到别人去冲击他了。大家前段时间不是问小强，问他做好了和全世界为敌的准备吗？至少从今天这盘棋来看，他目前并没有完全做好……”

　　大家并没有对“李小强有没有做好准备”的问题进行深入探讨，因为比赛还在继续，而本局一个意外的转折点，也是最重要的一个转折点已经到来。

　　下午4点半，参加完自己比赛的古大力来到研究室。他听着别人探讨李小强的问题，他并没有出声，因为这个时候的他也没资格讨论李小强的问题，他只是一个人在默默研究这盘棋。这个时候正好最新的棋谱传来，古大力是最早接过棋谱的那个人。

　　2分钟后：

　　“咦？老大的机会好像来了。”

　　张大记者围了上来，聂旋风也围了上来：

　　“在哪里？”

　　“在这里……”

　　古大力手指着棋谱上的一个地方：

　　“在这个地方，赵……赵老师好像少交换了一个次序……”


第662章 另类精彩

　　“三星杯”决赛首局，李小强最终以1目半的优势获胜。

　　棋局终局的那一刻，李小强低头做不好意思状。这不是李小强在装，对于今天这盘棋，李小强确确实实是有点不好意思，他认为和自己相比，赵治勋先生更配得上这盘棋的胜利。

　　这不是李小强第1次逆转别人，他以前也经常做抓住对手失误捡漏翻盘的事，不过在这之前，李小强从来不会升起不好意思的感觉，可是在今天，就在终局的那一刻，李小强真的觉得不好意思。

　　“承让了，多谢您的指导。”

　　比赛结束后，李小强对赵治勋先生行礼致意，这是一种基本礼节，在李小强以往的比赛中，他做过无数次这样的事，说过这样的话。但以往大多只是一种形式或者敷衍，李小强从来没有想今天这样真心实意过。

　　很难说清李小强现在是什么心情，如果非要用一句话来描述的话：

　　“这盘棋让我学到很多。”

　　这像是一句非常普通的客套话，在后世的很多围棋网站，这句话都是标配的礼貌用语。但就是这么样一句普普通通的大实话，却是李小强此刻最真实的感受。

　　通过这盘棋，李小强认为自己收获巨大。

　　这个收获，有技术层面的内容，更多是心理层面的收获。

　　技术层面上的内容不难理解，赵治勋今天采用的是一种极端主义战法，别看这种方法是自己“发明创造”，但通过今天这盘棋李小强却发现，自己在冲击别人的时候好像很有招，但别人用这种方法来对付自己的时候，自己却显得办法并不多。

　　通过今天这盘棋，赵治勋先生将自己这个弱点暴露得很明显！

　　之所以会出现这种情况，这是因为自己的实力并没有想象中那么强大。时至今日，自己也许在每个围棋单项技术上都达到了很高的水准，但是现在的自己，其实并没有把所有技术都融会贯通。

　　因为没有融会贯通，自己在某些特定局面下就无法做到运用自如，更无法做到随心所欲。这就会给人单项突破的机会。

　　一如赵治勋先生今天做的，虽然这盘棋是自己赢了，但是在棋的内容上，李小强必须承认自己完败。

　　技术上的收获是一方面，让李小强觉得更大的收获还是在心理方面。

　　在这次“三星杯”决赛之前，由于对赵治勋以往一边倒压倒性的战绩。虽然对外界表态的时候是客客气气，说什么“赵治勋先生很强大”，“这会是一场好胜负”什么的。但其实在自己内心，自己是并不认为赵治勋能抢走这个冠军的。

　　但赵治勋先生今天的表现，让李小强深深震撼。

　　赵治勋从来都是一个骄傲的人。

　　“我来到日本，可不是仅仅只想成为职业五段的。”这是刚到日本不久的赵治勋。

　　“等我下完这盘棋以后，我就准备化妆去参加女流本因坊战。”这是拿遍所有冠军，成为日本棋坛“全冠王”时候的赵治勋。

　　可就这样一位如此骄傲的赵治勋，在棋道之路孤独探索的赵治勋，他在本局比赛表现出来的态度却让李小强折服。作为一位成名多年的棋坛巨星，他竟然摆出一副“下手”的姿态来冲击李小强。这没有对围棋的热爱，没有对棋道的追求，一般人是做不到这点的。

　　“对于本次和李桑的五番棋决赛，我将抛开胜负，放手一搏。”

　　这是赛前赵治勋先生在开幕式上说的一句话，当时没有人在意他说的这句话。因为这样的话，同样是“赛前感言”中的大路货，有无数棋手在比赛前说过同样类似的话。

　　但是在今天，李小强真真切切感受到，赵治勋就是这样做的。李小强甚至认为赵治勋如果一直用这种态度和自己下棋的话，那么虽然目前自己是以1比0领先，但是本次五番棋决赛依然将会是“好胜负”。

　　比赛结束后，李小强深深看了自己的对手一眼，这是一位值得尊重的对手。

　　自从今年击败李石佛加冕世界棋坛第一人，李小强并不是没有想过自己将会受到冲击。只是在李小强的预想中，自己受到的冲击将会来自李石佛，来自常韧圣，甚至来自后辈棋手古大力李石头等人。

　　李小强从来没有想到，自己第1次受到真正的冲击，竟然会来自赵治勋，来自自己的前辈棋手。

　　所以李小强现在非常感谢赵治勋先生。

　　是的，非常感谢！

　　因为今天这盘棋，让李小强看到自己在技术上还有不足之处。

　　因为今天这盘棋，让李小强充分意识到，自己未来受到的挑战，自己未来接受的冲击，将是来自于全方位的。

　　如果在这盘棋之前，还可以认为李小强还没有完全做好准备。那么在这盘棋之后，李小强认为自己已经完全准备好了。

　　这是一种心理上的准备完备。这种心理上的准备，有时候比技术上的准备更重要。

　　这就是李小强感谢赵治勋先生的原因，又向人家学到东西又赢人家的棋，现在可以理解李小强为什么会不好意思了吧？

　　李小强再次抬头观察赵治勋先生。赵治勋是一个很情绪化的人，输棋之后当众洒泪的事情他也不是指做过一次两次了。今天以这种方式输棋，李小强很像看看他是什么反应？

　　但赵治勋的反应看上去却很平静，他不仅没有痛心疾首，没有流下“悔恨的泪水”，他现在一脸平静，甚至耐心的和李小强复盘，并且复盘了很长一段时间。

　　赵治勋的反应既在意料之外又在情理之中，但起码李小强是理解赵治勋先生这种反应的。

　　这一切的一切，都是因为赵治勋对待本次五番棋决赛的态度。只有真正做到“抛开胜负，放手一搏”的棋手，才会是他目前这个反应的。

　　这样的对手，无疑是值得尊重的对手，这样的对手，无疑也是非常可怕的对手。

　　因为这样一个对手存在，让本次“三星杯”决赛有了另外一分别样的意义。

　　首届比赛结束后，同样是因为赛前没多少人看好赵治勋能够击败李小强，可能就是这个原因吧，赛后大家都对赵治勋首局的落败表示遗憾。就连张大记者写的报道都罕见的没有表扬李小强，而是对赵治勋先生表示出足够的敬意。

　　“……‘三星杯’决赛首局比赛结束，日本赵治勋九段遗憾落败……”

　　“……李小强用年轻人的方式从赵治勋手中偷走一盘胜利，但赵治勋展现出来的‘斗魂’让人钦佩……”

　　“……赵治勋下出一盘内容充实的好棋，但最终的结果却让人遗憾……”

　　面对一片同情声音，唯一站出来为李小强说好话的竟然还是赵治勋先生：

　　“失误本来就是围棋的一部分，因此以这种方式输棋并没有什么好遗憾的。归根到底，我之所以输棋还是因为对手的强大。我不会自欺欺人，我比谁都更清楚自己失误的原因，这都是因为李桑在比赛中给我带来持续的压迫感所致。这其实就是事情的真相了，这也是李桑之所以强大的地方。通过这盘棋我充分意识到，同时我也把我这个心得和大家分享：想要真正击败李小强，那就一定要想办法抵挡住他比赛时候给你带来的无形压力……”

　　“三星杯”决赛继续进行，在间隔一天进行的第2局比赛中，执黑的李小强发挥出高水平，这一局他取得漂亮的完胜。

　　第1局被人家捡漏，第2局又收获一场完败，再加上赛前本来就不被大家看好，因此当比赛进行到这个时候，几乎所有人都认为本次“三星杯”决赛应该是没有什么悬念了，最终冠军必将属于李小强。

　　可是就在这个时候，赵治勋先生却爆发出让人难以想象的能量。

　　又间隔一天后的第3局，已经濒临绝境的赵治勋再次祭出“极端主义战法”。

　　对于本次和李小强的五番棋，他好像就想把这种思路贯彻到底。

　　而且和第1局不同的是，第3局他采用了另外一种极端下法，他祭出了“宇宙流”。

　　堂堂“地沟流”鼻祖，号称“钻地鼬鼠”的赵治勋先生竟然在第3局比赛中祭出了“宇宙流”。

　　面对赵治勋再次出人意料的下法，李小强显得极其不适应。李小强不是害怕“宇宙流”，他不适应的是“极端”，在短时间内，李小强依然没有找到对付“极端主义战法”的应对之策，因此在第3局比赛中，李小强完全在“赵氏宇宙流”中迷失了方向。

　　1比2，赵治勋漂亮的扳回了一局！

　　比赛进行到这个时候，很多人在为赵治勋不屈斗志喝彩的同时，也为他前3局精彩的表现折服。

　　时间到了1998年年底，本年度最后一个世界冠军即将产生，没有人想到本次五番棋决赛竟然会有如此另类精彩。

　　在第4局比赛开始以前，聂旋风接受记者采访，聂旋风用开玩笑的口吻对记者说道：

　　“大家先不要问我第5局的情况，单就第4局比赛来说，在这我要对小强说声对不起了，因为我现在是赵治勋的棋迷，我期待他在第4局比赛中的精彩表现。当然……”

　　聂旋风看着站在自己身边不远处的李小强说道：

　　“……同时也期待你的精彩表现。”

　　李小强微微一笑，他全身心投入到对自己第8个世界冠军的冲击。


第663章 八风不动李小强

　　第3局赵治勋漂亮的扳回一局后，很各大媒体以及很多知名棋手纷纷对本次“三星杯”决赛前面的进程发表评论：

　　“李小强更有可能获得最后的冠军，但是到目前为止，治勋才是本次决赛的主角。”（日本藤泽秀行老神棍）

　　“必须向赵前辈脱帽致敬，他告诉大家围棋为什么被称作是以命相博的道艺。”（韩国李石佛九段）

　　“这就是赵治勋，不亏是以生命下棋的大棋士！”（日本林海峰九段）

　　“赵名人的表现让大家眼前一亮，同时也让我深感钦佩。在全世界职业棋手都在寻找李小强弱点的时候，他把李小强的弱点最大化。”（韩国曹燕子九段）

　　老曹对赵治勋的称呼很有意思，早在18年前的1980年，首次夺得日本“名人”的赵治勋曾经回到韩国“指导”过曹燕子2盘。也许是因为那2盘棋让曹燕子记忆太深刻了，所以他一直称呼赵治勋为“赵名人”。这个称呼一直延续到现在，甚至一直延续到他们将来老去。

　　不过话说回来，这次“赵名人”的表现确实折服了很多人。他的精彩表现还会继续吗？他后面又准备了什么招数，准备了什么办法来对付李小强？这是在第4局比赛之前，所以人都想知道的事情。

　　第4局比赛终于到来。第4局比赛之前，依然是张大记者陪同李小强走向赛场。走在路上的时候，张大记者就一直在李小强耳边絮絮叨叨。

　　“小强别看你现在还领先一盘，但是你要知道，在老赵面前这根本就不是什么优势啊。别说是2比0了，就算是3比0他也翻过人家很多次盘。老赵在逆境中的爆发力那是相当可怕的，所以你千万不能掉以轻心啊……”

　　见张大记者没有停下来的架势，李小强笑着打断张大记者：

　　“知道知道，我说你这不都在说些废话吗，这个时候还有谁敢掉以轻心，这个时候谁敢小看老赵谁是傻瓜。”

　　张大记者装模作样看着李小强：

　　“说得也是哈，你看上去确实不像傻瓜。不过话说回来，老赵这次的棋下得真漂亮啊，现在连我都很想知道他第4局又能玩出什么新花样？小强，你设想过老赵还能玩出什么新花样吗？这盘棋可是你的黑棋，如果这盘棋你都没有挡住老赵的话，那第5局可就更难说了。”

　　“我没去想……”李小强倒是显得很坦然：

　　“……我知道老赵肯定还准备了特别的东西对付我，但是我猜不出来，正是因为我猜不出来，所以我干脆就没去想。”

　　“嗯？”张大记者稍微有点惊讶：

　　“这可不像平时的你，你平时不是号称办法很多吗，这次怎么……”

　　李小强再次笑着打断张大记者：“张大记者你不用说了，你也别问我为什么没有刻意去准备，因为现在我已经想通了，无论老赵玩出什么新花样，但这些都不是决定胜负的关键。”

　　“那你认为胜负的关键在什么地方？”

　　“在这里……”李小强指了指自己的心脏部位：“面对如此疯狂的老赵，我认为决定胜负的关键是在这个地方，只要我这里不动摇，那么我相信……我还是能够击败老赵的。”

　　李小强把话都说到这个份上了，那张大记者还能说什么好呢。不过把李小强送进对局室以后，张大记者倒是明确了这盘棋的看点：

　　第1，能不能再次看到赵治勋“特别的东西”，这是目前所有人都期待的事情。

　　第2，能否看到一个不动如山的李小强，这将是决定本局胜负的关键，至少是李小强自己认为决定本局胜负的关键。

　　第1个看点大家很快就看到，甚至早在比赛才刚刚开始，棋盘上只有4枚棋子，也就是赵治勋刚落下他下的第2手棋，“特别的东西”好像就已经出现。

　　看到老赵这一手棋，李小强不禁又皱了皱眉头。

　　在本次“三星杯”五番棋决赛中，李小强皱眉头的次数好像特别多。

　　看到赵治勋这一手棋，研究室的议论声音很快响起，有意思的是，第1个发声的居然是古大力，他刚看到这手棋的时候就开始大声嚷嚷：

　　“不对不对，不会是我们当中有谁向赵治勋告密吧……”

　　在“三星杯”决赛进行的同时，目前中国的“新人王战”也已经接近尾声。国内最强的两位新锐古大力和孔二杰如愿会师决赛。今天是“新人王战”的休战日，因此古大力和其他国少队成员早早出现在“三星杯”的观战室。

　　听到古大力这样大声嚷嚷，聂旋风和张大记者围了上去：

　　“大力，怎么回事？”

　　“昨天老大和我们拆了很多‘星，无忧’的开局，我们昨天就猜想他今天会用这个开局的，可是现在……”

　　古大力没有继续往下说了，不过所有人都明白他的意思。

　　古大力所说的“星，无忧”，就是围棋界3大流行布局之一“星，无忧角”开局。这是一个长盛不衰的流行开局，即便是几十年以后的世界棋坛，这个布局套路依然非常流行。

　　这个布局的特点之一就是比较均衡，考虑到本次决赛赵治勋一直采用“极端主义战法”对付李小强，因此李小强选择这个开局的想法当然很好理解。因为下成这样的开局后，棋盘上不容易出现极端的局面。

　　但是在现在，李小强这个意图竟然没有实现。想下“星，无忧角”开局最少是需要3手棋的，下“星位”一步棋，守“无忧角”两步棋。

　　而赵治勋呢？李小强第一手下在“星位”，他第二手棋选择了一个“目外”。当李小强第三手棋下在“小目”的时候，他第四手棋就直接“挂”了上来。

　　这样一来，李小强准备的“星，无忧角”开局就已经下不成了。

　　虽然这个时候还谈不上好坏之分，但是在无形中，李小强的意图已经被破坏。

　　不仅如此，仅仅是通过这区区两手棋，一手“目外”，一手“挂角”，赵治勋下本局的思路就已经初见端倪。

　　“赵治勋这次真的很有想法啊……”看到白棋前面两步棋的下法后，聂旋风叹道：

　　“现在很难判断他这是灵机一动还是有备而来，不过就这么区区两手棋，他无形中在气势上已经占了上风。而且通过这两手棋，他下这盘棋的思路也应该很清楚了，这又是另外一种极端主义战法啊，老赵这次还真是花样百出……”

　　所谓见微知具，聂旋风的眼光当然是非常高明的。这盘棋是赵治勋执白，相比于执黑的一方，白棋当然更不好做准备工作。因此对于赵治勋第4手的“挂角”，与其说是赛前刻意准备，完全更可能是比赛时灵机一动。

　　站在赵治勋的角度：你开局下“星，小目”，不就是想下成“星，无忧角”开局吗？你为什么想选择这个开局？不就是想抑制我的“极端主义战法”吗？你既然对我的“极端主义战法”心存顾忌，那我非不能让你得逞……

　　这就是聂旋风认为赵治勋已经在气势上占上风的原因。

　　同时通过白棋一手“目外”，一手“挂角”的组合，赵治勋的意图也很明显：他选择这种下法以后，其实就已经避开大家都熟悉的很多套路。今天这盘棋，很可能会出现大家相对都不熟悉的局面。

　　在双方未知领域来一次较量！这应该就是赵治勋赛前的想法，这同样是“极端主义战法”的一种。

　　聂旋风继续评论道：“这盘棋在技术上没有什么好说的，就算是双方不熟悉的领域嘛，小强也不会差老赵半分，关键还是对局时候的心态啊，面对拙拙逼人的赵治勋，小强能否保证稳定的对局心理，我认为才是本局胜负的关键。”

　　听到这话张大记者露出了笑容：

　　“如果是这样的话我认为今天不必这么担心……”

　　“哦？为什么这么说？”

　　张大记者把赛前李小强和他的对话复述了一遍，聂旋风听过以后也露出了笑容：

　　“哦？既然小强赛前就有这样的认识就很好嘛，那就让我们来看看，今天能否看到一个八风不动的李小强……”

　　本届“三星杯”五番棋决赛第4局就在这样一种氛围中展开。

　　“……面对白棋不同寻常的开局，黑棋现在最主要有两种选择，一种是占‘空角’，天大地大‘空角’最大嘛，你既然不要‘空角’，那我就先抢了再说。另外一种就是下‘秀策的小尖’，这是一种简明而坚实的下法，也可以很好的破坏对手的‘极端主义战法’，应该说这两种下法各有各的道理，在此局面下都算是不错的应对，现在就看小强怎么选择了。不过这两种下法，应该能够折射出小强不同的对局心态。”

　　“那你更希望小强选择那种下法呢？”

　　听了张大记者的询问，聂旋风却含笑不语：

　　“我们先看看小强怎么选择再说吧。”

　　最新棋谱很快传来，李小强的第5手棋选择了抢占“空角”。

　　众人都把目光对准聂旋风，聂旋风这时候露出一丝笑容：

　　“好！这是我希望看到的选择。如果选择‘秀策的小尖’的话，虽然表面看上去是针锋相对，能够抑制对手的发挥，其实这样做难免有示弱的嫌疑。因为围棋比赛就是这样，你越想求稳，往往就越稳不了，你越想避战，战斗往往就避无可避……”

　　“……小强现在这个选择，我认为才是正确的态度，比赛时不受对手的影响，棋该怎么下就怎么下，这就是小强给出的回应，我认为这也是比赛中最正确的心态……”

　　“……看到小强这个选择，我现在已经非常期待能在今天能看到一个八风不动的李小强了……”

　　八风不动李小强！李小强在今天的比赛中能做到吗？

　　第2届“三星杯”五番棋决赛，李小强和赵治勋的第4局较量缓缓展开。


第664章 势不可挡取八冠

　　第2届“三星杯”决赛第4局，李小强和赵治勋的比赛在继续。

　　因为赵治勋不落俗套的开局，这盘棋注定会有很多新意，双方将在大家相对都不熟悉的领域进行较量。

　　也正是因为这个原因，这盘棋从一开始就引来大量关注，尤其是古大力和孔二杰他们，他们自从进到研究室以后几乎就没有离开过。从上午开始，大家就一直在对棋局进行热烈的探讨。

　　围棋中的布局本来就是很模糊的，在绝大部分情况下，就算你认为某人“布局成功”，那也只是你个人感觉而已，你的判断未必是标准答案。

　　尤其是像李小强和赵治勋这种顶尖高手的序盘，那更是很难单纯用“好”或者“不好”来判断。如果两人再下出一些没有定论的东西呢？那么判断起来当然就更难。

　　今天这盘棋就是这种情况，因为是不常见的开局，棋盘上经常出现一些没有定论的东西，因此古大力他们的探讨尽管很热烈，但是在摆棋过程中，没有人提及目前形势的好坏。

　　张大记者从上午开始就一直在看古大力他们摆棋。张大记者不是职业棋手，对于棋盘上出现的“新意”，当然不能说他完全不感兴趣，但肯定比不上古大力他们。和这些技术性的东西相比，张大记者当然更关心局势的好坏。

　　张大记者也知道这种局面要判断起来很难，就算询问古大力他们也未必能问出个所以然。不过张大记者还有一个本事，他是察言观色的高手，他经常通过旁观者的言谈举止来得出自己的判断。

　　“小强今天的布局好像不太成功啊。”

　　这是在中午封盘期间，张大记者自己得出的判断。

　　张大记者的判断当然不可能是无的放矢，他也有自己理由的。他之所以得出这个结论，是张大记者发现：

　　在上午古大力他们的研究中，赵治勋好像才是这盘棋的主角，几乎所有的探讨都是从赵治勋某步棋开始，并且给出的好评居多。与之相比，李小强几乎就没有什么存在感。

　　“……不错不错，白棋这步棋应该是步好手，这步棋咋看上起不起眼，仔细品味却是一步攻守兼备的好棋，也难为老赵能够想到这里啊……”

　　“……咦？白棋这步棋是什么意思？……哦我知道了，原来白棋是瞄准这个手段，好棋呀！我认为这步棋好像是要比那步眼见的好点更合适……”

　　“……黑！白棋这步棋够黑！早就听说赵治勋下棋很黑，以前还没有什么感觉，看到这步棋之后才知道他的棋原来黑成这样啊。这真是一步凶狠又高效率的好棋……”

　　总之在上午2个小时的比赛时间，张大记者听到的基本上都是这样的声音，古大力他们对赵治勋很多招法赞不绝口。

　　时间到了下午2点左右，古大力他们依然在探讨棋局，张大记者依然在旁听。而古大力他们对赵治勋的表扬依然在继续，一会说白棋这步棋如何如何有想法，一会又说白棋那步棋是如何如何积极。

　　这个时候张大记者终于忍不住了：

　　“大力，那大家认为现在的形势如何呢？”

　　“形势啊？那好我们现在来判断一下……”

　　下午2点钟，比赛总共进行3个小时，全局60多手不到70手的样子，这个时候虽然不能做到很精确的判断，但粗略形势判断还是不难的，古大力他们的判断很快出来：

　　“全局黑棋实空稍稍占优，棋的厚薄……黑棋全局并不薄，至少不会比白棋薄。实空占优，厚薄均势，那么现在应该是黑棋优势的局面……”

　　古大力给出自己的判断后，他转向旁边的孔二杰：“你认为是不是这样？”

　　“……”

　　张大记者显然对古大力的判断感到意外，他心说你们这些家伙不是一直在说赵治勋这好那好吗？怎么搞了半天，你却得出一个李小强优势的结论，这是怎么个情况？张大记者同样把目光转向空二杰，他想听听国少队“双子星”的另外一位又是什么判断。

　　如果说古大力的判断只是让张大记者稍感意外的话，那么孔二杰的判断更是让张大记者吃惊不小。

　　“大力你这个判断偏保守了吧？这个棋怎么能认为厚薄均势？怎么看黑棋也要比白棋厚不少。”

　　“……”

　　张大记者再次无语，“空多棋又厚！”如果按照孔二杰的判断，那么现在应该就是李小强明显优势的局面了。

　　张大记者埋头看棋盘准备自己判断一下，他当然没有去点空，在围棋的形势判断中，两个基本要素就是点空和判断厚薄，在这其中点空相对要容易一些，比如今天古孔二人对实空对比的看法都是一致的，他们的分歧主要出现在厚薄判断上面。因此张大记者认为自己根本不需要去点目，只要看看棋的厚薄就行。

　　虽然棋的厚薄判断起来相对较难，但也有一个简单有效的办法，那就是“比块数”。在不存在死活问题的情况下，谁的块数越多，就可以认为谁的棋更薄。

　　张大记者现在就采用这种方法在判断厚薄。他注意到虽然目前的局势比较混乱，双方各有2块没有完全活透的棋，但在棋盘上白棋已经被分割成6块棋，而李小强的黑棋只有4快！

　　这种情况意味着什么？这当然就意味着孔二杰的判断可能更接近真相：

　　当棋局进行到现在，李小强已经取得了“空多棋又厚”的简明优势。

　　“你们……”

　　张大记者当然不会质疑自己“察言观色”的本领，他只是觉得古大力他们前面实在是太不靠谱：“……你们难道一直就没有看出你们老大的高招吗？”

　　李小强的高招？

　　在这个时候，古大力他们还真的开始寻找李小强的“高招”了。因为目前的情况是显而易见的，既然赵治勋一直下得不错，那么李小强的优胜又是从何而来的呢？重新检讨前面的进程后，这回轮到孔二杰先开口说话了，只见他苦笑一声：

　　“这盘棋我还真没看出老大那步棋是高招，他每步棋都是那么平淡无奇，既看不到高深的算路，也看不到出众的想法，只是感觉……”

　　“感觉什么？”

　　“感觉他每步棋都是在见招拆招，招法平淡如水，但却显得那么的自然，兵来将挡，水来土掩，像是不带一丝人间烟火啊。”

　　听了孔二杰的话以后张大记者沉默，孔二杰自己沉默，国少队其他成员沉默。沉默过后，最后还是古大力来了一句玩笑：

　　“这大概就是传说中的‘境界胜’吧……”

　　比赛还在继续。到下午3点钟，中午到外面溜达一圈的聂旋风重新来到研究室，张大记者请他分析分析目前的形势。

　　看过最新的进程后，聂旋风并没有过多点评棋局，他只是发了一句感慨：

　　“现在看来，小强的水平又有突破啊。以前的小强棱角分明，但是在今天，我看到了一个不一样的小强。他今天的棋我看得很舒服，行云流水，自然流畅，这其中竟然没有一点生涩的感觉，这在他以往的棋局中可不常见啊。”

　　“大力把这个称作为境界胜，老聂你同意吗？”

　　聂旋风哈哈大笑：“大力说得没错，小强今天的棋……确实可以看做一种境界上的提升。”

　　“那你认为这盘棋的胜负将会如何呢？”

　　聂旋风依然没有点评具体的棋局，听了张大记者的问题以后，他把手一挥，有点答非所问地说道：

　　“如果小强总能发挥今天这个水准的话，那么我认为目前没人会是他的对手……赵治勋……他自然也不是……”

　　比赛依然在继续。

　　到了下午4点钟，李小强一步棋引来大家议论。聂旋风指着李小强刚下的一步棋笑着问道：

　　“这步棋我怎么总感觉有点眼熟啊，大家说说看，小强这步棋像是谁的招？”

　　听了聂旋风的话以后研究室很多人都笑了，尤其是年长一些的人。

　　最后还是张大记者给出了答案：

　　“小强这步棋分明是‘地铁流’，这是老赵死对头小林光二的招。”

　　“地铁流”最重要的特征是什么呢？那当然就是“安全运转”，在曾经的世界棋坛，小林先生“安全运转”功夫天下一品。

　　就在今天，在第2届“三星杯”五番棋决赛第4局比赛进行到下午4点钟左右，李小强祭出了“地铁流”。

　　他现在开始安全运转！

　　下午4点半钟，很多来现场采访的记者已经准备就绪，大家准备见证世界棋坛首位“八冠王”的诞生。

　　下午5点差一点，对局室内，赛前承受巨大压力的李小强终于露出轻松的笑容。他向赵治勋先生缓缓伸出了自己的手：

　　“承蒙指教……”

　　1998年年底，李小强以一种势不可挡的姿态夺取个人第8个世界冠军。


第665章 君临天下

　　98年度最后一项世界大赛结束，李小强夺得个人的第8个世界冠军。

　　对于本次“三星杯”的结果，赛后各大媒体的反应出奇的一致：

　　“第2届‘三星杯’尘埃落定，李小强君临天下！”（日本“棋道”杂志）

　　“从1988年首个围棋世界大赛诞生，到如今正好走过10个年头。10年混战，10年竞争，到如今，世界棋坛终于迎来新的王者！他就是中国的李小强。”（中国“围棋天地”杂志）

　　“在今年4项世界大赛中李小强4夺其3，李小强展现出惊人的统治力。在所有职业棋手的竞争中，李小强已经一骑绝尘。虽然很不愿意说出口，但是现在必须承认：李小强时代也许已经正式来临。”（韩国电视台专业围棋频道）

　　更罕见的是，已经有好几年没有报道围棋新闻的朝廷台“新闻联播”，这次也播报了李小强夺得“三星杯”的消息，而且占用的时间好像还不短。

　　之所以会出现这种情况，是大家都看重李小强这次夺冠的意义：

　　仅此一役后，整个世界棋坛终于开始承认李小强的地位了！

　　在这其中，既有李小强自身的原因，也有他对手赵治勋先生的原因。正是因为赵治勋先生的出色表现，为本次决赛增色不少，也让李小强夺冠的含金量十足。

　　在本次五番棋决赛中，赵治勋以他不屈的斗志，精湛的棋艺，以及在本比赛中展现出来的棋道精神折服了很多人，同时他也以他精彩的表现赋予本次决赛非凡的意义。

　　“我被‘赵名人’的表现折服，我认为换了任何人上出，这次都不可能比赵治勋做得更好，但即便如此，最后的冠军依然归属于李小强。大家可以想象现在的他到底有多么恐怖。当然这还不是最让我感到惊讶的，赵治勋输给李小强并不出人意料。真正让我感到震惊的是：在本次三星杯决赛中，我分明又看到了另外一个李小强！已经达到如此高超水准的他，他的技艺好像还在继续进步！这真是让人震惊的事情啊。我现在只能说，和李小强同处于一个时代，这既是我们全体职业棋手的不幸，同时也是我们的幸运，我现在真想知道，李小强的极限到底在哪里。”

　　在比赛结束后的第一时间，曹燕子就对本次决赛发表自己的评论。必须承认，老曹的话，其实也代表了很多职业棋手内心的真实想法。

　　在过去几年，世界棋坛也并非没有诞生过王者的。比如95年的马小飞，96年的李石佛，但无论是谁，他们都不能像李小强那样让大家如此信服。

　　马小飞只坐一年很快就被人家赶下来，而李石佛呢，就算他在最辉煌的96年，也有很多职业棋手对他不服。这其中的原因很简单，因为李石佛那种坚忍的棋风有很多人看不上，例如赵治勋，例如依田纪基等人，你要他们对李石佛服气？那当然是不可能的。

　　但现在的李小强就不同了，无论是他取得的成绩还是他目前展现出来的技艺水准，现在的李小强都能让人心悦诚服。

　　在去年李小强首次夺得“亚洲杯”的时候，大家还在谈论李小强“个人20冠”的问题。现在仅仅一年多的时间，李小强内外开花，他获得的冠军总数现在就已经快要突破30个了。

　　成绩上让人无话可说，他现在展现出来的技艺水准同样让人无话可说。

　　“现在还有谁能告诉我，李小强的弱点在什么地方吗……”

　　“看李小强现在下的棋，他仿佛领先我们一个时代啊……”

　　在“三星杯”决赛期间，特别是第4局比赛以后，类似于这样的评论不绝于耳，充塞整个世界棋坛。

　　因此本届“三星杯”的意义就在于：李小强在世界棋坛的地位得到确认，他现在是公认的世界棋坛第一人。

　　“三星杯”硝烟散尽，但关于李小强的话题却没有那么容易消散。和赵治勋的比赛刚刚结束不久，很快又有另外2个话题出现：第1是“李小强时代”到底能够持续多久？第2是李小强现在的确是世界棋坛第一人了，但是以他现在展现出来的技艺水准来看，他和其他人的差距到底有多大呢？

　　应该说第1个问题其实并没有多少人感兴趣，因为这个问题并不值得讨论。

　　想知道“李小强时代”能够持续多长？是5年？是10年？还是像马小飞以及李石佛那样只有区区1年？大家只要看李小强后面的表现就是，事关未来的东西，这是能讨论出来的吗？

　　第1个话题没什么好说，但是对于第2个话题，大家就表现出浓厚的兴趣了。

　　这其实也是所有竞技项目的共性，贝利和马拉多纳是足球界的球王，乔丹是篮球界的“篮球之神”，那么大家总喜欢拿后世那些球星和他们进行各种比较。虽然无论怎么比较，其实都比不出个所以然来，但人们总是乐此不疲。足篮球这还是集体项目，在集体项目中大家都喜欢对个人进行比较，那么对于围棋这种个人项目来说，类似的比较自然同样也是在所难免。

　　当然，大家比较是比较，但是真正那李小强来和前辈棋手类比的例子并不多。

　　这其中的原因很简单，因为时至今日，有资格和李小强进行类比的前辈棋手并不多了！“六超”已经不行，哪怕李小强今天就退役，他取得的成就也应该在“六超”之上，因为李小强一个人获得世界冠军的数量，就已经超过“六超”加起来的总和。

　　李小强这些冠军，可都是和“六超”他们直接竞争而得来的。作为一个整体都比不过李小强，那么把“六超”单独任何一位拎出来，大家当然不好意思进行这样的比较。

　　“六超”不行，往前一点的“剃刀坂田”和“华丽秀行”好像也不行。

　　虽然由于时代不同，很多东西无法进行直接比较。比如说坂田先生，他到目前共获得60多个冠军，李小强才30冠，以冠军数量来说坂田更强，这当然没有任何意义，也没人进行这样的比较。但是反过来呢？你现在就敢说李小强一定比坂田强吗？这好像同样有点不合适，举个极端的例子，万一李小强他明年就开始堕落，就像石田芳夫一样，后面一个冠军都拿不到呢？

　　在这种情况下比什么？那当然要比其他东西。比如大家之所以认为“剃刀坂田”以及“华丽秀行”在未来世界棋坛的地位应该比不上李小强，是因为这两位前辈棋手都有各自的缺陷。

　　秀行老神棍就不用说了，坂田先生为什么不如李小强？因为他的职业生涯中存在“苦手”。有“苦手”，就说明他在围棋技术上还存在缺陷，在技艺上并没有达到尽善尽美。

　　反观李小强就没有这种情况，虽然不敢说他现在已经就尽善尽美，但至少以目前世界棋坛的整体水准，没人能发现李小强的弱点。

　　这次赵治勋已经是做得最好的一次，但他依然没能够击败李小强。

　　因此大家比来比去，除了“远古时代”那些“棋圣”级别的人物，也就是拿吴清源先生和李小强类比最多了。

　　大家比来比去，发现李小强和吴清源先生还真有点相似，两人都是少年成名，从小就展现出非凡的围棋天赋，以“神童”的称谓闻名遐迩。同时他们的棋风，他们对棋的专注，对棋的痴迷和热爱，甚至他们在棋盘上的创造力，对围棋技术的贡献都很有几分相似。

　　大家通过比较甚至得出这样一个结论：

　　“至少在吴先生23岁的时候，他应该没有达到李小强目前的水准。”

　　有好事者甚至把这个比较转给吴清源先生听，吴先生竟然也乐呵呵的承认这个结论：

　　“我相信小强将来一定会比我强，因为我在他这个年龄的时候，肯定是没有他这么高水平的。希望他继续对围棋保持专注和热爱吧，他只要做到这点，我相信他一定能够取得更高的成就……”

　　对于这样的比较，李小强自己当然是诚惶诚恐。吴清源先生为什么在世界棋坛那么高地位？他取得的成绩其实还是次要的，最关键是他的创新，他对围棋技术的贡献。李小强是什么人？他当然知道自己的“创造力”是怎么回事。如果说现在的自己在其他地方还可以和吴先生比一比的话。那么就在这一方面，自己和吴先生还相差甚远。

　　因此李小强赶紧发表声明：

　　“很荣幸大家拿我和吴先生相比，但是正如李石佛所说，哪怕是在背地里，我也没敢拿自己和吴先生相比，因为在围棋的创新方面，在围棋的思想和境界方面，我距离吴先生还相差甚远……”

　　必须指出的是，这其实是李小强的真心话。但因为李小强这番话，一个不骄不躁，知情达理，谦虚谨慎的新一代棋王正面形象出现在大家面前。

　　和前辈棋手比较完，大家的议论就剩下最后一部分了：

　　“其他人和李小强的差距到底有多大？”

　　应该说这才是大家最感兴趣的部分。

　　因为这种情况并不常见，只有在世界棋坛出现，或者可能出现绝对王者的情况下，这样的话题才有意义。

　　比如刚刚结束的“六超时代”，这样的话题是没人谈论的。因为大家的水平都差不多，个个都半斤八两，那么在这种情况下还谈论什么差距不差距的问题。

　　只有在有绝对王者存在的情况下，这样的话题才有意义。

　　在几百年前的中国棋坛，当黄龙士一枝独秀的时候，除了他一个人之外，其他人都可以认为是第2档次。但是通过“血泪篇”大家才知道，原来第一档次和第二档次的差距竟然有那么大。

　　在吴清源先生的全胜时代，从表面上看上去，他和其他顶尖棋手好像也差不多，但是通过残酷的“十番棋”升降，大家很清楚的看到其他人和他的差距。

　　就算不说这些“远古时代”的往事，10多年前的日本棋坛，出车祸以前的赵治勋先生，当他刚刚露出称霸棋坛端倪的时候，通过和山城宏，小林觉，王立诚等人的升降赛，大家才发现当时的年青棋手距离他原来有那么远。

　　“要是能有这样一个比赛就好了。”

　　张大记者对了小强说笑道。

　　李小强听了以后只是笑笑，并没有把张大记者的话放在心上。如今的时代早就不同了，世界棋坛的整体环境也已不同，传说中的升降赛那也只是想想而已。

　　不过让李小强自己都没有想到的是，在张大记者的牵线搭桥下，还真被他撮合成一个全新的比赛。

　　时间来到1999年元月，一个全新的世界大赛闪亮登场，那就是首届“秋菊杯”。虽然比预想中晚了几个月，但国内终于拥有一个属于自己的围棋世界大赛。对于这个结果，围棋界上上下下都很高兴。李小强也很高兴。虽然对“秋菊杯”运作过程中的很多细节并不满意，但作为一名职业棋手，李小强对于出现新的比赛肯定是欢迎的。

　　何况就拿臭名昭著的“秋菊条款”来说，不满意也只能对中国围棋的管理层不满意。如果换位思考一下，站在秋菊公司的角度来看待问题的话，那就可以认为这是一个相当成功的案例。

　　真正对“秋菊杯”出现不满意的，也许就只有我们胡毅胡总了。

　　“唉，终于还是被他们抢先了。”

　　在首届“秋菊杯”的开幕式中，胡毅也有出席，看着主办方正在发表热情洋溢的讲话。胡毅有点郁闷的对李小强说道。

　　对此李小强笑笑表示理解。胡毅现在是什么人，那可是响当当的土豪。别看土豪这个名称有点难听，但大凡能成为土豪的人往往都有一个共性，那就是“不甘人后。”

　　所以李小强还是很理解自己舅舅心情的。

　　这个时候张大记者凑了上来：

　　“我说胡总，你既然那么想办比赛，那么在你的‘舅舅杯’之前，要不先办一个另类的比赛练练手？”

　　“嗯？另类的比赛……”


第666章 国际纵队

　　“胡总你觉得现在的年轻棋手怎么样啊？”

　　“现在的年轻棋手厉害呀，总之年轻人的世界我已经看不懂，你说他们怎么能个个都那么厉害？”

　　年轻棋手的成长速度本来就是最近几年围棋界的热门话题，所以胡毅和张大记者交流起来没有任何障碍。

　　在10多年前李小强这批棋手刚入段的时候，除了李小强这个“异数”外，常韧圣都还要被张璇让2子。但是到了现在，对于任何一位刚入段的年轻人，别说是让2子了，顶尖高手就算是让先也不敢轻言获胜。

　　在常韧圣他们15，6岁的时候，他们当时只有和地方中坚棋手抗衡的实力，如果对上刘大锤和曹大方等人，那时候的他们还是要明显处于下风的。

　　但是到了古大力这一批棋手，他们现在就是15，6岁，他们现在击败刘大锤俞彬等人已经不算新闻，只有战胜李小强或者马小飞才算新闻，这在中国的“围甲”赛场上已经多次证明。

　　15岁的古大力也许不能和同时期的李小强相比，但肯定要比15岁时候的常韧圣要强，这是所有人都能看清楚的事实。总之现在的年轻棋手的成长速度在加快，成熟周期在变短，这已经成了大家的共识。

　　不仅是中国的年轻棋手，其他国家的情况也是一样，其中又以韩国棋坛尤甚，他们的年轻棋手成长速度更快，成熟周期更短。

　　“如果办一个对抗赛，让小强和这些年轻人下下升降，胡总你觉得这个想法怎么样啊？”

　　“升降？你是说升降赛？”

　　“没错，就是升降赛。”

　　“哦，那张大记者把你的具体想法说一下……”

　　必须承认，张大记者的话之所以能把胡毅吸引住，“升降赛”是最重要的一个关键词。

　　自从吴清源先生旷古烁今的10次十番升降赛结束后，这种拥有特殊魅力的赛制已经绝迹江湖很多年了。

　　十番升降赛，在吴清源手中达到最辉煌，其实也是终结在吴清源先生手中。遥想当年日本围棋界主办第1届“旧名人战”的时候，主办方在邀请吴清源参赛的同时，也恳请吴先生谅解。吴先生当时来了一句：

　　“我这么多年的努力，就这样就不算了吗……”

　　是的，当时十番升降赛之所以办不下去，是因为无法帮吴清源先生找到合适的对手了，当年日本棋坛所有的顶尖高手都被他蹂躏个遍，在这种情况下，主办方也是没有办法，只能主办全新赛制的比赛。

　　因此，套用一句很俗的话来说：“历史从此翻开了新的一页”。

　　虽然在“旧名人战”之前，日本棋坛还有更古老的“本因坊战”，但有很多人都认为，“旧名人战”才是新的开端，一种没有那么刺激，没有那么残酷，所有棋手都采用分先对弈的比赛模式成为世界棋坛主流，并一直延续到现在。包括现在的世界棋战模式，其实和升降赛已经有了本质的不同。

　　一个有意思的问题：这两种比赛哪种比赛更难下？比如让李小强来下一次十番棋升降和下一次争夺世界冠军的世界大赛决赛？李小强认为前者的难度大多了。

　　“在某次世界大赛决赛中，某棋手因为心理压力过大导致严重技术变形，从而遗憾的输掉比赛……”

　　进入现代以后，很多人都在感慨现在的竞争是多么多么激烈，比赛是多么多么残酷什么的。李小强一直觉得这种说法很好笑，现代的竞争，真的有想象中那么残酷吗？

　　李小强甚至设想，这样的话千万不要被吴清源先生看到，如果被他看到的话，他肯定会觉得非常不可理解，不就是下一次决赛吗？你哪来那么大压力？

　　“和我们那个年代相比，你们现在可是幸运多了，也幸福多了，因为你们输掉这个比赛，还有那个比赛，丢掉这个冠军，还可以争夺那个冠军。而我们那个时候呢……”

　　不理解那个年代的背景，是永远理解不了十番升降赛到底有多么残酷的。十番升降赛为什么被人称作“悬崖边上的搏斗”呢？因为下一次十番棋，不仅需要赌上棋手的荣誉和地位，有时甚至还需要赌上棋手的人生。

　　比如吴清源先生当年下十番棋，他当时只要输掉任何一次，日本围棋界这么可能会再给他一次机会。他立马就要被日本围棋界除名，面临无棋可下的窘境……

　　当然现在时代已经不同了，现代社会已经没有升降赛生长的土壤。不过提到这种残酷和刺激的赛制，依然让胡毅兴致勃勃。

　　“为什么要找年轻棋手呢？找其他人不行吗？比如说李石佛，让小强和李石佛来一次十番棋……”

　　对此张大记者翻翻白眼：“你觉得李石佛真的合适吗？一来他未必肯答应，二来就算要促成小强和李石佛下十番棋，我们提出来好像也不合适吧，如果是韩国方面有人提出来，我们来答应还差不多。”

　　胡毅想想还真是这个道理，十番棋最讲究的是什么？讲究的是对等。虽然在当今世界棋坛中，大家公认李石佛是最接近李小强的一个，但无论怎么说，8冠李小强和3冠李石佛还是有点不对等，李小强的地位明显要比李石佛高出一截。

　　何况正如张大记者所说，如果李石佛想挑战李小强，由韩国方面提出来还差不多，由地位高的一方主动提出下十番棋，这当然有点不合适。

　　李石佛都不行，那其他人自然就更不行，因此只能退而求其次了，找一些年轻人来陪李小强玩玩。

　　“反正我们又不是追求残酷，只是追求刺激和好玩……”张大记者笑着说道：

　　“……因此从这个角度来说，我认为找些年轻人来和小强下升降就非常合适了，这个比赛肯定刺激，我相信大家也一定爱看。”

　　就在张大记者和胡毅的你一言我一语中，两人还把比赛的一些细节敲定，李小强就在一旁含笑听着，时不时还说说自己的意见。

　　按照张大记者的设想，找一帮当今世界棋坛最出色的新锐棋手来和李小强下一次十番棋，这个出战棋手的名单当然还有待确定。

　　他们和李小强比赛，初始棋份先定为“定先”，也就是说下第1盘棋的时候，由李小强让先。

　　既然是下升降赛嘛，那就需要体现升降赛的特点，而现在已经是贴目时代，和吴清源先生那个时代已经不同。因此张大记者想出一个办法，那就是2目一升降。也就是说每盘棋的棋份是不同的。

　　比如第1盘棋是让先，如果第1盘李小强赢了，那么第2盘就改为李小强让先倒贴2目，如果李小强输了呢，那么第2盘就改为新锐棋手执黑贴2目。用这种1盘一升降的办法下满10盘，看看最终的棋份会停留在什么地方。

　　李小强想想也觉得这种方法比较合适，因为这种方法和古时候的规则也有相通之处。举个简单例子，如果李小强用这种规则连赢3盘，那么第4局就不是让先倒贴6目了，而是改为让2子。

　　净胜4盘修改棋份，这是吴清源那个时代的规则。张大记者这个办法也和这个规矩暗合。

　　当然用这个规则下棋也可能出现和棋，不过在升降赛中，出现和棋并没有什么关系。如果出现和棋的话，下一盘棋份不变就是。

　　商量完一些细节后张大记者盯着胡毅说道：

　　“规则和比赛用时应该都没问题，这些东西都好商量。现在就剩最重要的2个问题了：第1，找那些新锐棋手来和小强下？第2，胡总准备把这个比赛办成什么规格？”

　　听了张大记者的话以后，土豪胡毅把胸脯拍得山响：

　　“你说的所谓规格不就是钱吗？你放心钱绝对不是问题。‘秋菊杯’的总预算是多少？反正我这个比赛不比他钱少就是，500万人民币我想总应该够了吧，现在关键是人，这就需要你张大记者协调解决。”

　　“秋菊杯”的冠军奖金是15万美金，胡毅提出500万办这个比赛，平均50万一盘棋，这个预算当然算是高的。张大记者听了以后大为折振奋：

　　“好，有你胡总这句话，我相信这个比赛办成的可能性极大。其他人现在还不敢说，但国少队古大力孔二杰这帮人肯定是没问题的……”

　　事实上不仅中国新锐没问题，其他国家的新锐同样没问题。就在他们俩在策划这个比赛的同时，很多人已经听到风声。

　　最先走过了的是林海峰先生，他这次也是来参加“秋菊杯”的。

　　“小张，如果你们要办这个比赛的话，那一定要为我留一个名额啊……”

　　林海峰先生首先为自己的爱徒张栩预留了一个名额。

　　同样坐不住的还有韩国的朴记者，他听到这个风声后，很快就找到韩国的“围棋皇帝”曹燕子。老曹听过以后哈哈大笑：

　　“好，这个比赛好，年轻人是该去领教领教李小强的高招……”

　　秋菊公司有点悲催，这明明是首届“秋菊杯”的开幕式，风头却被另外一个比赛抢走。就在“秋菊杯”进行的这几天。

　　“李小强VS国际新锐棋手联合纵队升降赛”的事宜很快被敲定。大家很快拿出一份“国际纵队”的名单：

　　中国方面：古大力，孔二杰，胡耀于和“牛哥”。

　　韩国方面：李石头，崔毒，朴永训。

　　日本方面：张栩，山下敬吾。

　　日本方面不是不想多出人的，不过没有办法，他们很多所谓的“新锐棋手”年龄都偏大，比如“平成四天王”中的羽根和高尾，他们的年龄都和李小强差不多，有的甚至比李小强还大，就算确认出战的山下，他其实也只比李小强小几岁，但是在这时候也只能勉为其难冒充李小强的晚辈。

　　中日韩三国一共9位棋手，最后一个名额本来是准备给“淡定哥”谢赫的，不过没有办法，大家的参赛积极性太高了，为了体现比赛的国际性，最后一个名额给了台北的“红脸棋王”阿勋，年龄最小的谢赫只能郁闷的失去这次机会。

　　“呵呵，有意思啊……”

　　李小强看着这份名单笑了。

　　在这份10人名单中，有7位是未来的世界冠军。


第667章 李石佛出的馊主意

　　李小强将和“国际新锐纵队”下一次十番升降赛的消息一经推出，很快引起外界的极大关注。

　　最开始还只是风声，但这个比赛落实起来非常快。

　　张大记者是在“秋菊杯”开幕式上提出这个设想的。等到首届“秋菊杯”前两轮结束，李小强顺利晋级8强的时候，这个比赛基本上就已经敲定。

　　之所以能够如此顺利，主要是这个比赛得到了年轻人的热烈响应。升降赛有其残酷性，在说比赛本来就是你情我愿的事，这个设想虽然在最开始就得到了林海峰和曹燕子等前辈棋手的支持，但如果年轻人不愿意下的话，再好的设想也是枉然。

　　可是从古大力到李石头，从“红脸棋王”阿勋到山下敬吾，无不表现出想和李小强对局的强烈渴望。

　　“初始棋份是让先？没有关系，也谈不上什么公平不公平，既然是升降赛嘛，就必须要有这样的心理准备。如果有足够实力的话，大家努力把这个棋份升上来就是，但如果没有实力，就算开始定为分先，最终也会被李前辈打下去……”

　　这是韩国李石头在接受记者采访时说的一番话。他的这番话，也被认为代表了新锐棋手的基本态度。

　　如此积极的态度，自然也让这个比赛再无任何障碍。从张大记者提出比赛设想，到胡毅宣布正式举办这个比赛，中间只间隔区区半个月不到的时间。而且在这半个月时间内，让张大记者等人头疼的，不是没有年轻棋手愿意参赛，而是想参赛的年轻棋手太多。比如像“淡定哥”谢赫那样的，因此张大记者等人不得不做一下“劝退”工作，才最终确定这么一套具备足够代表性的参赛阵容。

　　而当发布正式消息的时候，胡毅的大手笔更是引人侧目。

　　胡毅在发布会上主要是宣布了这样几件事情：

　　一：李小强VS“国际新锐纵队”十番升降赛由“世界围棋联合会”主办。

　　二：由于是升降赛，比赛将采用日韩规则的“比目法”，允许和棋。10位新锐棋手每人和李小强下一盘棋，出场次序不确定，由“国际纵队”自己商议解决。

　　三：比赛用时采用目前国际棋坛最流行的赛制，每方用时3小时，保留10次1分钟读秒时间。

　　四：比赛总预算为500万元人民币，其中200万为对局费，10盘棋每盘棋的对局费为20万，其中胜者获15万，败者5万。另外300万为优胜奖金。如果在10盘棋当中，李小强赢的盘数更多，300万归李小强，反之则归新锐棋手。如果双方打成平手，奖金平分。

　　在这个发布会上，胡毅其实还以“世界围棋联合会”名义推出了另外一个东西，那就是“世界职业棋手排行榜”。

　　不过在推出这个东西的时候胡毅还是显得比较低调，他首先宣布这个排行榜目前只是“试运行”阶段，并反复强调这个排行榜“仅供大家参考”。

　　在这个世界上首份职业棋手排行榜单中，李小强理所当然的高居第一，排在第二的是李石佛。排名第三的棋手有些出乎大家预料，刚刚就位日本“棋圣”，并且在去年夺得“LG杯”冠军的王立诚先生排在第三。

　　这个“世界职业棋手排行榜”在刚刚推出的时候并不引人注目，就算是不少有识之士已经意识到这份榜单的意义所在，不过在这个时候也并没多想什么。所有人都在热议另外一件事情。

　　在这个世界上还有什么是比虚名更重要的呢？那当然就只有金钱了。

　　“这家伙果然是土豪啊。”

　　这是胡毅从发布会上走下来以后，所有人都在热议的一件事情。500万举办这样一个比赛，从奖金规格来说，这已经不比任何世界大赛差了。

　　韩国的徐奉洙先生听到这个消息以后开玩笑似地说道：

　　“我对这个比赛表示抗议，为什么必须是新锐棋手呢，其实我也很想参加这个比赛呀……”

　　丰厚的奖金，全新的赛制，刺激而好玩的升降赛，自然让这个比赛一出台就受到极大关注。

　　根据胡毅他们的安排，这个比赛将在春节之后，也就是99年3月份的时候开始。考虑到这个比赛虽然别开生面，但毕竟不是主流赛事，李小强的主要精力还是必须放在其他世界大赛上。因此在赛程安排上比较宽松，整个十番棋分5次下完，每次下2盘棋，整个比赛将在半年左右时间完成。

　　尽管如此，依然挡不住大家对这个比赛的热情。尤其是在第1局比赛开始以前，也就是99年春节前后这段时间，大家更是对这个比赛议论纷纷。

　　除了丰厚的奖金以外，这个比赛当然还有其他吸引人的地方。张大记者作为这个比赛的始作俑者，为了推广这个比赛也算是不遗余力，他在赛前的一篇文章中写道：

　　“李小强目前是世界棋坛第一人，他这个地位应该任何人都没有异议吧？那么什么是第一人呢？按照我的理解，这个世界上任何棋手和李小强都存在一定差距。换句话说，这个世界上任何棋手和李小强分先对弈，从理论上说都应该是处于下风。任何人都和李小强存在差距，这是我们所有人都清楚的事实。但是一个比较遗憾的事情：差距的客观存在我们大家都是知道的，但这个差距到底有多大呢？这就不是我们能够了解的了。为什么会出现这种情况？这其实就是现代围棋制度的一个缺陷所在。因为按照现代规则，哪怕一位棋手连续输给李小强100盘，到了101盘的时候，他依然会和李小强分先对弈……因此举办这个升降赛的意义，其实就想丈量一下李小强和其他棋手的差距。虽然这个丈量未必精确，但我想有这个比赛总比没这个比赛好，我相信大家一定能在这个比赛中，感受到一点其他不一样的东西……”

　　大家一听好像还真是这样啊，大家都觉得张大记者的话有道理。这样一来，大家对这个比赛的兴趣自然就更加浓厚。

　　这还没完，当另外一种声音出现后，从围棋界内部到围棋界外部，从职业棋手到普通棋迷，大家赋予这个比赛另外一层意义。

　　事情的起因很搞笑，任何事情都不可能得到所有人支持的，比如这个比赛也是这样。在比赛设想刚提出来的时候，同样有人对这个比赛提出质疑。质疑的人说既然要搞升降赛嘛，为什么要找一些年轻人呢？这样不是拉低比赛的档次了吗？

　　只可惜这种质疑声音就被人家一句话给完全打断：

　　“在这个世界上，职业九段加起来的总人数应该超过100位了吧？如果不经过精心挑选，就用随机抽取的方式挑出10位职业九段，然后让这10位九段和这10位年轻人来一次10局对抗，你们大家认为谁的赢面更大……”

　　必须承认，当这个论调一出，所有质疑的声音都消失得无影无踪。

　　是啊，别看这10位新锐虽然年轻，年龄最大的山下敬吾今年也才20，但是这些人都是精挑细选出来的，在可以预见的未来，新一代王者肯定会在这些人当中产生。如果让一些普通九段和这些年轻人下一次10局对抗……大家当然没有继续讨论这个问题，但是所有人的心里都非常清楚，这些年轻人不仅不会输得很惨，而且赢面还非常大。

　　李小强代表着当今围棋的最高水平，那么九段代表着什么呢？说是代表着职业棋手的平均水平总不过分吧？

　　因此本次对抗赛，其实也可以看成是丈量“最高水平”和“平均水平”的一次比赛。

　　当比赛被赋予这样一层意义，后面的结果可想而知，这个比赛受到越来越多人的关注。尤其是当第1场比赛即将来临的时候，这个比赛的关注度达到了顶点。

　　这个时候大家又多了一个关注点，那就是在这10位年轻棋手中，会有哪位年轻棋手出来打头阵。

　　的确，这个问题很重要，因为这是一盘一升降的比赛，每一盘棋都对后面一盘有很大影响。那么在这种情况下，打头阵的人就显得尤为重要。

　　举办这样的升降赛，年轻棋手的出场次序其实是一个很让人头疼的问题。想要解决这个问题，首先有一种简单粗暴的方法，那就是抽签决定，抽到谁就该谁出场，这样大家都没话说。

　　但是张大记者当初刚提出这个比赛设想的时候，他为了让比赛办得更有意思一些，就拒绝了抽签决定这种方式，而是让参赛棋手自己商议解决。

　　当然这也未必是个好办法，万一大家的意见不统一，为出场次序争吵起来怎么办呢？应该是现在的张大记者考虑问题还是比较周到，这个问题他早就考虑过，他也为此做了准备。

　　他为这个“国际纵队”聘请了3位领队，如果参赛棋手们自己的意见不统一，那么出场次序就由3位领队商议决定。

　　这样的比赛当然是不好麻烦棋坛老前辈的。因此张大记者聘请的领队，他们分别是中国的“儿童团长”俞彬，韩国的刘昌赫以及日本的依田纪基。大家的年龄更接近一点，万事都更好商量一些。

　　首场比赛终于快要到来了。现在3位领队就在为第1位上场人选发愁。问参赛棋手自己的意见，大家的意见也不统一，有想第1个上的，也有不想第1个上的，当然更多是无所谓的态度。最后大家的意见一致，就是交给3位领队决定，安排谁上就谁上。

　　“到底让谁先上呢？”

　　3位领队有点发愁了，如何找到一个最合适的人选？3位领队暂时没有头绪。

　　就在这个时候，李石佛跑出来凑热闹了，他对3位领队提了一个建议：

　　“要找出一个合适人选，我认为最关键是比赛思路问题。第一局既然是让先，那么在第一盘比赛中，找一位棋风相对稳健，后半盘功夫更强的棋手是不是更合适一点呢？”

　　李石佛的建议让3位领队眼前一亮。是啊，李石佛的话听上去还是很有道理，那么就按照这个思路确定人选吧。

　　把10位参赛棋手的名单过了一遍，3位领队纷纷摇头：

　　现在的年轻人，可都是些好战分子啊，符合李石佛这个条件的，好像也只有中国的孔二杰和韩国的朴永训了。那就这样吧，先锋人选就在他们其中二选其一吧。

　　99年春节结束，第1场比赛很快到来。

　　“小强，你第1盘的对手会是孔二杰和朴永训中其中一个，对此你有什么看法？”

　　李小强哈哈大笑：

　　“我其他什么都不知道，我唯一知道的是，李石佛这次出的绝对是个馊主意。”


第668章 深不可测

　　由于李石佛的建议，“国际纵队”的先锋人选锁定在孔二杰和朴永训之间。

　　从10选1到2选1，接下来的事情就好办多了。到底先上谁呢？这虽然依然是个问题。在3位“领队”商议先锋人选的时候，最后依田纪基的一句话起到了一锤定音的效果：

　　“既然是首局比赛嘛，是不是挑个李小强相对更不熟悉的对手好点？”

　　俞彬和刘昌赫一听，觉得依田纪基的话很有一点道理，李小强的首位对手也由此确定。孔二杰现在已经开始在“围甲”征战了，和李小强交手的机会虽然不多，但总是下过几盘正式比赛的，和孔二杰比起来，当然是朴永训相对要陌生一些。

　　因为这个原因，“国际纵队”的先锋人选就此产生，他是韩国的朴永训三段。

　　1999年3月初，这个对抗赛的首战比赛在申城打响。李小强在比赛的头一天抵达申城，他也是在来到申城以后才知道自己首位对手是谁的。

　　听到自己的对手是朴永训，并且听张大记者介绍这个人选产生的来龙去脉后，李小强哈哈大笑：“李石佛这次绝对是出了一个馊主意……”

　　当然李小强这话不可能是在公开场合说的，他只是私下里跟张大记者说。听到李小强这话后，张大记者有点好奇：

　　“大家都认为这个先锋人选很合适啊，你又觉得有哪里不对呢？”

　　李小强这个时候却含笑不语：“你明天看过比赛就知道了……”

　　要说对于本次和新锐棋手的对抗赛，李小强自己本人也是充满期待的。李小强甚至认为，这个比赛的时机恰到好处，如果再晚上个1，2年，这个比赛基本上就不可能出现了。

　　现在已经是99年，在真实历史中，这批精挑细选出来的国际新锐，尤其是韩国那几位年轻棋手，他们的成长速度超乎大家想象。

　　2年之后的李石头就已经是世界棋坛一流棋手，并且在不久后就夺得自己第1个世界冠军。2年之后的崔毒，他就开始以折磨李石佛为乐事。

　　和他们两位相比，朴永训好像显得并不那么起眼，但是他的成长速度其实一点也不逊色。在韩国年轻棋手中一直流传这样一句话：

　　“如果在官子上有搞不懂的地方，可以去请教李石佛。”

　　但是在2年之后，这句话就会换了主人，大家请教的对象将会从李石佛变成朴永训。因为超强的官子功夫，朴永训甚至在韩国棋坛获得一个“官子死神”的绰号！

　　这就是李小强觉得这个比赛时机正好的原因。如果是2年之后提出办这个比赛的话，一是这个比赛可能根本就办不起来，二来李小强自己也信心不足，他认为以“定先”为标准的话，自己获胜的希望比较渺茫。

　　但时间提前2年就不同了，2年的时间可以改变很多东西，并给人足够的遐想。

　　虽然由于很少有交手机会，李小强并不清楚这些年轻棋手目前具体是什么水平，但还是要说，现在的李小强对自己充满信心。

　　李小强并不认为自己的信心是盲目而来。因为李小强心里清楚，对于本次比赛，自己其实有一个很大的优势，一个不足为外人所道的优势：

　　别人都以为自己对这些年轻人不熟悉，但前世作为资深棋迷的自己，对这些年青棋手的棋风特点个个都是了如指掌！

　　这个就是自己最大的秘密了，而这个秘密，很可能会成为决定本次比赛胜负的一个很重要因素，甚至是最关键因素。

　　当然这个秘密是无法说给外人听的，因此面对张大记者的询问，李小强只能选择微笑不语。

　　李石佛建议挑一位棋风稳健，后半盘功夫强的棋手担任先锋，他心里是怎么想，李小强当然非常清楚：

　　可以设想一下，果然是古大力或者李石头担任先锋，如果他们用自身的风格来和李小强下这盘棋，一旦形成激烈战斗场面的话，决定胜负的关键就是对局双方的力量力量对比。

　　先不说他们的力量能不能比得过李小强，单从比赛策略来说，这好像就不是个好主意，因为下成那种局面的话，“让先”和“分先”有什么区别吗？好像区别不是很大吧？这就无法发挥出规则的优势。

　　因此李石佛提出的建议，至少在绝大多数人看来都是非常合理的，这也是3位“领队”让朴永训担任先锋的原因。

　　但是在李小强看来，李石佛这完全是一个不折不扣的馊主意。这个策略明显太过有点偏保守了，而且显然有点一厢情愿。

　　李石佛忘了一件事，如果是他自己来下的话，他当然可以利用6目半的巨大优势牢牢将李小强“控制”住。但朴永训不是李石佛，他在比赛中能把自己“控制”住吗？李小强不认为他能做到。

　　朴永训虽然号称“官子死神”，有不少人甚至认为巅峰时候的他官子水平已经超过了李石佛。但是他在技术上有一个致命缺陷，那就是他的力量偏弱。在这次挑选出来的10位年轻人中，朴永训的力量绝对是排在倒数几位的。

　　李小强从来就认为，如果一位职业棋手在力量上有欠缺，那么他未来的成就注定有限。说实话，李小强还真不认为自己这是偏见。这其中的道理很简单，因为这种类型的棋手想要赢棋，他们就必须走对路子，必须“将棋局纳入自己擅长的轨道”，一旦不是他们熟悉的路子，他们就很难赢顶尖高手的棋。

　　真实历史中的俞彬，真实历史中的朴永训，他们虽然都是世界冠军，但他们的成就也仅限于此，这其实就是主要原因了。

　　在明天的比赛中，朴永训能走上他擅长的路子吗？李小强当然认为他不可能做到。必须承认李小强这点信心还是有的。

　　在当今世界棋坛，除了李石佛一个人之外，没有任何一位棋手在面对自己的时候能够想干什么就干什么。而且就算是李石佛，他也不是盘盘能够做到，他也必须发挥出非常高的水平，才能“将棋局纳入他擅长的轨道”。

　　这其实就是李小强对明天比赛信心十足的主要原因了。

　　“李石佛是不是馊主意，你明天就好好看吧，看过以后你就知道。”在和张大记者告别之前，李小强是这样对张大记者说道。

　　“小心别把牛皮吹破了。”张大记者这样笑着回应。

　　第2天比赛正式开始。比赛的进程证明，李小强确实没有吹牛。当比赛进入后半段的时候，待在观战室的张大记者感慨道：

　　“本来还指望黑棋能守住6目半的优势，没想下到现在，居然是小强在拼命维护自己的优势啊……”

　　是的，张大记者的这话，其实就反映了这盘棋的主基调。

　　从最一开始朴永训的策略就很明确，那就是避战，求稳，想办法拉长战线，尽量拖到官子决胜。但是在围棋中，就算想“拉长战线”也是需要力量作为支撑的。如果缺乏力量的话，你根本就无法控制住局面。

　　比如今天的朴永训，他由于力量偏弱，而李小强又非常清楚他这个弱点，因此当他面对李小强的处处紧逼，面对李小强在棋盘上到处煽风点火，朴永训唯一能做的是什么呢？他唯一能做的就是保守应对，处处退让。

　　应该是朴永训的策略很成功，他的确是做到了“拉长战线”，但他为此付出的代价是：当棋局进入官子阶段的时候，白棋在盘面上早已反先。

　　如同张大记者说的那样：现在轮到李小强守住优势。

　　“官子死神”在未来的官子水平也许很强，但是在现在，他的官子水平还未必比得上李小强。

　　下午5点多一点，李小强VS国际新锐纵队十番升降赛首局比赛结束，李小强赢得也不算多，最后的结果是白棋盘面多3目。

　　李小强以3目的优胜拿下首局。

　　比赛结束后，目前还稍显稚嫩的朴永训脸色胀得通红，担任“国际纵队”的先锋这本来是个荣誉，他赛前不是没想过会输给李小强，但输得如此窝囊，输得如此憋屈，这绝对是他没想到的。

　　朴永训首局失利，也让其他新锐棋手感受到压力。因为这可是一盘一升降的升降赛啊，第2盘比赛，新锐棋手将接受李小强让先倒贴2目的条件。

　　当然，十番棋的第1盘棋嘛，那怎么也有点“试应手”的味道，大家虽然感受到压力，但这个时候压力并不大。

　　真正沉重的压力，来自第2盘比赛结束以后。

　　在第2盘比赛中，“国际纵队”派上的棋手是胡耀于。

　　成名之后的胡耀于，为对韩国棋手战绩出色，被很多中国棋迷亲切的称为“中华英雄”。只是很可惜的是，“中华英雄”却是位悲剧英雄，他唯一一次闯入世界大赛决赛，却输给了台北棋手阿勋。

　　因为这场失利，这导致他一蹶不振，也导致他一生的成就仅限于此。

　　胡耀于棋力不俗，有一身非常过硬的硬功夫，这也是他能够成为“抗韩英雄”的主要原因。如果说他有什么弱点的话，一是心理素质不够过硬，这从他和阿勋的比赛中就能看出来。第二就是他的行棋略显呆板，视野不够开阔。

　　在第2局比赛中，李小强就是抓住他这个弱点，将自己灵活的棋风发挥到极致。

　　“李小强真是深不可测呀……”

　　这是在第2局比赛结束之后，很多人发出来的一句感慨。

　　2比0！李小强把新锐棋手降到让先倒贴4目。

　　对于这样一个结果，“国际纵队”的新锐棋手有点懵了。大家在发懵的同时，也感受到沉重的压力。因为对于他们来说，第3局已经是背水一战，这盘棋如果再输，他们就直接被李小强降到2子。

　　如果让先大家还能勉强接受的话，那么让2子，这对于这些心高气傲的新锐棋手来说绝对是个屈辱性的结果，没有任何人可以忍受。

　　第3局比赛，他们会派谁上场呢？


第669章 他是不是有十三段？

　　李小强在和新锐棋手的升降赛中取得两连胜，这在世界棋坛引起不小的震动。

　　“……在李小强VS世界最强新锐十番升降赛中，李小强破竹般两连胜，他在比赛中展现出深不可测的棋艺让人目瞪口呆，难道他真的有十三段水平……”

　　是的，这就是升降赛和普通比赛的不同之处。除了胜负和冠军外，升降赛能够给大家提供更多的话题，能够让人看到一些平时看不到的东西。

　　这就是升降赛的魅力所在。

　　在本次比赛开赛之前，大家就对这个比赛议论颇多，在所有议论中，当然少不了对最终结果的预测。不过在当时的预测中，从围棋圈内部到围棋圈外部，从职业棋手到普通棋迷，普遍认为李小强这次凶多吉少。

　　当然这个“凶多吉少”并不是说李小强会输得很惨，只是大家普遍认为：在这10盘棋当中，李小强很难达到一半的胜率。也就说从“定先”开始，最后李小强能保住这个棋份就算成功。

　　不能怪大家当时这样认为。对于这批新锐棋手实力的评估，大家普遍认为他们的平均实力已经具备职业九段的水准，关于这点，这在比赛之前大家就曾经议论过，并且达成一定的共识，无论是职业棋手还是普通棋迷对此都没有异议。

　　按照围棋界古老相传的标准：2段差一先。能让九段一先，这就必须要有十一段的实力了。需要指出的是，让李小强用“定先”的棋份开始这次升降赛，其实也包涵了这层意思在里面。

　　作为目前世界棋坛第一人的李小强，他具备十一段的实力吗？至少在本次比赛之前，并没多少人这样认为。就算最坚定的“小强粉”如张大记者等人，他们最多也只是表现出“谨慎乐观”的态度。

　　可现在已经不是十一段的问题了，看李小强现在这个架势，他分明就是冲着十三段去了。因此这个比赛虽然刚下两盘，但大家的议论再次升温。

　　大家关注的不仅是这两盘棋的胜负，更多人还是在感慨李小强在这两盘棋中展现出来的高超棋艺。有一位号称“看着李小强长大”的普通棋迷发出这样的感慨：

　　“我是看着李小强长大的，在这两盘棋中，我仿佛看到李小强年轻时候的影子啊。这才是最真实的李小强！这才是他最厉害的地方！所以我非常感谢比赛的组织者，让我能领略到李小强真正的风采，因为在其他比赛中，这样的李小强几乎已经看到了。”

　　说完这句话的时候，这位棋迷还摇头晃脑做一脸可惜状。可以看得出来，这位棋迷肯定是一位“搅局”爱好者，就是不知道他自己下棋是不是这样。

　　年轻时候李小强的拿手好戏是什么？那当然是他出色的“搅局”功夫。那时候由于李小强实力不足，尤其对围棋的理解还不够深刻，这导致他当年经常在前半盘时候落后，很多胜局都是通过中后盘“搅局”而来。他这个特点一直就给大家非常强烈的印象。

　　而李小强在这两盘比赛中的赢棋方式，其实和他年轻时候的赢棋方式有异曲同工之妙。这当然也不难理解，比如下一盘“让先”的棋，这就相当于你从一开始就落后6目半或者7目半。那么在这种情况下，下棋的思路就会不同，什么“一般分寸”之类的肯定不能考虑。

　　而且和分先的对局不同，这种棋需要“搅”得更彻底。下对子棋时候的“搅”，往往是在意识到自己落后的情况下，在棋局进行到中后盘时候开始“搅”。而下这种棋呢，这就需要你从第一棋就开始“搅”。

　　不仅仅是这些，下这种棋还需要你“搅”的更彻底。因为就算李小强以前水平不如人家，也极少碰到落后那么多的情况。如果中盘时候就落后6到7目的话，那么大多时候其实已经“搅”不动了。

　　这位棋迷的感慨其实就是由此而来的了。在这两盘棋的李小强，是平时大家看不到的李小强。虽然李小强的“搅局神功”众所皆知，但是时至今日，李小强在大部分普通对局中已经不需要“搅”了，他的“搅局神功”只是偶露峥嵘。

　　因此当大家看过这两盘棋，当大家重新领略李小强“搅局神功”的风采，这才有很多人发出“深不可测”的感慨。

　　先不管大家如何议论李小强的“深不可测”，比赛总是还要继续的。当比赛进行到这个时候，可以认为新锐棋手一方已经没有退路了。为了避免被降到2子的屈辱，“国际纵队”必须拿出办法。

　　在这种背景下，第3位出场的新锐棋手就备受关注。这次所有人的意见都趋于一致：这第3位出场的棋手，必须是10位新锐中最强的那一位。

　　不过话虽然这么说，但这个人选却依然不好确定。这些年轻人优秀归优秀，但现在毕竟还不是他们的天下。这些人最多还只能活跃在各自的国内棋坛，在国际赛场还没有什么成绩不说，彼此之间也没有多少交流的机会，这让大家无法进行横向比较。

　　在这种情况下，3位“领队”只好又做选择题了。他们挑出了3位候选人，这3位候选人分别是古大力，李石头和山下敬吾，他们被认为是各自国家最出色的新锐棋手，大家准备从这3位棋手当中挑选一个来和李小强下这第3盘棋。

　　有意思的是，在这3位棋手当中，古大力是第1个被淘汰的，虽然他自己倒是表示出强烈的上场愿望，但他依然很快被大家排除在外。

　　古大力被淘汰的原因很简单：现在的他，还并不完全让人信服。

　　作为聂旋风的高徒，很多人眼中中国围棋下一代领军人物，现在的古大力名气确实很大，很多人都知道中国围棋有这么一号人物。但是说实话，他现在的名气，更像是被人捧出来的，而不是他自己打出来的。

　　搞笑的是，其实在这其中，“捧”古大力最厉害的那个人就要属李小强本人。

　　由于前世的原因，李小强从不掩饰对古大力的喜爱。只要是合适的场合，李小强从来不吝啬对古大力的溢美之词，一直对他加以力捧。

　　“李铁嘴”的话嘛，那大家总是要听一听的。这也造成古大力现在的名气越来越大，有越来越多的人知道，中国棋坛有古大力这一号人物的存在。

　　但是说实话，古大力现在取得的成绩，和他的名气并不匹配。尤其和他的竞争对手比起来，古大力更没有任何优势。李石头去年就通过“LC杯”的预选，已经出现在国际赛场，在国内的头衔战中同样表现出色。而古大力呢？他别说是国际赛场了，就算在国内头衔战赛场也战绩一般，“围甲”的胜率将将达到一半。唯一拿得出手的战绩，也就是诸如“新人王战”这一类的比赛。

　　因此他首先被大家排除在外，这其实也在情理之中。

　　古大力被排除在外，剩下的人选就是李石头和山下敬吾两位棋手了，大家准备在他们两位中二选其一。在最初的设想中，让山下敬吾先上的意见占了上风。

　　说实话李小强刚听到这个消息的时候，他还是觉得非常诧异的。在李小强心目中，如果说在这10位棋手里面挑选最差的一个，李小强倒是认为山下敬吾相当具有竞争力。可是现在……大家是在挑选最强的一位……

　　“大家的眼光难道差到这个地步了吗……”

　　在李小强的心里，他甚至还这样默默吐槽过。不过李小强后来一想，这还真不能怪大家的眼光，更不能要求大家都和自己一样“用发展的眼光看待问题”。

　　和李石头相比，山下目前最大的优势其实就在于他的年龄。78年出生，仅仅比李小强小3岁的山下是10位新锐棋手中年龄最大的一位。

　　在棋手的成长阶段，年龄棋手就代表实力啊。要怎么说呢？现在的山下其实和当年的依田纪基很像。目前的他同样把持着日本棋坛几乎所有限制级比赛的冠军。比如“新人王战”，“俊英战”什么的，这些冠军目前都在山下手上。

　　而且和当年的依田纪基相比，目前的山下好像还要更出色一些。至少他在7大新闻棋战中的成绩，好像要比当年的依田纪基出色多了。

　　因此在这种情况下，大家挑选山下作为第3位上场的棋手并不奇怪。

　　可是有句俗话说得好，叫做计划赶不上变化，就在年李小强都已经做好接受山下敬吾挑战的时候，情况好像又有了新的变化。

　　这个变化是李石头带来的，他用自己的实际行动让大家的决定动摇。

　　在目前的韩国棋坛，正在上演一幕“疯狂的石头”。

　　从去年下半年开始，准确的说，是从去年“LC杯”本赛第1轮输给常韧圣开始，小李已经有大半年的时间不知道输棋是何指望了。到今年3月，他已经达成了30多连胜。

　　不仅如此，小李这波连胜的含金量也并不差，在他赢的对手中，除了没有李石佛的名字外，其中不乏曹燕子，刘昌赫，徐奉洙这些韩国顶尖高手。

　　“是挑选年龄最大的山下好呢？还是让状态最出色的李石头上呢？”

　　“国际纵队”的3位领队现在又开始纠结了。

　　“真是疯狂的石头啊……”

　　听到这个消息的李小强这时候同样在心里感慨一句。

　　其实在大家为第3位出场人选而头疼的时候，李小强并没有把这件事放在心上的。因为虽然这个比赛很有趣，也非常吸引眼球，但这个毕竟不是主流比赛。李小强不可能把全部注意力放在这里。他更重要的任务，还是在其他世界大赛中斩将夺旗。这个主次之分李小强还是分得清楚。

　　今年没有了“东洋证券杯”，但是多了一个“秋菊杯”。因此今年和去年一样，同样将产生4个冠军。在这4项比赛中成绩如何？这才是李小强内心最看重的。

　　和新锐棋手升降赛的第3，4局比赛将在4月底举行。4月初，“富士通杯”前两轮，4月中旬，“秋菊杯”8强赛。这些比赛才是李小强的主战场。因此在第3局比赛到来之前，李小强肯定是没那么多精力来准备这场比赛的。

　　尽管如此，听闻李石头的连胜，李小强还是在心里小小发了一下感慨。

　　而且在这个时候，李小强对待这个比赛的态度又发生了一点变化。

　　李小强前世是一位资深棋迷，同时他也是一位理工男。理工男的资深棋迷和普通资深棋迷不一样，有时候这些人就会对一些统计数据之类的东西非常感兴趣。

　　例如李小强，他就对围棋中的一些数据或者记录非常感兴趣。

　　在职业围棋界，年度最高胜率是谁保持和创造的呢？那应该是坂田荣男先生，他曾经在某一年创下30胜2负的佳绩，胜率高达93%。这是一个非常了不起的成就，让人目瞪口呆的记录。估计在很长时间之内这个记录都很难被人打破。

　　除了最高胜率，剩下的那就是最高连胜。

　　最高连胜纪录是由李石佛创造，他曾经创下过41连胜的记录。

　　说实话，虽然李小强目前是世界棋坛第1人，他依然认为这个记录有点不可思议。他认为自己很难打破这个记录。

　　而排名第2的，就是李石头曾经创造过的33连胜。

　　“从时间上看，小李创造的这波连胜应该就是在这个时候吧。到时候你们最好就派小李上场吧。同时也希望你的连胜不要终止。我也许无法创造这样的连胜纪录。但如果能亲手终止的话，好像也算是美事一桩……”

　　想到这里，李小强略带猥琐的笑了笑。

　　有时候不得不说，李小强的心理还是蛮阴暗的。


第670章 主战场

　　1999年4月中旬，中国金陵，首届“秋菊杯”8强赛的赛场。

　　“曹国手，又被年轻人蹂躏了呀？我看你的白头发好像又多了不少。”

　　因为经常在世界大赛中碰面，李小强和活跃在世界棋坛的顶尖高手都非常熟悉，私底下的关系相当不错，类似于这样的玩笑话也经常会说一说的。

　　听了李小强的调侃，曹燕子面露苦笑。老曹当然知道李小强在说什么。现如今围棋界有两个话题非常热，一个是大家都在议论李小强“有没有十三段”的话题，另外一个，则是李石头在韩国棋坛掀起的一波连胜狂飙。

　　就在这次来中国参赛之前，老曹让小李的连胜纪录继续延续，他刚刚在韩国国内的某个棋战中输给李石头。从而让小李目前的连胜纪录已经达到了32连胜。

　　见李小强在调侃曹燕子，刘昌赫也笑嘻嘻的凑了上来，他往老曹的伤口上再撒一把盐：

　　“都说没人能两次踏足同一条河流，但我们曹国手可不是一般人啊，他就有这个本事，李石头也真不亏是被称作韩国李小强的人物啊，竟然连如此经典的赢棋方法都能复制。”

　　听了刘昌赫的话以后，除了曹燕子一个人在苦笑外，围在周围的棋手和记者都爆发出一阵大笑。

　　小李刚赢老曹的这盘棋确实和曾经的一盘经典棋局很像，那就是当年的“真露杯”，李小强在劣势下用一个“天下大劫”把老曹打爆。

　　这次李石头又如法炮制，同样是极端劣势，同样是一个隐蔽的“天下劫”，可惜老曹再次中招，所有刘昌赫会取笑他“两次踏足同一条河流。”

　　这样的棋局可以说是可遇而不可求，因此大家难免会品头论足一番，大家说着说着，就比较起这两个手段的难度。同样凑过来闲聊的赵治勋笑着打趣曹燕子：

　　“李桑当年那个手段你没发现我们都能理解，毕竟那个难度太大，当时研究室有那么多人都没有发现。不过这个手段嘛……好像不应该呀？你当时是怎么回事？是走神了还是中邪了？”

　　面对众人的调侃，曹燕子只能继续苦笑：

　　“我怎么知道我当时是怎么回事？知道的话那怎么可能中招。反正和石头对弈有种特别的感觉，好像……好像……唉，那种感觉我也说不出来，总之有机会的话你们自己去领教领教吧。”

　　“说得没错，我也认为李石头的围棋中有股邪性，任何人和他对弈都特别容易心浮气躁，曹国手当时是不是就是这种感觉呀？”

　　“对对，李桑说得没错，我当时就是这种感觉了，大家别看李石头年轻，但是和他比赛时特别别扭……”听了李小强的话后，曹燕子顿生知己的感觉，他点头称是，同时有意味深长的看了李小强一眼：

　　“……真不亏是李桑啊，连我们国家这么一位年青棋手的特点都了如指掌。让先倒贴4目，我本来是不信你能赢他的，不过现在看来，终结李石头连胜的那个人可能真的是你了。”

　　李小强嘿嘿一笑，小李如此鲜明的棋风特点他怎么可能会不了解。要怎么描述李石头的棋风呢？用一句话就可以高度概括：

　　小李的棋，其实是一种经不起复盘的棋。

　　相信很多职业棋手都有这样的经历：小李赢了你一盘棋，但是当你复盘时你会发现，你其实有100种方法可以赢他。不过在实战的时候呢，你却1种方法都没有走出来，而是选择了看上去唯一的取败之道。

　　这就是李石头围棋最大的特征了。纵观他的职业生涯，可以说他超过一半的胜局，都是用这种方式赢下了的。

　　这就是李石头为什么被大家称作“韩国李小强”的原因了。世界上好像就有那么一种类型的棋手，当你坐到他对面的时候，你就会觉得特别别扭，你好像就完全发挥不出自己的全部水平。

　　李小强就是大家公认这种类型的棋手。而李石头，则是大家公认的下一位。

　　当然对于“韩国李小强”的说法，李小强自己本人是并不怎么认同的。他认为和小李相比，自己绝对算是一位讲究棋理的老实人。自己的围棋没有小李那么大邪性，比如他那著名的“僵尸流”，李小强认为自己绝对是玩不转的。

　　关于李小强和李石头的区别，李石佛在有一次接受韩国记者采访时候倒有过详细的阐述：

　　“什么，说李石头像李小强？不，我不这样认为。他们虽然都是那种非常让人觉得别扭的对手，但这只是‘形似’，而不是‘神似’，我认为他们的棋还是有很大的区别，甚至是本质的不同。”

　　“哦？那您认为他们主要的区别在什么地方呢？”

　　对于这个问题，李石佛沉默半晌之后是这样回答的：

　　“他们的区别我也说不好，我简单这样说吧，李石头的行棋方式能给人带来很大压力是没错，但这种压力是有形的，只要找到正确的应对方式，我认为并不难破解。但李小强就不同，因为他在对局时候给你带来的压力往往是无形的。不是有那么一句话吗，无形才是最致命……”

　　由于种种原因，李石佛的话说得有点云山雾罩。不过李小强还是明白他话里意思的，同时也对李石佛的评价表示非常满意。

　　同样是看似“无理”的招法，同样是“游走在积极和过分之间”。李小强和李石头最大的不同在什么地方呢？

　　那就是李石头的很多招法那确实是“真无理”。因此很多人和他对弈之所以不发挥，心理问题要大于技术问题。看到他某些招法就开始血往上涌心浮气躁，然后节奏被他带乱，然后莫名其妙败下阵来。这可以说是李石头最常见的赢棋方式。

　　因此在和李石头比赛的时候，随时保持正确的对局心态，保证一颗“平常心”，李小强认为这是比围棋技术更重要的问题。

　　在真实历史中，李石佛和李石头作为韩国围棋两代领军人物，甚至是世界棋坛两代霸主，为什么在李石佛巅峰不在的时候，李石头依然经常奈何不了李石佛呢？其中原因就在这里了。

　　李石佛可以用自己的“佛性”，控制李石头的“邪性”。而在当时的世界棋坛，绝大多数职业棋手无法做到这点。

　　当然还有一种方式可以击败李石头，那就是后辈棋手采用的那种办法，他们趁李石头也已经巅峰不在，用李石头的方法来对付李石头。

　　必须承认，虽然这也算是一种办法，但是在李小强的内心，他无疑更欣赏李石佛的方法。

　　说完李石头再来看李小强，和李石头相比，李小强的围棋又有不同。

　　和李石头的“真无理”相比，李小强自认为自己的棋要合理得多。因为棋相对合理，这就意味着自己的破绽藏匿得更深，这就意味着自己的棋更难对付。

　　李石佛所说的“有形”和“无形”，李小强就是这样理解的了。

　　一个人的破绽“有迹可循”，一个人的破绽“无迹可寻”，这其中孰高孰低呢？应该是一目了然的吧。因此对于李石佛的评价，李小强看做是对自己的表扬，这也是他感到得意的地方。

　　“唉，现在的年轻人是一个比一个厉害，一个比一个难缠。再这样下去可不行，再这样下去的话，我的头发早晚得全部变白了。赵名人，你说我们现在是不是到了该退役的时候了？”

　　曹燕子装模作样的一句感慨把李小强从幻想拉回到现实。看着装腔作势的老曹，李小强心里笑了。

　　别看老曹现在做出一副可怜样到处“求安慰”的样子，也别看他刚刚输给李石头，他头上的白发也确实增多不少。

　　如果别人会因此轻视老曹的话，但李小强是绝对不会的。

　　在真实历史中，99年可以认为是老曹“第2春”的开始。

　　真实历史中，首届“秋菊杯”冠军获得者正好就是目前正在唉声叹气的曹燕子。

　　而且他在决赛中击败的是李石佛，并留下一段“这是送给奶奶礼物的佳话”。

　　曹燕子是在决赛三番棋中以2比1击败李石佛夺冠的。而在这之前，李石佛还从来没有在世界大赛决赛的番棋中失手。

　　曹燕子是第1个做到的。而就在曹燕子的夺冠之日，正好是他母亲的生日，因此曹燕子谦虚的表示：“这个冠军是石佛送给奶奶的礼物。”

　　这可以看做围棋历史中的一段佳话，但是在这段佳话中，却包含着中国围棋的许多心酸。

　　不仅如此，真实历史中曹燕子一共获得9个世界冠军。而其中有接近一半的冠军都是在99年之后获得。

　　面对这样的老曹，李小强当然绝对不可能掉以轻心。

　　曹燕子的一声叹息也把李小强拉回现实，他决定先把和年轻人的对抗赛抛在一边，先下好当下的比赛再说。

　　因为和那边相比，这个地方才是自己的主战场。


第671章 奇妙碰撞

　　中国，金陵。首届“秋菊杯”半决赛抽签仪式现场。

　　李小强握着李石佛的手笑道：

　　“你这次，总该让我赢一回了吧……”

　　听到李小强如此说辞，整个会场爆发出一阵大笑，李石佛同样面露苦笑，不过他的回答倒也爽快：

　　“行，这次你赢没问题，不过下次决赛你让我赢，这个交换条件你答不答应……”

　　李小强和李石佛此前曾经交手过20次，接下来的“秋菊杯”半决赛将是两人第21次交锋。一个很奇怪的现象，李小强在决赛中对李石佛保持不败。

　　无论是2次“东洋证券杯”争冠，还是三国擂台赛决胜局以及中韩国手对抗，这应该都算是决赛。但是在世界大赛的淘汰赛阶段呢，也就说在非决赛的比赛中，李小强竟然一次也没有赢过李石佛。在这其中，尤其是97年的时候，李石佛在世界大赛中对李小强的2次阻击，到现在依然让大家记忆犹新。

　　也就是因为这个原因，当本次抽签结果刚出来的时候，李小强就叫嚷着要“打破魔咒”。当然这只是李小强为了活跃现场气氛说的玩笑话而已，也没人会在乎这样的“魔咒”。事实上在整个抽签仪式会场，李小强和李石佛的再度相遇还不是最受人关注的。

　　大家更关注的是另外一对半决赛组合，他们是马小飞和曹燕子。

　　“马小和老曹，他们好像有好几年没交过手了吧？”

　　看着台上马小飞和曹燕子的手握在一起，台下张大记者是这样感慨说道。一旁的华领队附和道：“是啊，马小这次能强劲复苏，小强也有很大功劳吧，从去年的‘名人战’决赛以后，马小好像就没输过棋了吧？”

　　“输了一盘……”张大记者提醒华领队：“……马小在‘天元战’中意外失手给罗神猪，这是他名人战之后输的唯一一盘棋……”

　　把马小飞复苏的功劳记在李小强头上，这听起来有点牵强附会。但职业围棋就是这样的，一场重要比赛，有时候确实能改变很多东西。因为一场重大比赛失利导致长时间状态低迷，或者因为一场关键比赛胜利导致状态爆棚，这种现象在围棋界中普遍存在。

　　马小飞目前好像就处在这种状况，他去年卫冕“名人”以后，除了在“天元战”中失手，他还夺得今年的“十强战”冠军。强劲复苏的势头让大家看得非常清楚。

　　当然马小飞并非是击败李小强夺得“十强战”桂冠的，李小强在前段时间由于专注于和新锐棋手的升降赛，在“十强战”的小组赛中就输给过周大洋一盘，最后没能获得小组第一，从而失去了决赛权。

　　这次马小飞和曹燕子之所以更受关注，这也和刚刚结束的8强战有关。刚刚结束的8强战，李小强是击败韩国棋手崔明勋晋级，李石佛是战胜日本棋手山田规三生晋级，这两场比赛自然并不怎么受人关注。

　　但马小飞和曹燕子就不同，昨天还在叫嚷着要“退役”的老曹是击败赵治勋晋级。

　　刚刚结束不久的“三星杯”决赛，赵治勋虽然以1比3的比分输给了李小强，但是他的表现获得众人交口称赞，而且在那之后一直表现出不错的竞技状态。不过在今天的比赛中，很明显曹燕子的发挥更出色，他几乎是用压倒性的姿态取得一场漂亮的完胜。

　　输棋之后的老赵明显有点郁闷，他赛后直呼上了老曹的当，他说老曹昨天跟自己说“退役”，自己当时居然傻乎乎的有点相信。

　　和曹燕子相比，马小飞这次的表现同样不承多让，他在8强战中是战胜刘昌赫晋级。

　　早在4，5年前的时候，当时由于竞争才刚刚开始，大家并没有拉开多少差距。因此当时的世界棋坛有一种“四强争霸”的说法。

　　大家所说的“四强”，正好是这次进入“秋菊杯”4强的棋手。

　　不过在最近1，2年，刘昌赫异军突起，他不仅逐渐取代了马小飞和曹燕子的位置，甚至在国际赛场中的战绩比李石佛还要出色。

　　今天马小飞和刘昌赫这盘棋也是所有比赛最后结束的一盘。马小飞一度也曾经形势不利，正在大家谈论李小强是不是又要面临韩国三大顶尖高手“围剿”的时候，马小飞后半盘完美发挥，他漂亮的击败刘昌赫晋级。

　　“好像又回到4，5年前啊，马小和老曹都已经满血复活，对了还有李石佛，李石佛看上去也已经完全摆脱去年被小强大逆转的阴影，今年的世界比赛有看头了。”

　　对于张大记者这话，华领队基本表示同意。张大记者指的不仅仅是“秋菊杯”，还有本月初刚刚结束的“富士通杯”前两轮。

　　本次进入“秋菊杯”4强的棋手，在今年的“富士通杯”中同样全部都闯入8强。

　　虽然说这4位都是当今棋坛顶尖高手，闯入8强，4强对这几位来说根本就不算个事，但如此大面积集体闯关，这在最近两年还真的少见。

　　看着台上站着的这4位棋手，张大记者突然想起一个有趣的问题：

　　“目前小强个人8冠，而其他3位棋手加起来也正好是8冠。现在就不知道这次比赛结束后，天平会往哪个方向倾斜了。”

　　华领队听了呵呵一笑，张大记者说的情况，也基本反映了目前整个世界棋坛的格局。全世界棋手都以李小强为目标，李小强正在和整个世界棋坛对抗。

　　“小强依然是最大夺冠热门，不过从总体上说，这次的难度要超过以往。”

　　对于华领队这个观点，张大记者也基本表示同意。华领队这样说的理由很简单，在当今世界棋坛，马小飞和李石佛是相对战绩和李小强最接近的两位棋手。例如拿马小飞和刘昌赫相比，你现在很难说清他们两位孰强孰弱？但是具体到李小强身上，很显然就是马小飞的威胁更大。这就是华领队说这话的意思。

　　不过很明显，就算是华领队自己这样说，他也没把这话放在心上。“秋菊杯”是国内举办的首个世界大赛，对于到目前的进程，华领队还是相当满意的。无论从任何角度来看，目前的李小强都完美无缺，所有人都对李小强充满信心。

　　“主战场现在暂时也算是告一段落了，现在我们就等着看另外一场好戏吧。”

　　在首届“秋菊杯”8强赛结束以后，华领队是这样乐呵呵地说道。

　　的确，当今天的比赛结束以后，国际棋坛的主流赛事也暂时告一段落。“秋菊杯”的半决赛要到下半年举行，“三星杯”和“LG杯”的本赛也要到下半年才开赛。最先进行的“富士通杯”8强战也要到6月份才开始。

　　那么在接下来这段时间，李小强VS李石头的比赛就成了整个世界棋坛的焦点之战。几乎所有人都在议论这场比赛，所有人都瞪大眼睛想看看这场比赛的结果。

　　特别是随着李石头的连胜势头还在继续。他每连胜一盘，就让大家的热情高涨一分，让比赛的热度增加一分。

　　就在李小强闯入首届“秋菊杯”4强的时候，李石头在国内棋坛继续赢棋，33连胜，34连胜，35连胜……

　　到了4月下旬，李石头在国内一盘快棋赛中击败徐奉洙，达成不可思议的36连胜，也让比赛的热度达到了最顶点。

　　这是在和李小强比赛之前，李石头的最后一盘正式对局了。他将以36连胜的姿态来迎战李小强。“疯狂的石头”还会继续上演吗？李小强能够阻挡李石头的连胜势头吗？这是目前所有人都想知道的问题。

　　就在李石头准备启程来中国比赛之前，他接受了媒体记者的采访：

　　“让先倒贴4目，这就相当于让10目棋了，在这个世界上，我不认为还有谁能够让我10目棋。我需要特别说明的是，虽然我很尊重李小强，但我认为他也不能！因此我请大家别把这盘比赛的胜负看得那么重，因为这根本就是一场毫无悬念的比赛……”

　　小李毕竟是小李啊，哪怕是他现在正年轻，他依然是显得如此桀骜不驯，如此的特立独行。

　　“……嘿嘿，我听说李石头是被称为韩国李小强，那就放马过来吧，让我教教你怎么下棋……”

　　大家对李石头的言论并不奇怪，因为他从小就是这个性格。大家奇怪的是李小强的言论。因为这可不像是李小强的风格啊。一直以来，李小强都以谦谦君子的形象出现在众人面前。如此重的火药味，而且是对待一位后辈棋手，这是出自李小强之口吗？

　　只有最了解李小强的李石佛大笑：“这很奇怪吗？这正说明石头被李小强看重啊，如果李小强没有看到石头围棋中特别的东西，他怎么可能说出这话……”

　　李小强当然非常看重李石头！

　　这可是小李呀！他是真实历史中，继李石佛之后世界棋坛新一代领军人物。

　　对于李石头对世界棋坛的贡献，李小强一直有一种观点：如果说李石佛的出现，他推动了围棋中后盘技术的发展，那么李石头，他就是确立了一种风格，一种具有非常鲜明特点的“李石头风格”。

　　这种风格对后世影响很大，在后世的棋坛中，其实有一半以上的棋手在用他那种风格下棋。

　　李小强有时候只能感慨人生的奇妙，他重生的时候，正好是刚看过李石头一盘赢棋后重生的，李小强也不是没想过自己和李石头交手的情形。

　　但是他从来没有想过，自己和李石头第1次交手，居然会是在如此情况下出现。

　　李小强当然对这场比赛充满期待！

　　1999年4月下旬，李石头抵达申城。

　　李小强和李石头的第1次碰撞即将开始。


第672章 任性的小李

　　1999年4月下旬，中国，申城。李小强VS李石头之战如约而至。

　　这不是当今棋坛最顶级的对抗，但这场比赛的吸引力和影响力却不亚于任何比赛。在种种机缘巧合之下，让这场比赛拥有足够的话题和关注度。

　　这场比赛的对阵双方：一位是目前如日中天，毫无争议的当今棋坛第1人。另一位是围棋天赋很早就被人看好，目前正在国内棋坛掀起一阵狂飙，被大家公认为世界棋坛下一代领军人物最有力的候选人之一。

　　李小强到底有多强？他的极限到底在什么地方？

　　那位韩国少年为什么能掀起狂飙？他的围棋中到底有什么特质？他为什么能被如此众多的顶尖棋手一致看好？

　　这一切的一切，都是大家想通过这场比赛知道的答案。也正是因为种种因素凑在一起，在99年的初夏，这场比赛俨然成为目前世界棋坛的焦点之战。

　　因为这场比赛太过吸引眼球了，有太多媒体记者和围棋界人士来到申城捧场。在比赛的头天晚上，张大记者他们特意安排了一个比赛棋手和记者的见面会。

　　这是李小强第一次和李石头正面接触。不过李小强对李石头并不陌生，可以说从上辈子算起，李小强就对李石头“神交已久”。当然李小强也相信，李石头对自己肯定也不会感到陌生的，因为现在的自己，是所有年轻棋手都需要仰视的存在。

　　看着坐在自己身边的李石头，瘦弱的小李显得有点腼腆，甚至给人感觉像一个害羞的大男孩。

　　但李小强却没有这种感觉，小李最吸引李小强注意的是他的眼神，他的目光清澈，纯粹，但是又是那么的犀利，甚至还夹杂着一丝……阴冷！

　　他的那种眼神，仿佛10多年来就从来没有改变过。

　　现在的李石头还并没有经过多少大场面，因此他回答记者提问的时候略显生硬。他说出来的话一如他的名字和棋风：

　　“……这是事关所有年轻棋手荣誉的一战，因此这场比赛绝不能输。而且我相信，这场比赛我也不可能输……”

　　听到这话了小强笑了。当记者把话筒对准李小强的时候，李小强侧身看着李石头的眼睛，从李小强的话里听不到他任何态度：

　　“那就放马过来吧……”

　　正式比赛当天，李小强在古大力等人的簇拥下走向比赛地点。由于下完和李石头这盘后还要进行第4场比赛，也由于这场比赛事关重大，古大力和孔二杰他们这次齐聚申城，崔毒和朴永训他们也特意赶来为李石头助威。林海峰先生领走张栩来到申城，阿勋从台北来到申城。

　　除了有比赛需要下的山下敬吾外，“国际纵队”的新锐棋手几乎全聚申城。

　　李小强到达赛场的时候大概是上午9点40，距离开赛还有20分钟。到达对局室门口后，李小强一眼看到刘昌赫和李石头，刘昌赫正在和李石头说些什么，一副面授机宜的样子。

　　见李小强过来，刘昌赫停止说话，转过来和李小强打招呼。

　　“刘郎官在说些什么呢？在传授对付我的心得？”

　　刘昌赫大笑：“我能有什么心得传授？我现在见你一次输一次，我如果传授心得的话不是把石头往沟里带吗？你放心吧，石头根本不需要我传授什么，他自己就有对付你的心得。他的围棋天赋可是绝不会比你差。”

　　李小强和刘昌赫谈笑风生，熟练的开着各种玩笑。李石头显然有点不适应这种气氛，他对刘昌赫轻声说句什么，又对李小强点头致意，然后转身一个人提前进入对局室。

　　看着李石头瘦小而又略显孤傲的背影，这让李小强想起前世叱咤棋坛的小李。在看看簇拥在自己身边的古大力孔二杰等人，李小强心生感慨，他用长辈的口吻“教育”古大力等人：

　　“你们对这个人要特别注意啊，他的棋确实有他的独到之处，这会是你们将来最大对手的……大力你别笑，你笑什么？对了说起来尤其是大力你，你自己不是都说过，李石头和你八字犯冲吗？这个人将来会是你们一生的对手。所以你们一定要特别留意他的棋路特点，同时也要尽快增强自己的实力。你们不能等到将来以后，还是要靠我来镇压他吧？这样那你们可就是太丢人了……”

　　古大力和李石头同年出生，有意思的是，一个人是生日是2月3号，另一个人的生日是3月2号，这就是“八字犯冲”的来由。

　　李小强过了一把“前辈棋手”的瘾，却没有等到预想中的回应。这要在以往的时候，古大力他们的回答总是“老大遵命”什么的。

　　不过在今天，古大力却有点迟疑的对李小强说道：

　　“老大，你今天真有信心镇压他？”

　　李小强哑然失笑，他发现自己犯了一个错误，他想当然的把古大力他们看做自己的支持者。

　　如果是普通比赛，这当然没有任何问题，但是今天的比赛呢？古大力他们是支持自己多一点？还是支持李石头多一点？

　　恐怕是支持后者的可能性更多一点吧。

　　想到这里李小强笑道：“嘿嘿，我能不能镇压他？等下你们看过不就知道了……”

　　李小强一副信心满满的样子让旁边的刘昌赫都感到迷惑。要知道这盘棋可是让先倒贴4目，这几乎就已经相当于让2子了。面对现在的李石头，刘昌赫实在不知道李小强的信心从何而来。

　　“李桑，你到底是在装腔作势，还是真有信心？和你说实话吧，我可看不出你今天有任何胜算。当然，如果石头他今天出现严重失误，那又是另外一回事了。”

　　“不，不需要他出现严重失误……”李小强微笑着继续信心满满地说道：“……让先倒贴4目，这就相当于10目棋的差距了，这确实是一个巨大无比的差距，如果对上这些人的话……”李小强用手指虚点古大力等人：

　　“……我认为我自己基本上是没有任何机会的，但唯独对上李石头，对上他们这些人当中最强的一位，我反而认为自己的机会最大……”

　　说到这里李小强甚至和刘昌赫开起了玩笑：

　　“刘郎官我对你很失望啊，大家都说你是个聪明人，最擅长的就是研究对手心理，我的话这些年轻人可能听不懂，难道你还会不明白吗？”

　　见李小强说得像模像样，刘昌赫还真的低头思考一会，等想通后刘昌赫面露苦笑：

　　“我现在终于知道曹国手为什么说你了不起了，你竟然对我们国家一位年轻棋手的特点都了如指掌。你说得没错，你对上李石头……你确实有很大机会，比其他人更大的机会……”

　　至于李小强的话到底“有道理”在什么地方？李小强自己是没空解释的，因为他这个时候需要进入对局室进行比赛。

　　等李小强走进对局室以后，众多年轻棋手围住刘昌赫，纷纷询问李小强到底是什么意思。对此刘昌赫没有任何解释的兴趣：

　　“关于这个问题，你们还是自己去领悟吧，我相信通过观察今天的棋局，你们很快就会知道答案。”

　　在一个人独处的时候，刘昌赫却面露沉思，一副哲学家的表情：

　　“真矛盾啊，我到底希望看到这么样一个李石头呢……”

　　刘昌赫当然理解了李小强的意思，归根到底，李小强说的其实是李石头如何对待这盘棋的态度问题。

　　或者说，李石头将会采用什么样的方式来下这盘棋。

　　这是一盘不对等的比赛，10目棋的差距巨大无比。如果只想守住这10目棋的优势，相信以李石头的才华和实力，他应该是不难做到的。

　　因此站在纯胜负的角度，如果李石头只想追求胜利，那么他最合适的选择，就是运用一种“乌龟流”的下法。

　　但关键的问题是，李石头下棋会选择“乌龟流”吗？刘昌赫相信他不会的，李石头下棋，永远都是采用一种开放式的下法。不仅如此，刘昌赫还从李小强的话里也听出，李小强也相信李石头不会。所以他才会震惊于李小强对李石头的了解。

　　用后世一个流行词语来形容李石头的风格，那就是2个字：

　　任性！

　　用“任性”这个词来形容李石头那简直是再合适不过了。

　　做人任性，下棋任性。因为任性，李石头才显得那么的特立独行。因为任性，李石头才能从众多年轻棋手中脱颖而出，进而站在世界棋坛之巅。

　　这是李石头的最大特点，也可以认为是他最大的优点。这就是李石头的独到之处，也是他安身立命之本。

　　但唯独在今天的比赛，李石头这个最大优点，却可能变成他唯一破绽。

　　因为他今天面对的是李小强！李石头最强的地方，至少在这个时候李小强比他更强！那么这样一来，李石头最大优点，很可能就变成他最大弱点。

　　这其实就是李小强的机会了，也是李小强的信心来源。

　　而刘昌赫正是也看到这点，所以他现在有点矛盾。

　　事情没有出乎李小强和刘昌赫的预料。当比赛开始以后，“任性的小李”跃然棋盘。

　　这盘比赛的进程还算快，开赛1个小时，双方已经下了30多手棋。而就在这个时候，李小强的手停了下来。

　　因为他这个时候看到，一步充满浓郁李石头个人风格的棋出现在棋盘上。

　　而随着李石头的这步棋，本局第1个高潮很快就要到来。


第673章 体现天赋的无理手

　　“真不知道老大在想什么？这棋还有什么好想的吗？难道这步‘上挺’不是仅此一手……”

　　说到这里，古大力还捻起一枚白子，把他自认为“仅此一手”的那步棋很潇洒的拍到棋盘上。

　　李小强和李石头今天这盘棋的故事，就是从古大力这句话开始。这时候是上午11点多钟，比赛进行了一个多小时，全局第30多手棋。

　　本局的开局没有出乎李小强的预料，任性的小李没有选择“乌龟流”的下法。

　　任性，倔强，锐意进取，永不妥协，侵略如火，这就是小李的风格，这就是小李的围棋。在前面的这几十手棋中，李石头将自己这个风格完全展示出来。

　　面对这样的小李，李小强当然是不可能退缩的。先不说这是让先倒贴4目的棋，就算是正常棋份，李小强也绝没想过退缩。因为李小强非常清楚，想依靠自己的“境界”来对付李石头，这绝对不是什么好办法。

　　和李石头来一场硬碰硬的较量，在战斗中寻找胜机，这是李小强在赛前就想好的策略，也是他认为今天这盘比赛最可行的办法。

　　和小李下棋，你是永远不用担心没有战斗场面的。可就算李小强早有准备，他也没想到今天的战斗场面居然来得那么快，那么急。

　　从10手棋的时候，李石头一步强悍的“打入”，李小强认为这步棋明显有点过分了。那没什么好说，既然是对手送上门的机会，那就开始战斗吧。

　　这个接触战发生在棋盘的左上角，在这个局部，李小强布下了类似于“变相中国流”的阵势，当然由于李小强拿的是白棋，这里并非真正的“变相中国流”，只是棋形结构有点相似。白棋占据了这个角部“小目”和棋盘上边“星位”侧一路三线那个位置。

　　在围棋的布局阶段，按理说双方都应该缓缓展开。可李石头早早挑衅，他在10多手棋的时候就选择了一步“小飞挂小目”。

　　从棋理上来说，由于这个局部暂时算是白棋的势力范围，黑棋并没有合适的“拆边”位置，再加上全局还没有完全展开，在没有其他子力配合的情况下，这么早“打入”是不合适的。而且就算要选择“打入”，也应该是“高挂”更合适。

　　可现在李石头不仅早早挂了进来，而且选择的还是“低挂”。这虽然在大棋理上说不通，但这就是小李的围棋。这步棋你虽然可以说出它这个或者那个的不是，但这步棋的作用也是非常明显，那就是对白棋的阵势破坏得更彻底，更容易引发一场大激战。

　　这步棋的好坏先不去说他，但李小强心里清楚，李石头肯定是故意这样下的。

　　将整个棋局导向激战，和李小强来一次真刀实枪的碰撞，估计这也是李石头下这盘棋的心愿吧。

　　既然双方都认为来得正好，那么一场大激战就此展开。李小强“尖顶”，“小飞”，这是这个局部最常见的攻击方法，也由于李小强这两步棋，在棋盘的左上角，白棋形成一个非常常见的棋形。

　　这盘棋的第1个高潮，其实就是围绕这个常见棋形展开。

　　攻防战开始以后，由于这里原本属于李小强的势力范围，白棋的子力占优。因此在这个局部，可以认为李小强是处在攻击的一方，而李石头处在守的位置。更由于在20多手棋的时候，李小强下出了一步好棋，这步棋被研究室评价为“攻击的好手”。

　　这步棋的作用，是拿捏住棋形的要点，在破坏了黑棋的棋形的同时，也让黑棋整块棋变得凝重。

　　十几个回合之后，也就是全局进行到30多手棋的时候，所有人都认为由于李小强那步好棋，在这个局部是李小强得分了。因为黑棋除了破掉白棋的一点实空外，在其他方面几乎一无所获。更重要是由于自己棋形不整，在今后很容易成为对手的攻击目标。

　　在棋局刚开始就下成这样，这对于黑棋来说无疑是得不偿失的。

　　可是就在这个时候，就在大家为小李感到为难，认为他需要首先走畅自己孤棋的时候，小李却奇手突发：

　　“碰！”

　　他直接碰在白棋前面“小飞”的那个棋子上。

　　必须承认，这是一步“奇手”，这步棋是李小强没想到的。但是话又要说回来，凭借多年养成的职业素养，李小强怎么都觉得这步棋有点过分。那么这步棋是什么意思呢？李小强陷入了沉思。

　　就在李小强长考的时候，开头的一幕出现了。古大力开始在研究室大声嚷嚷，反正他是怎么都不理解李小强这个时候为什么需要长考。

　　李小强有“职业感觉”，到了这个时候的古大力当然也有。而且在大多数情况下，大家的“职业感觉”其实也都差不多。

　　李石头这步棋的意图，只要简单分析一下也不难理解。李石头现在面临最重要的问题，就是需要走畅自己的孤棋。可以认为这是目前棋盘上的主要矛盾。

　　这世界上很多事情都是这样，你只要能抓住主要矛盾，那么很多问题都能迎刃而解。其他事情是这样，围棋其实也是这样。

　　比如李石头这步“奇手”，如果你不清楚棋盘上的主要矛盾，你就不知道他想干什么。如果你清楚整个棋局的流向呢？那么这步棋的意图就很好理解。

　　按照古大力目前的水平，他是很快能弄清楚李石头这步棋的意图的。

　　小李的这步棋，说穿了还是为了走畅自己的孤棋，不过相对来说，这是一种高效率的下法。围棋中有一句术语，叫做“腾挪用靠”，这是一种类似于“借力打力”的下法，在下棋时候非常常见。

　　小李今天这步“靠”差不多就是这个意思，他想通过“借力打力”来走畅自己的孤棋。这是围棋中相对比较高级的下法，也是一种追求高效率的下法。

　　当然，这个所谓的“高级”只是相对普通人而言，对于古大力来说就谈不上什么高级了，可以说李石头的意图他秒懂。

　　也正是因为这个原因，所以他才会认为李小强下一步的应手根本不需要考虑了。

　　因为对付这样的“靠”，通常来说是有4种应法，这4种应法分别是“上扳”和“下扳”，“上挺”和“下立”。

　　在这其中，前两种应法首先是不能考虑的，在这种局面下，如果能理解棋盘上的主要矛盾，那么只要具备业余高段水平，恐怕都不会考虑“扳”的下法。因为只要你“扳”的话，无论是“上扳”或者“下扳”，这正好给对手提供“借力打力”的机会，可以说是正中对手下怀。因此这样的棋根本不能考虑。以古大力的“职业素养”，他首先就把这两种下法排除在外。

　　除了两种“扳”不能考虑外，其实“下立”的下法也不能考虑。这种下法之所以不能考虑，那就需要用另外一种棋理来解释了：

　　目前这个局部，可以认为是白强黑弱，白棋是处在攻击一方，黑棋是处在防守一方。围棋是非常讲究“气合”的。如果人家只是“靠”你一下，你就老老实实“下立”的话，那也未免太委屈了。那么这两手棋的交换，就可以认为是黑棋便宜。而且有了这个交换以后，黑棋要走畅自己的孤棋就相对容易多了。

　　现在理解古大力为什么会大声嚷嚷了吧？在4种应对方法中，有3种方法都不能考虑，那么不就只剩下最后一种方法了吗？

　　但是，问题真的有这么简单吗？

　　面对古大力的大声嚷嚷，这次同样来到申城的“牛哥”闷声说道：

　　“我看我们还是多看看吧，你们有谁见过老大的长考是做无用功吗？反正我是不相信的。我相信老大一定看到了我们没看到的东西……”

　　古大力的围棋天赋是世所众知的。和他相比，“牛哥”在围棋上的才华就差远了。和其他才华横溢的棋手相比，“牛哥”唯一的优点可能就是他的执着。

　　不过话说回来，在围棋中，有时候执着确实能够战胜才华的。

　　大家就顺着“牛哥”的思路继续研究，这么一深入下去，大家的冷汗都冒出来了。

　　原来，古大力认为“仅此一手”的这步棋更是不能考虑啊！

　　事情又回到前面李小强下出的那个常见棋形。有一定棋力的爱好者都知道，这个棋形有一个弱点，那就是时时要提防黑棋的“跨断”。

　　如果这时候白棋“上挺”，黑棋再来“跨断”会出现什么情况呢……

　　古大力看着面前的棋盘阴沉着一张脸，当然按照他的性格，他不是在为自己的冒失而感到不好意思的。

　　在这一刻，他肯定是感受到了李石头的厉害！李石头的“阴险”！所以他现在才会这副表情。

　　原来黑棋如果在这个时候“跨断”的话，竟然能够在白棋的角部搞出棋来呀。

　　黑棋这个“搞出棋来”，并不是说黑棋能在角部做活，从局部来说黑棋还是死棋的，但如果真下成这样的话，这个“送死”却作用巨大。因为这块死棋有2个特定，一是“气”特别长，二是还留有打劫。

　　为什么说这个变化不能考虑呢？这就还是需要回到这盘棋的主要矛盾。黑棋就算在角部走出一块死棋其实也没多大关系，因为这本来就是白棋的地盘，黑棋的损失并不大。

　　但是有了这块死棋之后，对外围就能产生极大影响了！

　　在这个变化以前，可以把白棋那3枚棋子看成白棋的一道外势。但黑棋“送死”以后呢？这就相当于让白棋整块棋漂浮起来，攻守位置已经逆转！开始本来是白棋单方面攻击黑棋的。可如果形成这个变化以后，白棋不仅已经无法组织起有效攻击，自己还有受攻之虞。

　　如果下成这样的话，那当然是白棋无论如何都不能接受的。

　　“李石头不亏是李石头啊，这步棋体现了他去非凡的才能。”

　　当大家算清这里的变化以后，刘昌赫表扬了李石头一句。

　　的确，这步“靠”确实像是一步好手，因为大家刚才研究了4种应对方法，现在发现连“仅此一手”的应对都不行的话，那么大家退而求其次，认为只有“下立”才是最正确的应对了。

　　能在受到攻击的时候敏锐的发现战机，能逼迫对手委曲求全。这不是好手是什么？这步棋难道还不能体现小李的围棋天赋吗？

　　那么小李这步棋到底是好手还是无理手呢？

　　就在大家在感慨小李天赋的时候，李小强的一步棋出现在棋盘上。

　　随着这步棋的出现，所有表扬的声音都戛然而止。

　　随着大家看到这步棋，所有人都非常清楚的知道：小李那步棋，也许体现了他非凡的天赋，但那绝对不是一步好手，而是一步无理手而已！

　　这是一步体现天赋的无理手！

　　对局室内，李小强落下应手以后含笑看了李石头一眼。

　　李小强清清楚楚的看到，就在这一刻，就在小李看到自己这手棋的那一刻，他的脸色微微变了。

　　这是让先倒贴4目的棋，仅仅是这一个手段的话，还不足以击垮李石头。

　　但是李小强非常清楚的知道，因为这个手段，自己本局获胜的希望大增。

　　李小强和李石头的比赛还在继续。


第674章 江湖首显僵尸流

　　中午封盘以前，李小强一步击破无理手的好棋出现在棋盘上。

　　这步棋……这步棋除了让李石头当时色变，也让研究室所有棋手深深震撼。

　　林海峰先生看到这步棋以后感慨道：

　　“小强一直说日本围棋对棋形的认识存在误区，说实话我以前是有点不以为然的，不过看到这手棋，我现在只能认为他说得很有道理。”

　　林先生感慨完刘昌赫接着感慨：

　　“李小强为什么是天下第一？这步棋其实就告诉大家原因了。”

　　看到这步棋以后，古大力和孔二杰在面面相觑，朴永训和崔毒在面面相觑，这时候他们心里有一个共同的感慨：李小强不亏是李小强！

　　那么李小强到底下出了怎样一步棋呢？

　　在围棋中，有两种好棋容易让人为之震撼。一类是那种特别深奥复杂的妙手，当你弄清楚这手棋的意图，感受到这手棋的妙味，你一定会为之深深震撼。

　　这样的棋，在各个年代的棋谱中都有。但从总体上来看，李小强认为是中国古棋大于现代围棋大于日本古棋。虽然中古棋的深奥有规则加成的因素在里面，但李小强还是认为，中古棋从来就没得到应有的尊重。无论别人怎么诋毁，李小强从来都认为中古棋很强。

　　除了那种深奥复杂的妙手，还有什么好棋能让人震撼呢？那就像李小强今天这步棋了。

　　李小强今天这步棋很有意思：这步棋出乎所有人的意料，研究室没有任何一位棋手想到这步棋。但是这步棋又非常简单，非常直白，大家根本不用通过任何计算，只凭直觉就能感受到这步棋的妙味。这样的棋，往往给人的冲击更大。

　　这种冲击不是凭空而来的。就拿今天这盘棋为例子，面对小李那步“碰”的奇手，所有职业棋手都会设身处地的想一想：如果是自己在比赛中碰到这步棋，自己会怎么应对呢？

　　虽然无法精确统计，但可以预见的是，像古大力这种马大哈，想都不想直接“上挺”的棋手肯定不占少数，李小强甚至认为至少要占到全体职业棋手的一半。

　　李小强这样认为当然不是没有依据了，因为下那步“上挺”，是由棋手的“职业素养”所决定，而所谓的“职业素养”，是全体职业棋手都拥有。

　　就算有些职业棋手能够稍微谨慎一点，能像“牛哥”那样发现这步棋的陷阱。但如果天赋不足，在苦思无良策的情况下，那往往也只能在内心承认这步“碰”是好棋，从而选择屈服下那步“下立”。

　　公平的说，实战中选择这两种下法的棋手，会占到全体职业棋手九成九以上。

　　在真实历史中，所有人都知道小李的围棋有很大缺陷，所有人都知道小李的“无理手”很多。用老聂的话来说：“小李的围棋不合理之处很多。”但尽管如此，为什么依然没多少人能奈何得了李呢？原因就是在这个地方了。

　　小李的这步“碰”，其实就能说明很多问题。

　　正是因为这个原因，当大家看到李小强的应对，当大家看到一步简单直接破解无理棋的好手，大家都会有一种“恍然大悟”的感觉。而在“恍然大悟”的同时，大家的内心也会深深为之震撼。

　　刚才大家在研究如何对付小李那步“碰”的时候，所有人都在那4种最常见的应法中打转。但李小强显然不一样，李小强既没有选择“上扳下扳”，也没有选择“上挺下立”，李小强给出的正解是：

　　“横并”！

　　在围棋中，这样一步“横并”又可以被称为“呆并”。从这个“呆”字就能够看出，为什么那么多高手都想不到这步棋了。

　　这一步棋，在大家的“职业感觉”之外，超过了绝大多数人的“职业素养”。想下出这样一手棋，需要对棋形的理解异常深刻，需要非凡的才能，需用拥有一种“超职业的感觉”。

　　这，就是现在的李小强！

　　“李小强就是这样，有时候真想把他的脑袋剖开看看，看看他的脑结构构成到底和常人有何不同？为什么他总能精准把握问题的实质呢？这就是为什么他才是世界第一的原因啊……”

　　在研究室内，刘昌赫没有和大家探讨技术上的问题，他只是在那里继续感慨。

　　的确，对于研究室这些棋手来说，当他们看到李小强这步“呆并”以后，这步棋在技术上根本就没有什么好议论的，这步棋的好处一望而知，不言自明，因此刘昌赫只能从另一个角度来感慨李小强的厉害。

　　正如刘昌赫所评价，这步“呆并”的真正妙味，就在于它真正抓住了问题的本质。

　　刚才大家在讨论如何对付那步“靠”的时候，其实大家都是知道目前局面的关键所在，就是黑棋需要走畅自己的孤棋，这个才是目前棋盘上最重要的问题。但是大家知道是一回事，具体行动起来又是另外一回事。

　　刚才大家在寻找应对之策的时候，真的抓住了问题的关键吗？没有的！大家都没有抓住问题的关键！

　　无论是“上扳”还是“下扳”，或者是“上挺”还是“下立”，大家的思维只是局限于如何对付那步“靠”。大家都只是在这上面打转。这样一来，自然就无法找到这个局部的正解了。

　　但李小强不一样，李小强的这步“呆并”，才算是真正抓住了问题的关键。

　　这步“呆并”的第一个好处：在我自己这个棋形中，不是还存在一个“跨断”的弱点吗？那我现在就抢先把自己的弱点补好，这是目前最重要的问题。因为目前棋盘上的主要矛盾是我攻你守。

　　在围棋中，真正的攻击从来不是张牙舞爪。排在攻击的第一要素，是自己的棋不要露出破绽，只要自己的棋没有弱点，那么攻击起来威力就越大。

　　这步“呆并”的第二个好处：让对手的弱点更加暴露无遗。你刚才不就仗着我的棋形还有弱点，才敢下那步轻浮的“靠”吗？现在我先把自己的弱点补好，你这时候总不敢脱先了吧？你这时候总要处理自己的孤棋了吧？不仅如此，由于我这里多了一手棋，你自己棋形上的弱点已经暴露得非常明显，你想走畅自己的孤棋将会变得更加困难。

　　这步“呆并”第三个好处：有了这步“呆并”后，让前面那步“靠”显得非常尴尬。你这步“靠”确实是充满天赋的一手棋，但是我“呆并”在这里后，由于你不敢脱先，你这步“靠”看上去就很奇怪了吧？它看上去完全下的不是地方。可能用不了多久，你这步“靠”就会无疾而终，变成一步毫无用处的废棋……

　　这就是这步“呆并”的妙味。大家都是识货的，这也是当大家看到这步棋以后，所有人都发出感慨的原因。

　　研究室的棋手识货，对局室中的李石头当然也识货。所以当他看到李小强这步“横并”后，他在整个上午比赛时间都没有再落子。

　　比赛下午1点续弈，到下午2点多钟，全局进行到70多手的时候，林海峰先生再次开口：

　　“小强的厉害我们都见识了，相信通过这盘棋以后，大家对他的强大肯定会有更深的体会。今天这盘棋的看点，其实主要是看李石头的了，看看他的棋到底有何独到之处？”

　　刘昌赫听了这话以后脸色有点不好看。小李是韩国棋坛的希望之星，被很多韩国围棋界人士所看重。对于今天的比赛，韩国围棋界同样是充满期待的。

　　当然大家看重的不是这盘棋的胜负。对于今天这盘棋，韩国围棋界很多人士其实和李石头自己的看法一样：认为这盘棋根本没有悬念，李石头获胜没有任何问题。

　　大家当时期待的，是想看看李石头坐到李小强面前后他能有什么样的表现？“韩国李小强”和真正的李小强到底还存在什么差距？

　　赛前没有人能够想到，才华横溢的小李，惊才绝艳的小李，当他真正坐到李小强面前的时候，他竟然会显得如此不堪一击。

　　今天这盘棋下到这个时候，可以认为双方的第一回合较量已经结束。在这个回合的较量中，那当然是以李小强大获全胜而告终。

　　李小强用一步“呆并”击破小李的无理手，那么在接下来的战斗中，黑棋不可避免的要遭受损失。

　　棋局进行到现在，黑棋的损失有多大呢？对此林海峰先生有个最基本的判断：

　　“到目前为止，黑棋最起码亏损了一手棋吧？”

　　对于林先生这个判断，研究室基本还是认同的，不少人甚至认为林先生的判断趋于保守，黑棋的亏损应该比“一手棋”还要大。

　　因为大家都有个最直观的判断：当棋局进行到现在，小李前面的那步“靠”，现在完全已经变成一步废棋。

　　一手棋被废，那不就是“亏损了一手棋”吗？

　　在职业比赛中，“一手棋”的价值那是相当大的了。用最常见的“等价转换”，“一手棋”，可以相当于一个贴目，也就是相当于6到7目棋。

　　这也难怪大家会产生小李不堪一击的感觉。因为今天如果是分先对弈的话，那小李已经没必要继续下去，早早起立认输才是王道。

　　这个现实，当棋局进行到这个时候，大家都已经看得非常清楚。所以林先生才会说：“后面的进程主要是看小李的了”。

　　刘昌赫当然会觉得这话有点不中听，因为林先生的言下之意好像是这样说：

　　“如果小李就是这个水准的话，那么他凭什么值得韩国棋坛力捧？他又是靠什么在韩国棋坛掀起一阵连胜狂飙的呢？”

　　在这一刻，刘昌赫竟然觉得无言以对，所以他正能在心里默默念叨：

　　“小李啊小李，你后面一定要好好下啊，可千万不能再丢人了……”

　　比赛还在继续，在接下来的进程中，李石头的表现还是让刘昌赫的表情舒缓不少。

　　李石头和李小强在技术上的差距，这当然是大家谁都要承认的。但看待一位年轻棋手，不能只看他的技术，还要看他展现出来的其他素质。

　　因为一个人的技术水准可以后天训练来进行提高，但是有些素质，那却是天生。

　　至少在下午比赛这段时间，李石头展现出一种优秀素质，一种优秀胜负师的素质！

　　在遭受如此重大打击的情况下，李石头却能很快调整好心态，并且慢慢和李小强周旋。这就是李石头了不起的地方了。这就是一位优秀胜负师的素质。

　　而这一切，研究室所有棋手都看在眼里。

　　“这棋要说谁胜谁负？到现在恐怕还很难说吧？”

　　比赛进行到接近4点钟的时候，刘昌赫难得露出一丝笑容，并开口说了这么一句。

　　的确，李小强虽然通过第一回合的较量赚了6到7目棋。但今天可是让先倒贴4目，因此从这个角度来说，目前依然可以认为是黑棋优势。

　　李石头能守住这个优势吗？

　　至少从2点到4点这个时间段来看，小李好像做得不错。

　　他用自己的优异表现，顽强的维持着棋盘上一定的优势。

　　可是就在这个时候，整个棋局却风云突变。

　　下午4点刚过，全局100多手，当李石头一手棋出现在棋盘上，这手棋再次引发大家热议。而随着李石头的这一手棋，今天的比赛也来到第2个高潮。

　　“这……”

　　见众人都把目光投向自己，古大力有点不好意思的搔搔头，由于有上午的前车之鉴，古大力终于没能把“这有什么好想的”再次说出口。

　　古大力好再没说出口，不然他今天可能第2次出丑。

　　对局室内，李小强正对着李石头的这步棋沉思。

　　没有人这样到，这时候的李小强嘴角竟然挂起了一丝笑意：

　　“僵尸流吧，这就是传说中的‘僵尸流’吧？我也算是荣幸啊，没想名震江湖的‘僵尸流’第一次在国际赛场中露面，竟然就让我给碰上了。那么……就让我来好好破破你的‘僵尸流’吧……”


第675章 俗手破僵尸

　　“这……这棋还有什么好想的？黑棋这步好像有问题吧？这样下大龙不是被人家切断了吗……不对，我再想想……”

　　古大力终于还是没能忍住，他把自己想说的话完整完。不过他总算是吸取上午的教训，后面加了一个“再想想”。

　　李小强和李石头的比赛进行到下午4点钟左右的时候，客观分析形势的话可以认为黑棋依然稍占优势，但大家普遍认为现在胜负难料。

　　这个“胜负难料”的依据：第1，李石头和李小强存在水平上的差距，李石头未必守得住那点优势。第2也是更重要的一点：

　　目前李石头其实依然在苦战。虽然由于倒贴4目的原因，黑棋在目数对比上还存在一定优势。但序盘的欠债一直没有还清。李石头早早拖出来的那块孤棋，其实到现在还没有完全活净。

　　这当然不是李石头不想早早处理好自己的孤棋，而是体现了李小强的老道之处。由于让先倒贴4目的优势实在是太大明显，李小强心里非常清楚，自己这盘棋想要获胜的话，那就必须在这块孤棋上做足文章。虽然白棋现在已经在这块孤棋上获取了6到7目左右的利益，但这明显还不够，李小强还想获得更多的利益。

　　因此对于这块孤棋，李小强一直采取的是一种“缓攻”的策略，他没有对黑棋发起猛烈的进攻，但也不肯轻易让黑棋定型。一副不榨取最大利益不罢休的架势。

　　到下午4点多钟，全局100多手的时候，无论是对局者和旁观者都非常清楚，围绕这块孤棋的攻防战，黑棋能把这块孤棋处理得怎么样？已经成为决定本局胜负最后的关键了。

　　就在这个时候，李石头再次下出出人意料的一手，而第1个发现小李“异常”的，正好就是古大力，所以他很快就忍不住又大声嚷嚷。

　　由古大力第1个发现小李异常并不奇怪。这样的中盘攻防战本来就是古大力擅长的领域。虽然他现在的棋还差点意思，但那指的是综合能力，如果单纯比这种直来直去的算路，哪怕是李小强也不敢说比现在的古大力强。

　　古大力前面其实一直在帮黑棋寻找最佳的定型方案。在古大力看来，今天执白的可是李小强，因此黑棋遭受白棋收刮几乎是必然的。面对李小强的攻击，没有人能免遭收刮，就算当年的坂田荣男先生来都不行。

　　现在的问题，就是看会被刮去多少的问题了。刮去1到2目没有关系，刮去2到3目也能接受，但千万不能被刮去4目以上……

　　古大力前面就是用这种思路帮黑棋寻找对策的，就在他在打这种小算盘的时候，他看到小李刚刚下的一步棋，这步棋在古大力的思考范围之外，所以他很快能感觉这步棋的“异常”。

　　“这步棋……这步棋是什么意思？漏算？勺子？还是……故意卖个破绽……”

　　这次古大力总算是有点长进，他还知道考虑一下人家“是不是故意卖个破绽”。不过在对局室内的李小强，他早就看出小李这是“故意卖个破绽”的。

　　李小强之所以能这么快看出问题，一是凭借他对李石头的了解，二也是李小强个人的风格所致。别看李小强下棋也更多喜欢采用一些开放式的下法，但他的棋也有内敛的一面，“安全第一”的思想可以说是深入骨髓。别说是这种程度的“异常”了，就算是看到真正的“勺子”，李小强也经常会去验算一下里面到底有没有陷阱。

　　这是李小强多年养成的好习惯，这也是他如今能够成为世界棋坛第一人的主要原因之一。吴清源先生就曾经这样评价过李小强：李小强最大优点之一，其实就在于他的慎密。

　　对局室内，李小强在思考对策，在看穿李石头的意图后：“大家没有说错，小李下棋果然就像个赌徒啊……”李小强心里是这样感慨到。

　　李小强一直认为，小李的“僵尸流”虽然诡异，虽然赫赫有名，但要理解其中的思路，把握其中的脉络并不难。

　　因为在大部分情况下，所谓的“僵尸流”，其实和围棋中的“弃子战术”非常相似。虽然相对来说，小李的“僵尸流”要比一般的弃子战术来得稍微复杂一点，但只要把握“弃子战术”的基本原则，李小强真心觉得“僵尸流”并不是那么难对付。

　　当然，这主要也因为今天小李对面坐的是李小强。李小强自己就是弃子高手，曾经下出过很多弃子名局。尤其在第4届中日围棋擂台赛中，对淡路先生下出的“一跳成国手”名局，至今还被很多棋迷津津乐道。

　　因此今天小李在李小强面前施展出“僵尸流”，这显然有点像是在班门弄斧。

　　5分钟！李小强仅仅花了不到5分钟时间，他就识破了李石头的意图，并且把整个棋局的脉络完全梳理清楚。

　　目前棋盘上的主要矛盾，依然是黑棋面临需要处理好自己孤棋的问题，这是决定本局胜负的关键，也不会因为某一方的某步棋就由此改变。在下围棋的时候，这样的认识很重要，因为只有能抓住主要矛盾，你才不会被对手带歪。

　　可是就在这个紧要关头，李石头置自己大龙的安危于不顾，他跑去其他地方抢一手棋，排除漏算，勺子的可能，那他什么意思呢？

　　这时候就要运用弃子战术的思路了，用这种方式来思考问题，在大多数情况下很快就能弄清对手的意图。

　　把小李这步棋看成是他想弃子，他为什么要弃子？李小强首先想到的是转换。

　　围棋中的弃子战术，几乎都是伴随着转换而来。你吃我大龙不要紧，哪怕这条大龙价值有100目，但只要我在其他地方能够获得110目的利益。不，不需要110目，哪怕能够获得101目的利益，那么我的大龙也是可弃的。这就是弃子战术的基本原则。

　　小李今天是想转换吗？李小强花了不到3秒钟就排除了这种可能。这不是李小强狂妄，因为棋盘上的形势很清楚，黑棋这条大龙太肥了，价值实战是太过巨大，白棋没有任何一块棋的价值能够与之匹配。

　　价值不匹配，那转换自如就无从谈起。

　　排除转换的可能后，问题其实就越来越简单了。小李之所以敢这样下，他唯一的理由，他有且只有一个理由：

　　那就是他认为自己杀不了他的大龙！

　　他的大龙死不了吗？李小强沿着这个思路继续深入思索，他首先验算自己切断黑棋大龙之后的变化，看看黑棋有没有就地做活的可能。

　　李小强花了不到2分钟时间，否决了黑棋就地做活的可能。这同样不是因为李小强狂妄，这同样是由棋盘上的形势所决定。

　　李小强前面的攻击虽然宽松，但也一直逼迫着黑棋。如果黑棋大龙被自己切断的话，他辗转腾挪的空间太小，别说是2个先手眼了，就算做一个后手眼都有点困难。那么在这种情况下，黑棋是万万没有可能就地做活的。

　　排除了转换的可能，排除了就地做活的可能，就是用这种抽丝剥茧般的思考方式，问题其实就越来越简单了，小李的真实意图已经呼之欲出。

　　在无法转换，无法就地做活的情况下，小李还有什么办法可以确保自己大龙安全呢？现在只有一种可能，有且只有一种可能：

　　小李肯定看到自己棋中的某处破绽，他可以将自己某块棋卷入“对杀”，这是黑棋大龙唯一的求生之道。

　　5分钟！李小强的5分钟思考时间就是这样花出去的。有了这5分钟，李小强已经非常清楚问题的结症所在。因为当李小强巡视过自己的包围圈后，发现自己的包围圈确实还存在一道缝隙，这个地方可以被黑棋强行切断，从而将自己一块棋卷入对杀。

　　问题的结症已经找到，那么到了现在，就是李小强破解“僵尸流”的时候了！

　　“要怎样给予他最严厉的打击呢……”李小强再次陷入沉思中。

　　就在李小强思考的同时，研究室当然也没停止研究。而且由于研究室内人多势众，这里的研究速度也并不慢。就在李小强第2次陷入沉思的同时，研究室的棋手也都知道问题的结症所在。

　　等大家弄明白李石头的意图后，林海峰先生开口表扬李石头，他笑着对刘昌赫说道：“这棋，白棋好像有点难办了。你们这小孩不错，不仅算路深，下棋也很有灵气，更重要是有股狠劲，看来以后必成大器啊。”

　　听了林先生的表扬，刘昌赫眉开眼笑，他内心虽然非常认同林先生的看法，但嘴里却在假谦虚：

　　“哪里，哪里……”

　　的确，别小看小李这简简单单的一手，但林先生刚才的表扬，可以说句句都说到点子上。李小强从切断开始算到最后的对杀，算到自己包围圈中的那道缝隙，别看他只花了5分钟，但这里的直线算路已经超过30步了。

　　更重要是李小强是在有提示的情况下才发现那道缝隙的。也就说李小强如果没有看到李石头那步棋，他还真没注意到那里的破绽。由此对比李石头，这难道还不能说明他“算路深”吗。

　　至于“灵气”，那只要和古大力对比一下就知道，当古大力还在打一些常规小算盘的时候，李石头却能下出这样一手棋，这当然就充分体现了他的“灵气”。

　　最后一个“狠劲”，小李在这步棋之前，他并非没有其他选择的，其实按照研究室的判断，在这之前依然是黑棋稍占优势，黑棋只要进行普通收束，这棋未必就不能赢。但即便如此，小李依然挑最狠的下，他从来都是挑最狠的下！

　　算路，灵气，狠劲，这就是小李的特点，这就是他的长处。这也是他为什么能睥睨天下的最主要原因。

　　“去，你们去把后面对杀的变化摆一摆，得出结论后过来告诉我。”

　　林海峰先生这样吩咐张栩道，张栩领命而去。其实根本不用林先生吩咐，就在他和刘昌赫聊天的时候，那边的年轻人早就在进行热火朝天的研究。

　　下午4点20左右，李小强还在对局室寻找破解“僵尸流”的对策，林先生继续在和刘昌赫聊天，年轻人的研究有结论了，张栩回来向林先生汇报。

　　张栩的回答很简短：“我们摆过了，白棋应该不行。”

　　“哦？”

　　“我们分析过，如果双方都应对无误的话，那个地方应该会形成双活……”张栩补充一句：“……而且是黑棋先手双活。”

　　“哦？”

　　林海峰先生和刘昌赫再次“哦”了一声，并且彼此对视一眼，林先生笑着对刘昌赫说道：

　　“现在看来，还是你们的小孩厉害呀，年轻人终于扳回一局。”

　　刘昌赫再次眉开眼笑。的确，像林先生和刘昌赫这样的大行家，他们只要听到张栩的只言片语，就能很快判断清棋局的形势的。

　　如果真如张栩所说双方形成双活的话那意味着什么呢？那当然就意味着李石头“僵尸流”奏效，意味着李小强攻击大失败，意味着这盘棋，将以李石头的获胜而告终。

　　“你们真的都算清了吗？”

　　这回刘昌赫问的是崔毒，虽然崔毒是这些年轻棋手中最小的一个，但是刘昌赫知道，他的直线算路能力在这些年轻人中首屈一指。

　　“应该没问题，我们摆了很多遍了。”崔毒的回答很肯定。

　　看到年轻人如此信誓旦旦，林先生再次对刘昌赫表示祝贺，刘昌赫再次眉开眼笑，并且装模作样表示谦虚：

　　“哪里哪里，要知道今天的对手可是李小强，什么话都不能说得那么肯定吧，别人没有办法，难道李小强也没办法吗，万一他发现年轻人没有看到的手段呢……”

　　事情还真就有这么巧了，就在刘昌赫在装模作样假谦虚的时候，最新的棋谱传了进来。最先接过棋谱的是张栩。

　　张栩扫了一眼棋谱后先是一愣，他的脸色很快变了，这时候的张栩露出一副很意外的表情，最后他对着棋谱开始进行验算。

　　2分钟后，张栩缓缓抬起头，他面露苦笑，他对他的师傅林先生说道：

　　“看来我们真的错了，我们并没有算清。真正的正解，原来在这张棋谱上……”

　　众多棋手蜂拥而上，连林先生都和年轻人抢着看棋谱。

　　大家看到了什么？

　　大家首先看到的是李小强的一步“俗手”，一个在职业棋手看来非常俗不可耐的手段。

　　但恰恰是这步俗不可耐的手段，李小强击破了小李的“僵尸流”！

　　俗手破僵尸。


第676章 毕生的杰作

　　研究室内，大家都在细细品味李小强刚下出来的这手棋，感受着这步棋的妙味。

　　这手棋，出乎研究室所有人的意料。

　　这手棋，看上去是那么的俗不可耐，没有多少职业棋手会有这种感觉。

　　但是在今天这个局面中，这手棋又显得那么的妙不可言，那样的震撼人心。

　　良久，林海峰先生忍不住开口赞叹道：

　　“这步棋，真可谓是‘有远神’的一手啊。”

　　林先生用上“有远神”这个评语，这是一个中古棋棋评中的常用词汇，不过到现代，如此生动传神的形容词已经不常见了。

　　在古代的时候，由于印刷成本高昂，因此大部分书籍，包括围棋棋评，大多都是非常简断，惜字如金。

　　一步堂堂正正的好手，简单评价为一个“正”或者“是”。

　　一个手法细腻的精妙次序，最多用一个“细”字了事。如果反过来呢，那当然就是“粗”。

　　因此在中古棋中，如果能给出3个字的评语，那就已经是很高级别的表扬了。

　　例如李小强今天这手棋：有远神！

　　所谓“有远神”，意指围棋中的某些手段，你当时不知道这步棋有什么作用，也不知道下这步棋的人想干什么。但是这步棋的作用，这步棋的妙味，将在十几手甚至几十手棋之后体现出来。在中古棋中，只有这样的棋才能被称作“有远神”。

　　必须承认，虽然林先生有拽文的嫌疑，但李小强这步棋，确实配得上“有远神”这种说法。

　　说实话，今天也就因为大家一直对棋局持续关注，并且前面已经进行了大量研究。这样大家才能很快看懂李小强这手棋。不然换一个人进入的话，哪怕他的水平再高，如果他前面没有进行细致的研究，那么当他刚看到李小强这手棋的时候，他当时肯定是莫名其妙，满头雾水。

　　一如很多人刚刚看到高水平的中古棋。

　　好在今天的情况不同，由于今天大家都在关注这盘棋，虽然之前大家并没有得出正解，但李小强这手棋，让所有人豁然开朗。

　　要解释李小强这步棋的妙味，那首先还是要简单梳理一下这盘棋到目前为止的脉络：在李小强下这步棋之前，首先是李石头一步棋出乎大家预料，简单的说，就是小李准备和李小强玩“僵尸流”。

　　他为什么敢这样玩呢？到这时无论是作为对局者的李小强，还是研究室的众多棋手都已经算清楚了，关键是后面那个“对杀”，30步棋之后的那个“对杀”！这就是李石头敢这样下的原因。

　　按照张栩等人的研究，他们认为“对杀”这个变化成立，他们甚至认为如果形成“对杀”的话，最后的结果竟然是黑棋先手双活。但李小强的这步棋却明白无误的告诉大家，后面那个“对杀”的变化并不成立！如果李石头胆敢这样下的话，那么黑棋的大龙将惨遭屠戮！

　　是的，这就是李小强这步棋的作用了。在这个时候，李小强并没有忙着去切断黑棋，而是下了一步“俗手”。李小强这步棋，你可以看成这是他为后面对杀做的一个准备工作，也可以把这步棋看成是一步“试应手”。

　　这步棋虽然看上去俗不可耐，但在今天这个场合，这步棋又是那么的妙不可言，这是李小强本局的胜招！

　　“真是俗而有力的一手啊！这一手棋，应该也是李石头没有注意到的吧？即便是在算路的比拼上，他最终也是差李小强一筹呀。”

　　这时候刘昌赫的感慨没人理睬，因为这是显而易见的事情，如果李石头前面注意到这手棋的话，相信他前面是不敢这样下的。

　　说了这么多，那么李小强这步俗手到底有什么作用，能够起到这么大威力呢？

　　说起来非常简单，其实也非常有意思，这步俗手的唯一作用，其实……就是在做一个眼而已。

　　如果只提“做眼”，可以很多人都没什么感觉。正如吴清源先生所说：死活和官子才是围棋的根本，“做眼”这种事情，不分水平高低在每盘棋中都会发生。

　　但是如果把“做眼”和“对杀”联系起来的话，所谓懂点围棋的人可能都已经恍然大悟了吧？

　　黑棋那条大龙的“气”的确很长，这也是小李敢和李小强对杀的最大依仗，但这条大龙有个致命缺陷，那就是它竟然一个“真眼”都没有。

　　如果被白棋在这个地方做出一个真眼……那就没什么好说的了，一旦在后面形成“对杀”的话，由于黑白卷入对杀的两块棋之间存在大量的“公气”，大家不用计算都知道，棋盘上将出现传说中的“有眼杀瞎”。

　　这就是李小强这步“俗手”的作用了。这也是李石头包括研究室棋手都忽略的地方。不能怪大家都没发现这手棋，毕竟想发现这手棋还是具备相当大难度的。

　　首先一个，这步棋的作用将在30多步棋之后才能体现出来，因此想发现这手棋的话，首先就要求棋手具备超强的算路能力。

　　第二点也是最重要一点，这步棋是“俗手”！李小强刚下出来的这步棋不仅很俗，其实还是一步“损招”。

　　还是那句话，无论是“俗手”还是“损招”，都是在大家“职业感觉”之外的棋，因此大家没有发现非常正常。只有李小强，他从来都是与众不同！这也是李小强强大的秘密之一。

　　从今天这盘棋也可以看出，包括李石头在内的这些世界棋坛最优秀新锐棋手，他们在直线算路上也许已经和李小强相差无几，但是在这方面，包括其他一些方面，他们和李小强还有很大的差距。

　　对局室内，当李石头看到李小强这步“俗手”后，他的脸色瞬间发生了变化。作为对局者，他其实比任何人都更快反应过来：这个地方自己应该是出现漏算了。

　　李石头开始埋头思考，他开始紧张的寻找对策。

　　李小强气定神闲的坐在自己的座位上。小李能找到好的应对方法吗？李小强不认为他能够找到。

　　这依然不能说是李小强狂妄，这其实是由“俗手”的特性决定的。

　　说起来围棋中的“俗手”很有趣，围棋中的有些手段虽然“俗”，但“俗手”有个最大的特点，那就是几乎所有的“俗手”，基本上都是“绝对先手”。有见过别人下一步“俗手”敢不应的吗？好像没有吧。

　　一旦对于一步“俗手”敢不应，那么这步“俗手”的破坏力，绝对要比一步“妙手”大多了。毕竟在围棋的妙手中，还有像那种“后中先”之类的妙手。但是围棋中的“俗手”就不一样，“俗手”基本就像一种“命令型”下法，它的这个特点，其实就和围棋中的“打将”有点类似了。

　　因此当李小强一出手后，李石头就面临这样的窘境。他对这步“俗手”应也不是不应也不是。

　　如果应了，那么黑棋的大龙将惨遭屠戮，如果不应，这个地方将会形成“裂形”，遭受的损失同样是黑棋无法接受。

　　下午4点半左右，李石头的脸色逐渐变得苍白，再由苍白转为铁青。这个时候的他已经无比清楚的知道：

　　今天这盘棋，自己已经没有任何机会了。

　　比赛一直持续到下午5点多才结束。在遭受李小强一步“俗手”打击后，李石头当时并没有放弃，而是选择了兢兢业业的继续。不过后面的进程，更多像是例行公事而已，连研究室都已经失去了研究的兴趣。

　　只是在终局以前，林海峰先生询问刘昌赫一句：

　　“大概是盘面6目吧？”

　　刘昌赫目光呆痴，默默点头。是的，林先生说的“盘面6目”，不是通常说的黑棋盘面6目，而是李小强的白棋比黑棋多6目。

　　这盘棋的脉络看上去非常简单，好像就是李石头连续出现2个失误，他两个失误都被李小强抓住。第一个失误，李小强获利6到7目，第二个失误，李小强再次获利5到6目，他最后盘面6目的优势就是就此而来。

　　但所有人都非常清楚，事情绝对没有表面上看上去那么简单。李小强展现出来的精湛棋艺，让所有人为之深深震撼。

　　世界上最优秀的新锐棋手，就此被李小强降到2子！

　　比赛结束后，李石头甚至没有和李小强打招呼，他迅速消失在众人的视线当中。

　　刘昌赫替李石头道歉：

　　“李桑，对不起啊……”

　　看着空空如也的对手席，李小强理解的笑笑，他甚至用一种“过来人”的口吻对刘昌赫说道：

　　“没事，我们其实都是这样过来的呀……”

　　李小强走到对局室门口的时候，张大记者凑过来笑道：

　　“小强，今天这盘棋，算不算是你‘毕生的杰作’啊？”

　　李小强听了哈哈大笑，他瞬间秒懂张大记者的意思。

　　在围棋界，“毕生的杰作”好像不是能乱说的，一直包涵着一层特殊的意义。

　　黄龙士前辈一生有很多漂亮的棋局，但是他“毕生的杰作”，那就应该是流传千古的“血泪篇”。

　　日本道策棋圣同样一生名局无数，但是他自认为“毕生的杰作”，是他让当时一位“上手”的2子局。

　　甚至后面的吴清源先生，当有人问他对自己哪一盘棋最满意？吴先生同样挑了一盘让子棋。

　　那是在“吴—日本最强新锐十番对抗赛”中，吴先生让一位日本六段下的一盘让2子棋。

　　“还是再等等吧，你看我这不就有这个机会了吗，说不定我的‘毕生之杰作’，很快就会在后面的比赛中产生了。”

　　李小强和张大记者彼此对视一眼，然后同时哈哈大笑。

　　李小强VS世界最强新锐十番对抗赛，李小强破竹般三连胜。李小强的表现震惊世人。


第677章 一根筋的牛哥

　　李小强VS国际最强新锐十番对抗赛，李小强破竹般的3连胜让所有人目瞪口呆。

　　赛前不是没人想过李小强会赢，但战况如此的一边倒，李小强赢得如此轻松写意，他甚至还显得游刃有余，这出乎所有人的预料。一时间，李小强的强悍让人议论纷纷，尤其是在和李石头的比赛结束之后。

　　“12目，这就是李石头和李小强的真实差距！”

　　虽然在比赛之后，有人质疑李石头这盘比赛的态度，认为他在比赛中采取的策略完全不对头。他这盘棋的下法，那完全就是对子棋的下法了。竟然想和李小强硬碰硬，因此被打得满地找牙纯属自找。

　　但同时大家都认为：在这盘比赛中，李石头的发挥并不算差，这个就是他的真实水平。特别是有很多职业棋手站了出来，承认如果自己在实战中碰到李石头那步“靠”，或者是后面那个手段，那自己还真的未必躲得过。

　　正是因为如此，这愈发反衬出李小强的强大。“李小强到底有多强？”的议论再次沸沸扬扬。

　　大家如何议论李小强的强大先不管，比赛比到这个份上，“国际纵队”的3位领队却有点发愁了。

　　按照比赛前定的规矩，接下来这场比赛就将是李小强让2子了。这不是职业棋手指导业余棋手，这是职业棋手和职业棋手之间的比赛。这是一个屈辱性的结果，没有任何职业棋手愿意面对这样一场比赛。

　　第4场比赛派谁上呢？这是一个问题。

　　李小强和李石头比赛结束后的第2天，也就是第4场比赛前一天。中国国少队队员“牛哥”耷拉着脑袋站在那里，一副仇大恨深的模样，俞彬正在做他的思想工作。

　　俞彬其实也不知道说什么好，不过没有办法，他这个时候也只能过来找“牛哥”。

　　“国际纵队”的组成包含3位韩国棋手，3位韩国棋手中目前已经2位出战。那么在下一盘让2子的比赛中，再安排韩国棋手上场好像总有点不合适。同样的道理，目前日本和台北棋手一次还没有出场过，如果第1盘就安排下2子局……这好像也有点不合适。

　　因此俞彬思前想后，第4局上场的人选，只能锁定在3位中国棋手身上。俞彬为什么过来找牛哥呢？那倒不是因为其他原因。在中国国家围棋少年队，现在每位小棋手都有一位固定指导老师的。例如古大力是由聂旋风亲自指导，孔二杰的师傅是刘大锤，谢赫的师傅是曹大方，而牛哥的师傅呢？那恰好就是俞彬。

　　这就是俞彬首先找到牛哥的原因了。

　　“这个这个，牛哥呀……”虽然是面对自己的徒弟，但看到牛哥一副“苦孩子”模样，俞彬还是有点不好意思开口：

　　“……你应该知道吧？这个比赛赢一盘的奖金是15万。啧啧，15万啊！……”俞彬摆出一副很夸张的表情：“……不仅奖金高，还是一盘2子局，这和捡钱有什么区别吗？这比我下一年围甲的收入都高。说实话也就是因为这个比赛有限制，不然我都要抢着上了……”

　　就在俞彬滔滔不绝“诱之以利”的时候，“牛哥”依然是那副仇大恨深的样子，不过他却打断俞彬说话：

　　“师傅您别说了，我知道你的意思，其实你不来找我，我都准备去找你的，我正准备请你安排我明天上场。”

　　“嗯？”

　　牛哥的话大大出乎俞彬预料，敢情自己准备半天的说辞白费了？随即俞彬大怒，你既然想上场为什么不早说，还在我面前摆出一副愁眉苦脸的样子？不过俞彬很快又哑然失笑：

　　要说“牛哥”这个人，他什么时候不是这幅仇大恨深的模样？

　　“这可是盘2子局，你怎么会想这个时候上场呢？”

　　知道牛哥有出战的意愿后，俞彬在松了一口气的同时，又开始有点好奇，他询问牛哥想上场的原因。

　　牛哥很坦然的一笑：“师傅我知道你的为难之处，我的天赋不如人家，才能不如人家，名气也不如人家，因此这盘2子局，好像也只有我上最合适了。这是我想上场的第一个原因。”

　　看着“忍辱负重”的爱徒，俞彬很明显是被感动到了：

　　“那第2个原因呢？”

　　“牛哥”的眼睛渐渐变得明亮，他也不像刚才那样耷拉着脑袋：

　　“这可是和老大的比赛呀，我的才能连其他人的比不过，和老大相比那更是望尘莫及。我知道我可能一辈子都比不上他。但是在今天，我只想赢棋！无论任何棋份都没有关系，我只想赢老大一盘！”

　　俞彬默默看着自己的徒弟，这个时候的他一句话也说不出来。最后俞彬只是拍拍“牛哥”的肩膀：

　　“加油！”

　　“牛哥”将出战第4场的消息，李小强是当天晚上从张大记者那里得到的：

　　“哦？明天他们确定是派牛哥上场吗？那完了完了，我‘毕生的杰作’这次可能下不出来了。”

　　张大记者对李小强的话不理解。在这次10位新锐棋手中，无论说到围棋天赋还是论及目前的水平，“牛哥”都被认为是排在倒数几位。李小强这话是什么意思？难道对上天赋一般的牛哥不行，对上其他才华横溢的棋手就行了？

　　“那是当然……”李小强笑着对张大记者解释到：

　　“你以为比赛比到这个份上，技术水平还是决定性的因素了吗？早就不是了。正是因为这个原因，我反而觉得牛哥可能更难对付。”

　　“此话怎讲？”张大记者还拽了一句文。

　　“牛哥的天赋和水平也许确实和其他人相比稍有不如，但明天可是让2子啊，客观的说，让2子我对上他们任何一位都要处于下风，因此他们之间的那点小差距根本无足轻重。张大记者我问你，如果说我在比赛中还有什么机会的话，那么你认为我的机会在哪里？”

　　“这个……”张大记者沉吟半天，他是真想不出李小强还有什么机会，因此他对李小强说道：“还是你自己来说说看吧。”

　　和新锐棋手那边的纠结相比，现在的李小强当然非常轻松，他和张大记者开玩笑道：“你平时不是挺擅长分析的吗？我有个那么大的优势你难道看不到？比赛比到这个份上，我这边当然是没问题，不过年轻人那边恐怕就不一样吧？现在他们无论是谁上场，恐怕都要承受巨大的压力。这其实就是我目前最大的优势了。如果说我后面的比赛还有什么机会的话，我认为最大的机会可能出在这个地方。”

　　“你说的是心理素质？也没听说牛哥的心理素质有比其他人更好啊。”

　　“牛哥的心理素质怎么样我不知道，但牛哥有一个特点我认为很好，他一根筋，就冲他这一点，我也认为他明天上场比其他人上场合适。”

　　“一根筋？”张大记者装模作样盯着李小强：

　　“你确定不是在说反话？有你这样表扬人的吗？”

　　李小强大笑：“我这还真不是说反话。我告诉你吧，我是真心觉得牛哥这个特点，可能才会是明天比赛中最让我头疼的地方。”

　　“这……”张大记者还在消化李小强这句话的时候，李小强提醒他：

　　“张大记者我问你，你认为昨天李石头输在什么地方？”

　　“嗯？”

　　“个性！李石头昨天就是死在他的个性上！张大记者我提醒你，这样的比赛和普通比赛不同。在普通比赛中，棋手有个性是好事。棋手的个性也是一位优秀棋手的必备素质。但是在这种比赛中呢，这些年轻棋手的个性就未必是好事了。”

　　把小李拉出来对比，张大记者渐渐明白李小强的意思。其实真实情况也正如李小强说的这样。这些年轻棋手如果一心只想追求胜利的话，那李小强想要获胜相当困难。

　　如果这些年轻棋手又想赢棋，又想在比赛中展现自己的个性呢？那反而就给李小强机会了。比如昨天的比赛就是最好的例子。

　　但这又是个驳论，这10位年轻棋手都是大家精挑细选出来的，又有哪一个不是个性十足？就算其中相对看上去稍显平庸的“牛哥”，他和其他人相比同样是非常有个性。

　　“这样说来，你明天的机会好像还真的不大？”

　　“走一步看一步了，明天主要就是看牛哥怎么想了，万一他的一根筋用错了地方呢？那我的机会不是又来了吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　李小强和张大记者对视一眼，几乎同时发出一阵大笑。

　　到了第2天，对抗赛第4场比赛开始，“国际纵队”派了“牛哥”上场挑战李小强。

　　果然没有出乎李小强所料，从比赛一开始，“牛哥”的下法就让李小强连连摇头：

　　“这种一根筋的下法，好像还真的没有什么好办法破解啊……”


第678章 写楷书

　　“没法下呀，这棋完全没法下呀……”

　　“哈！‘牛哥’的这招狠，绝了……”

　　“这棋……这棋还能不能够愉快的玩耍……”

　　李小强和“牛哥”的比赛开始以后，牛哥的下法不仅让李小强苦笑摇头，也让旁观者摇头苦笑。尤其还在上午比赛时间，全局才30多手棋的时候，牛哥一步“二路扳粘”，摆出一副我现在就跟你收官的架势，更是引来观战室一片笑声。

　　必须承认这步“二路扳粘”的价值很大，如果用计算“逆收官子”的方法来计算这步棋的价值，这步棋大概有个后手17目到后手18目左右。这步棋不仅官子价值不小，而且棋的形状也很好，有了这步棋，黑棋在这个局部的棋形没有任何破绽。正是因为有这两个优点，这也是“牛哥”在这个时候就选择下这步棋的原因。

　　但无论怎么说，在局面还如此开阔的情况下，这个时候就下一步官子，而且这步棋虽然自身的形状好，但对对手并没有什么压迫力，在这个局部黑棋会落一个后手。这样的棋无论如何称不上是什么好棋，至少不是那种高效率的棋。

　　但偏偏就是这步称不上好棋的棋，却让李小强为难，让李小强感觉无从下手，让李小强只能苦笑摇头。

　　是的，这就是“牛哥”今天采取的策略了。这是一种“一根筋”的下法，但恰恰就是这种一根筋的下法，可能就是今天对付李小强的最好方法。

　　下围棋的时候，让2子的优势到底有多大呢？精确数字当然没有人能够说得清楚。不过围棋界最普遍的观点，认为2子的价值大概在15目棋左右。也就说下一盘2子局的时候，开局时黑棋就拥有15目左右的优势了。

　　不管这个15目的说法精不精确，但2子的优势巨大无比，这是没有人能够否认的。因此牛哥下这盘棋的思路非常简单，他就立足于一个字：

　　守！

　　你李小强不是下棋厉害吗？没关系我承认你比我厉害，但你李小强再厉害，你也不可能比我厉害15目吧？因此我现在一门心思就是“守”，在终局前不被你超过15目这个数字就行。

　　你李小强不是攻杀厉害，下棋很能折腾吗？那没关系要折腾你自己一个人去折腾，反正我是不陪你玩，我就一心一意的“守”。

　　这就是牛哥下这盘棋的策略了，而且从比赛一开始，牛哥就坚决贯彻这个策略。他今天下棋就注意两点：一个是每步棋都下在“目”上，也就是大家通常说的“抠着目下棋”。刚才那步“二路扳粘”其实就是这个思路的最好体现。为了目数，什么“保留”拉，“余味”了，甚至“效率”什么的都可以通通不管。

　　第二是非常注意保护好自己的棋形，他今天根本就没有想过去冲击白棋，但也绝不想留给李小强冲击自己的机会。

　　说实话李小强认为这种下法非常无趣，这让一盘比赛少了很多乐趣。但从争胜负的角度来说，这又是最好的一种下法了。

　　在著名的“围棋十诀”中，第一条就叫做“不得贪胜”。牛哥今天这种下法，可以说就暗合这条棋理。这就是这种下法难对付的地方。

　　上午2个小时的比赛时间很快过去，总之包括中午1个小时休息时间在内，李小强始终没有找到好的应对之策。

　　比赛下午续弈，到下午1点半钟左右，比赛总共进行2个半小时，全局50多手，李小强的手停了下来。

　　这次并不是李小强看到什么好的手段，牛哥“一根筋”的下法到现在始终没有给李小强像样的机会。只是再没有机会，这棋总还得继续下去不是？李小强这个时候停下来，只是想捋一捋自己后面该怎么下。

　　要怎样对付牛哥这种下法呢？完全好的下法当然没有，不过基本思路还是有的。李小强准备了2种应对之策，他这个时候手停下了，其实就想在两种应对之策中做出一个选择。

　　想要对付牛哥这种“不思进取”的下法，首先最容易想到的，那肯定就是所谓的“针锋相对”。就像绝大多数下让子棋的思路那样。

　　你不是只想守吗？你不是不敢越雷池一步吗？你不想战斗那我就偏要战斗，你不敢乱来那我就偏要乱来。反正这是让子棋，和普通对局肯定是有不同的。

　　别说“正常分寸”下不行，就算普通意义上的“积极下法”可能都不行。既然这样，那干脆就上一些无理棋吧，看看用一些无理棋能不能搅乱局势，并且在乱局中寻找到获胜的机会。

　　在这场比赛之前，李小强就存有这种念头的，可以说这是他最初的想法。但是当比赛进行到现在，李小强又稍微有点改变主意。

　　因为看到牛哥今天的棋后，李小强认为想要搅乱局势倒是不难做到，但自己想在乱中取胜的话，这个希望就太渺茫了。

　　首先人家牛哥是有备而来，你别看他现在下棋很老实，普通挑衅他可能也就忍耐一下过去算了，如果你敢过分挑衅，那人家牛哥的力量也不是吃素的。

　　牛哥毕竟不是赵大宝啊，如果这盘棋换成是赵大宝在下的话，那李小强肯定就毫不犹豫乱来了，并且他认为自己得手的机会很大。但换成牛哥肯定就不行，因为牛哥是职业棋手，他的基本功要比赵大宝扎实多了。这其实也是职业棋手和业余棋手的最大区别。

　　正常的让子棋思路不行，那还有什么其他办法吗？看着正在埋头思考的牛哥。李小强自己都不知道为什么，他突然想起一句话，那是赵治勋评价日本“后圣”秀策前辈的一句话：

　　“……他的风格正确无比，就像一幅没有败笔的楷书，一步一步向前推进……”

　　“嘿嘿，你今天既然想写楷书，那我就陪你写楷书吧。如果你真能做到没有一步‘败笔’，那这盘输棋我也认了。万一……”

　　这就是李小强现在准备采取的办法了。李小强准备这样做并非没有原因，他这样做的理由同样是2个。

　　首先一个还是要从技术层面来考虑。牛哥今天的下法是很让人头疼没错。但这种下法依然有一个缺陷，那就是这种下法子效不高。这还不是特指某一步或者某几步棋的效率不高，而是累积起来后所有棋子的整体效率都不会高。

　　因此很容易预见的是，当采用这种下法以后，就算他一开始就拥有15目的优势，这种棋他也不可能是“大胜”的。下到终局时候他最多也只是“小胜”，能赢个几目棋就了不起了。

　　李小强的如意算盘就在这里了：

　　“反正你这样下最后也不可能赢我很多，就算你能赢我5目棋吧。万一……你在后面这段时间出现败笔，有某一步棋亏损个5目6目的呢……”

　　李小强选择这种下法的第2个原因：这个比赛毕竟只是和年轻人的对抗赛。在李小强心目中，这里毕竟不是自己的主战场。因为李小强虽然想赢，但他的求胜欲望肯定没有其他比赛中那么强烈。尤其是前面已经3连胜以后，可以说他现在的求胜欲望已经降到最低。

　　正是有这两个理由促使李小强改变初衷，拿定主意后李小强开始落子，他后面的下法为之一变。

　　连李小强自己都没想到的是，当自己改变想法和下法以后，竟然还带来另外一个好处，一个意想不到的好处。

　　比赛继续进行，随着棋盘上一手一手棋的增加，到下午2点多钟的时候，观战室的棋手又议论开了。不过和上午的比赛时间不同，这个时候大家更多是在议论李小强的招法：

　　“咦？不对呀，这可不像李小强的招，大家什么时候见过李小强走这种‘铺地板’的招了……”

　　“……就是就是，这也太反常了，白棋就这样简单下下就行？难道……难道这里面有什么阴谋？快来快来，大家都来研究研究，这个地方必须研究研究……”

　　“……好像……没看出这个地方有什么棋啊？那白棋这样下是怎么回事？难道……难道我们的判断有误？老大认为这样下就可以了？快来快来，大家都来重新判断，这个时候必须重新判断……”

　　事实上大家都是想多了，李小强当然没有什么阴谋。不过研究室的反应尚且如此，那么作为坐在李小强对面的牛哥呢？

　　牛哥虽然一根筋，但并不代表他就不会疑神疑鬼。因此反映到棋盘上，当李小强一反常态开始“写楷书”以后，牛哥的行棋愈发谨慎，而他每步棋的效率自然就愈发低下。

　　棋局就这样一步一步走向终点，没有人搞得清楚这是怎么回事，就是李小强改变下法以后，双方的形势就那样莫名其妙的迅速接近。

　　不过有点遗憾的是，双方的形势接近归接近，但李小强好像依然不足以获得胜利。

　　下午5点多钟，这时候比赛双方都已经进入读秒。经过漫长的“写楷书”，这盘棋也终于快要走到终点。

　　研究室内，古大力正和孔二杰有说有笑，两人都是一副轻松的表情。的确，这场比赛他们俩虽然没有上场，但他们同样面临巨大压力，现在眼见牛哥胜利在望，他们当然都是松了一口气。

　　“还是牛哥厉害呀，终于还是靠他赢了老大一盘，现在是盘面多少？3目还是4目？”在研究室中，古大力这样询问身边的孔二杰。

　　“正常收应该是4目，但考虑到他是老大嘛，那就算他3目好了。不过无论是多少，这棋应该没有什么悬念了，哪怕是老大也无力回天。”

　　在这个时候，孔二杰甚至直接判了李小强死刑。

　　不能怪孔二杰这样认为，因为棋盘上的真实情况就是这样的。目前这盘棋虽然还没有最后结束，但确确实实已经接近尾声了。

　　按照他们两位的判断，目前黑棋领先3到4目左右，而棋盘上最大的官子也只有价值后手5目了。

　　局面如此简单，差距如此之大，两人当然认为李小强已经没有任何机会。不仅是他们俩，就算是对局室内的李小强这个时候差不多也已经绝望，他同样认为这盘棋自己已经输定了。

　　就在李小强在考虑要不要认输的时候，意外出现了，在读秒声的催促中，牛哥在棋盘上落下一枚黑子。

　　看到这步棋李小强笑了。

　　李小强心里清楚：自己这盘棋唯一的机会已经来临。


第679章 经典再现

　　李小强和“牛哥”的比赛进入最后关头，正当所有人都认为牛哥已经胜利在望的时候，当牛哥一步棋落到棋盘上，尤其是李小强的应手出现在棋盘上，所有人都傻了眼。

　　很难形容牛哥这步棋，这手棋不像是普通“勺子”，至少不是那种一眼看上去就知道的“瞎眼棋”。但是在今天，在今天这个特殊局面，这步棋确确实实算是失误了，一步足以改变最后胜负的失误。

　　“这2步棋，我怎么看着有点眼熟啊，好像在什么地方见过一样……”

　　在观战室内，也不知道是谁突然冒出这样一句。这句话让很多人心中一动，因为很多人都有相同的感觉。

　　最先反应过来的是林海峰先生，林先生微笑着说道：

　　“大家怎么会没见过？今天这个场面，简直和先生当年和木谷实老师下的那盘棋一模一样啊……”

　　林先生口中的“先生”，那自然是吴清源先生。林先生口中的“那盘棋”，就是著名的吴，木谷“镰仓十番棋”的第1局。听到林先生提示后很多人都恍然大悟：

　　“……对对对，就是那盘棋，今天这个局面简子和那盘棋像极了……”

　　吴清源和木谷实两位前辈一共下过两次十番棋。一次是他们都还是五段的时候，那时候他们虽然还年轻，但却早就已经名声在外。吴清源先生被人称作“神童丸”，木谷实先生被人称作“怪童丸”，另外还有秀哉门下的前田陈尔被人称为“鬼童丸”。青年俊才“三丸并列”，不过当时普遍认为前两位还是要比后面一位稍微强一点。因此当时有好事者组织了一次吴和木谷的十番棋。

　　这次十番棋因为种种原因没有下完，也由于这时候两位前辈还年轻，当时还没有站在棋坛之巅，因此这次十番棋的火药味就没那么浓，不能称之当时棋坛的巅峰之战。不过这次十番棋却由于另外一个原因被大家记住。

　　就是在这次十番棋期间，这两位棋手以及另外一位前辈安永一，合作写下了在围棋历史中具有划时代意义的巨著“新布局革命”。

　　两人的第2次十番棋，那就是更为有名的“镰仓十番棋”了。这时候两人都已经是七段，在当时唯一一位九段“名人”已经隐退，几位八段年迈的情况下，他们两位的竞争，基本就可以看做是争夺当时的天下第一。而且从事后看，这次十番棋，就是吴清源先生称霸棋坛的开端。是他10次十番棋的第一回合。

　　这次十番棋可以说是盘盘精彩，但其中最精彩，最激烈，过程最跌宕起伏，能够称得上“经典之战”的，那无疑就要属这次十番棋的第1局。

　　这盘棋两人下的非常精彩，棋盘上的竞争也异常激烈，两个人也完全把自己的特点发挥出来，吴先生的灵动，木谷先生的坚实，在棋盘上都展现得淋漓尽致。

　　其中尤其是围绕一个2目棋的官子便宜，两人展开的一个大劫争让人大开眼界。木谷以非法的气魄让对手在自己的大空中一路连爬10多手，以此为代价夺取对手另外一个角地。

　　那么棋是木谷实先生的黑棋，按照当时的规则，黑棋是不需要贴目的。经过那个大转换后，木谷实先生取得了优势。在终局以前，所以人都判断木谷实将以2目获胜。

　　至于后面的故事……后面的故事就和今天的局面很像了。木谷实先生以一步不像失误的失误给了吴清源先生机会，让吴清源先生无中生有制造出一个劫争，从而输掉了那盘比赛。

　　那盘棋的最终结果是木谷实先生反而输了2目。看过那盘棋之后，很多人只能感慨命运无常，因此那一盘棋，后来被很多人称作是木谷实先生的“命运之战”。

　　“这……牛哥为什么要下在那里？他随便换一个地方下，哪怕这时候去收一个后手2目官子，这棋恐怕也赢了吧。可他为什么要下在那里呢，想不通呀想不通……”

　　研究室内，古大力又在那大呼小叫，懊恼之情溢于言表。的确，真实情况正如古大力所说，在牛哥出现失误之前，黑棋盘面领先3到4目左右，而这时盘面最大的官子也只不过是后手5目，因此在这个时候，黑棋还真是只要收一个后手2目的官子，就能确保最后的胜利。

　　不过话说回来，牛哥刚才那步棋古大力真的是“想不通”吗？那恐怕又不见的吧。

　　至少从表面上看上去，牛哥那步棋非常正常。当然这一切都要建立在没有后续手段上面，如果李小强没有后续手段的话，那么牛哥这步棋真的是非常好理解。

　　牛哥刚才下了一步“挤”，这步棋像是一步先手，同时也像是一个先手1目的官子。要知道牛哥刚才可是在读秒，在时间紧迫的情况下，用这种先手官子过渡一下，这在围棋比赛中简直是再正常不过了。不仅牛哥这样下，李小强也经常这样下，古大力自然也这样下过。

　　因此可以说，牛哥这步棋根本就不是什么“想不通”，这步棋简直是太想得通了。

　　可要命的问题是，就是牛哥这步“想得通”的棋，却给了李小强机会了。

　　对局室内，李小强看到牛哥这步棋后，他先是愣了愣，然后他飞快的落下自己的应手：

　　“做劫！”

　　而牛哥看到李小强的应手后，他顿时就傻了眼，随后牛哥就一副极其痛苦的痛心疾首状，就差没有擂胸顿足……

　　要怎么形容牛哥这个失误呢？这就像李小强打瞌睡的时候，牛哥立马给他递上一个枕头。这步棋的失误就在于，如果没有这步“挤”的话，这个劫争根本就是不存在的。牛哥只要不下在这里，只要下在其他任何地方，李小强根本就没有这个机会。

　　可是现在，牛哥偏偏就下在这里……

　　“这个劫，牛哥能打赢吗……”

　　既然已经形成打劫了，现在后悔也没用，那就继续往前看吧。因此研究室很快有人说出这句话。不过这句话刚说到一半，连说这句话的人自己的闭嘴。

　　决定劫争成败的关键是什么？那当然是看劫材的多少。

　　牛哥今天一直采取哪种一根筋的下法，他前面能便宜的地方一定便宜，能定型的地方一定抢先定型。这样下会有什么后果？这当然就会造成自己的劫材极少。

　　比如像现在，大家根本不用去详细计算就知道，这个劫黑棋肯定是打不赢的。

　　更好笑的是，本来在前面的进行中，李小强一直就在寻找打劫的机会，不过牛哥一直下得很好，他始终没有给李小强很好的机会，没想就在终局以前，在胜利即将到来的那一刻，牛哥却自己把这个机会送到李小强的面前。

　　在研究室内，孔二杰很冷静的说了这样一句话：

　　“打劫肯定是打不赢的，现在唯一要注意的，就是看这个劫争会亏损多少，看看牛哥最后还能不能保持住微弱的优势了。”

　　大家一听觉得孔二杰这话在理，因此研究室的一帮年轻人又是一阵忙乎。等大家重新判断清目前的形势。研究室很多棋手再次面面相觑。

　　牛哥这步棋，本来可以看成是一个先手1目的官子，先手1目相当于后手2目，可由于这个劫争的存在，这步棋就可以看成是一步废棋了，既然是废棋，那么可以看成黑棋在这个地方将要亏损2目。

　　废棋亏损2目，可以预见在即将到来的劫争中，黑棋还要亏损2目。那么牛哥的这步失误，总亏损值正好是4目左右。

　　黑棋前面领先3到4目左右，现在亏损了4目左右。那这盘棋的最后结果，岂不是很可能出现……

　　和棋！

　　林海峰先生笑了，刘昌赫笑了，张大记者笑了。除了古大力孔二杰这些年轻棋手以外，研究室内几乎所有人都笑了。

　　当然，还有一个人也笑了，这个人，自然就是还在对局室内的李小强。

　　下午5点20分，李小强和牛哥的比赛结束。这盘棋的最终结果：最后双方的目数恰好一模一样，这盘棋以和局收场。

　　三胜一和！

　　在李小强VS国际最强新锐对抗赛中，前4局比赛李小强取得了三胜一和的战绩。

　　随着这个和局的到来，本次对抗赛再次引爆大家的话题了。

　　目前赛程已经接近一半，新锐棋手一方竟然到现在还没有取得一盘胜利！

　　接下来的第5局比赛，新锐棋手一方必须继续接受让2子的屈辱。

　　虽然通过和牛哥的比赛，很多人客观认为李小强是让不动这些新锐棋手2子的。必须承认这种认识很理性，也很客观，包括李小强自己也是这样认为。

　　不过围棋界另外一股声音也很强大。有趣的是，这股声音大多是由李小强的支持者以及一些普通棋迷发出了的：

　　李小强想赢这些新锐棋手是很难，但是反过来说，这些新锐棋手想赢李小强难道就容易吗？

　　和牛哥的这盘棋的确可以看成一个偶然，是李小强侥幸的一盘。不过话说回来，所谓强者运强，运气不也正是实力的一部分吗？又有谁能保证，后面的比赛不会继续出现“偶然”，继续出现“侥幸”。

　　必须承认这种说法好像也很有一定道理。这让包括李小强在内的一些“理智分析派”一时间竟然无言以对。

　　和牛哥的比赛结束后，第5场比赛又要1个月之后才进行了。由于第5局还是2子局，本以为新锐一方出场棋手会难产，没想到这次却异常顺利。

　　是林海峰先生站了出来，他指定自己的爱徒张栩在第5场比赛中出场：

　　“……去，这场比赛你上去领教李老师的高招。赛前你不要过多去想这是一盘2子局，你也不用为此做针对性的准备，你甚至不用把这次对局看做一场比赛。我唯一希望的：是你在对局时候能够做好你自己，到时自己认为该怎么下就怎么下。只有做到这点，这样你才能够真正领略李小强的风采，这样你才能够从这盘对局中有所收获……”

　　“啧啧，林先生毕竟是高人啊，他这种说法，其实和吴清源先生的‘平常心’有异曲同工之妙。”

　　李小强听到林海峰先生这话后，他给出了这样一个评价。

　　不过李小强也只是随口说说的，当这个比赛比到这个份上，可以说李小强比谁都拥有“平常心”，年轻棋手那边当然是压力巨大，但李小强呢，他这个时候根本就不把一两盘棋的胜负放在心上。

　　而且随着时间的推移，李小强重新把注意力集中到世界棋坛的主战场中。


第680章 小强见“小强”

　　和新锐棋手的对抗赛暂时告一段落后，李小强把注意力集中到其他赛事。

　　整个5月，李小强参加的比赛倒是不多，除了“天天战”的五番棋挑战赛，本年度的“围甲联赛”也将在这个月打响。

　　从95年重新夺回“天元”头衔开始，到去年李小强已经达成了“天元战”的4连霸，今年将争取达成5连霸。这个记录虽然还无法和马小飞在“名人战”中的连霸记录相比。但是大家都知道，在围棋界中5连霸有着特殊的意义，比如在日本，某位棋手如果在某个棋战中连霸5届，那就能获得所谓的“名誉头衔”。

　　藤泽秀行名誉棋圣，大竹英雄名誉碁圣，林海峰名誉天元，加藤正夫名誉王座……等等等等就是由此而来。在日本“六超”中，除了武宫正树没有获得过名誉头衔之外，其他5位都曾经有过这样的荣誉。武宫先生曾经获得过2次世界冠军，也曾经在“王中王”的较量中击败过曹燕子。但为什么依然有很多人认为他是“六超”中最弱的那位呢？这个可能也是一个很重要的原因。

　　在中韩虽然没有名誉头衔的说法，不过受到日本围棋界的影响，大家依然把5连霸看的很重，把这个看成一个标志，看成区分棋手等级的一道坎。对此李小强自然也不会例外，因此他对今年的“天元”卫冕战非常重视。

　　在今年的“天元”战中，李小强迎来了一位新的挑战者，他就是“八骏”中的周大洋。

　　目前国内棋坛的格局是这样的：李小强一马当先，处于遥遥领先的位置。李小强这个领先位置在等级分中就能看的很明显。由于过去两年连夺5个世界冠军，国内棋战也占据超过一半的头衔，这让李小强的等级分超过其他人一大截，领先优势短时间内无人能够撼动。

　　除了李小强外，马小飞和常韧圣分列第2和第3，他们两位除了比不过李小强外，比其他人好像又要活跃一点，因此他们俩也被认为是中国围棋的第二梯队。再接下来则是俞彬，邵伟刚，刘大锤，罗神猪，周大洋等人，这些人被认为是第三梯队。

　　虽然看似已经形成了梯队，但是所有人都知道，这个结构并不是那么稳定，由于大家的水平趋于接近，这个平衡随时可能被打破。

　　比如本次“天元赛”，马小飞虽然进入今年后的状态非常不错，但是他在“天元赛”中却失手给罗神猪，随后罗神猪又败给常韧圣，而常韧圣同样也没走到最后，他在挑战者决定战中被周大洋击败，最后是周大洋获得挑战权。

　　这就是目前中国棋坛的现状了，除了李小强一个人看似遥遥领先外，其他人的差距微乎其微。而且随着“八骏”这批棋手逐渐成熟，在可以预见的未来，将由这批棋手挑起中国围棋的大梁。

　　接下来进行的“天元战”挑战赛继续证明这种趋势，周大洋的表现让所有人大吃一惊。

　　虽然他并没有击败李小强，李小强最终还是以3比1的比分卫冕“天元”，同时达成自己职业生涯首个5连霸。但由于最近这段时间李小强的光芒实在是太耀眼了，尤其是在和新锐棋手的对抗赛中，李小强让很多人见识了自己的深不可测。

　　而周大洋这次不仅在李小强手中抢走一盘胜利，就算在李小强的几盘胜局中，李小强也赢得没有想象中那么轻松，其中有两盘棋都是以微弱的优势获胜，而且从事后的复盘来看，周大洋在这次比赛中并非全无机会。

　　总而言之一句话，通过本次“天元战”决赛，大家又见证了一位实力派棋手的诞生，以后任何人碰到周大洋，都会知道这绝对是一位不可小觑的对手。

　　不少人都有点奇怪，李小强对上新锐棋手能那么强势，为什么在这次“天元赛”中对上周大洋，李小强的优势看上去却没那么大呢？

　　对此李小强自己倒不奇怪。这当然不是说现在的周大洋已经非常强，强到足够和李小强抗衡。为什么会出现这种情况？李小强认为这很可能主要是由周大洋的棋风特点造成。

　　周大洋是众所周知的“厚实派”，其实聂门弟子大多行棋厚实，比如常韧圣，常韧圣在目前的世界棋坛就是公认的“厚实派”，就算是后来的古大力，古大力下棋其实也是非常擅长利用厚味的。而周大洋呢，他在整体实力上可能比常韧圣稍有不如，但在“利用厚味”这上面，他是“八骏”中最好的，他这方面的本事连李小强都要自愧不如。

　　这种类型的棋手有个特点，当他们状态好得时候，或者他们处在巅峰的时候，你很难一拳把他击倒，就算是他们的败局，也很少出现“大败”或者“脆败”的现象，这次“天元战”的4盘棋，其实就充分说明了这个特点。

　　不过话说回来，这类棋手好像也有个缺点，那就是他们的巅峰期好像都特别短。中国围棋界除了周大洋以外，后来的“小豹辈”也有一位棋手和周大洋的风格很像，那就是自小和“陈小强”齐名的朴文垚。朴文垚刚在世界棋坛冒头的时候，他的战绩也许未必比陈小强出色，但绝对要比其他人稳定多了，当年在世界大赛中进入8强，4强的次数，比其他“小豹辈”棋手都要多。他同时也是“小豹辈”棋手中第1个获得世界冠军的。

　　可就是这么样一位棋手，在获得世界冠军后却迅速从巅峰滑落，后来别说是世界冠军了，就算在“围甲”中立脚都有点勉强。

　　这类棋手的巅峰期为什么会那么短？李小强当然也说不清楚原因。完全归结于他们后面不够努力，李小强认为这种看法有点偏颇，其实优秀的职业棋手就没有哪一位是不努力的。如果要强行找一条理由的话，李小强倒是认为和他们的棋风可能有很大关系。

　　他们棋风厚实是没错，下棋时擅长利用厚味也没错，但这类棋手往往有一个弱点，就是下棋时候的冲击力不够，同时行棋的速度也不够快，容易下出一些“缓着”。

　　因此当他们还年轻，还处在上升期的时候。年青棋手天然就拥有冲击力啊，当他们将这种天然冲击力和他们的棋风特点结合，往往能取得非常不错的成绩。

　　可是当他们年龄渐长，当那股天然冲击力不在，那他们就像跛了一个脚一样了，因此他们的成绩自然就一落千丈。

　　“如果能有什么办法帮帮他们就好了……”

　　在击败周大洋卫冕天元以后，李小强是这样胡思乱想。李小强之所以起这个念头，这倒不是说他对周大洋或者朴文垚特别有好感。他只是觉得他们那种独特的棋风非常难得，尤其是到了后世，他们这种“厚实派”棋手简直如大熊猫一样稀缺。

　　李小强由周大洋想到朴文垚，再由朴文垚想到其他“小豹辈”棋手。

　　“……现在这些小孩，最大的应该也有10来岁了吧，我是不是现在就要下手？‘小虎辈’古大力孔二杰这些人我抢不过人家，不过到了‘小豹辈’嘛，那我总要好好过过‘李老师’的瘾吧？嘿嘿……”

　　就在李小强想入非非的时候：

　　“小强，小强，这样下去总不是个事呀，你也不好好想个什么办法……”

　　是舅舅胡毅和赣源围棋队的江承华联袂而至。胡毅现在也算是围棋界的名人了。大手笔举办一个新颖的比赛不说，还协助“世界围棋联合会”建立一个世界职业棋手排名制度。虽然这个排名制度还处在“试运行”阶段，但已经引起不少人重视。就因为这两件事，胡毅和他的“天元集团”的名头已经被众多围棋爱好者知晓。

　　不过胡毅这次不是为这两件事而来，他是为“围甲”的事情而来，其实从“围甲”创办之日开始，胡毅就是赣源队最主要的赞助商之一。

　　李小强当然知道他们两位的来意，因此看到他们两位联袂而至后，李小强只能面露苦笑：

　　“这事我还真没什么办法……”

　　到现在“围甲”已经进行好几个年头了。而赣源队的阵容一直保持不变。要说赣源队其实一直非常引人注目，这个队有天下第一的李小强，有超级外援李石佛，还有昔日的“钝刀”钱于平。不过呢，几年下来，赣源队最多只能扮演“巨人杀手”的角色，自己的成绩却一直不上不下，属于夺冠无望，保级无忧的那种。

　　这其中的原因当然非常简单，“围甲”比的是整体实力，像赣源队这种“跛腿”队伍自然是无法无法取得特别好的成绩。李石佛一年只参加几场比赛，而钱于平随着年龄渐长，他那把“钝刀”也已经失去昔日的威力。特别是进入今年，队里还有意让他转型成为队员兼教练。因此对于今年的成绩，李小强自己是不做指望的，他把今年的赣源队定义为保级队伍。

　　李小强是一直没把“围甲”的事放在心上，因为他从来没把“围甲”看成自己的主战场。自己的主战场，那应该是在世界大赛上面，而“围甲”呢，那应该是“中坚棋手”和新锐棋手磨练的舞台。这就是李小强心目中的“围甲”。

　　不过李小强可以不在乎，别人就未必不在乎啊。比如说江承华，比如说胡毅。人都是有野心的，比如“围甲”刚创办的时候，赣源能拥有一个甲级队大家就非常满意，然而几年下来以后，无论是雄心勃勃的江承华，还是踌躇满志的胡毅，都对赣源队这种不上不下的现状已经非常不满意，他们迫切想让赣源队上一个台阶。这就是他们这次来找李小强的原因。

　　然而李小强是真的没有什么好办法。

　　再找一个“超级外援”，先不说棋协会不会同意，就算棋协同意李小强自己也不愿意。“围甲”嘛，那最好是国内棋手练兵的舞台，在这其中有李石佛点缀一下就可以了，如果都变成外国棋手的舞台，那就违背举办“围甲”的初衷了。

　　网罗几个国内的好手？这样做的难度同样很大，先不说“围甲”根本就没有建立真正的转会制度。而且现在国内的围棋氛围越来越好，“围甲”越办越红火，国内的知名棋手都非常抢手，别说是常韧圣周大洋这些一线棋手了，就算是古大力孔二杰这些未来之星，赣源队也根本撬不动。

　　这时候李小强想到未来的“小豹辈”们。

　　“没有其他办法，先组建自己的少年队吧，撬不到人就自己培养，熬几年后等年轻人成才，我想咱们队总有出头之日那一天。”

　　江承华和胡毅面面相觑，中国围棋的现状他们当然非常清楚，他们也知道李小强说的是唯一的办法。

　　“那选才呢？”

　　“我们以前选才都有一个误区，都局限在本省内找，这次我们干脆就玩大点吧，我们干脆在全国范围内撒网，这样我想总能够网罗一些好苗子吧……”

　　李小强说这话的时候显得兴致勃勃，也显得信心十足。这是当然的，作为重生者的他，这是他唯一能够作弊的地方，而作弊本身就是重生者最大乐趣之一。

　　所谓瞌睡者碰上枕头，就在李小强在兴致勃勃规划未来的时候，敲门声再次响起，是国少队的吴教练和京城队的梁教练：

　　“小强，我们带了个小孩来见见你，这是今年京城的儿童冠军，很多人都说他的棋非常特别……快，快叫李老师……”

　　一个虎头虎脑的小孩出现在李小强面前：

　　“李……李老师好。”

　　李小强定睛一看，他先是一愣，随即大喜：

　　“这个……不就是未来的‘陈小强’吗……”


第681章 内弟子

　　“……‘耀’是耀眼的‘耀’，‘烨’指的是那种特别明亮的光芒，所以我名字的意思是：永远闪烁耀眼的光芒……”

　　89年出生的“陈小强”今年正好10岁，当他这样介绍自己的时候，把屋子里所有人都逗乐了。江承华也是围棋教练，见猎心喜之下，拉住小孩不停的问这问那。

　　一旁的李小强笑着询问国少队的吴教练：“什么个意思？”

　　小强见“小强”虽然有点惊喜，但李小强知道，现在的“陈小强”应该还没有入段。李小强虽然不可能注意到棋坛所有动向，但是对后世那些“小牛”，李小强平时还是比较关注的。他知道起码去年的时候陈小强还没有成为职业棋手，而今年的定段赛还没有开始。

　　“陈小强”既然还没有入段，理论上就和国家围棋少年队没什么关系，所以李小强不明白吴教练这次过来的用意。

　　“是我请老吴带这孩子来见你的……”京城队的梁教练解释道：“……这次我们过来主要有两层意思，一是我曾经答应过这孩子，如果他拿到市冠军的话，我就会带他来见你。第二也是想借小强你的法眼相一相啊，很多年了！很多年没有碰到如此特别的孩子了。”

　　“哦！”

　　对于梁教练说的第一层意思，李小强当然并不怎么在意，真正让他动容，的是第二层意思。近些年来，从擂台赛开始延绵下了的“围棋热”已经到了开花结果的时候，全国各地学棋的小孩越来越多，每年的定段赛也越来越激烈。无论是吴教练还是梁教练，他们都是经验非常丰富的围棋教练，可以说是阅人无数，还能有什么样的“天才”或者“神童”是他们没见过的呢？

　　李小强是重生者，他当然知道另外一个小强将来必定成才，但是在他这个年龄，两位教练又看出他的什么特别之处呢？

　　李小强再次把目光投向国少队的吴教练，吴教练给出很肯定的回答：

　　“是的，这个孩子很特别，他的特别之处，可能也只有当年的你能够与之媲美了，古大力孔二杰他们都没有给我这种感觉，所以我这次特意带他过来见你……”

　　这已经是很高的评价了，吴教练的话把江承华和胡毅的注意力都吸引过来。

　　李小强那是什么人？他的“神童”程度，那早就是一般人不能比肩的了，只能和一些历史人物进行比较。围棋界现在有“4个半神童”的说法，围棋界的“4大神童”分别是：日本早年的小川道的，吴清源，赵治勋以及李小强。本来按照李石佛的“神童”程度，他也是有资格跻身这个榜单的，只可惜在李小强的反衬下，李石佛的光芒就没那么耀眼，因此他只能屈就那“半个神童”。

　　可是现在，两位教练竟然把面前这小孩和李小强相提并论。这当然引起江承华和胡毅的兴趣。

　　“没看出这孩子和小强哪里像啊？这孩子多单纯可爱呀，哪像小强的小时候……”

　　胡毅这话引起大家发笑，李小强自己也笑。人家“陈小强”现在可是个真小孩，别说这个时候的他了，就算长大以后的他都非常单纯，这哪是李小强这种“假小孩”或者“装小孩”的可以相比。因此在这方面，大家只要一接触就可以看出两人不同。

　　“是他的下棋风格和小强很像吗？”江承华对梁教练询问道。

　　“不不，这孩子的下棋风格，好像和小强还是有很大不同……”

　　说到这的时候梁教练稍微有点尴尬，两人小时候的性格和气质不同，下棋风格也不同。那又有什么地方能够和李小强媲美呢？梁教练想把两人的相似之处说出来，可偏偏一时间组织不好语言。最后还是吴教练更有经验，他一句话说出了两个“小强”的相似之处：

　　“这孩子在很多地方都和小强不同，他甚至只有一个……”

　　“特点和小强非常相似，但是这个特别之处又是最重要的，这也是我这次带他过来的原因。”

　　“什么特别之处？”

　　“鹤立鸡群！这孩子和小强一样，他好像一直能够做到鹤立鸡群！这就是他们俩最大的相似之处。”

　　听到吴教练这样解释，大家还是能够理了他的意思。的确，“鹤立鸡群”这个成语看似普通，但在围棋中想做到这点是很难的。

　　古大力和孔二杰他们现在足够优秀，但是他们能称得上是“鹤立鸡群”吗？当然不能够。现在的他们也许稍微比别人强一点，但强得极其有限，大家基本处在同一档次。这样当然称不上是什么鹤立鸡群。

　　真正的鹤立鸡群，那至少要像李小强当年那样，他对常韧圣罗神猪等人一直保持着碾压的姿态，这样才有资格用上这个形容。

　　现在的陈小强，就有资格获得这个评价吗？目前他的年龄还小，在全国范围内也没有什么名气，因此梁教练就给大家简单介绍他的学棋经历。

　　大家听过以后，发现“陈小强”还真的具备“鹤立鸡群”的潜质。

　　6岁开始学棋的陈小强，他展现出来的围棋天赋没什么好说，他的用功程度，他对围棋的热爱和痴迷也没什么好说，因为这些都是所有优秀棋手所共有。他最大的特点，好像就是无论在什么年龄段，无论把他扔到什么环境，他总是很快就能脱颖而出，并且很快就能够比其他人高出一截，呈现一副鹤立鸡群的态势。

　　这就是非凡的才能了，这也是两位教练看重他的地方。虽然说现在的他还仅限于京城一偶，如果放在全国范围内来讲，他的水平未必能比其他同龄人更高。但是作为一名有经验的围棋教练，在陈小强这样的年龄段，他们并不看重棋手的水平，反正在涨棋阶段，水平随时都在变化。他们更看重的是小棋手的发展潜力和学习能力。而经常能够“鹤立鸡群”的人，往往就说明这方面的素质特别高。

　　两位教练介绍完“陈小强”的情况后，那接下来干什么呢？接下来当然是下一盘指导棋，所谓耳听为虚眼见为实嘛，要了解棋手的真实情况，最好的办法那当然只有在棋盘上见真章。

　　“加一个，加一个呀……”

　　李小强笑着阻止了梁教练“加一个”的建议。现在的“陈小强”还真是单纯得可爱。李小强前不久让“牛哥”2子都能够下和，围棋界这么大的事他是不可能不知道的，可当他自己面对李小强的时候，居然也老实不客气的只摆上2子。

　　一盘2子棋自然没什么好说，还没入段的陈小强以惨败告终。

　　指导棋下完，也和陈小强耐心的复过盘，李小强笑着对两位教练说道：

　　“这个小孩，送到我的棋校来学棋吧。”

　　“嗯？”

　　本来看到陈小强大败，两位教练正在忐忑不安等待“李铁嘴”的评判，没想却等来这样一句话。像陈小强现在这种情况，由于还没有入段，想直接进入国少队那是不可能的。因此处在他这个阶段，一般都要找个培训机构继续进修。

　　目前的国内棋坛，有2个围棋培训机构最为有名，一个是以聂旋风名义开办的“棋圣道场”，而另外一个，则是以李小强名义开办的“李小强围棋学校”。两个培训机构一南一北，“棋圣道场”的总部在京城，而“李小强围棋学校”的根基在申城。

　　当然，名称虽然叫“李小强围棋学校”，实际主持人其实是刘大刘二等人。挂上李小强的名字，其实就是借用李小强的名气，让学校更好招生而已。由于主要任务是参加比赛，李小强也根本没有精力参与学校的具体事务。除了应刘大刘二他们的要求，在固定时间去学校露露面，和学员下下指导棋，其他事情李小强一概不管。

　　梁教练和吴教练都是业内人士，他们对这种情况都是非常清楚的，因此对李小强提出这个建议很感意外。

　　“我们本来准备送到老聂那……”

　　还没等梁教练说完，李小强大笑：

　　“不行不行，如果是其他人的话没问题，但这个孩子绝对不行，这孩子的棋很特别，如果让老聂教绝对教坏……嗯，会教坏。这孩子必须还得我来教啊。你们回去和他的家长商量一下，如果他们愿意的话，这个孩子我亲自教。”

　　李小强这话不仅让两位教练吃惊，旁边的江承华和胡毅也吃惊。这是什么节奏？好像李小强非常看好这个小孩啊？仅仅是一盘棋，而且是小孩溃不成军的一盘棋，李小强到底看到他的什么优点？

　　他们当然不会知道，虽然陈小强目前的棋艺还很不成熟。但是李小强已经在他的围棋中看到了“地沟流”的影子。这是一种很独特的风格，这也是一种很宝贵的特点。

　　“骨灰级的治孤专家！”“他最擅长的事情就是让自己的棋码出2个眼”。

　　这是后来大家评价陈小强的两句话，他的棋也许还不够全面，他的棋也可能存在这个或者那个缺陷。但是话说回来，一个全面的陈小强，真的能比一个极端的陈小强更强吗？李小强还真的认为未必。假如陈小强能把他的“地沟流”修炼到极致，他绝对能让所有人觉得头疼。

　　因此从这个角度说，李小强还真的怕陈小强被老聂给“教坏了”。

　　让大家吃惊的还不仅仅是这个，真正让大家吃惊的还是李小强“亲自教”这句话。

　　“这是什么情况，李小强难道要收‘内弟子’吗？”

　　两个“小强”下过一盘棋后没几天，这样一条小道消息就在围棋界悄悄流传。

　　大多数人都对李小强表示鄙视：

　　“这个家伙，自己都没成家，现在招什么内弟子……”

　　当然，被鄙视还是次要的，更严重的是老聂杀上门来：

　　“小强你给我说清楚，你凭什么说我会教坏……”


第682章 特别来劲的原因

　　面对上门兴师问罪的聂旋风，李小强一脸无辜状：

　　“我说过什么了？我什么也没说……”

　　老聂一副气哼哼的表情：“不是说有个小孩，你说我会教坏之类的。”

　　面对当事人，李小强当然是坚决不承认，打死都不能承认。反正这也是死无对证的事情，老聂又不可能去询问别人。

　　“聂老，您知道我打小就对您非常尊重，您觉得我像说这种话的人吗？”

　　李小强百般抵赖，老聂当然也是没有办法：

　　“哼哼，你小时候还算是懂礼貌，现在变成什么样那有谁知道……”

　　等聂旋风牢骚过后，他忍不住再次开口：“小强，那个小孩到底是怎么回事？”

　　李小强心里暗笑，兴师问罪神马的那都是借口，这才是聂旋风的真实来意了。

　　在中国古代，有“不为良相，便为良医”的说法，你可以理解这是一种情结。其实在围棋界，也有一种类似的情结，那就是“不成大师，便做名师”。

　　“做不成吴清源，那就当木谷实”，这可以说是很多职业棋手的理想。曹燕子曾经说：“我一生最大的成就，就是教出了李石佛这样一个弟子。”这就是职业棋手这种“名师情结”的集中体现了。

　　聂旋风现在基本已经退居二线了，他这几年主要精力都是放在提携后辈上面。而且说实话，教徒弟这种事情是会上瘾的。每每看看一个个天资出众，才华横溢的年轻人在自己手中逐渐成长，慢慢成才，那种成就感绝对不亚于获得一个冠军。

　　因此老聂现在听说有这样一位年轻人，他被李小强非常看好，他甚至让李小强起了收“内弟子”的念头。无论是出于好奇，还是出于其他什么目的，他总是要跑上这一趟的。

　　“嗯，那个小孩确实有点意思，他的棋比较特别。要怎么形容他的特点呢？一个字：牛！两个字：很牛！”

　　这下聂旋风更是心痒难耐：“怎么个牛法？”

　　李小强心里大笑，他想起真实历史中，老聂和陈小强之间“你牛你牛”的故事。

　　“至于怎么个牛法嘛……我说聂老，围棋这种东西，用嘴巴说是说不好的。你想知道他到底有多牛，那当然必须亲自上去体验一下，您看您什么时候有空，我把那小孩叫来，您亲自上去指导一盘？”

　　“好好，那还等什么？我现在就有空……”

　　无论是陈小强还是他的家人，现在都觉得幸福有点来得太快。陈小强到达现在这个水平后，可以说处在一个非常关键的阶段，说是处在人生一个重要关口都不为过。可就因为梁教练带他去见了一次李小强，他竟然受到李小强如此赞赏。

　　收“内弟子”的事虽然只是在外面传，李小强自己没有明说，但李小强“亲自教”的承诺好像确实是真的。因为就在拜访李小强后的第2天，就有两个人上门。

　　因为孩子在学棋，所以上门这两个人的身份都清楚，其中一位是赣源围棋队的江领队，而另外一位则更有名，这位据说是李小强的舅舅，赫赫有名“天元集团”的董事长，据说排名国内前几位的大富豪。

　　这两位拿出一份合约，邀请陈小强加入赣源队的合约。先不说合约中明确承诺李小强确实会亲自指导陈小强，（这就相当于承认陈小强的“内弟子”身份）。就凭现在还没有入段就能加入职业队，就证明自家小孩真的是被李小强看好，而且有了这份合约之后，经济上的压力也顿时缓解。要知道，现在学棋可是很贵的，有了这份合约，相当于解除一切后顾之忧。

　　因此陈小强的家长根本没有经过多少犹豫，很爽快的在合约上签字。

　　而且幸福好像还不止这些，就在今天，孩子又被梁教练领走，据说围棋界的另外一个巨头，国家围棋队的总教练聂旋风今天要亲自指导孩子一盘……

　　“摆几个呀？”

　　面对李小强的时候，陈小强当时倒是很自信的只摆2子，不过可能是受到上盘的教训，小孩今天犹豫了，他用眼神向梁教练和李小强求助。倒是聂旋风一副很大度的样子，他一摆手说道：

　　“既然小强都让2子嘛，那我也让2子好了，而且摆3子的话看不出水平，摆2子嘛正好……”

　　于是聂旋风对陈小强的让2子的指导棋正式开始。至于这盘棋的结果……这盘棋的结果让老聂有点没面子。尤其是陈小强下完棋后童言无忌的一句话更是让老聂差点暴走：

　　“……这盘棋我主要是听了李老师的话，李老师说和聂老师下棋嘛……”陈小强学着李小强的口气：“……你只要自己的棋不崩，那么下到后面你就有希望赢。我今天下棋就是记住了李老师这句话……”

　　必须承认，当陈小强说这句话的时候，看着老聂差点被气歪的鼻子，所有人只能强忍住笑。这当中当然只有李小强是例外，因为他心里非常清楚，这种棋的胜负根本一点都不重要，聂旋风也不会看重这种棋的胜负，关键是他在陈小强的围棋中看到什么东西。

　　“怎么样啊？”李小强笑嘻嘻的询问老聂。

　　老聂显然是识货的，而且他的回答有点出乎李小强的意料：

　　“这小孩的棋……怎么能说我来教会教坏？我觉得只有我来教才是最合适啊。这孩子的棋特点非常鲜明，但缺陷也非常明显。如果想弥补他的缺陷，那除了我还有更合适的人吗？大家说是不是这个道理？不行不行，小强你必须把这个孩子让给我。”

　　咦？老聂居然看得上陈小强这种“地沟流”？而且又想和自己抢徒弟？那么以后的“你牛你牛”呢？以后的“你牛你牛”还会发生吗？

　　从表面上看，老聂提出的“互补理论”还是很有一些道理。而且必须承认，凭借老聂在中国棋坛的地位，如果他真是铁下心来和李小强抢徒弟的话，那李小强还真的未必抢得赢他。

　　老聂这次过来抢徒弟也并非完全没有准备，他知道陈小强本身就是京城人，因此从这个角度来说，他的“棋圣道场”本来就比李小强的“李小强围棋学校”有着天然优势。

　　好在李小强早有准备，当江承华拿出陈小强和赣源队签的合约，老聂顿时傻了眼。

　　陈小强现在毕竟还没入段啊，没有入段，就意味着他还没有在中国棋协注册，体制上的各种拘绊理论上对他无效。何况这又不是什么利益攸关的事情。老聂能看上陈小强，那纯粹是他的一片爱才之心。

　　因此看到合约之后，聂旋风只好选择作罢。

　　“你小子，实在是太阴险了。”聂旋风一副愤愤不平的样子。

　　李小强假惺惺地笑道：“虽然当不成师傅，但以后也可以经常进行指导啊。来小陈，过来谢谢聂老师指导，同时也请聂老师以后多指导……”

　　面对李小强的嬉皮笑脸，现在的老聂还能怎么办呢？他当然是一点办法都没有。

　　李小强收“内弟子”的事情暂时告一段落，时间也到了1999年的6月。

　　6月份，国际棋坛最重要的比赛是“富士通杯”8强赛。在这个比赛中，李小强发挥正常，顺利击败日本的石田芳夫九段后，再次晋级世界大赛的4强。

　　当然晚上的半决赛抽签仪式，李小强是和曹燕子的手握在一起。当确定对手的那一刻，老曹装模作样露出一副很痛苦的表情：

　　“怎么又是你？李桑我们打个商量好吧，要不半决赛你就让我先好了。我估计只有这样下棋迷才乐意看我们的比赛，因为只有这样下比赛才有悬念嘛……”

　　李小强当然不会在意老曹的玩笑话，事实上老曹在说这话的时候，李小强的注意力被另外一对半决赛组合吸引。

　　另外一对半决赛组合，是马小飞VS李石佛。

　　在今年正在进行的两个世界大赛“秋菊杯”和“富士通杯”，居然产生了相同的4强阵容。这样一种情况，在世界大赛诞生之日开始起都是非常罕见的。

　　“有意思啊有意思，今年的竞争还是很有一点意思啊……”

　　当这个4强阵容新鲜出炉以后，李小强心里是这样想到。

　　别看有人吹嘘现在的李小强有“十三段”水平，但是在李小强内心，他自己是不敢这样想的。但围棋这个游戏的特性，决定了顶尖高手之间的差距永远都是微乎其微。

　　这就像李小强以前自己的理论：假如一个小地方的最高水平是业余3段，那么想要产生一位业余4段估计有点难度。但如果这个地方的最高水平是业余5段呢，那么产生几位业余4段是非常容易的事情。

　　业余围棋界是这样，职业围棋界何尝不是这样。就算李小强现在有所谓的“十三段”那又怎么样？在资讯如此发达的今天，像李石佛，马小飞，曹燕子这些天赋卓绝之辈很容易就能达到十二段水平。

　　这就是李小强的认识，这也是李小强从来不会掉以轻心的原因。

　　在这其中尤其是面对老曹。50年代出生的曹燕子现在早就已经年过不惑。没错他现在早就已经满头白发，但是李小强非常清楚，在真实历史中，曹燕子就是在这个时期完成了自己的“逆成长”。他的巅峰状态甚至还能维持好几年。

　　现在的他，绝对要比刚夺得首届“应氏杯”时候的他强多了。

　　“嘿嘿，有些日子没和老曹过招了，现在的他应该要比以前难对付一点吧……”

　　就在李小强自言自语的时候，一个声音响起：

　　“不会的，在我们李大天才面前，任何人都不难对付。”

　　李小强回头一看，是林梦雨。李小强笑道：

　　“你就对我这样有信心？我告诉你吧，现在的老曹估计不好对付。”

　　林梦雨同样笑道：

　　“我不是小看曹先生，但关键这可是‘富士通杯’啊，现在地球人都知道，只要李大天才一打‘富士通杯’，他就特别来劲，他就特别上心。不是吗？”

　　李小强大窘：

　　“这个这个……你胡说……”


第683章 纪录片

　　由于日本围棋的逐渐颓势，李小强现在去日本的次数越来越少。

　　早些年的时候，中日围棋之间的交流名目繁多，像什么中日围棋擂台赛，中日围棋对抗赛，头衔拥有者对抗赛，中日青少年围棋交流赛，中日城市之间围棋交流赛等等等等，各种层次，各种级别的围棋比赛非常之多。可是到了现在，很多比赛已经消失。

　　影响巨大，对中国围棋有着特殊意义的“中日围棋擂台赛”已经停办好几年。中日围棋之间最早的交流赛，也曾经是两国之间最高级别的“中日围棋对抗赛”虽然名称倒还是存在，不过比赛的级别早就已经降格。这个比赛现在已经成为年青棋手交流的舞台。

　　“中日围棋名人对抗赛”因为当年小林光二高挂免战牌，办了5，6届之后就已经停办。“中日围棋天元对抗赛”倒是多坚持了几届，不过由于最近几年李小强实在是太强势了，日本“天元”别说是赢1届，就是赢1盘都很难。悬殊的比分也让这个比赛失去吸引力。不久前日本方面已经传来风声，这个比赛办完今年后很可能也会停办。

　　于此相对应的，中韩之间的交流对抗赛倒是日益增多。这样一种现象，其实正意味着，日本围棋正在失去他们曾经标榜的“世界围棋中心”位置。

　　比赛交流的机会减少，李小强去日本的次数自然就减少。早些年的时候，李小强几乎每年都要去日本10次左右。而到了现在，即便李小强是世界第一，是世界上最活跃的棋手之一，现在每年去日本的次数也很难达到10次。

　　而在这其中，每年的“富士通杯”就是最重要的机会了，这也难怪林梦雨会取笑李小强“一打富士通杯就来劲”。

　　对于李小强和梅泽由香里之间的事，林梦雨不可能不知道。这样的事不需要李小强自己承认的，林梦雨也不用去证实。她从小和李小强一起长大，对李小强太熟悉了，而李小强又是一个不善于作伪的人，因此只要通过平时的言谈举止，林梦雨就大致清楚两人的关系进展到什么程度。的确，男女之间的那点破事，如果想瞒住其他人的话也许还行，想瞒住身边最亲密的人基本没有可能。

　　林梦雨之所以没有闹起来，首先是因为她和李小强有感情基础，因此她听了赵大宝的规劝。更重要是她现在有一种“鸵鸟心态”：反正李小强和梅泽由香里一年也见不了几次面，梅泽由香里又不可能到中国来，那干脆就……眼不见心不烦。

　　而李小强呢，说林梦雨是鸵鸟心态，李小强自己何尝又不是鸵鸟心态。碰到这种事情他根本不知道怎么办，叫他放弃林梦雨那不可能，叫他放弃梅泽由香里……那又有点不舍得。因此只能这样不清不楚的拖着，不尴不尬的维持着一种平衡。

　　反正这种日子也已经持续有一阵子了，平时也算是相安无事。但在感情这种事情上，你要一个女孩子家平时不使使小性子，不吃点醋那也是不可能。因此拿梅泽由香里来刺刺李小强，这种事情林梦雨平时也没少做。

　　但今天的情况好像有点不一样，至少李小强自己的感觉是这样。林梦雨平时说到梅泽由香里的时候，那一般都会点到为止，很少像今天这样反应激烈。

　　“这是受到什么刺激了……”

　　就在李小强暗自揣测的时候，林梦雨后面一句话亮了：

　　“听说我们李大天才准备收内弟子了？”

　　“嘿嘿，虽然我们这没有内弟子这种说法，但大致就这个意思吧。”

　　“这样好像不好吧，你不觉得欠缺点什么？”

　　“欠缺什么？”

　　“当然是欠缺围棋界第一美女，你想啊，围棋界第一高手先把围棋界第一美女娶上门，这时候才开个李小强道场，那样不是才够拉风。”

　　李小强哑然，搞了半天是“内弟子”把林梦雨刺激到了呀。虽说收徒弟和娶谁当老婆其实一点关系没有，这两者没有任何逻辑上的联系，但女人是可以将逻辑的吗？林梦雨非要把两者联系起来，那李小强也没有办法。

　　李小强知道这个时候不能辩解，他虽然在感情方面笨拙无比，但“不和女人讲逻辑”这种基本原则还是知道的。

　　李小强站在那里愣了半天憋出一句：

　　“要不，咱俩结婚吧？”

　　应该说李小强刚提结婚的时候他还有点得意的，他认为自己还算是比较善解人意。李小强现在还不到24周岁。要怎么说呢？这个年龄虽然过了法定结婚年龄，但李小强肯定没有想过这么早就结婚。

　　这当然不是李小强爱玩，而是这个年代的社会风气就是如此。国家在大力提倡晚婚晚育，“只有乡下人和没出息的人才那么早结婚”在这个年代很有市场。

　　不过李小强想到自己的年龄还小，林梦雨的年龄却不算小了呀，林梦雨虽然没有梅泽由香里大，但是比李小强还是要大1岁。一个女孩子家，25岁结婚当然是不算早了。

　　这是李小强第一次在林梦雨面前提到结婚，可让李小强没想到的是，就怎么样一句话，林梦雨脸上各种的精彩表情，她听了以后先是一愣，随后闪过一丝惊喜，然后又变成一脸娇羞，最后却变成一跺脚：

　　“哎呀你乱说什么，好像变成我在向你逼婚似的……”

　　就这样林梦雨败退。等林梦雨败退之后，李小强还留在原地一脸懵懂。

　　我问你结不结婚，你倒是回个话呀，你这是想结呢还是不想结呢还是想结呢，你到底是答应呢还是不答应呢还是答应呢？你这样一个人匆匆离开算什么回事？

　　“下围棋的果然不懂浪漫啊。”李小强只能这样安慰自己。

　　因为“内弟子”引发的事情暂时平复下去，世界棋坛很快又要新的话题出现。

　　“富士通杯”8强赛结束后，在接下来一段时间，国际棋坛最重要的赛事，就是“三星杯”和“LG杯”这两项世界大赛的预选赛。

　　在去年的时候，这两个预选赛中刮起的“初段风暴”就曾经引起大家的热议。到了今年，这股风暴已经俞发强劲而又猛烈。

　　在这其中一个有趣的事情：入选“国际纵队”，有资格和李小强下升降赛的那些新锐棋手表现尤为出色。特别是那几位已经和李小强交过手的棋手，他们在这两个预选赛中的表现更为优异。

　　韩国的李石头和中国的“牛哥”同时通过了2个预选赛，另外朴永训和胡耀于也分别通过了一项预选赛。除此之外，还有古大力，孔二杰，崔毒，张栩等人也分别通过了一项预选。

　　总体来说，就是入选的比没入选的新锐表现出色。而已经和李小强交过手的，又比还没和李小强交手的新锐表现出色。

　　“是李小强催生了这批年轻棋手的成长啊。”国际棋坛开始有了这种论调。

　　这种论调靠谱吗？至少在通过两个预选赛后，李石头的一番话很有代表性：

　　“是的，这次我能通过两个预选赛，我认为和李小强的那盘棋对我影响很大。在那盘棋结束后的很长一段时间，我经常夜不成寐。因为我只要一闭上眼睛，李小强的那步‘呆并’，以及后面的那步‘俗手’就会出现在我的脑海……”

　　必须承认，李石头的这话让李小强倍有面子。这不仅继续加深很多人“李小强深不可测”的印象，也让大家对后面的比赛更加充满期待。

　　由于年轻人忙着参加两个预选赛，李小强VS国际最强新锐对抗赛暂停一个月。到了6月底，这个比赛终于重燃战火。对手是林海峰先生早就协调好的，第5场比赛将由张栩上场，而比赛地点依然是在中国申城。

　　“梦雨，你现在反正没什么事，这次陪我去申城吧？”

　　“我去做什么。”

　　“走吧走吧……”李小强对林梦雨笑道：“……你别忘了这个比赛可是你们公司主办的，而且申城也是你们公司的总部，作为公司的员工，你也应该多往公司的总部跑跑。”

　　到达申城以后，李小强却肠子都差点悔青。

　　这次从日本来人，除了张栩和他的师傅林海峰先生以外。李小强竟然还看到梅泽由香里。甚至还不止这些，随同他们而来的还有一支规模不小的摄影队伍。

　　“我真不知道她这次会过来……”李小强首先结结巴巴的跟林梦雨解释。也许是前不久的“结婚吧”起了作用，林梦雨倒也没有过激反应，瞪了李小强一眼就算了事。

　　随后李小强询问张大记者：

　　“这是怎么回事？前面几场也没见这么大阵势啊。你们也真是的，搞这么大动静也不知道事先通知我。”

　　张大记者笑着说道：“这不是我们搞出来的，他们也不是专门来拍这场比赛的。”

　　“那他们来干什么？”

　　张大记者露出一丝惊讶的表情：

　　“难道你自己都不知道吗？我也是刚刚知道消息，他们是来拍一部专门关于你的纪录片。”

　　“嗯！？”


第684章 你的

　　申城，“李小强VS国际最强新锐对抗赛”赛场。在李小强和张栩比赛头一天，李小强正在帮围棋爱好者签名。

　　李小强现在好歹也算名人，每当参加比赛或者出席什么围棋活动，这样的签名自然是少不了。

　　“刷刷刷，刷刷刷”，李小强忙的得不亦乐乎。他拿起一把自己刚签过名的折扇详端，对自己刚刚写下的“静悟”两字表示满意，心说哥们好歹从上辈子就开始练字啊，这几个字写的，内行看来是不值一提，但唬唬外行那应该是一点问题都没有。要说想当一名合格的围棋国手好真不容易，就拿这个签名来说吧，有哪个领域的名人需要在折扇上签字？这玩意没两把刷子还真弄不好。

　　就在李小强自我陶醉的时候：

　　“错了错了，你把我的扇子都签错了。”

　　李小强回头一看，是赵大宝。李小强依稀记得，这几把扇子好像都是赵大宝递上来的。

　　“什……什么错了？我这签名难道还对不起观众？”

　　赵大宝瞄了一眼李小强刚签的名：

　　“字倒是写得马马虎虎，可关键问题是，这几把折扇都是别人托我带过来签名的，对了忘了告诉你，人家不要你的签名啊。”

　　李小强大怒，你把扇子递到我手中又说不要我的签名，这是逗我玩是吧。李小强再环顾四周，林海峰先生现在也在签名，可就算是林先生，求他签名的也没有自己面前这么多。

　　“你倒是说说，这些人不要我的签名，那还能要谁的签名？”

　　赵大宝嘿嘿一笑：“我说小胖，我知道你目前踌躇满志，我也知道你现在很拉风，但是你别忘了，现在围棋界最拉风的可不是你，而是另有其人。”

　　“谁？你说的是谁？”

　　赵大宝突然凑到李小强的面前压低声音：

　　“那当然是你的老情人梅泽由香里。”

　　说实话李小强本来是想和赵大宝好好争论一下的，换了其他任何人都准备争论一下。不过听到梅泽由香里的名字，李小强泄气了，他这时候只能摇头苦笑。

　　赵大宝说得没错，如果说这个时候围棋界还有谁比李小强更拉风？那这个人毫无疑问就是梅泽由香里。

　　这一切的一切，那当然都是因为“棋魂”。

　　经过大半年时间的发酵，“棋魂”现在火了！而且这个火不是普通的火，而是真正意思上全方位的火。这把火从日本烧到亚洲，从亚洲烧到欧洲，再从欧洲烧到美洲……这部动漫作品一出，在全世界范围内掀起一股“棋魂”热。

　　有无数人在议论这部动漫作品，无论懂不懂围棋的人，都能津津乐道“棋魂”中的几个经典人物。这部作品让“棋魂”的原作者火了，让制作这部动漫的漫画家火了，更让这部作品的监制梅泽由香里一夜爆红。

　　由于梅泽由香里现在的知名度已经超出围棋界的范畴，因此赵大宝说，她现在比李小强还要拉风，这话应该也有一定道理。比如说他拿过来的这几把折扇的主人，李小强现在就高度怀疑这些人根本就不算棋迷，最多只能算是“棋魂”迷。

　　“真棋迷的话怎么可能连自己的签名都不要？”李小强有点愤愤不平的想到。

　　更让李小强愤愤不平的是，梅泽他们这次过来拍摄一部和自己有关的记录片，最主要原因居然不是因为自己是当前世界棋坛“第一人”。

　　其中最重要的原因，居然还是和“棋魂”有关。准确的说，是和新版“棋魂”中的大反派敖狼有关。

　　事情的缘由是这样的：在“棋魂”火了以后，这除了让梅泽由香里等人一夜爆红以外，“棋魂”中几个经典形象，例如藤原佐为，进藤光等人同样让人津津乐道。

　　有好事者发起一个投票：谁是“棋魂”中最受欢迎的人物？藤原佐为毫无悬念的排在第一，进藤光作为“棋魂”的主角排在第二。

　　而“敖狼”，作为作品中的大反派，在作品中的出场次数也并不多，在这个投票活动中竟然力压塔矢亮等人高票排名第三，这样一个结果，显然有点出乎“棋魂”制作方的预料。

　　这样一个结果说意外也不意外。

　　藤原佐为为什么能够排名第一？这是因为作者对这个人物进行了精心刻画：

　　“……千年虽过，黑白两色依然让我迷醉！千年虽逝，棋子拍落的金石子声仍是震撼我心……”

　　“……千年沧桑，世事变迁，不变的是棋盘上惊心动魄的厮杀，棋士内心的执着，还有……对围棋恒古不变的热情……”

　　“……千年放浪，阅尽沉浮人生，不变的是我，醉心于棋盘上的千变万化，依恋于相知相伴的幸福，以及——对神之一手永无停息的追逐……”

　　以上这些，是随手抄录“棋魂”中的“金句”，而有了这样的刻画以后，藤原佐为的人物形象自然是深入人心。

　　反观敖狼呢？他因为是作品中的大反派，不仅出场次数不多，在人物刻画上也不可能着墨那么多，不过有位读者看过“棋魂”以后说了这样一句话：

　　“别看敖狼的戏份不多，在作品中甚至有被刻意丑化的嫌疑。不过话说回来，敖狼的精神世界其实和藤原佐为是一样啊，从本质上说，他们俩其实是同一类人。”

　　大家一听，觉得这话好像还真没说错啊，这个点评说到了点子上。更重要的是，敖狼相比于藤原佐为还有一个优势：藤原佐为的形象再好，那毕竟是一个虚构人物。而敖狼呢？连“棋魂”的制作方都承认，这个人物是以中国的李小强为原型。

　　后面的事情就不用多加累牍了。因为“棋魂”，让很多人喜欢上了“敖狼”这个人物。又因为“敖狼”，让很多人开始对李小强感兴趣。这其中尤其是以前不懂围棋的人，现实中的“敖狼”到底是怎么样一个人呢？他真有“棋魂”中敖狼那么厉害吗？他的精神世界真的是和藤原佐为差不多吗……

　　说实话读者和观众这种反应，连“棋魂”的制作方都有点意想不到。后面的事情就有点水到渠成的意思了，这时候作品的监制梅泽由香里站了出来，她提议为了更好的宣传作品，那干脆就简单制造一部关于李小强的纪录片，让大家了解一下真实生活中的“敖狼”到底是个什么样。

　　于是，于是就这样梅泽由香里这次来到了申城。

　　“假公济私，嘿嘿，她这绝对是假公济私……”赵大宝对李小强调笑到。

　　李小强翻翻白眼，正常来说，日本方面如果想制作一部关于自己的纪录片，那肯定要事先通知自己，没有人会犯如此低级的错误，因此现在唯一的解释，问题肯定是出在梅泽由香里身上。

　　“唉，你这哪是给我带来惊喜，你这分明是给我带来惊吓好不好……”

　　这一刻李小强只能这样默默吐槽梅泽由香里。

　　“明知梅泽要过来，你这次怎么把林梦雨也领到申城来了？”

　　赵大宝明显是哪壶不开提哪壶，李小强把眼一瞪：

　　“我故意的不行吗。”

　　赵大宝盯着李小强大笑：

　　“装，你使劲装……”

　　第2天和张栩的比赛开始。这是本次对抗赛的第5场比赛，由于李小强前面的卓越表现，这盘棋依然非常受人关注。

　　比赛进行到这个时候，其实大多数人都认为这个比赛已经没有多少悬念了，起码300万的优胜奖金，应该是已经被李小强收入囊中。不过李小强还能在比赛中走多远？新锐棋手中由谁来对李小强取得首胜？这是大家目前最关心的问题。

　　在和张栩的比赛中，新锐棋手的首胜终于到来了！

　　这依然是一盘授2子棋，从棋的内容来看，也不能说张栩下得有如何如何出色。这盘棋他获胜的最大秘诀，其实就是3个字：平常心！

　　正如林海峰先生赛前告诫他的那样，张栩在今天这盘比赛中，他既没有像李石头那样特立独行，总想在李小强面前表现自己，也没有像“牛哥”那样“功利”，采取一种专为求胜的下法。而是坚持棋该怎么下就怎么下。

　　李小强从来都认为：下棋的最高境界，应该是“因棋制宜”，而不是“因人制宜”。最起码在今天的比赛中，张栩做到了这点，因此哪怕在对局的过程中，李小强看上去也有一点机会，但张栩的获胜还是在情理之中。

　　“祝贺你！”

　　在比赛结束之后，李小强向年轻的张栩微笑着伸出了手。

　　不过在比赛结束后的当天晚上，李小强翻来覆去睡不着啊。他睡不着当然不是因为输棋，事实上打到让2子的地步以后，李小强早就有了输棋的准备。

　　他睡不着也不是因为住宿条件不好，事实上由于胡大土豪的大手笔，李小强下榻的是一家五星级宾馆，住宿条件相当不错。

　　李小强睡不着，那当然是因为梅泽由香里。

　　算起来有些日子没和她在一起了吧。现在要不要过去找她呢？

　　可是……现在林梦雨就在旁边，这样做真的合适吗，万一被林梦雨发现了呢？

　　要不，等时间再晚点？等林梦雨睡着了。

　　纠结啊纠结，寂寞难耐啊寂寞难耐。

　　就在李小强一直在那翻来覆去的时候，敲门声响起。

　　“谁？”

　　是林梦雨。

　　“睡不着吧？哼，我就知道你睡不着，是不是准备过去找她呀。”

　　“嗯！？没有，这怎么可能，我这翻来覆去，不都是因为今天输棋了吗……”

　　就在李小强滔滔不绝在我自己辩解的时候，一个火热的酮体贴了上来。

　　李小强有点发呆，因为林梦雨可从来没有这样主动过。

　　“你少给我狡辩，你也不用多说废话。你要知道这是在中国，在中国，你就是我的……”

　　李小强大喜：

　　“你的，保证是你的……”

　　在宾馆楼层某个角落，当梅泽由香里看到林梦雨走进李小强的房间。梅泽由香里默默转身离开。


第685章 依然高高在上

　　和张栩的比赛结束后第2天，李小强配合日本方面进行纪录片的拍摄。

　　这个拍摄其实比较简单，关于李小强的影像资料，在日本国内就大量存在。要知道在李小强职业生涯早期，他的很多重要对局都是和日本棋手有关。如果把李小强到目前为止的职业生涯划分为两个阶段，韩国围棋崛起前是一个阶段，韩国围棋崛起后又是一个阶段。

　　那么在第一个阶段，李小强在这个时期的重要对局，在这个阶段的“代表作”。要怎么说呢？可以说李小强基本就是依靠战胜日本棋手扬名立万的。

　　因此想要拍摄一部关于李小强的纪录片，素材那是根本不缺。只要把李小强每个阶段的高光时刻随便剪辑一下，那就足够吓到很多人。会让新培养出来的“棋魂”迷知道，原来现实中的“敖狼”竟然这么厉害呀。

　　所以梅泽由香里他们这次过来，那还真不是来拍李小强的比赛，一部纪录片当然不可能只有围棋，他们这次过来主要是想补拍一些李小强的日常生活，好充实纪录片的内容。

　　“真是累死我了，这玩意简直比下一盘棋累多了呀。”

　　拍摄的过程并不愉快，说是说“日常生活”，其实也就是李小强配合拍摄组做了一天的秀。对于李小强这种人来说，作秀这种东西当然比下棋累多了。

　　过程不愉快还和梅泽由香里有关，在拍摄过程中，梅泽由香里依然是充当主持人和李小强翻译的角色。不过李小强看得出来，今天的梅泽由香里明显不在状态，不仅一直没有给李小强好脸色，在拍摄过程中也显得心不在焉，经常出错。这无疑让整个过程更加磕磕绊绊。

　　好在一起总算是结束了，李小强现在也没空想那么多，在输给张栩以后，他现在需要把注意力集中到下一场比赛。

　　在“国际纵队”那边，第6位将要上场的是台北棋手阿勋。

　　和其他新锐相比，阿勋的情况比较特殊。由于他是台北棋手，平时缺乏高水平，高强度的对局机会，这是他比之其他新锐不足的地方。但也因为他是台北棋手，在世界大赛中他能获得非常多的免选资格。这就造成阿勋和其新锐的不同之处：

　　一方面他的整体实力在这次挑选出来的10名新锐中并不显眼，尤其比起最冒尖的几个人，比如古大力李石头等人，他目前的实力可能还要稍逊一筹。但是在另一方面，阿勋的国际比赛经验又是最丰富的。和其他新锐相比，阿勋甚至称得上是一名久经沙场的老将了。

　　这是阿勋最大的优势，而在第6场比赛中，他这个优势起到决定性作用。

　　当李小强和阿勋的比赛接近尾声，当大家看到阿勋稳稳守住让先倒贴4目的优势，最终小胜李小强的时候。观战室内的张大记者开玩笑道：

　　“还是阿勋厉害啊，他这一战，也算是把小强直接拉回人间了。”

　　一旁的林海峰先生笑着补充：

　　“下这种比赛最关键的还是心态，这也难为了小强，阿勋和其他年轻人相比，可以说其他任何优势都没有，唯独在比赛经验上，尤其是和强手交手的比赛经验，因为他一直有很多挑战高手的机会啊，所以他的心态调整得最好，这盘棋的获胜也在情理之中。”

　　在一个三胜一和的疯狂开局后，李小强终于在和年轻人的对抗中迎来两连败。

　　这个结果在大多数人预料之中，但这个结果同样让很多人感到失望。

　　的确，像这种比赛想要刺激好玩，那最好的过程是战局一边倒，或者李小强把年轻人打得满地找牙，或者年轻人把李小强逼得很狼狈，相信这两种结果才是大家喜闻乐见。可有了这个两连败之后，李小强目前的总战绩是三胜一和两负。平心而论，这是个正常范围内的结果。问题是结果虽然正常，但也让整个比赛略显平淡，用张大记者的话来说：“李小强好像一战重回人间”。这让不少人感到失望。

　　至于李小强自己，他自己对这个赛果倒是不怎么在意。他在意的是梅泽由香里说的一句话。

　　在看到李小强两连败后，梅泽由香里抛下一句“输了活该”就跑回日本。

　　很显然，李小强对此感到莫名其妙。

　　和年轻人的对抗赛再次告一段落，时间也到了99年的7月，在这个月，有几项重要国际赛事重燃战火，李小强也把注意力集中到自己的主战场上。

　　在另类赛事中“重回人间”的李小强，却在世界棋坛的主流赛事中依然表现强势。

　　7月初，首先打响的是“富士通杯”半决赛，由李小强对阵曹燕子，马小飞对阵李石佛。这次半决赛的结果让中国棋迷非常高兴，两位中国棋手会师决赛。

　　这是继去年的“富士通杯”后，中国棋手再次包揽这个比赛的冠亚军。

　　对于这两场半决赛，大家的感慨也各有不同。

　　对于马小飞，那当然没有什么好说，所有人都在感慨他这次不容易。这是在96年之后，马小飞再次打入世界大赛的决赛，联想到在95，96年期间，那两年总共只有4个比赛，马小飞在4项世界大赛中全部进入决赛。想想马小飞当年，再看看他的现在，所有人都只能感慨他的不容易。尤其他这次是战胜李石佛晋级决赛的，这就让人感觉更加不容易了。要知道他这两年之所以总是进不了决赛，很重要一个原因就是他总是折在李石佛手上。

　　马小飞这次进入决赛，标志着他重新回归，同时也让很多人对决赛产生遐想。

　　因为这时候有很多人都想起，马小飞是唯一一位曾经在世界大赛决赛中击败过李小强的棋手。

　　至于李小强和曹燕子的这盘半决赛，大家对李小强倒是没有什么感慨，因为李小强赢曹燕子，这本来就是大家意料之中的事情。

　　大家感慨的是老曹的出色表现，感慨老曹的老当益壮。由于棋风问题，李小强和曹燕子的碰撞注定精彩激烈。而两人这次在“富士通杯”半决赛中的较量同样，如此。聂旋风在体育频道对这盘棋进行挂盘讲解的时候，就明确指出：现在的曹燕子要比10年前和他争夺首届“应氏杯”时候要强。他对老曹的老当益壮，对老曹能够实现“逆生长”赞赏不已。

　　“老曹的棋感依然敏锐，他的枪法依然娴熟，真可惜啊，可惜他碰到的是我们的小强，如果说和10年前相比，现在的老曹是加强版的‘柔风快枪’，那么我们的小强呢，那就是一位加强版的‘加强版老曹’。曹燕子依然还是那个问题，他在他最强的地方，我们小强比他更强，这就是老曹总是奈何不了我们小强的原因。”

　　在朝廷台的演播室，老聂是用这番话来点评这盘半决赛的。

　　7月初是“富士通杯”半决赛，到了7月底，则是首届“秋菊杯”的半决赛。同样是这4位棋手，不过大家交换了一下对手，由李小强对阵李石佛，马小飞对阵曹燕子。

　　这是李小强和李石佛的第21次交手，在前面20盘比赛中，双方打成10比10平。不过通过这场比赛，李小强再次获得领先位置。

　　这场比赛，不仅让李小强打破“非决赛不赢李石佛”的魔咒，也让李小强本年度第2次闯入世界大赛决赛。

　　正在进行的2项世界大赛，李小强全部杀入决赛！

　　在另外一边，是曹燕子击败马小飞进入决赛。不过这次，就没有多少人感慨老曹的逆生长了。

　　所有人都被李小强的强势吸引。

　　在比赛结束之后，张大记者用一句话描述现在的李小强：

　　“在和年轻人的对抗中收获两连败以后，我们都以为李小强已经重回人间。可是现在我们发现，他现在依然高高在上。”


第686章 惊险第九冠

　　1999年8月第一个周末，日本东京。第12届“富士通杯”世界职业围棋锦标赛决赛。当李小强和马小飞走进决赛现场。

　　“有些年没坐到这个位置了。”马小飞一脸轻松的发着感慨。

　　李小强对马小飞笑了笑。这是马小飞时隔3年后再次闯入世界大赛决赛。在真实历史中的今天，他也是坐在这个位置上的，不过他在那场比赛中是输给了韩国棋手刘昌赫，也正是那场比赛之后，韩国媒体发出了“怎么又是韩国棋手赢？中国棋手真不给面子”的叫嚣。

　　李小强很欣慰，像这样的叫嚣，韩国媒体也许再也发不出来了。

　　今天这是一场中国棋手之间的内战。虽然是内战，但这场比赛依然有很多看点，除了久违了的马小飞，现在每前进一步，就是创造世界棋坛新记录的李小强同样备受大家关注。

　　谁能阻挡李小强前进的步伐？当其他棋手看上去都束手无策的时候，这时由马小飞坐到李小强面前：

　　他是唯一曾经在世界大赛决赛中击败过李小强的棋手。

　　他是唯一曾经在多次番棋赛中击败过李小强的棋手。

　　他是唯一一位和李小强交手次数超过10次以上，胜率还能领先于李小强的棋手。

　　马小飞对李小强的胜率，有李小强“历史欠账”的原因，由于李小强很早就冲到马小飞面前，早年时候在国内棋战中一直对马小飞处于下风，这拉低了李小强对马小飞的总胜率，这种情况到最近几年已经大有改观，因此总胜率也许说明不了什么问题。

　　尽管如此，如果提到当今棋坛谁对付李小强最有办法？除了李石佛之外，大家首先想到的就是马小飞。

　　这就是这场决赛的看点了，这也是大家对这场比赛充满期待的原因。

　　一场有着诸多看点的比赛，那么两位当事人的情况又是如何呢？决赛的两位当事人却显得非常轻松。

　　马小飞在赛前接受记者的采访：

　　“现在已经不是我们的时代了，年轻人的崛起已经势不可挡。我现在唯一的愿望，就是在我的职业生涯还能获得一次世界冠军……”

　　李小强认为，这是马小飞的真心话，这样的话也符合马小飞的性格。

　　李小强一直认为，马小飞从来就不是一个合格的领军人物的。在真实历史中中国围棋几代领军人物，从聂旋风到马小飞，再从常韧圣到古大力。李小强认为其中最合格的领军人物应该是聂旋风，其次是古大力，而马小飞和常韧圣呢，他们两位则明显不合格。

　　这和他们的水平无关，只是和他们的性格和气质有关有那么一些人，他天生好像就该做第一的，让他待在第二的位置上他不舒服，例如聂旋风。而另外一些人，好像天生就习惯待在第二的位置，他们缺乏当第一的霸气，你强行让他当第一他反倒同样不舒服。

　　怎么说呢？马小飞应该就是这种人的典型代表。

　　在真实历史中，马小飞一生成就只限于2个世界冠军这也是重要原因之一。由于他缺乏领军人物的气质，因此当他成为实际上的中国围棋第一人后，这反而让他出战国际大赛时背上了沉重的包袱。

　　可是到了今世，情况已经完全改变，由于自己的出现，牢牢占据中国围棋领军人物的位置。李小强甚至这样想：如果聂旋风能够年轻个十几二十岁，那他肯定会不服气，他肯定会想办法和自己抗争到底。但是马小飞呢？他就不会，他会在第二的位置上待得很舒服。

　　不想当第一一定是坏事吗？李小强认为这倒未必。比如现在的马小飞，李小强完全能感觉到他的轻松。而轻松的马小飞，才是最可怕的马小飞。

　　“我相信以马老师的才华和水平，再次获得世界冠军是指日可待的，只是希望马老师千万别拿我开刀才好……”

　　面对轻装上阵的马小飞，李小强也用这种玩笑话给予回应。由于两位棋手的表态，也让这次决赛好像有一种轻松的气氛。

　　但是在轻松的表面下却暗藏杀机。李小强深深知道，现在的马小飞，才是最强的马小飞。从某个角度上说，这个时候的马小飞，甚至要比95，96年时他成绩最好的时候还要强大。

　　这其实就和真实历史中的情况很像。95年时候的马小飞，和98，99年时候的马小飞哪个更强？如果让李小强来选择的话，李小强会选择后一个马小飞。

　　马小飞其实和曹燕子的情况有点像，所有人都在议论老曹的“逆成长”，但马小飞何尝又不是在逆成长。在真实历史中，马小飞正是在这段时期鼓起勇气对李石佛发起了最后的反击。

　　那一战惊天动地，那一战被韩国媒体形容为“融化了汉城严寒的冰雪”。那一战马小飞虽然失利了，但是对于李小强这种资深棋迷来说，那一战留给李小强的印象，甚至要比马小飞95年夺双冠的时候还要深刻。

　　在真实历史中，曹燕子9冠，马小飞只有2冠。但是在李小强心目中，他从来不认为老曹比马小更强。

　　老曹的成绩之所以比马小好那么多，第一：老曹的运气比马小更好。第二：因为当时韩国还有一个李石佛，这导致老曹在参加国际比赛时候能够轻装上阵，而马小飞呢？他必须一直背负沉重的包袱。

　　但是到了今世，情况已经完全不同！在未来的很长一段时间内，背负包袱的将会是韩国人，反倒是中国棋手可以轻装上阵。因此将来会发生什么事，现在还真的不好说。

　　比如今天，轻装上阵的马小飞就给李小强制造了极大的麻烦。

　　比赛进行到下午4点钟的时候，一直在观战室观战的张大记者就感慨道：

　　“名局啊，如果这盘马小赢了的话，这就应该算是他的名局了吧。看来想拿捏小强的话，还真是马小最有办法……”

　　这盘棋李小强算是下得不错，但马小飞显然发挥得更好。比赛进行到下午4点多钟的时候，大家判断目前的局势非常细微，最后极可能是半目胜负。但“马小飞要赢半目”的声音要大一些。

　　只是很可惜的是，这盘棋并没有成为马小飞的名局，而且从某种角度说，正因为马小飞的出色发挥，这盘棋反倒成就了李小强的一盘“名局”。

　　问题出在官子阶段的一个转换，马小飞一步“气合”的一手酿下大错，从而让他输掉了比赛。

　　“李小强的鬼魅手段真是层出不穷啊，现在想赢他一盘棋实在太难……”

　　这是看完这盘对局后，很多职业棋手发出来的感慨。

　　这盘棋到底发生了什么事呢？还是来看看终局前的那一幕：

　　比赛进行到下午5点多钟，这时候双方都已进入读秒，整个棋局也进行了将近200手，局势已经比较明朗，大多数人认为马小飞胜利在望。

　　这时候马小飞刚下了一步棋，要怎么评价这步棋呢？应该是这步棋没有任何问题，现在虽然在读秒，但马小飞同样是顶尖官子高手，他刚才下的这步棋，应该是当时局面下最佳官子次序。他一边威胁李小强的几枚棋子，一边准备在这个局部定型。

　　可是就在这个时候，被大家认为“李小强鬼魅手段”出现了，他置自己那几枚棋子的安危于不顾，突然跑到另外一个地方去行棋。

　　“二路透点！”

　　李小强突然跑到一个角部去“二路透点”。

　　从表面上看，李小强这步棋确实像是一步“试应手”的好棋，这步棋不仅时机很好，而且还很不好应，因为这周围还有很多余味，马小飞稍微应不好就会带来亏损。

　　本着围棋中“应不好就不应”的原则，棋盘上一个转换发生了。

　　这时候马小飞的思路很好理解：我威胁你的几枚棋子你敢不应，那你的“试应手”我为什么要应？那干脆就我下我的，你下你的吧。于是马小飞吃掉李小强几枚棋子，李小强占据原本属于马小飞的一个小角。

　　这是什么？这就是围棋中的“气合”。

　　只可惜就是这个“气合”，让马小飞输掉了整盘比赛。

　　一个大转换下来，马小飞到底亏损了多少呢？事实上并没有亏损多少，经过赛后大家研究，在整个大转换中，马小飞仅仅亏损了1目棋而已。

　　但是这1目棋又是致命的，这盘棋是马小飞的黑棋，当他最后面对盘面6目的结果，马小飞只能无语问苍天。

　　赛后大家还研究，如果马小飞当时不选择转换，而是老老实实在角部应一手的话，那么这盘棋还是他能获胜。李小强那步“二路透点”是很厉害没错，但那步棋能给李小强带来多少利益呢？经过大家详细分析，那步棋能让李小强获利三分之一目。

　　围棋中的三分之一目是什么概念？也就说这样的利益其实还不确定，最后能不能真正获利，那还要看棋盘上其他地方的形势。

　　在今天这盘棋中，这个利益其实是不存在的！

　　因此当时马小飞能够冷静分析，选择老老实实在角部应一手，那么最后的胜负将完全逆转。

　　因此当这样的分析结果出来以后，所有人都认为马小飞输得可惜。

　　不过有趣的是，虽然所有人都认为马小飞输得可惜，但却没有人认为李小强赢得侥幸。

　　这是李小强第9个世界冠军，这是非常惊险的第9冠，但却并非侥幸的第9冠。

　　为什么这样说呢？在比赛结束之后，马小飞接受记者采访时说的一番话最能说明问题：

　　“一方面是时间压力，一方面又有亏损的担心，因此在那个时候，我想不仅是我，我估计绝大部分职业棋手的选择都会和我一样，在那个时候选择反击的。你不要问我为什么，就因为他是李小强！当你面对他这种鬼魅手段，任何人都有非常大的压力，没有多少人能做出正确选择。这就是李小强厉害的地方，这就是他之所以是世界棋坛第一人的原因……”


第687章 距离最近的依然是他

　　李小强战胜马小飞夺得“富士通杯”冠军以后，围棋界出现了一个新名词：“李小强恐怖”。

　　“又是李小强！刚刚结束的第12届‘富士通杯’决赛充满戏剧性，领先大半盘的马小飞在最后关头出现失误导致遗憾败北，这让李小强收获个人第9个世界冠军的同时，也让整个世界棋坛继续笼罩在‘李小强恐怖’当中。”（中国媒体）

　　“李小强又夺冠了，虽然过程一波三折，虽然他这次夺冠看上去有点侥幸，但所谓强者运强，正如他这次的对手马小飞九段所说：李小强的获胜是他实力的体现，他的胜利依然让人无话可说。最近2年，‘谁来战胜李小强’是世界棋坛最中心的话题，从目前的情况看来，这个话题还将持续下去，更让人迷茫的是，大家甚至一眼看不到尽头，没人清楚李小强恐怖的统治力何时能够结束……”（日本媒体）

　　“刚刚结束的‘富士通杯’决赛，马小飞九段虽然曾经把李小强逼入绝境，但很可惜的是，最后获胜的依然是李小强。虽然从这场比赛中我们能够看出，李小强和其他顶尖棋手之间的差距没有想象中那么巨大。但一个无可奈何的事实，李小强依然是目前世界上最强的职业棋手。他看上去是如此强大，他看上去不可战胜，他正在展现他密不透风的统治力……”（韩国媒体）

　　从日本回到国内以后，张大记者抱着一大堆媒体报道对李小强笑道：

　　“小强你看到了吧，这次居然连韩国媒体都服软了，哈哈哈哈哈……”

　　李小强对张大记者的得意忘形表示鄙视：

　　“媒体服软又怎么了？其实对于你们媒体的看法，我是从来不在意的。”

　　作为媒体从业人员，张大记者听到李小强这话很不舒服：

　　“那你在乎谁的看法？”

　　李小强笑道：“你是记者，我是棋手，你在乎媒体的看法，而我呢？我当然在意棋手的看法，其实在我看来，在韩国媒体的这篇报道中，只有这句话是重点，也只有这句话亮了。”

　　“哪一句？”

　　李小强指给张大记者看：

　　“李小强和其他顶尖棋手之间的差距没有想象中那么巨大。”

　　张大记者似笑非笑的看着李小强：

　　“呦荷，真看不出来我们李大天才也有谦虚的时候呀。”

　　李小强大笑，他接下来一句话就一点不谦虚了：

　　“我这不叫谦虚，我这叫头脑清醒懂吗。你们不是老说什么和全世界为敌吗，要想于全世界为敌，那就必须要有这种清醒的认识。”

　　李小强说的当然是真心话，别看李小强现在疯狂收割冠军，在和新锐棋手的对抗赛中也展现了自己的“深不可测”。但李小强还是那个理论：任何领域的第一，无论这个第一达到了什么样的高度，但是想拉开和第二的差距其实非常难。

　　比如这次和马小飞的比赛就是一个很好的例子。马小飞是这样，那么李石佛呢？曹燕子呢？甚至还有常韧圣等人呢？他们想要完全超越自己也许很难，但想迅速接近自己的水平却非常容易。

　　这其实也涉及到李小强对围棋的另外一个认识。李小强为什么是“崇古派”呢？

　　因为李小强从来不相信什么“技术积累”，从来不相信什么“围棋进化论”，围棋的进步靠什么？靠的是天才的推动。一个时代如果有绝世天才问世，那么这个时代的绝对高度会相对偏高，如果没有，那么这个年代的围棋水平就相对平庸。

　　一个很有趣的现象，在围棋界中，持“天才推动论”的大多是一些才华横溢的著名棋手，例如吴清源，曹燕子等人，反观坚信“进化论”的呢，却大多是一些资质平庸的普通棋手。

　　要知道李小强的虚荣心可是很强的，他不愿意和那些没见识的平庸之辈为伍，所以他只好选择当一名“崇古派”了。

　　自己算不算绝世天才？李小强自己当然不清楚，不过李小强有一个参照物，那就是李石佛。在整个围棋历史中，李石佛虽然是一个比较另类的天才，但无人可以否认，他的天才程度在整个围棋史中都能排在前几位的。

　　对于自己现在能压过李石佛，李小强虽然自认为自己很谦虚，但必须承认：在他的内心深处，他依然有点沾沾自喜。

　　由和马小飞的一盘棋想到崇古贬古，再由崇古贬古想到李石佛，必须承认李小强的思维确实有点发散。

　　李石佛现在在干什么呢？在“富士通杯”结束后，李小强开始关注李石佛的表现。

　　在今年首先打响的“秋菊杯”和“富士通杯”中，李石佛虽然都打进4强，表现堪称稳定，不过和两进决赛一夺冠军的李小强相比，甚至和分别进入一项决赛的马小飞和曹燕子相比，他这个成绩就略显平庸了。因此可以说在整个1999年的上半年，李石佛一点都不显山不显水。他现在别说是和李小强争“第一人”的位置了，好像连“第二人”的位置都岌岌可危。

　　不过李石佛毕竟是李石佛，进入下半年后李石佛强势爆发，他的出色表现再次让人意识到：李小强目前最危险的敌人依然还是李石佛。

　　李石佛反攻的号角是从今年的“亚洲杯”吹响。

　　今年的“亚洲杯”是在韩国举行。8月中旬的某天，韩国棋院特别对局室，所以韩国人都在为李石佛的胜利欢呼，李石佛捧起了今年的“亚洲杯”奖杯。

　　李石佛在决赛中击败的恰好就是李小强。

　　李石佛这一胜，击破了李小强“亚洲杯”三连冠的美梦。

　　李石佛这一胜，让双方的总比分重新回到11比11平。

　　李石佛这一胜，兑现了自己“决赛中赢李小强一次”的誓言。李小强刚刚在“非决赛”中赢他一次，李石佛很快就还以颜色。

　　虽然这只是一盘快棋，但对于厌烦李小强统治棋坛的人来说，李石佛这场胜利当然值得欢呼。

　　李石佛的表现还不仅于此，进入下半年以后，“三星杯”，“LG杯”等世界大赛陆续打响，李石佛继续在国际赛场中稳步前进。

　　到了99年10月，随着“三星杯”和“LG杯”4强产生，大家终于发现：距离李小强最近的那个人，依然还是李石佛。

　　已经产生的“三星杯”4强分别是李小强，李石佛，刘昌赫和赵治勋。

　　刚刚产生的“LG杯”4强分别是李小强，李石佛，马小飞和俞彬。

　　面对这两份4强名单，最引人瞩目的自然还是李小强，除了今年的“亚洲杯”外，李小强在今年的世界大赛中没有失手，而且已经获得一个冠军，另一项进入决赛，他的强势一览无遗。

　　除了李小强，第二引人注目的当然就是李石佛，他不仅和李小强一样，在今年4项世界大赛中全部进入4强，而且刚刚破了“决赛不赢李小强”的魔咒。

　　尤其随后进行的“三星杯”半决赛，当李小强击败刘昌赫，李石佛战胜赵治勋，两人再次在决赛中会师的时候，两人相视一笑，一切都在不言中。

　　除了这次“三星杯”决赛，另外两人在“LG杯”半决赛也抽在一起。“三星杯”决赛是五番棋，“LG杯”半决赛是三番棋，在20世纪的最后2个月，李小强和李石佛将再次展开“八番大战”。

　　对于这次的比赛，媒体倒是没有提什么“宿命对决”，“世纪大战”之类的东西。但是任何人都清楚这两个比赛的份量。

　　李小强能否一统棋坛，达成前所未有的“金满贯”，李石佛已经是他面前最大的拦路虎。

　　同样的道理，李石佛如果想到证明自己，证明自己和李小强还有一争之力，那么这两个比赛的重要性怎么形容都不过分。

　　“有意思啊，现在这情况有意思啊，没什么好说的，大家都等着看戏了。‘击溃李石佛，迈向新世纪’，哈哈哈小强你觉得这个口号怎么样啊……”

　　李小强一撇嘴：“我说张大记者，你也知道要迈向新世纪了，这都要跨世纪了，你怎么还是没有一点长进，你这个口号实在是……忒俗了……”

　　鄙视完张大记者，李小强还特意问身边的古大力：“……是不是啊，大力？”

　　古大力笑嘻嘻的回应：“我觉得这口号挺好，老大你天天说别人俗，也没见你自己雅到哪去。”

　　李小强大怒：“等我先收拾完你，再去和李石佛好好斗一斗。”

　　李小强确实还面临“收拾”古大力的任务。到了现在，李小强VS最强新锐对抗赛已经接近尾声，他和古大力的比赛，将是这次10盘棋的最后一盘。

　　在第5，第6盘遭遇2连败之后，李小强和新锐棋手之间好像陷入了拉锯战。

　　第7盘，新锐方面上场的是韩国棋手崔毒，这盘棋的棋份回落到让先倒贴2目。最后面对10位新锐中年龄最小的崔毒，李小强战而胜之，总比分4胜1和2负。

　　第8盘，中国棋手孔二杰上场，面对让先倒贴4目的棋份，孔二杰替新锐棋手扳回一局，总比分4胜1和3负。

　　第9局，轮到日本棋手山下敬吾上场。在这场比赛中，日本围棋的“新人王”没能挡住李小强的攻势，他以一场溃败收场。

　　这一盘棋引起世界棋坛很大震动。因为比赛进行到这个时候，结局已经非常明朗。

　　到目前为止李小强5胜1和3负，因为有那1盘和棋，可以说李小强已经获得本次对抗赛的胜利，300万的优胜奖金已经被李小强收入囊中。

　　让大家震撼的不止这些，这次升降赛是从让先起步，赛前很多人都预料，李小强应该是让不动这些优秀新锐棋手一先的。可是比赛比到现在，新锐棋手一方不仅从来没有领先过，现在甚至还面临降到2子的危险。

　　这显然出乎绝大多数人的预料。

　　这也让最后一位上场的古大力压力倍增。

　　果然听李小强提到这茬后古大力苦着一张脸：

　　“老大，这最后一盘棋你可以手下留情啊。”

　　李小强笑骂道：

　　“手下留情？你做梦吧你，我说大力呀，你俗倒是不俗，可这样想也未免太没出息了吧。”


第688章 算计

　　1999年10月初，申城，李小强VS世界最强新锐对抗赛最终局。

　　“失误了！你们让大力压轴上场，我看这绝对是你们的失误。其他人还不好说，既然是大力嘛……嘿嘿，我估计你们这次的面子是丢定了。”

　　在比赛之前，李小强笑嘻嘻的说出这样一番话。因为是最后一盘比赛了，参加这次比赛的新锐棋手几乎全部云集申城。李小强这番话就是当面对着这些新锐棋手说的。面对李小强的“狂言”，没有一位新锐棋手敢正面回应，就连这盘比赛的当事人古大力自己也不敢。

　　李小强好像确实有资格说这种话。自从古大力进入国少队以后，李小强和古大力下过无数盘棋，从最开始让2子的指导棋，到后来让先的训练棋，两人甚至还下过不少正式比赛——当然两人的正式对局主要集中在“围甲”。

　　由于赣源围棋队的特性，因此李小强在“围甲”中经常碰不到很强的对手。部分“有想法”的队伍碰到赣源队，他们经常会煞费苦心采用“田忌赛马”的方式来排兵布阵，这样李小强经常碰不到强手。而另外一些和赣源队一样没有想法，只想锻炼年轻人的队伍呢，李小强同样碰不到强手。李小强和古大力的很多正式对局就是在这种情况下实现的。

　　没有人知道是什么原因，反正大家都有一种感觉：李小强好像特别喜欢“蹂躏”古大力。从古大力刚到中国棋院的时候，两人就经常下棋。有时候还不是古大力找李小强，而是李小强主动找古大力下棋。不仅如此，李小强每次和古大力下棋的时候还一副特别来劲的样子。

　　很多人对此感到奇怪，虽然说古大力天赋出众，他的棋才被很多人看好，但能够进入国家队的，又有哪位是愚钝之辈？而且古大力小时候的成绩并不显眼。因此对于这种情况，大家只能归结为两人特别投缘，或者说李小强特别喜欢和看好古大力。

　　至于两人以往的交手战绩，那当然是绝对的一边倒。由于李小强特别来劲，下手的也特别狠，能赢10目的绝不赢8目，能屠大龙的时候绝不收官。因此两人绝大多数对局，古大力只能用惨不忍睹来形容。

　　正是因为有这个底气，所以李小强才会“口出狂言”的，声称这最后一盘棋自己必胜。面对李小强的大话，年轻人自然是不敢吱声，不过年轻人不敢吱声不代表其他人不敢吱声。

　　见到李小强在“欺负”年轻人，这次同样来到赛场的聂旋风跑出来为爱徒撑场子了。

　　“哈，心虚！小强你这是心虚是吧？不然为什么对年轻人也要用上心理战。大力你别理他，他这主要是想扰乱你的心绪。放松心情，保持平稳的心态，我相信你还是能够拿下这盘比赛的。”

　　“嘿嘿……”

　　李小强那点小花招被老辣的聂旋风看穿。对于这种比赛，心理方面的影响绝对要大于技术层面的影响。可以说目前这个比赛能打成这样，李小强心理方面的优势起到很重要的作用。

　　今天是最后一盘比赛了，因此李小强刚才说那番话，那还真存了这方面的想法，他准备把自己心理方面的优势发挥到最大。

　　虽然被聂旋风看穿，但李小强肯定是不会承认的，他摆出一副嗤之以鼻的样子：

　　“笑话！我心虚？和古大力下棋我需要用心理战？聂老您实在是想多了，说起来主要也怪你，你这个宝贝徒弟呀，你的长处是一点没学到，你的缺点倒是一点不拉全都有。你想想他还能有什么优点？唯一被人称道的也就只剩下那几斤蛮力了。可就这点东西，谁都知道在我面前肯定不好使。那你想想他还凭什么赢我？你还好意思说相信他肯定能够赢我，真不知道你的信心从哪来？”

　　李小强的话差点没把老聂的鼻子给气歪。不过一时间他不知道怎么反驳，因为从表面上听起来，李小强说的还真是事实。

　　在真实历史中，棋迷都知道古大力的特点就是布局好中盘强官子稍差。他这个特点到了今世后依然如此。

　　古大力的布局之所以好，很重要一个原因就是受到乃师聂旋风的熏陶。但是必须指出的是：围棋中的布局，有时候确实不能靠“教”的，更多是需要棋手自己去“悟”。最最起码，靠“教”出来的布局功夫，无法在年轻时候起到立竿见影的效果。

　　常韧圣的成长速度落后李石佛一大截，真实历史中古大力当了好几年的“古一轮”，这其实就是一个很重要的原因。为什么会这样？因为那时候的他们没有相应的中后盘功夫与之匹配。他们布局功夫好是没错，但这只能让他们的棋下得很好看，却无法保证他们赢棋。

　　只有当他们融会贯通以后，能够将自己的序盘功夫和中后盘功夫很好的结合起来。这时候他们“布局好”的威力才能显现。

　　常韧圣能在后期从李石佛手中连抢2个世界冠军，古大力在长时间不如李石头的情况下，丢掉“古一轮”的帽子很快就能和小李抗衡，这其实就是主要原因。

　　可是现在，古大力显然还不具备这个能力，他现在别说是“古一轮”了，就连当“古一轮”的资格都没有。

　　“迅速提高水平先从后半盘做起”，这是李小强重生后给中国围棋带来的新的围棋理念。因为有李小强这个现成的例子摆在这里，因此就算是聂旋风，他现在也是比较接受李小强这个观念。所有他现在无法反驳，因为对于古大力目前的情况，聂旋风同样非常了解。

　　“你……”

　　老聂就差没对李小强吹胡子瞪眼，要不为什么说围棋界辈分高就是好呢，老聂对李小强无话可说，却可以把气撒在古大力身上：

　　“大力你给我听好了，这盘棋你给我好好下，不管你用什么办法，反正你必须给我拿下。否则……”

　　还没等老聂把话说完，李小强又把他憋了回去：

　　“否则怎么了？是不是把他逐出师门啊。那正好啊，让大力到我门下来吧，正好可以做我门下的大师兄。”

　　李小强笑嘻嘻的看着老聂，老聂差点没憋出内伤。联想到前一段时间的陈小强，老聂指着李小强的鼻子：“你……休想……”

　　李小强和古大力的比赛就在这样一种情况下开始。应该说李小强说前面的那番话也并非完全都是心理战。说实话对于今天这场比赛，李小强还真有一定信心。

　　古大力的官子粗糙是众所周知的事情，大凡官子粗糙的棋手都有一个特点：就是非常讨厌泡官子，对所谓的“细棋格局”没有信心。因此他们下棋的时候就喜欢大砍大杀，期望在中盘时候解决战争。

　　李小强为什么会有信心呢？这就是李小强的信心来源了。

　　今天是一盘让先倒贴4目的棋，所谓贴几目贴几目，那只有在需要贴目的时候才有作用，如果下成一盘大砍大杀的棋，那么一盘让子棋和一盘对子棋的区别真心不大。这就是李小强要对古大力运用上心理战的原因，他期待古大力被自己吓住，让他不知道该采用什么策略来下这盘棋。采用让子棋的策略，他会想到自己的官子臭，会觉得不是一个好办法。如果采用对子棋的策略，那就更中李小强的下怀。

　　要怎么说呢？总之好像怎么样都是李小强左右逢源，而古大力将会左右为难。

　　那么古大力会轻易就范吗？他又是想用什么样的办法来对付李小强？

　　比赛开始以后，至少前面几十手棋的进程，一切都按照李小强预料中的发展。自己的心理战好像还真起到了一定作用。古大力似乎真是被吓到了，他老老实实采取了让子棋的思路，行棋步调缓慢，落子异常坚实，坚实得都已经到了猥琐的地步。

　　老聂对古大力今天的下法很不满意，在上午的观战室内，也许是还在生李小强的气，也许是对古大力的下法真的很有意见。老聂一直在那唠唠叨叨批评古大力。

　　刚下10多手棋的时候，老聂就开始大呼小叫：

　　“这……这样猥琐的招法也下得出手？丢人啊，大力这孩子真不争气，他果然还是中了小强的计了，求稳也不能稳成这样，这种乌龟不出头的下法也能行……”

　　到了中午封盘时候，棋局进行了40多手棋，聂旋风更是已经开始唉声叹气：

　　“完了完了，我现在宣布，小强的阴谋成功，大力这盘棋已经交代。这才50手棋不到，黑棋一个贴目的优势就送出去了，剩下的那4目优势，就凭古大力那一手臭官子……这棋真的是没法下了……”

　　没多少人把老聂的话放在心说，如果说到形势判断，说实话老聂的确是一等一的顶尖高手。但形势判断和棋评又是不一样的，地球人都知道老聂评棋的时候喜欢用上一些夸张的修辞，例如他现在说“黑棋一个贴目已经亏出去”，这显然就有点夸张了。

　　面对李小强，现在的古大力无法做到“布局成功”那是肯定的，但要说40多手棋就亏一个贴目那肯定是不太可能。

　　这种比赛当然不会太严格，老聂说这句话的时候，正好被中午时间走进观战室的李小强听到了。李小强现在的心情显然很好，他和聂旋风开玩笑道：

　　“聂老你这也未免太看不起你的宝贝徒弟了吧？哪有那么夸张，人家大力明明没有亏那么多嘛。”

　　“那你认为黑棋亏了多少？”

　　李小强接下来一句话差点没被老聂气坏：

　　“我说聂老，您需要与时俱进，如果是早几年你说亏一个贴目嘛我完全同意，现在的话我就认为没有。”

　　早几年是黑贴5目半，一个贴目将相当于5目半，而现在都是贴6目半或者7目半。围棋中一手棋精确的价值当然没人知道，而李小强的话明显就有调侃的意思了，所以老聂再次被李小强惹得暴跳如雷：

　　“你……你就在那猖狂吧。”

　　“哈哈哈哈哈……”

　　李小强的好心情一直持续到下午比赛时间，准确的说，是持续到下午2点钟左右。

　　在这个时候，李小强刚看到古大力落下的一手棋，李小强的好心情消失了。

　　这时候李小强不仅好心情消失，他甚至觉得自己变成天字第一号大傻瓜。

　　“这是怎么回事？明明都是我在一直算计古大力了。怎么现在……好像我才变成那个被算计的人！”

　　李小强抬起头，重新打量一下对面的古大力。


第689章 一盘棋赢两次

　　“啊？黑棋下这？这步棋……这步棋好像有点意思。”

　　下午2点多一点，当聂旋风看到古大力的一手棋后，这步棋显然有点出乎他的意料，不过这时候的老聂也终于停止对古大力的批评，他评价这步棋“有意思”。

　　是的，这步棋何止是“有意思”那么简单，这步棋不仅聂旋风没有想到，对局室内的李小强也没有想到。

　　这一手棋，击破了李小强之前的好心情，让李小强在那么一瞬间，甚至产生了“我是傻瓜”的感觉。

　　不好描述古大力的这一手棋，这一手棋肯定称不上是什么妙手，但说是“好手”却确定无疑。这手棋出乎李小强和聂旋风的意料之外，应该说到了李小强和聂旋风这种水平，能让他们感到意外的，通常都是一些非常隐蔽的诡异手段。

　　可偏偏古大力这手棋，却给人堂堂正正的感觉。

　　一步堂堂正正的好手！一步能够出乎顶尖高手意外的堂堂正正的好手！这就是古大力！这就是古大力最卓绝的天赋！

　　记得在前世围棋界的“古今之争”最激烈时候，由于一位职业七段棋手大放厥词，导致一个名词非常流行：“发力点”。当刚看到古大力这手棋，李小强头脑中就冒出这个名词。

　　这手棋，是一个非常好的发力点，是一个堂堂正正的发力点，却又是出乎李小强意料的发力点。

　　李小强为什么会觉得知道是傻瓜呢？因为就在看到这步棋哪一瞬间，李小强已经清楚古大力是准备用什么思路来和自己下这盘棋。

　　可笑自己还以为自己的“心理战”奏效，认为古大力前面下得如此“猥琐”是被自己吓住了，原来根本不是那么回事啊。

　　在围棋中，“猥琐”意味着“坚实”，“坚实”又意味着有利作战，原来人家古大力从一开始就准备和自己来一场堂堂正正的战斗。

　　李小强开始思考对策，简单思索一会后李小强觉得有点难办。

　　是的，虽然李小强力量之大，可以说让当今世界棋坛很多人为之色变，虽然现在的古大力还略显稚嫩，但李小强面对古大力这样一手棋，他依然觉得有点棘手。

　　古大力和李石头不同，两人虽然都是“力棋”的代表，但李石头阴柔，古大力阳刚，李石头行棋诡秘，但他的围棋中相对有更多的无理成分，而古大力虽然没有李石头那么多奇思妙想，但胜在招法堂堂正正，每招每式都蕴含棋理。

　　这就是围棋中“正手”的好处了，也是现在李小强感到棘手的地方。

　　围棋中一步“无理手”，如果你没有认破它的无理之处，那么它的破坏力可能比一步妙手更大。但如果是一步堂堂正正的好手呢？它的威力可能没有那么大，也很难因为一步棋就起到决定性的作用，但是当你面对这样一手棋，起码你很难在战斗中占到什么便宜。

　　尤其是今天这盘棋，这是一盘让先倒贴4目的棋，因此在行棋过程中，李小强必须追求高效率，高效益的副作用，就是让自己的棋不可避免的出现薄味。而古大力这步棋的好处，就是敏锐的抓住了李小强的薄味，从而将棋局导入对他有利的战斗。

　　在左思右想没想到其他解决办法的情况下，李小强开始落子了。既然战斗已经不可避免，那么干脆就正面迎战吧，看看在后面的战斗过程中能不能寻找机会。

　　于是就这样，下午2点多钟，古大力突然发力，他寻找到一个非常好的发力点，一场由古大力挑起的战争在棋盘上展开。

　　“这就练上了……”

　　观战室内，很多人都在兴致勃勃的观看李小强和古大力的角力。今天的攻防战貌似很激烈，双方在不到50手棋的时候就开始大打出手，而且有席卷全局的趋势。

　　这次和新锐棋手的10盘棋，虽然也出现过不少战斗场面，但如此激烈的战况还是第1次出现。而且今天的局面和一般的攻防战不同，一般的攻防战往往都有明确的立场和目标，比如说某一方主攻，另一方主守，某一方攻击，另一方治孤。

　　但今天的情况不一样，今天的棋盘上完全就是一团乱麻，全部都是你中有我，我中有你，我这块棋可以当成厚势，但那块棋又可能受到攻击。我这个地方在威胁你的大龙，但是你在另外一个地方又因为一两目棋的官子利益和我大打出手。

　　“呵呵，战斗是由大力挑起的，现在就是不知道，战争的结束是不是由他说了算了。”

　　棋盘上的战斗开始以后，张大记者乐呵呵的说了这样一句话。的确，像这种一团乱麻的战斗场面，非常考验棋手的综合素质。因此正如张大记者所说，战斗虽然是由古大力挑起，但是在战斗刚打响的时候，绝大多数人还是看好李小强的。

　　但棋局的进程出乎大多数人的意料。

　　下午3点钟，战争场面持续1个小时，全局80多手，张大记者询问聂旋风：

　　“老聂，现在的情况怎么样啊？”

　　从下午2点开始，聂旋风就完全停止对古大力的批评了，他现在只剩下对爱徒的表扬：

　　“不错不错，大力这家伙今天还算争气，他这段时间棋下得进退有序，攻防自如，不仅体现出相当不错的战术素养，而且棋感也相当敏锐啊。比如刚才小强那步棋，我们当时都不知道那步棋什么意思，就是看到大力的应手后，才知道小强这家伙太阴险了，居然在那个地方下了个套。而大力的应对不仅没有任何问题，还让小强吃了点小亏。不错不错，能识破这样的套子，看来大力确实是有长进啊……”

　　下午3点半钟，全局100多手，棋盘上的战争还在继续。观战室中的聂旋风现在已经开始眉飞色舞，他现在不仅仅是表扬古大力的问题了，他现在正对李小强大加嘲讽：

　　“哈哈，原来小强你也有今天！什么棋盘巫师？老人家说一切帝国主义都是纸老虎，今天在大力面前，他的所有巫术都变成纸老虎……”

　　老聂在那兴高采烈眉飞色舞，但其他人的感觉不一样啊。这次依然来到申城的林海峰先生看过到目前为止的进程后，他凝视棋盘久久无语，最后化作一声感慨：

　　“中国围棋，又出现一位绝世天才啊……”

　　是的，所谓内行看门道就是这个意思，在围棋界，你基本是看不到贝利那种乌鸦嘴的。对于林海峰先生这种大行家来说，他有时只需要通过一盘棋，甚至半盘棋就能看出一位棋手的不凡之处。

　　现在的古大力也许还很稚嫩，他的整体水平，他的全方位能力肯定还比不上现在的李小强，但是就在中盘战斗这一个单项上。

　　古大力已经展现出不逊色于李小强的能力！

　　这个认识无疑让林海峰先生感到惊讶，要知道，古大力今天展示的是一种综合素质，能具备如此高的综合素质，古大力当然配得上一句“绝世天才”。

　　“聂先生，恭喜你有个好徒弟啊。我看以这孩子的素质，未来的成就未必会比小强低吧。”

　　“哪里哪里，这孩子虽说还过得去，但想达到小强的高度，那估计还是很有难度当然，未来一切皆有可能。呵呵……”

　　老聂这不是在假谦虚，虽然他很满意古大力今天的表现，今天也很高兴看到李小强吃瘪，但要说古大力将来超过李小强，起码聂旋风这个时候不敢想。

　　古大力今年已经16岁，16岁的他还在和李小强下这样的对抗赛。而16岁的李小强呢？16岁的李小强已经是世界冠军。

　　下午4点钟，一个延绵全局的大型攻防战总算结束。那么这个攻防战的得失如何呢？

　　对局室内，李小强苦笑着摇摇头，他心里非常清楚，这个延绵将近100手的攻防战自己不仅未能获利，反而还吃了一下小亏。当然这个吃亏也不是因为李小强失误，还是那个原因，由于要顾及让先倒贴4目的棋份，李小强很多招法不能就用“正常分寸”来衡量。必须下出一些过分棋和无理棋，既然这样的棋没有奏效，吃点小亏自然是在所难免。

　　但尽管如此，李小强见到现在的古大力居然能抗住自己的力量，他还是对古大力的进步表示惊讶。

　　下午4点半左右，李小强简单判断一下形势，发现现在别说是倒贴了，白棋盘面的目数都落后不少。这是本次对抗赛的最后一盘棋，李小强当然也不是非赢不可。见到古大力能发挥如此出色，李小强也在心里为他高兴。因此李小强这个时候就准备起身认输。

　　可就在李小强准备起身认输的时候，他发现不对了：

　　“大力你小子是怎么回事？这棋你都赢这么多了，你应该很轻松才对，你怎么还是一副紧张兮兮的表情？对了你嘴里还在叨叨叨，到底在叨叨个什么东西……”

　　李小强很快就知道古大力在念叨什么了。差不多同时，观战室因为张大记者的一句话，这盘棋又出现了新的看点：

　　“按照让先倒贴4目的棋份，这棋已经是没有悬念了。但如果这是一盘正常的棋呢？如果这盘棋是小强和大力分先下，那么现在黑棋还有赢的可能吗？”

　　张大记者的一番话重新引发研究室形势判断的热潮。经过仔细的形势判断后，聂旋风再次笑逐颜开：

　　这盘棋下到这个时候，如果按照正常的棋份，黑棋竟然也有赢的希望啊。

　　对局室内，李小强再次狠狠盯着古大力，他已经在咬牙切齿：

　　“大力啊大力，你小子也太黑了吧，竟然1盘棋想赢我2次，那就再来比伐比伐吧，看看你有没有那个本事……”


第690章 围棋十决第一决

　　李小强和古大力的比赛进行到下午4点半钟，观战室重新开始热闹。本来从升降赛的角度来说，这盘棋已经没有什么看头了，黑棋的优胜巨大无比，但是现在还有另外一个悬念：古大力能否一盘棋赢李小强两次？

　　本来这个问题是没人注意到的，不过听张大记者无意提起，大家再看两位对局者后面的招法：李小强不再过分手和无理棋乱飞，他的招法开始变得严谨。而古大力虽然形势大优，但在棋盘上依然寸土必争，每步棋都不肯退让。

　　这个时候大家心里就清楚：这棋下到现在，两位对局者真的开始用另外一个标准来对待这盘棋了。

　　“有希望啊，黑棋好像真的有希望啊……”

　　最先兴奋起来的是孔二杰和“牛哥”等年轻棋手。大家回顾起已经结束的9盘棋，目前新锐方面只赢了3盘，而且赢的3盘棋也全部都是小胜，包括张栩赢的那盘2子局，最后盘面上的差距并不大。

　　这最后一盘棋就算获胜，也改变不了新锐方面整体失利的事实，如果古大力能够“大胜”李小强，按分先的标准也能赢，那别的不说，至少能帮新锐棋手方面挽回一些面子。

　　“你们那边点目的情况怎么样？”聂旋风对孔二杰等人询问到。

　　像点目这种“粗活”，老聂自然是不用自己动手的。听了聂旋风询问，孔二杰代表大家回答：

　　“目前还有点乱，不过应该是黑棋稍好吧，刚才我们点目的结果是黑棋盘面好个7到8目左右。”

　　“啊！？好这么多！哈哈哈，这次我看小强还怎么猖狂，这局面的官子不难，看来大力还真的很有希望一盘棋赢他两次。”

　　老聂说“这局面官子不难”，这话他还真的不是乱说。围棋中真正难收的官子，往往是那种“铺地板”的棋，尤其是那种没有中盘战斗，布局结束后就直接收官的棋，很多棋手碰到就头疼。而像今天这种经过大砍大杀的棋，由于棋盘上的棋子密密麻麻，这样一来，那种价值特别大的大官子反而比较少，收起官来反而会相对容易一些。

　　不过今天的情况还好，棋盘上的大官子虽然不多，但还有很多地方还没定型，这就给了李小强大把周旋的机会。

　　下午4点半钟，双方开始正常收官。到下午5点钟，双方都进入读秒的时候，这时全局180多手，本场比赛也终于快要分出胜负了。

　　研究室内，大家依然在对古大力进行表扬。张大记者笑着说道：

　　“都说古大力的官子差，从今天这盘棋来看，人家大力的官子也并不差嘛。啧啧，这手筋秀的，就算是拼官子，这段时间小强好像也并非没占到什么便宜吧。”

　　听了张大记者的话大家都笑，说古大力官子差，那只是指他有时候比较粗心，有时候收官比较毛糙。这就给人“古大力官子差”的印象。其实真正的官子技巧，古大力当然不会比任何人差。

　　而且还有一点，古大力是力量型选手，大凡力量型棋手基本上都有一个特点：那就是非常擅长发掘官子手筋。在这一点上可以说古大力和李小强非常相似。

　　好巧不巧的，由于今天这盘棋的特殊性，棋盘上大官子已经不多，反而是中小官子到处都是，这种局面就非常有利于手筋官子的发挥了，这也正是这段时间古大力能够和李小强抗衡的原因。

　　当然李小强的官子功夫也不是白给，当李小强真正发挥，就连李石佛都没有把握，更别谁是现在的古大力了。

　　下午5点多一点，经过几十回合的官子较量后，这盘棋的胜负再次变得扑朔迷离。

　　是的，由于古大力的出色发挥，可以认为李小强在最近这段时间的官子阶段名没有占到什么便宜，但李小强成功的做到了一点，就是再次将局面导向混乱。

　　本来随着棋盘上的手数增多，整盘棋应该越来越接近终点才对，可是有了最近这几十手棋，大家不仅已经看不清胜负，反而觉得现在距离终局还是很遥远的事情。

　　“搅啊！真能搅啊，不过这才是小强嘛，能把小强逼到这个地步，我觉得大力最后就算是输了也是虽败犹荣……”

　　看到李小强最近的招法，聂旋风在那乐呵呵的直摇头。老聂的话里有两层意思，第一是目前的形势确实是李小强不利，起码李小强自己这样认为，否则他也不用用上那么多搅局手段。第二是面对李小强猛烈追击，老聂已经对古大力信心不足了，否则他也不会说出“虽败犹荣”这样的话。

　　李小强所谓的“搅局手段”其实很简单，他无非是在棋盘上制造了多处劫争。所谓“臭棋怕打劫”，在围棋的官子阶段，如果想要制造混乱的话，那么想办法制造劫争，在打劫中寻找机会，这简直是最常见和最行之有效的办法了。

　　现在李小强就是在用这种办法对付古大力，而且他还不是在打一个劫，他在棋盘上到处煽风点火，同时制造出3，4个千奇百怪的劫争，虽然这都是一些价值不大的“官子劫”，但这样的局面无疑让聂旋风看得头疼。

　　为什么说制造劫争是最有效的搅局手段呢？除了打劫就必须涉及劫材，这属于全局性的问题，还涉及到“官子劫”的一个特点，和普通的官子相比，“官子劫”的价值存在不对等性。

　　简单的说，例如一个普通官子，我们说这个官子价值“后手8目”，那么这个“后手8目”对黑白双方来说都是一样的。如果黑棋是后手8目，那么白棋肯定也是后手8目。

　　但是“官子劫”的价值就不一样了，一个“官子劫”对黑棋来说可能是价值10目，但对白棋来说呢，它可能价值2目，也可能价值20目。

　　这就是价值的不对等性了，我们经常听到“某某劫黑轻白重”，说的其实就是这个意思。为什么说“臭棋怕打劫”呢？打劫最难的地方就是难在这里了。对于这种劫争的判断和取舍，别说是一般人了，就算很多顶尖高手都会头疼。

　　今天这盘棋，李小强就是在用这种方式考验古大力。

　　那么古大力通过了考验了吗？至少从表面上看，古大力好像是通过了。

　　下午5点半钟，随着棋盘上的形势逐渐明朗，老聂重新开始活跃，他又开始在观战室里大呼小叫。

　　“怎么样怎么样？现在黑棋领先多少？……什么？你们判断是领先7目？这个数字应该是没什么疑问吧？……没有疑问就好没有疑问就好……哈哈，这个数字可有的尴尬呀，那么这盘棋算是中国规则好呢，还是算日韩规则好呢。我看这个问题我们就不用操心了吧，还是等赛后让小强自己来挑吧，他认为自己赢就赢，他认为自己输就输……”

　　目前日韩规则是贴6目半，而中国规则是贴三有四分之三子，也就相当于7目半。因此领先7目还真是一个很尴尬的数字。不过这一切都无关紧要，如果这盘棋真被古大力领先7目的话，那李小强无论任何都会很尴尬。

　　因此老聂说这句话的时候，他一张老脸笑得像盛开的菊花。这时候的他，已经在想象赛后自己在询问李小强时，他一脸纠结的尴尬模样。

　　那么李小强现在在干什么呢？李小强现在是很纠结，不过他的纠结可和聂旋风完全不一样。

　　“到底是就此收手，还是把你们降到2子呢……”

　　对局室内，李小强含笑看了一眼对面的古大力，他有点纠结的这样想到。

　　是的，古大力并没有通过考验，由于棋撑得太满，他在最后关头还是出现严重失误了。问题出现在黑棋的6枚棋子上。

　　这6枚棋子，可以看出是黑棋一块棋的尾巴。从表面上看，这6枚棋子的安全没有任何问题，但李小强知道，这6枚棋子和自己的大块联络并不完整，李小强已经看到一个隐蔽的手段，可以把这6枚棋子吃成“接不归”。

　　必须指出的是，这个“接不归”一开始并不存在，否则以古大力的水平也不可能没有看到。只是在刚才的打劫过程中，古大力为了追求效率把棋下得太满，他不小心紧了自己一口气。

　　有点水平的棋迷都知道，围棋中的“接不归”和“气紧”是有很大关系的。没有紧住气，那么“接不归”的手段可能就不成立，如果紧住了一口气，那么这个手段可能就成立。

　　在大部分情况下，围棋中“接不归”都是非常简单的手段，非常初级的手筋。想吃职业棋手一个“接不归”，可以说除非人家故意让你吃，否则你想都别想。

　　可偏偏就在今天，这样的好事就让李小强碰上了。这里面2个原因，第1是古大力都把注意力放在打劫上面了，第2是这个“接不归”确实比较隐蔽，外面好像还存在很多口气，怎么看都不能做出“接不归”。要不研究室的聂旋风为什么同样没看到这个手段呢，这就说明了这个“接不归”的隐蔽程度。

　　但是李小强是什么人，在古大力出现失误的一刹那，李小强就发现了这个“接不归”，但是现在要不要下手呢？李小强纠结了。

　　这个“接不归”完全是白来，吃6个子相当于获利12目，12目减去黑棋目前领先的7目，最后白棋将比黑棋多5目。

　　这盘棋是白棋让先倒贴4目，如果白棋多5目的话，最后白棋将以1目获胜吗？那不是李小强为什么不下手？

　　要知道账不是这样算的，如果白棋这个时候就下手，那意味着白棋需要放弃那个劫争，这个劫争价值虽然不大，但对白棋来说也有2目。因此李小强如果这个时候下手，那么白棋最后就只能盘面领先3目。

　　现在知道李小强为什么纠结了吧？他想要达成盘面5目的前提，除了要吃到这个“接不归”，还要打赢那个劫。

　　这就需要用上传说中的瞒天过海了。李小强知道，现在的古大力肯定是没看到这个手段，但是他会一直看不到吗？他如果随时注意到这个手段怎么办？

　　思前想后，李小强还是觉得瞒天过海，这是给自己一个机会，也是给古大力一个机会。

　　李小强最后成功了吗？

　　下午6点钟差一点，当李小强打赢那个劫，当李小强开始施展一系列“滚打包手”手段，那个“接不归”无比清晰的出现在古大力面前。

　　古大力顿时傻了眼！

　　李小强VS世界最强新锐对抗赛最终局，李小强以1目的优势击败古大力，令人震惊的将新锐棋手降到2子。

　　获胜后的李小强异常开心，他老气横秋的教训古大力道：

　　“大力呀大力，平时就叫你要加强学习。围棋十决中的第一决叫什么？那就叫不得贪胜啊，你今天，不就是输在这上面了吗……”

　　可怜的古大力欲哭无泪。

　　结束了和新锐棋手的对抗赛，李小强把所有注意力集中到和李石佛的“八番棋”上。


第691章 从未失去赢你的信心

　　在和年轻人的对抗赛，李小强完成不可能的任务，他把世界最强新锐整体上降到2子。和古大力的比赛结束后，古大力怎么去舔伤口当然是无人理睬，李小强被记者团团围住，而李小强也满脸笑容的接受记者采访。

　　“没有没有，其实从这盘棋大家也看到了，新锐棋手的实力很强，非常强！2子我是肯定让不动的，今天的这盘棋，可以说我能赢下了纯属偶然……”

　　面对众多记者，李小强在谦虚的说着客套话。应该说这也是李小强的真心话，在李小强的内心深处，他是真的认为自己让不动这些年轻人2子。

　　不过其他人并不这么看！听到李小强的客套话，有些记者甚至在心里默默吐槽：

　　“……是的，这最后一盘棋也许是偶然，但是这次可是10盘棋，难道10盘棋都是偶然吗？而且从这次对抗赛的具体情况来看，赛前大家公认中日韩三个国家最强的三位新锐，古大力，李石头和山下敬吾都败在你的手上，其中两位是让先倒贴4目，一位是让先倒贴2目，这难道也是偶然？对了你还说什么这些新锐很强，非常强！你李小强是什么意思？如果这些新锐也是‘非常强’的话，那你李小强岂不是强得没边……”

　　因此大多数记者都对李小强的回答不满意，强烈要求李小强“再说两句”。李小强被缠得没办法，他只好从另外一个角度阐述自己对这次对抗赛的看法：

　　“我想这次之所以出现出人意料的结果，这并不能证明我到底有多强。我倒是认为通过这次对抗赛，应该论证了另外一个事实：那就是围棋发展到现在，整体上依然还处在一个比较低的层次，到目前为止，人类对围棋的认识依然还比较苍白，这应该也是我这次能够获胜的重要原因吧。”

　　“哦？”

　　李小强这个说法比较新颖，让很多记者来了兴趣，尤其是对李小强最熟悉的张大记者，等他弄懂李小强的意思后，这一刻他对李小强简直是佩服得五体投地，他觉得李小强东拉西扯的功夫已经到炉火纯青的地步了。

　　李小强这个回答巧妙啊，首先李小强把自己的姿态摆得很低，维护着他在公众面前一贯“谦虚谨慎”的正面形象。不管大家认不认同李小强的观点，但他的正面形象现在肯定是更加深入人心。

　　另外一个，李小强这个回答，好像也确实能解释你为什么能将新锐棋手降到2子。

　　同样以国际象棋为例，现在由于“深蓝”问世，在国象领域人类已经很难战胜机器了，但是话说回来，人类虽然已经很难战胜机器，但机器想要战胜人类也很难。比如人类的国象第一高手和机器下棋，如果他一心想求和，那他应该还是不难做到的，至于机器想让人类一个“马”神马的，那几乎是没有可能。

　　围棋中的让2子，和象棋中的让一个“马”，基本就是差不多一个意思了。为什么象棋领域不容易出现的现象，在围棋领域时有出现呢？

　　这个“时有出现”不是乱说，例如黄龙士和徐星友的“血泪篇”，道策让“上手”2子，吴清源让职业六段2子，十几年前赵治勋把小林觉山城宏王立诚险些降到2子，包括这次李小强把“世界最强新锐”降到2子。

　　其中最合理和最容易被人接受的解释，那当然就是因为在整体上围棋的发展还处在比较低的水平。你认可这种观点，那么这种现象就很好解释。如果你不认可呢？那你没有办法，那你只能对获胜一方进行种种神话。

　　象棋领域之所以不容易出现这种情况，那是因为它们的整体水平已经发展到一个比较高的阶段。大家很容易这样想象：既然都是高手嘛，那么一个高手自然很难让动另外一个高手一个马。

　　而围棋领域呢、如果按李小强的说法既然大家都是“低手”，那么低手的对局总是充满种种意外，各种“错进错出”的现象自然也是可以理解，比赛出现任何结果当然也是正常。

　　李小强这样回答还有一个好处，就是这样回答不容易“拉仇恨”。

　　又转移大家视线，又不会给自己拉来“仇恨”，甚至还继续展示自己“谦虚谨慎”的一面，这就是让张大记者佩服不已的地方。

　　李小强的话果然转移了大家的视线，在本次对抗赛结束后，围棋界果然展开了“目前围棋的发展到底处在什么水平？”的轰轰烈烈的大讨论。

　　面对这样的大讨论，像藤泽秀行，赵治勋，李小强这样的“谦虚派”自然是大占上风。尽管不是谁都认可他们的观点，例如聂旋风等人，但是在这个时候，他们当然不会傻乎乎的跳出来和李小强等人唱反调。

　　当然，这个大讨论并没有持续多久，尤其是当有记者把这个问题抛给李石佛，李石佛的一番回答完全转移了大家的视线：

　　“当然！我当然非常认同李小强的看法……”面对记者，平时木讷的李石佛难得用开玩笑的口吻说道：

　　“……对于李小强和新锐棋手的对抗赛我也一直在全程关注，说实话我完全被他的表现惊呆了。当时我就想，面对如此强大的对手，我还有战胜他的可能吗？说实话就在我感到绝望的时候，李小强的话却给了我信心，是啊！按照他的说法，既然大家都处在较低水平，那么李小强就不是完全不可战胜。我也完全有可能‘错进错出’赢他一次啊……”

　　听到李石佛这样的回答大家都笑，大家这时候才想起：李小强和李石佛之间的“八番大战”即将展开，世界棋坛新的一番龙争虎斗即将上演。

　　这次李小强和李石佛连续在“三星杯”和“LC杯”中相遇，整个赛程也完全结合在一起。

　　“三星杯”决赛是五番棋，五番棋又分两个阶段，前两局10月底在中国申城打响，后3局则要到12月初在韩国汉城收尾。而“LG杯”半决赛的三番棋正好夹在其中。

　　虽然在99年的最后两个月，李小强还有一个重要比赛要下，那就是和曹燕子争夺首届“秋菊杯”的冠军。但比起影响力，比起关注度，无疑是“二李”之间的决斗更加吸引眼球。

　　在“谁来阻挡李小强？”的大背景下，李石佛这次卷土重来，尤其他在今年的“亚洲杯”中击败过李小强，让人发出“最终还是要看李石佛”的感慨。

　　更早开始的“三星杯”决赛，将是李小强和李石佛第3次在世界大赛决赛中对决。从92年第3届“东洋证券杯”两人第1次在世界大赛决赛交手，到现在已经差不多8年时间。8年时间，3次对决，但每次的性质却有不同。

　　两人第一次交手的时候，虽然李小强已经有一个世界冠军在握，李石佛也已经在国内称王称霸，但两人毕竟都还处在成长阶段，当时的两人还处在你追我赶阶段。

　　在当时，可以把李小强看成“领跑者”，李石佛是“追赶者”。

　　到了两人第2次在世界大赛决赛中相遇的时候，两人以各自的境遇确立自己在世界棋坛中的地方，因此那场争夺，毫无疑问是当时世界棋坛的巅峰之战，谁在那场比赛中获胜，谁将确立在世界棋坛的霸主地位。

　　但是到了这次，这场比赛的性质又有不同。

　　“是的，在这场比赛中，我就是一位挑战者！”

　　时间到了99年10月底，李石佛已经抵达申城。在比赛头一天，面对记者提问的时候，李石佛倒是很明确的给出了自己的定位：

　　“请大家不要把我和李小强相提并论，现在的他当然要比我强。承认这点我没有什么不好意思，因为实实在在的成绩摆在面前，现在的我确实不如人家。但是……”

　　说道“但是”的时候，李石佛把目光对准了李小强，他对李小强一字一句地说道：

　　“我承认我现在不如你，但是我想和你说，我从未失去战胜你的信心。”

　　李小强含笑看着李石佛，若有所思。

　　1999年10月底，申城，第3届“三星杯”五番棋决赛第1局。依然是又张大记者陪同李小强走向赛场。

　　“这个李石佛，这次好像有所不同啊，平时难得这样高调。他说有赢你的信心？小强你认为他的信心从哪来……小强，小强，你又在发什么呆？”

　　“我刚才想起一个人。”

　　“哦？说来听听，你想起了谁？”

　　“小林光二。”

　　“小林光二？和李石佛的比赛你想起小林光二？我说小强，你的思维能不能别那么天马行空……”

　　李小强打断张大记者的唠叨：

　　“你还记着小林光二的那个典故吗？”

　　“什么典故？”

　　“就是他在日本棋坛成就霸业后那个典故……”

　　李小强说的是10年的事，10年前的小林算是他最辉煌的时代了，“棋圣”8连霸，“名人”7连霸，“碁圣”6连霸。由于小林辉煌的战绩，也由于他朴实的棋风，他的棋自然有人看的上有人看不上，但不管是面对表扬也好还是批评也好，小林先生自己却不为所动：

　　“在我看来，我取得现在的成绩是在正常不过的事情，因为也许有人的围棋天赋比我高，但他绝对没有比我对围棋更热爱。当他们在休息的时候，我在研究围棋，当他们在干其他事情的时候，我在研究围棋……因此如果连我都无法取得现在的成绩，那反而是一件不正常的事情……”

　　说完这个典故后，李小强笑着对张大记者说道：

　　“我说张大记者，你难道不觉得李石佛在这点上和小林光二很像吗？”

　　“那你的意思是……”

　　“你现在应该知道他的信心来源了吧，他的信心来源，就是出于对围棋的痴迷，对围棋的热爱。”

　　听了李小强的话，张大记者再没吱声，他默默陪同李小强走到对局室门口。在准备进入对局室之前，李小强突然又冲张大记者一笑：

　　“正确的定位，平稳的心态，这次李石佛来者不善啊，不过你放心，他这次依然没有那么容易赢我，因为我李小强……对围棋的热爱不会比任何人低。”

　　说完这句话，李小强大步走进对局室。再过2个月就是新世纪了，世界棋坛世纪末的一场大胜负即将展开。


第692章 针对性的新手

　　1999年10月底，第3届“三星杯”世界职业围棋大师赛决赛在中国申城打响。经过一年多的等待后，李小强再次迎来最强的挑战者。毫无疑问，这是一场当今世界棋坛最高水平的较量。

　　李小强和李石佛的对决，到现在自然是毋庸多言，他们的每次相遇，总能吸引众多眼球，他们的每次碰撞，都能成为世界棋坛的焦点，更何况是在世界大赛决赛中的舞台了。

　　这是李小强参加的第11次场世界大赛决赛，已经9次折冠的他能否让自己的世界冠军数量达到两位数呢？

　　虽然谁都清楚，以李小强目前的状态，他的冠军数量突破两位数是早晚的事情。但无论怎么说，“10”这个数字在很多人心目中都有着不同意义，所谓“十全十美”嘛，李小强如果能第10次夺冠，这将标志着他和众人完全拉开距离，标志着李小强进入新的层次，达到新的境界。

　　就是在这个节骨眼，李小强遭遇了李石佛。在所有人看来，再也没有比这个更好的对手了。

　　“李石佛对于李小强，就如同木谷实先生对于吴清源先生啊。在围棋史上，伟大的棋手常有，但伟大的对手却并非经常能够碰到，因此从这个角度说，现在能有一个李石佛，也算是围棋界的幸事。”

　　在第1局比赛刚刚开始，研究室众人还处在闲聊阶段的时候，张大记者一个比喻引来大家一片笑声。当然，发出笑声的基本上都是中国人，而韩国人的脸色则不太好看。

　　必须承认张大记者的这个比喻好像比较贴切，但恰恰是因为这个“贴切”，才让韩国人的脸色更加不好看。要知道木谷实先生虽然堪称伟大，可“伟大”的木谷实先生同样也是一位著名的“悲剧棋手”啊。

　　在李小强面前，李石佛难道要向木谷实先生那样一直悲剧下去吗？至少在比赛刚开始的时候，拥有这种想法的人是很多的，大多数人更看好李小强这次能够成功卫冕“三星杯”。

　　“……李石佛很强；李石佛对小强的历史交手记录不落下风，是少数能和小强抗衡的棋手；李石佛这次心态调整得很好，他把自己摆在挑战者的位置；李小强在明，李石佛在暗；李石佛会专门研究怎么对付小强，但现在的小强则不太可能这样做，因此在备战方面肯定是李石佛做得更精细，这些都可以看成李石佛的优势。不过小强也有自己的优势，其中有一个优势更是无人能及，我甚至认为，小强只要有这一个优势就够了，他这一个优势就足够和李石佛所有优势抗衡……”

　　在观战室内，张大记者正在开展自己的神棍事业，大家见他老神叨叨的模样连忙追问：“小强的哪个优势？”

　　“缘分！小强和‘三星杯’的缘分！”

　　张大记者洋洋得意地说道：

　　“大家不要忘了，小强在‘三星杯’中的成绩一直特别好，今年这是第3届比赛了，前两届比赛小强都夺得冠军，这次又打入决赛，这就意味着到目前为止，其实还没有人在‘三星杯’中赢过李小强，这不就说明他和‘三星杯’特别有缘吗？”

　　“你说的原来是‘缘分’这个东西啊……”

　　很多人对张大记者的说法不以为然，很多人心中甚至升起对张大记者的鄙视：

　　“这样的人也能称为‘名记’？你说的缘分不就是所谓的连胜纪录，你难道不知道竞技界有一句话：所有纪录都是用来打破的。就拿李小强自己来说吧，他在第4届‘富士通杯’第一次夺取世界冠军的时候，曾经遭遇前面3届都打入决赛的林海峰先生，如果按照你的‘缘分理论’，那么李小强当时就应该输。因此从这个角度说，你这个所谓的缘分，到底是李小强的优势还是劣势那还真的不好说。”

　　张大记者可是察言观色的高手，他把众人的鄙视之情尽收眼底。张大记者没有愤怒，大家在鄙视他，他同样摆出一副鄙视众人的表情：

　　“你们这些人啊……我就知道，你们从来就没有真正了解过小强……”

　　“这……”大家有的跟不上张大记者跳脱的思维，刚才还在讲“缘分”，这和了不了解李小强有什么关系？

　　“你们不了解小强，所以你们永远不知道他有多么闷骚。我告诉大家吧，虽然他自己从来不说，但小强这家伙其实就是一个记录狂，对于任何能够创造记录的事情他都是非常上心。就那这次‘三星杯’来说吧，小强这次如果能够夺冠，他不仅能让自己的世界冠军个数达到两位数，而且能达成世界大赛的首个三连冠。因此对于本次决赛，李小强自然会特别在意，特别上心。大家说说，一个特别在意，特别上心的李小强，这算不算他最大的优势啊？”

　　大家听了恍然大悟，张大记者这个理由倒是还真说得过去。不过还有人对此持有异议，比如有一个刚入行不久的菜鸟围棋记者就说道：

　　“不是说下棋都要讲究平常心吗？如果小强特别在意的话，那会不会反而影响他的发挥……”

　　没有人理睬他的话，所有人都对这个菜鸟记者嗤之以鼻。李小强多年的职业生涯早就证明：他早就超越了普通的“平常心”阶段，在重压之下技术变形神马的也许适合其他棋手，但绝对不适用于李小强。

　　压力越大，李小强的发挥就越好，特别上心的李小强是最可怕的李小强，这早就已经成为围棋界的共识。

　　张大记者当神棍只是比赛刚开始时候的一个小花絮。等到比赛正式开始以后，大家的注意力自然就集中到棋局中。

　　决赛第一局比赛，李石佛执黑先行。

　　比赛开始刚刚1个小时左右时间，全局20多手棋的时候，李石佛下出一步“新手”引发大家议论。

　　在围棋比赛中，出现一两步“新手”当然是很正常的事情，尤其是像李小强和李石佛这样的棋手，由于他们都是当今棋坛的风云人物，一步棋也许不是他们的“原创”，但只要是他们首先在重大比赛中运用出来，那么这个“首创”的名头多半就会归到他们名下。

　　这其实就是围棋一个有趣的地方，千万不要去迷信什么“创新”，什么“积累”，围棋的下法看似很自由，很多人都在叫嚷“下在什么地方都可以”。但实际上呢，围棋又是非常讲究权威的。

　　为什么会这样？这就是由围棋的模糊性决定，因为围棋中有相当一部分下法，根本没有人分得清这样下是好是坏？

　　“你为什么要这样下？”

　　答案其实很简单：“因为李小强或者李石佛这样下，他们用这种下法赢了很多棋，那我当然也跟着这样下。”

　　更有趣的是，正是因为顶尖高手这样下，大家反而会用各种棋理去论证这种下法的合理性。这其实就是大家津津乐道的所谓“创新”，所谓“进化”了。至于这种下法到底是好是坏？这其中的得失到底如何？其实真的没有人说得清楚。

　　范，施二人提出“起手双飞，不无太紧”，这导致后期的中古棋基本看不到“双飞燕”的变化。吴清源先生下出“大雪崩内拐”，这让“大雪崩外拐”在很长一段时间销声匿迹。但是话又要说回来，被他们否定的下法真的就不可行吗？

　　其中最明显就是“双飞燕”的例子了，中古棋不怕对手“双飞燕”，但现代棋手碰到有“双飞燕”的机会大多数都会兴高采烈。

　　同样的道理，你能够因为现代棋手喜欢下“双飞燕”，就认为这是一种进步？能因此否认范施的“起手双飞，不无太紧”吗？恐怕也是不能的，就算棋神可能也分不清这两种观点谁对谁错。

　　因此千万不要迷信什么“创新”，什么“进化”，这在围棋中基本上就是一个伪命题。为什么曹燕子会认为围棋的进步靠的是天才的推动，而不是靠所谓的“技术积累”呢？这其实就很能说明问题。

　　比如在现在，因为李小强或者李石佛“创造”了一步新手，就算这步棋未必正确，但因为他们用这步棋赢了很多盘棋，因此大家都这样下，并且误认为这步棋就是真理。

　　那么这步棋什么时候会消失？只有两种情况：一是当李小强和李石佛逐渐老去，当他们再也赢不动棋的时候。第二是出现比他们更强的棋手，他们在棋盘上打败李小强或者李石佛，这样才可以证明这种下法错误。

　　除了这两种情况外，还有第3种情况吗？没有的，从来没有的！

　　这就是为什么说围棋中的“进化论”不靠谱。如果有“进化论”的话，那你见过围棋中的那个手段是通过所谓的“理论创新”，通过所谓的“技术积累”而被淘汰？这在其他领域也许非常常见，但是在围棋中，就从来没有这种现象。

　　围棋的发展，靠的是天才的推动，一位资质平庸的棋手，就算你掌握了所谓的“最先进围棋理论”，该下不赢还是下不赢，该被人家切照样被人家切。

　　这就是李小强对待围棋中所谓“创新”的基本看法，这种看法也不是李小强一开始就有的，这是随着他的水平越来越高，随着他对围棋的理解逐渐加深而产生的新的认识。因此现在的他，已经可以用一直非常平和的心态来看待出现在自己面前的“新手”。

　　但是李石佛今天下出的这步“新手”，却让李小强感到一点不同寻常。

　　李小强是重生者，他自己就是著名的“新手创造者”，可以这样说，对于“新手”的认识，在当今棋坛无人能出李小强其右。可李小强现在确信，现在出现在自己面前的这步“新手”，无论是前世还是今生，自己从来没有见过！

　　当然，让李小强感到不同寻常的还不仅仅是这个，另外一个才是最主要原因：

　　“我早就说了，李石佛这次明显是有备而来呀……”在观战室中，张大记者是这样感慨道：

　　“说到对小强的熟悉程度，那也只能是李石佛了。都说李小强下棋没有固定套路，但能抓住李小强行棋习惯的也只有李石佛一人而已。大家看到这个棋形没有？只有看到李石佛这步新手我才想起来，在最近的对局中，小强确实运用过这种下法。我的水平当然不知道这步新手的好坏，但有一点我敢肯定，这手棋肯定是李石佛精心准备的，它是专门针对小强而来……”

　　对局室内，面对一步专门针对自己而来的“新手”，李小强陷入了沉思中。


第693章 无招胜有招

　　“大家说，小强现在算不算是已经达到‘无招胜有招’的境界？”

　　“三星杯”决赛首局，第一个看点是李石佛上午祭出的新手。经过一番冲拆后，到中午封盘时候，由这步新手引发的一个新变化出现的棋盘上。

　　这其中的得失如何？张大记者自己当然是判断不清，不过等他询问研究室其他高手意见，绝大多数人给出了“白棋不错”的判断，就算有些棋手的判断没那么乐观，也认为“小强至少没有吃亏”。

　　听到这个判断张大记者眉开眼笑，于是他顺口又给李小强戴上一顶高帽子。

　　最近几年，很多人发现围棋中的一些下法正在悄然发生变化，一些旧定式逐渐淘汰，新下法和新套路层出不穷。这其中有围棋规则带来的影响，“大贴目”的实施肯定会影响围棋中的一些下法，但更重要还是棋手的作用。

　　这其中尤其是中韩围棋界，中国年轻棋手由李小强引领，韩国由李石佛和刘昌赫引领，最近几年不知道开发出多少新变化和新套路。

　　新手刚问世的时候，一般来说总是率先下出来的一方占便宜的。

　　“某某棋手在某某比赛中下出一步新手，这步棋还是第一次在实战中出现，他的对手由于应对不当导致在比赛中吃了大亏……”

　　类似于这样的文字，在最近几年的围棋报道中不绝于耳。对于李石佛今天这步新手，张大记者之前已经确认：中国国家围棋队从来没有研究过这个变化，韩国棋手事先知不知道这个变化不清楚，但中国棋手肯定是第一次见到这个变化。

　　因此张大记者见到李小强能够应对无误，他甚至能够下出让大家觉得“白棋不错”的结果，张大记者对此自然是相当满意。

　　“小强这个家伙，以前他自己就是个‘套路王’，现在看来他已经逐渐超越这个阶段，这也算是他境界提升的一个明证吧。”

　　观战室内，张大记者继续在那肉麻的吹捧李小强，对于他这位“名记”的话，其他记者当然只有点头的份。不过必须承认，张大记者这话还是很有点道理，而且看得出来，张大记者受李小强影响很深，因为他这句话本身就是李小强的观点。

　　吴清源先生曾经有一句话：“围棋很多东西是靠背的”。小时候的李小强对这句话深以为然，有很长一段时间，李小强就把主要精力花在这个“背”字上面。“背”定式，“背”死活，“背”官子……

　　因为一个“背”字，这让李小强练好了扎实的基本功，这为他日后的强大奠定了坚实的基础。

　　时至今日，李小强其实依然认为围棋中“背书”很重要，尤其是对于一些基础死活和基本官子，必须达到一望而知的水平，如果你需要到比赛时候再来计算一个官子到底是价值8目还是价值6目？那肯定是不行的，一来容易忙中出错，二来就算你能计算对，但你也没那么多时间啊。

　　但是对于围棋中的另外一些东西，例如布局，例如定式，例如“套路”，李小强就已经不需要“背书”了。

　　比如今天面对李石佛祭出的“新手”，李小强以前虽然没有见过，但他就是按照正常的棋理下棋，按照自己对围棋的理解来进行应对，照样能得出不错的结果。

　　这其实就是围棋中“棋理”的重要性。吴清源，藤泽秀行这些围棋大师为什么一直强调“定式无用论”呢？因为他们这些人本身就是棋理大师，对围棋的理解很深，因此当他们按照自己的思路，按照自己对围棋的理解来下棋，走出来的变化很可能就是一个“新定式”。

　　一个很有趣的现象，像吴清源先生，藤泽秀行先生等人虽然一直强调“定式无用”，但是在他们的围棋人生，在贴目的职业生涯却走出过无数个新变化，创造出很多“新手新型”。反观另外一些棋手，例如后世的李石头，他的职业生涯不可谓不辉煌，但是他创造过什么“新手新型”吗？有什么“李石头定式”或者“李石头”套路流传于世吗？没有的，下棋不讲棋理的人是创造不出“新手新型”的。

　　这就是李石头和一些前辈棋手的区别，吴清源先生是毫无争议的“围棋大师”，而李石头只能称得上是“胜负师”，当然李石头是所有“胜负师”中的佼佼者，他配得上“绝代胜负师”这样的评价。

　　反过来看李小强，李小强目前能获得外界如此高的评价，除了他的战绩彪炳，他的“新手新型”层出不穷也给他带来很大加分。

　　但自家人知自家事，李小强自己可是知道自己的很多“新手新型”是怎么回事。所以李小强经常为此感到惭愧，特别是当别人表扬他在某个比赛中又下出“新手新型”的时候，李小强每每露出不好意思状。一个意想不到的情况出现了，这样反而帮李小强树立了良好的形势，一个谦虚谨慎，不急不躁的围棋高人形象出现在世人面前。这自然就让李小强更加惭愧。

　　正是因为这些原因，让李小强尤其渴望属于自己“原创”的“新手新型”，他也一直在朝着这个方向而努力。也正是因为他一直在朝着这个方向而努力，所以他今天才能面对李石佛的“新手”应对自如。

　　要知道，世界上很多东西都是相辅相成，你想拥有自己的“原创”，你首先必须能够应付别人的“原创”。比如今天出现的这个新变化，假如将来能够流传于世，就算由于是李石佛率先求变，将来被命名为“李石佛定式”，但李小强的名字肯定也会被提及。从某种角度说，李小强能够获得的评价甚至会更高。因为李石佛毕竟是事前准备，而李小强呢：

　　“瞧，在猝不及防的情况啊，面对李石佛一步新手，李小强竟然在短时间内走出了最佳变化……”

　　李小强和李石佛的比赛在继续。在这场比赛的前半程，虽然李石佛下出新手，但由于李小强精准无误的应对，棋盘上并没有起大的冲突，整个棋局的进程略显平淡。因此大家的话题主要集中在李石佛的新手和李小强的应对。大家在感慨李小强的水平又有进步，已经接近“无招胜有招”的境界。

　　到了下午接近3点，棋盘上第2个焦点出现了。当李石佛一步棋出现在棋盘上，张大记者看着这步棋笑了：

　　“今天这是怎么回事？黑棋的下法很李小强啊！以前的小强就给人感觉特别‘有招’，而现在的小强都已经‘无招’了，李石佛却变得‘有招’。刚才我们还在讨论李石佛像木谷实，现在看来还真有那么点意思。木谷实先生一生中出现过两次大的棋风转变，难道现在的李石佛，他的棋风也将出现转变了吗……”

　　对局室内，李小强也对李石佛刚下的这步棋有点意外，他抬头看了李石佛一眼后，再次把注意力集中到比赛中。


第694章 都在变

　　纵观木谷实先生一生，他的棋风曾经发生过两次很明显的转变。少年时候的木谷酷爱实地，感觉敏锐，棋风细腻，而且有很多独特的思维。总之当年“怪童丸”的名头可不是乱叫的，年少时候的木谷符合一切天才棋童的特征。

　　等木谷实先生到了五段的时候，也就是他和吴清源先生共同创造“新布局革命”的时候，他的棋风出现过一次明显的变化，可能是那段时间他天天在思考怎么运用“新布局”，本来以细腻见长的木谷突然变身豪放派，天天以围大模样为乐事。

　　“新布局革命”的思想虽然是由吴和木谷两人共同提出，但两人的侧重点又有不同，吴先生的精髓是速度，追求迅速抢占要津。而木谷实先生呢，他当时更重视对围棋中腹的研究，可以说“宇宙流”的雏形就是在木谷实手中出现。

　　只可惜木谷实先生并没能创造出真正的“宇宙流”，等到他变成七段的时候，这个时候的他已经成为天下有数的高手，木谷实先生的棋风却再次来了一个华丽的转身。

　　如果说前面那次变化还不明显，毕竟年轻时候棋艺还不成熟，谈论棋风什么的没有什么意义。那么他后面这次变化就可以说是众人皆知了。因为这和日本围棋历史上一盘非常有名的棋有关，那就是秀哉“名人”的隐退赛。

　　当时日本唯一的“九段”秀哉“名人”年事已高，并且体弱多病，因此准备正式隐退。刚成立的日本棋院组织了一个小范围的选拔赛，准备挑选一位棋手来和秀哉名人下隐退棋，当时吴清源先生同样也是因为生病没参加这个选拔赛，最后木谷实先生脱颖而出，获得这个下隐退棋的资格。

　　除了吴清源先生以往，由木谷实先生来下这个隐退棋，在当时可以说是众望所归。

　　当时的日本棋坛新旧对立，由于“新布局革命”，吴和木谷两位先生当然被认为是围棋界的改革派。既然有“改革派”，那自然就有“守旧派”，而秀哉名人则被认为是“守旧派”总代表，他门下弟子甚至专门写了一本“打到新布局”的书，以此来和围棋界的这股新浪潮对抗。

　　就在新旧观念冲突最严重的时候，木谷实和秀哉相遇了。没有人知道为什么，当时也没人知道木谷实先生自己是怎么想，就当大家以为他会用“新布局”来对付秀哉“名人”的时候，木谷实先生却回归传统，他用最老派，最“日本”的下法来和秀哉“名人”下这盘隐退棋。

　　而且从那以后，“宇宙流”木谷就再也见不到了，后面的那个木谷实先生，就是大家最熟悉的木谷，行棋坚实无比，步调也缓慢无比，即便“被先生骂”，我依然想下这里的木谷。

　　张大记者拿李石佛和木谷实相提并论，那当然也不能说没有道理。至少在“行棋坚实”这一方面，两人很有一些共同之处。不过就在刚才，当张大记者看到李石佛刚下的一步棋，这让他惊讶于李石佛的变化，甚至开玩笑似的说李石佛的棋风是不是也在发生改变。

　　因为这步棋一点都不“坚实”，这步棋在主动求战，这步棋虽然非常积极，但看上去有点“薄”。

　　这是一步很像李小强下的棋！

　　“有意思啊有意思，老聂你说李石佛的棋风是不是真的变了？他的风格已经在向小强靠拢，还是他只是偶尔为之，只有针对小强时才这样下？”

　　“应该是两者兼而有之吧……”下午来到观战室的聂旋风笑着说道：

　　“小强现在是世界棋坛第一人，什么叫第一人？就是所有人都模仿，学习你的下法，那才叫第一人。虽然很多人说目前也就李石佛和小强最接近，如果小强是第一，那李石佛就是第二，但第二向第一学习，风格像第一靠拢，这种情况非常正常。另外一个，现在任何棋手和小强对垒的时候，总是特别容易下出新意。为什么这样说呢？因为大家用常规办法已经赢不了小强，因此和他比赛的时候，那总想做出一些改变，总想找出一些新的办法来对付他。你还记着去年的‘三星杯’决赛吧？赵治勋都那么大年纪了，当他和小强比赛的时候，他都会采用极端主义战法来对付小强，何况更年轻的李石佛了。而且在我看来，李石佛做出这种改变非常正常，他的思路很好理解。”

　　“哦为什么这样说呢？”

　　“小张我先问你，以前大家对李石佛是什么评价？他最大的特点和优点是什么？”

　　“这个韩国的老徐不是说过吗，李石佛就像鳄鱼，他最大的特长就是忍耐，很多人说他的棋就是‘等’的艺术。”

　　“这就对了……”聂旋风笑着说道：“李石佛的确最擅长等待，他用这一招折磨得很多棋手欲哭无泪。可现在的问题是：他这一招面对小强的时候不好使啊。对别人他能‘等’来胜利，可他把这一招用在小强身上的时候，他‘等’来的更多却是失败。既然靠‘等’赢不了棋，那李石佛自然会想办法做出一些改变。”

　　“那你认为李石佛这个改变能奏效吗？”

　　对于张大记者这个问题，聂旋风却没有正面回答：

　　“现在大家都在变啊，以前特别‘有招’的小强逐渐变成‘无招’，以前赢棋靠‘等’的李石佛现在已经‘不等’。这是在他们俩身上出现的一些新变化，这应该也是这次番棋赛的最大看点吧。因此对于最后的胜负，我现在还真说不好。从综合实力上来说应该是小强稍强，但李石佛胜在备战更精心，准备得更细致。因此最后的胜负，我认为还是要看他们临场的发挥。”

　　应该说聂旋风的眼光还是老辣，他看到第一盘棋就点明了这次五番棋决赛胜负的关键。而比赛的前两盘，好像也印证了聂旋风的说法。

　　决赛第一盘，虽然李石佛一开始就祭出新手，并且在中盘时候主动求战，但李小强发挥得相当不错，他不仅面对新手应对无误，而且在后面的战争中也占据主动，最终以1目半的优势拿下首局。

　　不过到了第二盘，李石佛成功的扳平比分。

　　第2盘两人依然展示出发生在各自身上的新变化，李小强继续展示“无招”的境界，而李石佛依然不再继续“等待”，他依然积极主动，在棋盘上主动求战。

　　李小强不是输在李石佛的积极主动上面，而是输在对于本次决赛的准备不如李石佛充分。

　　当李石佛再次祭出一个“新手”的时候，这次李小强就没能躲过去了。虽然对于李小强当时的应对，研究室认为已经非常不错，只是还没有达到“完美”的程度而已。但是面对李石佛，如果做不到“完美”是不行的。就是因为在应对新手时吃了一点小亏，李石佛再通过主动求战，将微弱优势一直保持到官子阶段，保持到终局。

　　1目半，李石佛用相同的比分回敬一局。

　　双方下成1比1之后，“三星杯”决赛暂停，后3局比赛要到年底在韩国进行。不过1比1之后，本次决赛悬念顿生，决赛前景更加扑朔迷离，外界对于世纪末的“二李对决”更加关注。

　　“小强，你自己感觉怎么样啊？”

　　在第2局比赛结束后的第2天，张大记者这样询问李小强。

　　“嘿嘿，有点意思，李石佛现在的变化确实有点意思呀。”

　　李小强知道，虽然前两局比分是1比1，但是外界把更多溢美之词给了李石佛。这种情况当然非常正常，一个是现在两人的地位不一样，在任何竞技项目中，大家总是更同情弱者的，在李小强面前，李石佛现在就是“弱者”，因此在打成1比1的情况下，李石佛肯定能收获更多表扬。

　　至于外界有评论说李石佛在棋盘上展现的内容更充实，李小强同样不在意。

　　实话实说，李小强对自己在这两盘比赛中的表现还是基本满意的。自己在比赛中展现“无招”的境界，而“无招”的最大特点是什么？那当然就是平淡无奇，因此无法收获表扬非常正常。

　　这就像和以前的自己比较一样，和以前的自己相比，李小强当然认为现在的自己更厉害，但是从观赏性的角度来说呢，那当然是“有招”的棋更好看。这次李石佛能够收获更多表扬，这也是一个很重要原因。

　　李小强除了不在意外界的评价，甚至也不在意李石佛的精心准备。李小强承认第2盘输棋是输在自己准备不够充分。但所谓的赛前准备毕竟只是外因，前面2局准备不够，到了后面3局自己完全可以精心备战，而且一直以来，这方面好像就是自己的强项，因此李小强根本不担心李石佛在这方面压过自己。

　　真正让李小强觉得“有意思”的是，还是李石佛棋风的变化啊。

　　在真实历史中，李石佛的棋风确实经历过一次转变，那是在古大力李石头等人崛起以后，李石佛在世界大赛中收获了一串“连亚”，他的棋风逐渐变得积极主动。

　　不过按正常轨迹那是需要到7，8年以后呀，现在才99年。在真实历史中，这个时候的李石佛正是将“等的艺术”发挥到极致的时候。

　　李小强当然清楚，李石佛这个变化应该和自己有关。

　　李小强甚至想起，其实在上次末代“东洋证券杯”决赛的时候，李石佛的改变已经初见端倪，只不过没有如今这么明显而已。

　　前世李石佛改变棋风的时候，他已经巅峰不在。

　　这辈子李石佛改变棋风，他目前正处在职业生涯的最佳状态。

　　改变棋风后的李石佛会变成什么样呢？他能变得更强吗？还是反而因此丢掉自己的特点，变成一位平庸的棋手？

　　这一切目前李小强还不知道，李小强唯一知道的是，由于李石佛这个变化，让自己和他的对抗凭添很多乐趣。

　　比如这次“三星杯”决赛，就因为李石佛这个变化将会增添很多变数。

　　“都在变啊，那就看谁能变得更厉害吧……”


第695章 秀行隐退

　　第3届“三星杯”决赛前两局结束，时间来到了1999年11月。

　　今年就剩下最后2个月了，在这最后2个月，国际赛场好戏连台，第3届“LG杯”半决赛，第3届“三星杯”决赛的后三盘，以及首届“秋菊杯”决赛和随后的“LG杯”决赛将陆续打响。

　　当然，还有新一轮的三国擂台赛，由于金融危机的影响，三国擂台赛更换了赞助商，由“真露杯”变成了“农心杯”，并且变成跨年比赛。

　　在这其中除了“LG杯”决赛还悬而未决，三国擂台赛前期李小强肯定不会出场，其他比赛李小强都有份参加，这个时候的李小强俨然成为整个世界棋坛的中心人物，他最后2个月的表现如何，也将直接决定他今年能取得什么样的成绩。

　　“三星杯”决赛前2盘结束，李小强有10天左右的闲暇时间，考虑到这次对于决赛的备战较之李石佛有所不如，因此他回到京城，回到中国棋院。在养精蓄锐的同时，准备和国家队队员一起精心备战后面的比赛。

　　只可惜计划赶不上变化，另外一件事情破坏了李小强的备战计划。

　　回到京城的第2天，中国棋院附近某小区，李小强舒服的躺在自己家中。这时候李小强已经不住棋院的宿舍了，舅舅胡毅送给李小强的房子已经能入住，李小强刚乔迁不久的新家。

　　在厨房内，林梦雨正在忙碌，她当然是这个家实际上的女主人，只不过和李小强还差个名义而已：

　　“梦雨梦雨，你今天多弄点好吃的。半个月啊，你想我接下来有半个月时间都只能吃泡菜了。这你就必须好好犒劳犒劳我，怎么也得多炒几个菜吧。”

　　“LG杯”半决赛和“三星杯”决赛后3盘都将在韩国进行，如果比赛都下满的话，那李小强前前后后确实要在韩国待半个月左右时间。

　　无论是前世还是今生，李小强都属于走南闯北满世界乱跑的人，因此他的口味也不算特别叼，什么饮食都能适应，但无论如何，如果在国外待那么长时间又吃不到中国菜，那绝对是一件很难受的事情。

　　在后世的围棋报道，经常看到韩国棋手对中国饮食的抱怨，并以此作为自己输棋的借口。李小强对此一直感到奇怪，他认为在这个世界上不是只有中国人才有资格发出这种抱怨吗？想到去韩国比赛李小强就怀念以往的好时光，想起罗教练还没退休的时候。

　　“真是无限怀念罗教练啊。”末了李小强又加了这样一句感慨。

　　林梦雨从厨房中走出来，她把一碟刚炒好的菜递到李小强面前：

　　“去韩国你会叫苦，去日本就不用叫苦是吧？”

　　“……”

　　李小强不敢开口说话了。现在李小强和林梦雨之间的感情也算稳定，但要怎么说呢？但有些东西是永远都回不到过去了。所谓“和好不如初”大致就是这个意思吧。李小强和林梦雨之间最大的问题，那当然就是梅泽由香里，因此“去日本”这个话题，甚至是这个用词，不仅李小强从来不提，其实林梦雨平时也很注意，基本很少在李小强面前提及什么“去日本”。

　　“今天这是什么情况，好端端的提什么去日本？”李小强心里暗自奇怪，同时也在静候下文。

　　没想李小强在奇怪，林梦雨更奇怪：

　　“我看你今天这么高兴，就是因为你很快又要去一次日本，怎么？难道你自己还不知道？”

　　去日本？李小强一下没反应过来。自己最近没什么和日本有关的比赛需要参加呀呀？就在李小强迷惑不解的时候。

　　“对了我忘记你刚回来，你可能还不知道，藤泽秀行先生刚发表声明：他准备正式隐退。”

　　“啊！？”

　　“他希望能和一位中国棋手尤其是你下隐退棋，并且已经对棋院方面正式提出。你回来之前华领队还问过这事，考虑到你赛程繁忙，华领队问你愿不愿意去日本参加秀行先生的隐退仪式，如果你不愿意跑的话，那就准备让常韧圣去。”

　　李小强笑笑，藤泽秀行算是围棋界一个奇葩的存在呀。老神棍的面子还是很大，别的棋手隐退，能有一盘隐退棋就了不起了，而他老人家一下就是3盘。比如在真实历史中，在藤泽秀行的隐退仪式上，他就下了3盘隐退纪念棋，中日韩3国各有一名棋手参加。

　　日本方面出场的，是老神棍唯一承认的亲传弟子高尾绅路，韩国则是和老神棍亦师亦友的曹燕子，而中国就是常韧圣。

　　到了今世，由于自己的出现，自己和老神棍的关系，好像比常韧圣和他的关系还要亲厚一点。因此他老人家想要自己出席他的隐退仪式非常正常。

　　去不去日本呢？这当然不是问题。想起老神棍从小对自己的帮助，对自己的提携，李小强想都不想就说道：“去，当然去，我没有理由不去。”

　　林梦雨抿嘴一笑：“我就知道，一说到去日本你就来劲……”

　　“这是当然……不不不，喂喂，你别想歪了，我这次去，那真的就是因为老神棍……”

　　于是李小强的备战计划就这样被打乱，1999年11月，日本棋坛一代巨星，名誉棋圣，有“华丽秀行”和“天下秀行”称谓的藤泽秀行先生正式隐退，李小强前往东京参加他的隐退仪式。

　　老神棍的隐退仪式，既显得热闹非凡又显得异常简低调。说热闹，是非常多的人出席他的隐退仪式，这其中不仅有围棋界的知名人士，也有很多普通棋迷。另外由于老神棍交游广泛，不少日本文化界以及政界人士也来捧场。

　　按说以老神棍的地位，他的隐退仪式热闹一点是正常的。但为什么又说异常低调呢？这是因为不久前老神棍和日本棋院闹了矛盾，双方闹得很不愉快，老神棍甚至一度被日本棋院除名。因此这个隐退仪式并非由日本棋院主办。

　　这次中韩两国虽然都派人来到日本，但顾忌一些场面上的事情，比如李小强和曹燕子，大家都是以私人身份来到日本。

　　老神棍和日本棋院闹矛盾的起因很简单。前段时间也不知道老神棍那根神经搭错了，他突然炮轰日本棋院的业余段位证书发放制度，认为日本的业余段位实在在太水了。

　　这本来也没有什么，日本的业余段位之水谁都知道。日本的业余段位，采用的是比赛和推荐并举，有所谓的“鉴定段位”一说，只要你寄2张棋谱给日本棋院，让职业棋手给你“鉴定”，职业棋手认为你有几段，就可以给你发放几段证书。

　　要怎么形容呢？这样发放出来的段位证书，和国内的所谓“花钱买文凭”没有什么两样，水平之低完全可以想象。

　　如果老神棍只是炮轰，那其实也没有什么的，因为对于这种事情，围棋界所有人都心知肚明。以老神棍的地位，他仅仅说两句没人会当回事。偏偏老神棍做了一件出格的事情，他宣布独立于日本棋院之外，他藤泽秀行也要单独发放业余段位证书。

　　这下可就捅了马蜂窝了，这要是搁在国内，这就叫典型的“个人对抗组织”。

　　不要以为只有国内不能容忍这种事情，其实在全世界范围都是如此。如果把日本棋院比作一所大学，发放段位证书比作给学生发放毕业证书。而藤泽秀行是这所大学的知名教授，那么发放毕业证书这种事情，永远都是学校的事情，你这个教授再有名，就算你是这所学校最知名的教授，那也没有你个人什么事。

　　更何况发放业余段位证书，是日本棋院主要收入来源。日本棋院作为一个“独立法人”，它本身是没有多少收入来源的，它平时的主要收入来源主要有两块，一是通过主办各种比赛，从中收取部分管理费，这其实也是三国围棋界的通用做法，而且相比于中国棋协，日韩的管理费算是少的，比如举办一个“棋圣战”，总预算几个亿，冠军奖金几千万日元，但奖金大多为棋手所得，棋院截留的极少。

　　那么在这种情况下，发放业余段位证书对日本棋院来说就非常重要了。其实谁都知道，滥发业余段位证书是饮鸩止渴的做法，但日本棋院也是没有办法，都是被穷逼的。后来中国围棋也学习日本围棋的做法开始滥发业余段位证书，还有人为此找了个理由：认为放宽业余段位证书的要求，能提高围棋爱好者的积极性。其实这是自欺欺人的说法。

　　就拿前世的李小强为例，早年的业余段位相当严格，比如一个业余5段，必须在省级比赛进入前6名甚至前3名。记得李小强当年经过千辛万苦终于获得业5证书的时候，他心里那个高兴呀。可是到了后来，当业5变得越来越水，同样是业5，李小强有时能让其他业5四个子，李小强从此再也不说自己是业5了。

　　当某一个证书，或者说某一个制度，当没有人以此为荣，反而以此为耻的时候，这个制度就距离消亡不远。

　　职业段位制度的坍塌是这个原因，到了未来，业余段位制度的坍塌何尝不是因为这个原因。

　　但即便在这其中有各种各样的弊病，发放证书这种事情永远是“组织”的事。像藤泽秀行这种做法绝对是日本棋院不能容忍的，老神棍被除名也是意料之中的事情。

　　虽然李小强和藤泽秀行关系不错，但李小强还是认为老神棍这事做得不好。至于老先生为什么要这样做？李小强认为除了藤泽秀行对日本围棋的现状不满，也和他的性格有关。

　　老神棍是出名爱出风头的，现在年龄大了，逐渐淡出大家视线，因此做一两件出格的事，以此吸引大家注意对他来说再正常了。

　　但这是真正原因吗？最后还是要曹燕子更了解老神棍。在到达日本以后，当大家一起谈论这件事，老曹呵呵笑道：

　　“哪有那么多原因和理由，先生之所以这样做，那只有一个原因，他肯定又去哪里赌钱输光了，他现在需要钱。”

　　李小强恍然大悟：

　　“那曹先生这次来……”

　　老曹继续嘿嘿一笑：

　　“我这次来日本，除了纪念先生的隐退外，当然还惦记着先生几个宝贝。”

　　让人意想不到的情况出现了，李小强到达日本以后，他的藤泽秀行的纪念棋还没有开始，他和曹燕子倒是先争起来。

　　两人见到老神棍后，李小强笑着对老曹说道：

　　“曹国手，其他宝贝我都不跟你争，但这块棋盘我志在必得，因为这块棋盘，对我来说有特殊意义。”


第696章 未来围棋是什么样

　　在很多人看来，下围棋是一件很高雅的事情。有了点钱，弄一套高级棋具显摆显摆装装逼，这无疑是一件很有面子的事情。而说到棋具，尤其是下围棋专用的棋盘，那无疑是鬼子货最好，这基本上是大家公认的事情。

　　藤泽秀行一到缺钱花的时候，就喜欢典买自己收藏的棋具，而他最主要的买家，其实就是韩国的曹燕子。一块棋盘在日本出手，那当然没有在韩国出手价格高。因此老曹买老神棍的棋具，他除了是在经济上帮助老神棍外，他也不是自己收藏，基本上都是转手。

　　“怎么？李桑也看上了这块棋盘？没听说你有这方面的爱好呀？”

　　现在见李小强和自己抢一块棋盘，老曹笑着对李小强说道。

　　李小强静静看着面前这块棋盘，没有很快回答老曹的话。这一刻很多经年往事一幕幕涌上李小强的心头。

　　高级棋具李小强当然也喜欢，不过他却没有用高级棋具来装逼的想法。因为想用高级棋具来装逼并没有那么容易，那是需要相应的环境来与之匹配的。

　　就拿鬼子货的棋盘来说，逼格主要就体现在一个“厚”字。本榧2寸以上是基本要求，3，4寸的马马虎虎，只有达到6寸以上，那才显得逼格很高。

　　可关键问题是，你想用一块6寸厚以上的棋盘来下棋，那你就必须把自己的棋室布置成和式风格。坐榻榻米，用6寸盘，只有这样才显得风格搭配。你能想象按照咱们中国人的习惯，把那么厚的棋盘放在桌子上？

　　李小强想起前世看过一个“围棋装逼指南”的帖子，里面有一句话很符合李小强的口味：“如果你实力够强的话，那么推荐的逼格是二郎腿短袖裤衩配大前门，塑料棋盘玻璃棋子，但谁不服来就砍谁。这才是围棋装逼的最高境界。”

　　自从李小强成名以后，曾经有无数人劝说他改改自己的名字，大家认为他这个名字……实在配不上围棋这项高雅的活动。但李小强一直不为所动的原因就在这里。他甚至认为，凡是劝说自己改名字的，基本都是叶公好龙之辈，他们并不了解真正的围棋，也不会从根本上喜欢围棋。

　　但是面前这块棋盘不一样，面前这块棋盘确实和李小强有点关系。如果李小强没记错的话，这块有秀策前辈签名的棋盘，那应该就是自己当年第一次来日本，和大竹英雄下了两盘指导棋，最后被老神棍赢走的那块棋盘。

　　“还有这样的事吗……”

　　听了李小强解释以后，曹燕子哈哈大笑，这件事已经过去很多年，而且那个时候中韩还没有建交，韩国围棋和外界的交流也比较少，因此老曹之前并不知道。现在既然知道还有这样一段往事，曹燕子当然不会和李小强争。

　　“既然这样，那么这块棋盘我就不和李桑争了，何况李桑出手的话，我就算想争也争不赢。这可是秀策用过的棋盘啊，现在都不知道值多少钱……”

　　李小强笑笑，这块棋盘能够增值，说起来和“棋魂”也有很大关系。在“棋魂”的情节设计中，藤原佐为最一开始不就是附身在一块棋盘上吗？而藤原佐为和秀策又是什么关系？在“棋魂”中将他们两位合为一体。

　　因此李小强开玩笑似的想，假如这块棋盘流入拍卖市场，那现在还真不知道能拍到什么天价。

　　老曹说“争不赢”李小强，那他还真不是乱说，就算李小强没有一个土豪舅舅，单凭奖金收入，李小强现在就要比老曹高不少。一个和新锐棋手的对抗赛，总共500万奖金，李小强一个人就拿走400多万。再加上李小强已经获得今年的“富士通杯”冠军，“秋菊杯”和“三星杯”进入决赛，“LG杯”进入4强……

　　就算李小强后面全部输棋，也没有人能够在国际赛场中的奖金超过李小强。如果再算上李小强在国内还有诸多头衔。那么在今年，李小强不仅是实际上的世界棋坛第一人，他的奖金收入也绝对是全体职业棋手中最高。

　　这次来一趟日本，其他事没干首先买下一块棋盘，这是李小强之前没有想到的，这也称不上是什么意外之喜。

　　“由香里，这样一块棋盘托运起来麻烦，那就干脆先放你那吧。”

　　李小强这样笑着对梅泽由香里说道。

　　“嗨。”

　　处理完棋盘的事就要开始忙正事了，这次李小强必须在日本待好几天。因为老神棍的隐退赛一下就是3盘，这种棋虽然比较随意，但也不可能一天时间就下完。

　　而且也不知道老神棍是怎么想，根据他自己安排，第一盘棋他先和高尾绅路下，每方限时一个小时，半天时间下完。下完之后和曹燕子下，和曹燕子的安排更绝，老神棍可能想起多年前和曹燕子交往的情形，他竟然建议和老曹下一盘10秒一步的快棋。

　　前两盘棋在一天之内下完，下完之后还要休息一天，到了第3天，就和李小强下一盘3个小时的慢棋了。

　　对于老神棍这个提议，反正他是这个隐退仪式的主角，那自然是没有什么人反对，他爱怎么干就怎么干，大家全力配合就是。

　　“我们都是配角，先生就是想真正和你下一盘棋呀。”

　　听了老神棍的安排以后，老曹这样和李小强开玩笑道。李小强笑笑没有说话。见到老神棍如此郑重其事，李小强也决心全力配合。

　　李小强所谓的“全力配合”那当然不是指放水，因为按照围棋界的传统，你想报答师恩，最好的方式就是击败师傅。

　　李小强和藤泽秀行虽然没有师徒之名，但是两人有师徒之情，师徒之谊，在下棋的时候全力以赴，那才是对老先生最大的尊重。

　　李小强到达日本后的第4天，秀行隐退仪式的压轴戏上场，由藤泽秀行VS李小强。事实上在李小强的“全力配合”下，这盘棋并没有下多长时间，在下午4点钟之前，秀行先生就停止了落子。

　　见老先生眼睛微闭，一副落寞的表情，李小强心里暗暗后悔，他觉得自己下手是不是有点太狠了点。

　　“李桑，你能告诉我，未来的围棋是什么样吗？”

　　就在李小强暗暗后悔的时候，老神棍开口了，而且一开口就吓了李小强一跳。

　　李小强心说未来围棋是什么样我当然知道，虽然知道得也不长，也就知道十几二十年的时间，不过这毕竟也是“未来围棋”不是？你老人家应该没那么神吧？你虽然号称神棍，但你也应该看不出我是穿越者呀？

　　“这个这个……”就在李小强不知道怎么回答的时候，老神棍自己开口了，他指着李小强前面下的一步棋：

　　“难道就是像这步棋一样吗？”

　　李小强心里一松。最怕回答的就是那种玄玄乎乎的问题，例如“围棋是什么？”“未来围棋是什么样？”。但如果转换成具体问题的话，那怎么样都能够扯上两句的。而且李小强看到秀行先生指出的那步棋之后乐了。他心里非常清楚这步棋很不符合老神棍的口味，在老神棍的围棋理念中，这样的棋是下不出手的。

　　但是李小强这步棋并非没有来头，这步棋出自吴清源先生晚年研究，吴先生强烈推荐应该这样下，李小强就是看过吴先生的推荐，他再结合自己的理解，因此在今天下了这步棋。

　　“是的先生，在未来的围棋中，我认为将会有出现大量的这种棋。”

　　“那你能告诉我下这步棋的理由，或者说下这步棋的棋理是什么吗？”

　　李小强嘿嘿一笑，他知道对待秀行先生这样的老前辈，你不能仗着自己水平高，简单来一句“我想这样下”就了事，你必须拿出实实在在的东西才能折服他。

　　先来梳理一下今天出现的棋形，今天下出的棋形非常简单也非常常见。

　　为了体现对老神棍的尊重，这盘棋李小强主动执黑，在一个局部，面对白棋“意见高挂小目”，李小强选择“二间高夹”，这是围棋中三大复杂定式之一“村正妖刀”的起手式，李小强当时就是准备在这个局部和老神棍操练一下“妖刀定式”。

　　只可惜老神棍没有操练复杂定式的兴趣，他当时选择了最简明的应对。

　　“单关跳。”

　　白棋连续下了2个“单关跳”，准备在这个局部避开黑棋的锋芒。就在这个时候，李小强一步有争议的棋出现了。

　　在这个时候他去下了一步“三路托”，那么在这个局部，好像又还原成一个“托退定式”。

　　应该说李小强这个下法，被老神棍看不上眼非常正常。因为这个下法眼就有2个缺陷。

　　选择这样下之后，首先就让前面“二间高夹”那枚棋子的位置很尴尬，白棋只要老老实实“扳粘”之后，那步棋就显得距离白棋的厚势太近。围棋中一个很基本的棋理，下棋不要太过靠近对方的厚势，因为这样下的效率往往不高，因此黑棋的这种下法，就相当于无形中降到自己的子效。

　　另外一点，黑棋最开始选择“二间高夹”，在这个局部可以看成是黑棋“2打1”，黑棋是进攻一方，白棋是防守一方。可这个时候黑棋突然跑去“托退”，这又是一种防守的下法了。

　　你前面明明准备进攻，现在突然又跑去防守，这不就犯了前后矛盾的错误吗？

　　对于老神棍这种棋理大师来说，这样的棋他肯定是看不上眼。

　　可偏偏这步棋又是吴清源先生强烈推荐的，如果说藤泽秀行是棋理大师，那吴先生更是大师，全方位的大师。

　　吴先生在推荐这步棋的时候，他并没有明确说为什么要这样下，不过李小强对此也有比较深刻的认识，他认为这步棋符合另外一种棋理，一种更深奥，符合“未来围棋”的一种棋理。

　　“是的先生，您刚才问我‘未来围棋’是什么样，这步棋应该就是符合‘未来围棋’的棋理了。”

　　“说来听听……”

　　这时候曹燕子围了上来，高尾绅路围了上来，其他来参加隐退仪式的职业棋手也围了上来，大家都准备听李小强和秀行先生坐而论道。


第697章 围棋界的世纪末预言

　　藤泽秀行的隐退仪式，众多来宾饶有兴趣的围观李小强和老神棍复盘。

　　这确实是围棋中一个有趣的问题。李小强一步有争议的棋，从手段上来说极其普通，也就是一个简单的“托退”而已。可有说在现代围棋中，再也没有比“托退定式”更常见的手段了，这样的手段不仅职业棋手这样下，普通棋迷的对局同样比比皆是。

　　今天唯一的区别，是前面多了一步“二间高夹”。

　　你既然“夹”了你就不要下“托退”，你如果想下“托退”那你前面就不该“高夹”，这是围棋界长期以来的普遍认识。

　　产生这种认识当然不是没有原因，大家都知道，下棋是很讲究前后思路连贯的，李小强今天的下法显然就违背这个棋理了。

　　老神棍当然无法赞同这种下法，因为对于下棋讲究棋理的人来说，这两步棋的组合，怎么看怎么让人觉得别扭。

　　但是这步棋偏偏又是吴清源先生强烈推荐的。

　　更有意思的是：对于正常的“托退”定式，吴先生反倒是不怎么下，他虽然没有明确说过“托退”不好，但他却明确表示过他不喜欢这种下法。

　　正常的时候他不喜欢，这反倒是大家都认为不合时宜的场合他却推荐大家这样下，那么其中的道理何在呢？

　　李小强虽然不知道吴清源先生自己怎么想，但是他现在决定按自己的理解来解释这步棋：

　　“大家都知道，围棋中的所谓夹击，比如这步‘二间高夹’，本意就是在这个局部产生攻势，那么我想请问先生，攻击只是围棋中的一个手段而已，我们攻击的最终目的是什么呢？”

　　只是抛出这样一个问题后，李小强就没有继续开口了。他含笑看着对面的老神棍，他相信以老神棍深厚的功底，他不难理解自己的意思。果然等老神棍闭目思索一会后，他幽幽长叹一声：

　　“你说得没错，这个地方是我着相了。唉，说到思路之灵活，下棋时思路转换之快，那还得数吴先生啊，这是我不如他的地方……”

　　李小强微微一笑，他心里清楚，这时候老神棍已经明白这步棋的意思了，或者说，他已经知道这步棋蕴含的棋理。

　　围棋中的攻击，当然不是为了攻击而攻击，所谓“攻击获利”，任何攻击手段的最终目的当然是为了获取实际利益。

　　更重要的是，棋盘上的形势往往瞬息万变，完全可能因为就那么一两步棋，攻防形势立刻逆转，因此在这个时候，你就必须根据对手的应对随时调整自己的策略。

　　比如今天这个变化，当李小强下“二间高夹”，他的初衷当然是为了攻击，但对手采取了最安全的下法，老神棍连续两个“单关跳”，这是最简明和最轻快的下法。可以这样说，有了这两步棋后，这已经是不易受攻的棋形。

　　对手既然已经不容易受攻，那么在这个时候，你再坚持前面的思路未必就是好的选择了。

　　因此在这个时候，吴先生的这步棋就运应而生！

　　对手既然已经不好攻了，那我为什么不干脆转换思路，这时候改为获取实际利益呢？下棋时思路连贯很重要，但比思路连贯更重要的，是懂得变通，懂得审时度势！

　　老神棍是一代棋理大师，他华丽而富有韵味的棋风让很多人着迷，包括李小强自己都算是老神棍的粉丝，但是在这个具体问题上，李小强还是站在吴清源先生这一边。所以他在今天秀行先生的隐退棋中，他才会特意用上这个手段。

　　见老神棍一副沉默不语的样子，李小强知道他是理解了这里面的意思。不过旁边还有人持有异议，更有意思的是，提出异议的居然是林海峰先生。

　　别看林海峰是吴先生的弟子，但他的围棋理念真的和吴先生有所不同。

　　“说这步棋思路灵活我完全赞同，但前面‘二间高夹’那个子呢？这个子总不可能不管不顾吧？”

　　李小强微微一笑，对林先生的问题没有正面作答，他再次把目光投向老神棍。

　　的确，这步“托退”最让人诟病的地方还不仅仅是前后思路不一贯的问题，更重要是认为这样下以后，无形中把对手的棋“撞厚”，让对手形成一道厚势，根据“行棋不要太过靠近对手厚势”的原则，那么现在反过来看，这步“二间高夹”的位置就有点不合适了，它看上去距离对手厚势很近。

　　但是话说回来，那一串“单关跳”真的就是厚势吗？

　　今天是老神棍的隐退仪式，和他老人家下棋，李小强当然不可能用蛮力欺负人家，否则这样做就太没意思了。但李小强又说他今天态度认真，是在和老神棍认真比拼。比拼的是什么？比拼的是围棋理念，比拼的是对围棋的理解。

　　而这个局部的攻防，其实就是进行这种比拼。老神棍认为他形成的是厚势，所以他认为李小强不能那样下。而李小强呢，在这个局部他和吴先生的理解是一样的，他认为那一串“单关跳”只是不好攻，但自身远远称不上什么“厚势”。

　　李小强之所以不开口就是这个意思，因为在今天这盘棋中，后面双方就是围绕这个局部斗智斗勇。李小强一系列灵活而紧凑的招法让那串“厚势”无从发挥，这就是本局获胜的关键了。

　　作为对局者，老神棍内心是最清楚的。他双眼凝视着棋盘，像是要从这盘棋中找出花来。

　　“这就是后世的围棋吗？”

　　老神棍又把这个问题重复了一遍，见他依然一副落寞的表情，李小强当然知道他不是因为输棋，而是一种理念被颠覆。

　　这就像一种信仰被坍塌。

　　李小强的表情同样变得严肃，他正面回答道：

　　“是的，先生，我认为后世的围棋就会是这样。以后的围棋，可以允许你出现错误，但绝不允许你出现缓着。像您那种华丽而富有韵味的风格……也许在今后再也看不到了！”

　　老神棍终于抬头，他盯着李小强：“真的会这样吗？”

　　“至少在我的有生之年，我认为会是这样。”

　　老神棍长叹一声，他当然知道李小强的话还有其他意思。李小强说的不是他个人，李小强这话，其实还对日本围棋这个整体提出委婉的批评，只不过由于李小强现在还年轻，他的话不好说得那样直接而已。

　　到了现在这个时候，日本围棋的颓势已经非常明显，与其说什么其他原因，其最大的结症，李小强的话可谓一针见血：

　　整个世界围棋发展的潮流，都是像李小强说的那样“宁出错误不下缓着”，只有日本围棋还在坚持“宁下缓着不出错误”。

　　而颠覆围棋界固有观念，引领世界新潮流的人，那当然就是李小强。

　　“李桑我再问你一个问题，你认为在我们这套体系中，就真的没有一点价值吗？”

　　“当然不是！”

　　李小强继续回应老神棍，他换了一种更轻松开玩笑的口吻：

　　“我记得先生说过，棋道100，您最多只通6，7，那么在围棋的发展阶段，日本围棋能建立一个如此完善的体系，这本身就是一种骄傲。哪怕……这个体系很快就要坍塌。”

　　“我下了一辈子棋了，而且我的职业生涯都是在这个世纪，现在正好是世纪末，可以说本世纪所有杰出天才，所有风云人物我都见识过。李桑当然也是绝世天才，不过李桑你知道吗？在我心目中，你的天才程度在本世纪只能排在第3……”

　　“嗯！？”

　　大概所有天才的思维永远都是天马行空，李小强虽然不清楚老神棍为什么转移话题，不过对老神棍的话还是很感兴趣：自己排在第3？那么排在前2位的会是谁？

　　不仅李小强，今天所有来宾都对老神棍的话来了兴趣，想听听老神棍是怎么点评本世纪的围棋。

　　“排在第1的是吴清源吴先生……”

　　这话没有出乎大家意料，包括李小强自己。既然李小强都只排第3，那么排在他前面的肯定有一位是吴清源先生，这是想都不用想的事情。

　　事实上大家感兴趣的都是第2个人选，这个人会是谁呢？是老神棍曾经的死敌坂田荣男？是和老神棍风格极其相近的聂旋风？是“六超”中的某一位？是老曹？还是老神棍曾经最推崇的日本秀荣名人？

　　老神棍的话出乎所有人意料：

　　“排在第2位的是韩国李石佛……”

　　听到他这话以后，大家觉得老神棍现在是不是真的老糊涂了。

　　“李小强第1，李石佛第2”，这不是你老人家亲口说出来的吗？为什么是李石佛，怎么可能是李石佛？

　　如果是其他年代的人那你怎么说都可以，因为毕竟已经无法比较。可你现在偏偏要说李石佛？现在被李小强完全压制的李石佛？

　　藤泽秀行却没有理睬其他人，他只盯着李小强问道：

　　“我仅仅指的是天才程度，李桑我这样说他心里服气吗？”

　　李小强低头思考一会，然后苦笑回应老神棍：“完全服气当然是不可能，不过必须承认，在某些特定方面，他的棋确实要比我高……”

　　老神棍一挥手：

　　“吴先生的棋技巧百变，玄妙无双，李桑你虽然号称‘棋盘巫师’，但是在这方面的才能，你应该还是要比吴先生稍逊一筹，李石佛的棋精准严密，丝丝入扣，这也是开宗立派的一种下法呀，这方面你同样稍有不如。我这样说，李桑心里会服气吧？”

　　李小强笑笑。李小强还能说什么好呢？他这个时候难道能和老神棍顶嘴？并且说实话，李小强自己心目中也认同老神棍这个观点。吴先生先不去说他，就算是李石佛，李小强也从不认为自己的围棋天赋能强过李石佛。他的东西毕竟是他原创，是他独有，这就是李小强自认为不如他的地方。

　　不过问完李小强后老神棍话风一转：

　　“不过话说回来，你的围棋天赋也许比不上他们，但是只论棋力，那应该还是你最强，我甚至认为，在这100年来围棋界的最强者就是你李小强。李石佛先不去说他，他被你完全压制的事实谁都有目共睹，我看就算巅峰吴先生来和你下棋，如果能下注的话，我也会押你获胜。”

　　李小强有点汗颜，有点惭愧，同时也有点哭笑不得。心说老神棍今天是怎么回事？说话怎么颠三倒四的，先说自己的围棋天赋只能排在第3，后来又说自己的棋力能排在第1……

　　嗯，第3压过第2好像也有过先例啊，比如自己大名鼎鼎的本家前辈李寻欢，他在兵器谱上只能排在第3，但最后却战胜排名第2的上官金虹。难道咱们老李家有这个传统？专门做第3赢第2的事？

　　就在李小强想入非非的时候，老神棍的声音再次响起，因为李小强和老神棍的交流需要翻译，不过看老神棍的表情，李小强知道戏肉来了。

　　老神棍还想说什么呢？李小强不由坐直身体。


第698章 怎么赢和怎么下

　　“我想请问李桑，你认为职业棋手存在的意义是什么？”

　　“嗯？”

　　李小强做足准备等了半天，没想却等来老神棍这样一个问题。

　　最讨厌就是这种形而上的问题了。李小强心说你如果问我个人为什么要当职业棋手，那这个问题很好回答：我选择当职业棋手，首先是我喜欢围棋，其次我还可以通过下棋养家糊口安身立命。至于职业棋手“存在意义”神马的，拜托我现在还很年轻好不好，我哪有空去想这种问题。

　　见李小强愣在那里半天，老神棍继续开口：

　　“职业棋手存在的意义，我认为主要有2个方面，一方面围棋和其他竞技项目一样，职业棋手负责提供精彩对局让大家欣赏，那么在日常的时候，职业棋手需要研究‘怎么赢’。另一方面呢？围棋毕竟和其他项目有所不同，作为这个世界围棋下得最好的一群人，职业棋手还有责任以及义务告诉大家围棋该‘怎么下’。因此我总结职业棋手存在的意义：一方面是研究围棋‘怎么赢’，另一方面又要研究围棋‘怎么下’。李桑你认为我这种说法如何？”

　　李小强对此点头称是，要说老神棍真不是盖的，他这个总结确实高度概括了职业棋手存在的意义。但就算老神棍概括得再好，这和自己又有什么关系呢？

　　就在李小强迷惑的时候，藤泽秀行再次开口：

　　“那么李桑我再问你，‘怎么下’和‘怎么赢’，你认为哪个在前哪个在后？或者说，你认为哪个的层次要高一点？”

　　“这个……应该是研究‘怎么下’的人境界更高吧。”

　　“这就对了……”老神棍盯着李小强的眼睛：

　　“你现在知道我想和你说什么吗？当年秀哉前辈和吴先生下著名的‘星，三，3，天元’世纪对局的时候，一时间洛阳纸贵，连载棋谱的报纸销量翻了好几番。你认为这其中的主要原因是什么呢？除了两位前辈的明星效应，我认为最主要的原因，是他们两位都是研究围棋‘怎么下’的人，所以他们的对局才能引起大家极大的兴趣。”

　　李小强在那低头思索，想想老神棍的话还真没说错。当年吴和秀哉的对局之所以如此轰动，除了有中日对抗因素，围棋界新旧对抗成分，另一个很关键因素，就是当时吴先生倡导的“新布局革命”正在如火如荼展开。

　　大家除了关注“怎么赢”，也在关心“怎么下”。这才是这场比赛造成如此轰动的原因。

　　这就是为什么说，研究“怎么下”的棋手，要比研究“怎么赢”的棋手地位要高。

　　比如面前的藤泽秀行先生，再比如说国内的聂旋风，如果现在在棋盘上较量，那根本想都不用想，他们怎么都下不赢现在的李小强。

　　但是对围棋的贡献呢？未来在围棋历史中的地位呢？

　　李小强若有所思的盯着老神棍：“先生，您希望我做什么？”

　　“我老头子年龄大了，这人一上年纪，就喜欢想些以前没想过的问题。我现在就经常想，现在日本围棋颓势尽显，我看不仅是日本，就算你们中韩围棋也只是表面上繁华，棋迷正在流失，围棋比赛的关注度越来越低。很多人把这归结为现在的时代已经不同，年轻人可选择的爱好越来越多，因此围棋已经没有以前的吸引力。但围棋本身的魅力减退了吗？这应该是不会吧，围棋本身的从来都是魅力无穷，它之所以失去以往的吸引力，我们这些职业棋手要付主要责任啊，因为所有人都在研究‘怎么赢’，却没有去想‘怎么下’……”

　　说的这时老神棍还顿了顿，他看着李小强说道：

　　“而在这其中，贵为当今棋坛第一人的李桑，你是不是觉得自己也要负很大责任呢？”

　　听了老神棍这话，李小强一时间竟无言以对。他不是不明白老神棍话里的意思，只是对于这种问题，李小强根本不知道怎么接这个茬。

　　短暂沉默后，老神棍一声叹息，他脸上落寞的表情愈发明显，他重新回到前面的问题：

　　“李桑，你真的认为那种充满韵味的围棋将来一定会消失吗？”

　　李小强心说这是当然，至少在我重生的时候，世界棋坛流行的是“暴力围棋”，“韵味”神马的早就已经没有市场，并且在各种蛮横不讲理的下法中节节败退。不过在这个时候，李小强不忍心再刺激老神棍：

　　“这个这个……如果想重新见到韵味围棋，也许要等到新的绝世高手出现吧。我们刚才都说，围棋的发展目前在处在比较初级的阶段，假如有那么一位新的高手出现，他的水平能超越我们所有人，能达到一个新的境界，也许我们就能重新见到韵味围棋……”

　　“那么李桑你有没有想过，那位让大家重新见识韵味围棋的棋手，为什么不会是你自己呢？”

　　老神棍的话如一声惊雷在李小强耳畔炸响：

　　那个人为什么不是你！那个人为什么不是你！！那个人为什么不是你……

　　“咳咳……这个这个，先生您实在是太看得起我了……”

　　见李小强一副不好意思状，老神棍这时候露出一丝笑意：

　　“你无须妄自菲薄，在我看来如果有人能重新将韵味围棋发扬光大，那个人也只能是李桑你了。很多人都说你的围棋非常极端，一点都不讲究平衡。我想说这些人其实都错了，我知道在整个世界棋坛，只有你李小强才是最讲究平衡的那个……”

　　说到这老神棍再次顿了顿，他像是陷入某种回忆：

　　“我把你的围棋天赋排在吴先生和李石佛之后，是因为吴先生的棋机巧百变，他扩大棋盘的才华举世无双，而李石佛的棋精准无比，他缩小棋盘的能力无人能及，而能将这两种风格进行完美的融合，真正达到刚柔并济的棋手也只有李桑你了，这也是我认为即便的吴先生坐到你面前，他也未必有把握赢你。了不起啊！真是了不起啊，我发现你早就注意到这个问题，并且很久以前就一直朝这个方向而努力。可笑在几年前的时候，我并不知道你有这种想法，甚至还因此批评过你。能够抛开胜负，能不计较一时得失，这就是不仅思考怎么赢，并且思考怎么下啊，这才是一种大智慧，一种大平衡。”

　　“这个……”李小强偷偷看了一眼不知道什么时候来到自己身边的梅泽由香里。心说你老人家实在是太看得起我了。我一直有心将两种风格融会贯通是没错。但我当年那段时间成绩不佳……那还真不是什么大智慧。

　　想到这里李小强再次看向梅泽由香里，换了一个不知道算是媚眼还是白眼。

　　“先生您过奖了，我无法保证自己将来能不能够下出韵味围棋，但是我可以向您保证，我一定会继续朝这个方向而努力……”

　　李小强和老神棍的对话就此结束。结束本次对话后，老神棍也正式从江湖隐退。

　　老神棍虽然隐退了，但这次对话留下的话题并没有结束。当然“韵味围棋”什么的关心的人极少。大家关心的，是老神棍这次首先将李小强拿来和吴清源先生作比较。

　　要知道现在恰逢世纪末，现在社会上最流行的就是进行各种各样的“世纪总结”。对此围棋界自然也不能免俗。

　　“吴清源天赋第一，李小强实力最强”，这大概就是老神棍的基本观点，他这个观点靠谱吗？很多人对此议论纷纷，从职业棋手和普通棋迷，很多人纷纷发表自己的意见。赞同老神棍的有不少，当然反对的声音也很多。不过总体来说，大家的议论基本都在正常范围，至少没人觉得老神棍这话太过离谱。

　　尤其有好事者把老神棍这话转述给吴清源先生本人听，豁达的吴先生呵呵一笑：

　　“当然！秀行这话当然非常靠谱，面对现在的李小强，即便是巅峰的我也没有任何赢他的信心。他现在的棋，经常给我很大触动，每每给我带来很多惊喜，我现在就是李小强的棋迷呀……”

　　对于社会上各种议论，李小强自己倒是表示出一贯的谦虚，他引用了后世井山小正太的一句话：

　　“能把我和吴先生放在一起作比较，对此我已经是深感荣幸了。在吴先生面前，请大家千万别提超越这个词，我只能说经过这么多年的努力，现在大家终于追赶上先生的脚步……”

　　就是在这种议论声中，第3届“LG杯”半决赛的时间到了。李小强将奔赴韩国，和李石佛继续进行“世纪末八番对决”。

　　在本届“LG杯”中中国棋手表现不错，在4强中占据了3个名额，除了李小强对决李石佛外，另外一边的对阵情况是马小飞VS俞彬。

　　在这其中尤其值得一提的是“儿童团长”俞彬，经过这么多年的努力，他的实力稳步前进。特别是在本届“LG杯”8强战中，他就是击败自己曾经的超级苦手赵治勋晋级。

　　现在的俞彬，正在逐渐迈入自己职业生涯的最巅峰。

　　当然，在如今的世界棋坛，无论别人的表现如何优异，只要有李小强的比赛，那么最受关注的永远都是李小强。

　　“小强，你这次和李石佛的比赛，算不算是李寻欢大战上官金虹啊。”

　　由于前几天老神棍把李石佛的围棋天赋排在李小强前面，在去韩国比赛途中，张大记者这样和李小强开玩笑。

　　李小强呵呵一笑：“对于你这样的人来说，好像怎么都能找到话题的。以前说我和李石佛是当代范施的是你，说我们是现代吴清源和木谷实的也是你，现在又来什么李寻欢和上官金虹。反正你爱说什么是什么了，我现在倒要看看，如果我和李石佛一直这样较量下去，你下次还能找到什么比喻。”

　　张大记者大笑：“这个你放心，只要你有本事一直处在棋坛最巅峰，那我就永远有本事找到合适的比喻。”


第699章 加强版秀策

　　1999年11月中旬，李小强和马小飞，俞彬等人前往韩国，参加第3届“LG杯”半决赛。

　　“在所有世界大赛中，我好像和‘LG杯’的缘分最浅，不仅从未获得过冠军，甚至连决赛都没进过，希望这次能有所突破吧……”

　　比赛进行到半决赛这个份上，按惯例棋手赛前总要“说两句”的。李小强和李石佛都已经交手几十次，其他实在没有什么好说，李小强只好又拿“缘分”出来说事。

　　不过李小强说的是事实。目前国内国际有2个比赛李小强的成绩一直不怎么样。国内是“名人战”而国际上则是“LG杯”。

　　自从13岁时候首夺“名人”，这都10多年时间了，李小强竟然再也和“名人”无缘。在围棋界，这种棋手和棋战之间的缘分确实很难说得清楚。

　　当年日本高川格先生创造“本因坊战”9连霸，这应该是所有新闻棋战中第1个连霸记录。创造记录的高川先生曾经说过一句“名言”：

　　“我之所以能创造这个记录，全都是托坂田先生的福。”

　　真实情况也确实是这样，在他9连霸期间，确实一直没有等到坂田先生的挑战。而坂田先生经历噩梦般的“升仙峡大逆转”之后，时隔10年再次登上“本因坊战”挑战舞台。完全成熟的坂田荣男再也没有给高川机会，他亲手终结对方的连霸记录。

　　类似的例子还有小林光二在“棋圣战”中的8连霸。在经过“轮椅大战”从赵治勋手中抢过“棋圣”头衔后，小林光二的连霸之路也并非一帆风顺，其中多次遇到险情，甚至是面临绝境，例如山城宏先生的那次挑战，但无论多大的险情，多么困难的局面，小林都能挺得过来。他仿佛是为赵治勋保管这个头衔一般，只有等赵治勋时隔8年再次登上“棋圣战”舞台，小林先生亲手把这个头衔交还给赵治勋。

　　这就是棋手和棋战之间“缘分”的故事。当然这两个例子比较特殊，里面充满了种种巧合，但恰恰是因为这些巧合，这些“缘分的故事”已经成为围棋界永恒的经典。

　　而李小强和人家的故事不同，在“名人战”中，李小强倒是经常挑战，尤其是最近这些年，李小强基本上是隔一年挑战一次，但无论李小强怎么努力，他始终无法夺回“名人”头衔。

　　这是让李小强比较郁闷的一件事情，因为无法夺回“名人”头衔，这让李小强在国内的霸业版图永远有一个缺口，因为“马名人”的存在，这让国内棋坛也显得没有那么寂寞。

　　国内的“名人战”将来也一定会成为经典，但在这个经典故事中，李小强将沦为配角，这就是李小强感到郁闷的地方。

　　国内是“名人战”，国际上则是“LG杯”。虽然“LG杯”目前的年头尚短，到今年也才区区第3届。但很多东西都是这样，怕就怕的是有对比。就拿“LG杯”和“三星杯”来说，这两个比赛无论是创办时间，比赛形式和奖金规模都差不多，但李小强在“三星杯”中风光无限，不仅包揽前2届比赛冠军，第3届比赛依然打入决赛，很有希望获得世界大赛中的首个三连冠。那么和“三星杯”相比，李小强和“LG杯”的缘分确实显得不怎么样。甚至在已经结束的前两届“LG杯”中，还产生了一种所谓“李小强魔咒”的趣谈，那就是凡是在“LG杯”中击败李小强者，最后都无法夺取冠军。

　　首届比赛李小强被李石佛击败，最后的冠军获得者却是刘昌赫。第2届比赛李小强被刘昌赫阻击，最后却成就了日本王立诚先生在世界大赛中的首冠。

　　对于这种情况，李小强自己也觉得很有意思。在前世的时候，“LG杯”就是冷门迭爆的温床。很多“一冠群”的首冠都是在“LG杯”中获得，没想到了今世，“LG杯”的这个特点依然没有改变。

　　面对这种现象，李小强估计最郁闷的应该是比赛的赞助商吧。在任何竞技项目中，“冷门迭爆”固然也算是很好的看点，但无论如何，“冷门迭爆”永远比不上“巅峰对决”那么有吸引力。

　　就拿本次李小强和李石佛的“八番棋”来说，两人本次在“LG杯”中的较量肯定比不上在“三星杯”中的交手那么有吸引力。

　　原因无他，因为本次“LG杯”只是半决赛，而“三星杯”那是决赛。因此所谓的巅峰对决那是有先决条件的，除了必须是最高水平的较量，还必须有一个最高舞台。而本次李小强和李石佛的相遇，显然就差了那么点意思。

　　虽然差了那么点意思，但这毕竟是李小强和李石佛的比赛啊，依然是当今棋坛最高水平的较量。尤其就在前几天，老神棍把李石佛的围棋天赋排在李小强的前面。要知道这种情况其实很反常，任何时代，任何领域的“第二”其实都很难获得如此高的评价。因此大家对本次比赛凭添的一份兴趣，大家都想看看，李石佛凭什么值得老神棍如此盛赞。

　　本次“LG杯”半决赛就在这样一种情况下展开，而赛况也并没有让大家失望，李小强和李石佛两人的较量下得异常激烈，棋局精彩纷呈。

　　李小强抵达韩国后第3天，半决赛三番棋的前两局比赛结束。另外一边的决赛席位已经产生，实力占优的马小飞以2比0的比分比较轻松的战胜俞彬，本年度第2次打入世界大赛决赛。

　　而李小强和李石佛前两局下成1比1，像两人以往的很多次的交手一样，这回再次迎来决胜局的较量。

　　比分虽然是1比1，不过从前两盘棋局展现出来的内容来看，这次是李石佛收获了更多表扬。

　　李石佛赢的那盘，简直是碾压式的完胜，而李小强赢的那盘呢，从内容来看也是李石佛明显赢棋，李小强的胜利带有很大一部分侥幸成分。

　　“……正在进行的‘LG杯’半决赛，李石佛仿佛完成华丽的蜕变，他向世人展现全新的自己，李小强意外陷入苦战。前两局下成1比1后，决胜局会下成什么样呢？让我们拭目以待……”

　　“让人耳目一新的李石佛！他全新的风格让人眼前一亮。李小强显得对李石佛的新风格极不适应，现在真是很少见他如此狼狈了……”

　　“……本届LG杯半决赛的进程完全出乎大家意料，李石佛看上去明显准备得更充分，他杰出的表现逼得李小强手忙脚乱。但李小强毕竟是李小强，在完美发挥的李石佛面前，他依然收获了一场胜利。面对一个全新的李石佛，李小强如何调整将是决胜局胜负的关键……”

　　这是前两局比赛结束后，媒体对赛事进行的主流报道。而且在李小强自己看来，这些报道也符合基本事实。

　　在比赛间隙日，决胜局的头一天，在下榻的宾馆，李小强面对前两张棋谱眉头紧锁，若有所思。一直陪同李小强的张大记者询问道：

　　“小强，现在是什么情况？这次的‘上官金虹’……好像和以前完全不一样啊。”

　　李小强没有马上回答张大记者的问话，他转头询问和自己一起研究棋局的马小飞和俞彬：

　　“马老师，您怎么看这两盘棋？”

　　“神童毕竟是神童啊……”再次闯入世界大赛决赛的马小飞看上去心情不错，不过大家一起研究过前两盘棋后，马小飞现在的表情并不轻松：

　　“……秀行先生说他的天赋比你还高，这话我本来是完全不相信的，不过看到这两张棋谱后，我必须承认老神棍说的像那么回事。本来在大多数情况下，一般人想要完成棋风转变是一件非常困难的事，尤其转变风格后，还能和自己以往特点完美融合，那就更是难上加难。从这两盘棋来看，如果这只是他从超水平发挥，那倒也没什么，如果这已经是他正常水平……”

　　马小飞看了李小强一眼：“……那小强你可就要小心了。”

　　马小飞说了一大堆，张大记者却听得云山雾罩：

　　“什么完美融合？什么正常水平和超水平发挥，我说你们俩能不能说得清楚一点？”

　　李小强一句话解释张大记者的疑问：

　　“张大记者我问你，我们以前都说，李石佛的风格和谁很像？”

　　“这个……李石佛走的是‘控制流’的路子，如果要找和他风格相近的人，那应该就是日本的秀策或者小林光二吧。”

　　“我们前段时间又讨论，李石佛的棋风好像正在悄然发生转变，他现在的棋正在变得积极主动。假如他现在已经将这两者完美融合，下一种积极主动的控制流，那你说他的棋将会变得怎么样？”

　　“啊！那……那小强你的意思是……”

　　“是的，我明天面临的对手，将是一个行棋积极主动的小林光二，或者一位加强版的秀策。”


第700章 正在消失的心理优势

　　第3届“LG杯”三番棋半决赛决胜局，李小强VS李石佛，当比赛进行到下午4点钟左右，研究室的空气中弥漫着一股紧张的气氛。

　　今天的研究室依然是高手云集，大家分为中韩两个阵容分别对棋局进行研究。

　　中方阵容这边，大家以马小飞为首，在辅以俞彬，带队来韩国参赛的华领队，以及张大记者等人。而韩方阵容那边，曹燕子，刘昌赫等目前韩国顶尖高手赫然在列。

　　“怎么样，现在的形势怎么样……”

　　从下午3点多钟开始，张大记者就不停重复这句问话，而马小飞，俞彬等人则眉头紧锁，他们除了在棋盘上不停摆弄棋子，一直没有正面回答张大记者的问题。

　　和中方阵容的凝重气氛相比，研究室的韩国人则显得稍微轻松一点。

　　“石佛为了赢李小强，这棋真是拼呀……”

　　刘昌赫对着棋盘感慨一句后，他抬头询问曹燕子：

　　“曹国手，现在黑棋大概盘面8目左右，我这个判断没问题吧？”

　　决胜局是李石佛猜到了黑棋，刘昌赫说“黑棋盘面8目”，也就是他认为目前李石佛有1目半左右的优势。

　　老曹看上去比较认同刘昌赫的判断，不过他的神情依然紧张：

　　“正常判断应该是这样吧，换了其他人上去，比如我上去执白的话，我现在可能就已经绝望，但今天执白的可是李小强啊，不到最后一刻，棋盘上什么事都可能发生……”

　　比赛在继续，随着时间的推移，局面越来越简单，李小强的形势却没有好转的迹象。下午4点半钟以后，研究室的议论逐渐发生变化。

　　“小强好像真的和‘LG杯’没什么缘分啊。”现在的情况连张大记者都差不多已经看清楚了，所以他也不再问别人目前形势如何，而是说了这样一句话。

　　华领队接着说道：

　　“想要击败小强，尤其是在番棋赛中击败小强，坚强的实力，充足的准备，良好的发挥缺一不可，偏偏在本次比赛中，李石佛这3样都做到了，所以这棋输了也无话可说。不过要警惕呀，要警惕啊，感觉现在的李石佛和以前已经完全不同。几盘棋下来进入没有看到小强像样的机会，这在以往简直是不可想象的事情。”

　　华领队说我轮到俞彬开口：

　　“李石佛还是厉害呀，正当大家都以为小强已经一骑绝尘的时候，他这方面是迎头赶上的节奏。不知道我的感觉对不对，只从这3盘棋来看……我甚至觉得他的整体实力隐隐占了上风。”

　　马小飞是最后一个停止研究的，当别人已经开口议论时，马小飞还在棋盘上帮李小强寻找办法。听了俞彬的话，马小飞也开口说道：

　　“占上风这道未必，不过这次李石佛的进步有目共睹。以往大家把他和小强相提并论，但怎么说他都要比小强稍差一点，不过现在看来，这样的他至少能和小强真正并驾齐驱吧。”

　　下午接近5点，韩方阵容那边，刘昌赫再次询问曹燕子：

　　“曹国手，我现在的判断依然还是黑棋盘面8目，现在应该没什么问题吧？”

　　一直紧绷着脸的老曹这时候终于露出笑容：

　　“没问题了，现在应该是没问题了……”

　　下午5点出头，面对始终无法追赶上的差距，李小强平静的接受失败的事实。

　　对局室内，当李小强停钟认负的那一刻。和李石佛已经非常熟的李小强来了一句：

　　“没想到你现在的棋变成这样啊。”

　　李石佛微笑回应：“这都是你逼出来的。”

　　李小强默默无语，这么多年职业生涯，一两次输赢并不会很放在心上。但这次的输棋，却让李小强感觉有点特别。

　　这是一个李小强从没见识过的李石佛！

　　无论是前世还是今生，李小强完全没有见识过的李石佛！

　　这时候李小强甚至想起，在真实历史中，30多岁的李石佛，“九连亚”期间的李石佛，也曾经尝试的那次棋风转变。

　　“那时候的你也曾经试过改变棋风，可惜最后没有成功，当时的你想变成什么样呢？或许，大概，就是现在这个样子吧……”

　　不知道为什么，下完这次三番棋后，李小强甚至生出这样的想法。

　　再次看向坐在对面的李石佛，李小强心里也不知道是什么滋味。自从进入职业棋坛，李小强对李石佛无比重视没错，他把李石佛视为自己最大劲敌没错。胆一个不可否认的事实，由于自己从小开始就“领先一步”，并且在总体战绩上一直对李石佛保持压制。其实在李小强的潜意识中，他一直认为自己比李石佛稍强。

　　或者说，他一直对李石佛保持着一种微妙的心理优势。

　　这种心理优势，哪怕是在李石佛成绩最好的1996年，李小强都从未丧失。

　　“你现在成绩好，那是因为我状态低迷，等我状态好转以后，到时我们再来练练……”

　　也许连李小强自己都没有意识到，以上这种想法，其实就是深藏在自己潜意识中的想法。

　　不可否认，这种想法其实给李小强到了莫大好处，他后来每到关键时候中能战胜李石佛，就是因为他的潜意识中有个声音告诉自己：

　　我比你强！

　　可李小强现在发现：自己深埋在潜意识里的心理优势现在好像正在消失。

　　原因很简单，现在的李石佛，是一个完全不了解的李石佛，完全没见识过的李石佛。因为是重生者，李小强相信没有人比自己更了解李石佛，而他的心理优势，恰恰就建立在“了解”上面。

　　因此当李小强发现自己这个优势不在，他在心理层面上的优势自然也就消失。

　　“李石佛啊李石佛，你让我说什么好呢？我本来以为击败你之后，我可以过几年安稳日子了，以为需要等到李石头古大力他们崛起才能威胁我的地位。真是没有想到，再次向我发起最强有力挑战的竟然还是你，你甚至用一种全新的面貌出现在我面前……那就让我们继续缠斗下去吧，你李石佛可以提高，我相信我李小强，也一定能够变得更强……”

　　李小强的“LG杯”之旅就此止步，本次三番棋的失利，除了让李小强自己产生很多感触，生出一些明悟，外界的反应远比李小强想象的热烈的多。

　　李石佛获得本次胜利后，韩国媒体的反应自不用说，不少日本媒体甚至中国媒体都对他赞誉有加：

　　“感谢李石佛！是他让世纪末的世界棋坛重新变得有趣和热闹……”

　　“在李小强的恐怖笼罩之下，最终还是李石佛！是他率先撕开了一个裂口……”

　　“目前寂寞如雪这个词很流行，因为李石佛，现在我们终于可以说：李小强不用担心自己寂寞如雪了……”

　　大家如此亢奋自然不是没有道理，由于在“LG杯”中落败，李小强在全年4项世界大赛中终于有一项比赛没成闯入最后决赛，达成“全满贯”的梦想再次破碎。

　　本次三番棋结束时已经是1999年11月中旬，在接下来不到1个半月时间，本年度4个世界大赛中，除了“富士通杯”以外的其他3个世界大赛决赛将陆续打响。

　　在这其中，李小强将参加2个，李石佛将参加2个。

　　其中“秋菊杯”李小强VS曹燕子，“LG杯”李石佛VS马小飞，“三星杯”李小强VS李石佛。

　　毫无疑问，李小强和李石佛在“三星杯”决赛中后三盘的较量，将再次成为整个世界棋坛的重中之重。


第701章 硬实力

　　结束“LG杯”半决赛，李小强从韩国回到国内。

　　11月底的某天，中国棋院某间中型训练室，李小强正在讲解自己这次和李石佛的三番棋。

　　“……总体来说，李石佛的棋增加了很多的攻击型，而且他这种攻击性和他原先‘控制流’的特点结合得很好，我认为这就是发生在他身上最大变化了……”

　　“……比如说这步棋，以往原先对他的了解，我认为他总会稳稳补一个的，没想他却下在这里。他实战中的这步棋，我对局时也并非没有想过，只是因为思维惯性，对这里的后续变化算得并不那么透彻……”

　　“……当然这还不是最主要的，更重要是当我在这个局面准备和他战斗，几步棋之后他又转为他原先的‘控制流’，他这种虚实结合的下法，而且结合得如此自然，如此完美的下法是我以前在他身上从没看到过的。他这种下法完全破坏了我的节奏，我认为这应该就是这次失利的很重要原因吧……”

　　李小强分析得很仔细，讲解的很耐心，将自己赛后心得完全和盘托出。而且这次研究会本身就是李小强主动发起。

　　“集体研究”本来就是中国围棋的优良传统，在接下来一个多月时间，有3个世界大赛决赛即将打响，而在这其中，李石佛无疑是目前中国围棋最大敌人，他除了和自己的“三星杯”决赛，还有和马小飞的“LG杯”决赛。因此李小强以国家围棋队副队长的身份召集这次研究会，他除了将自己的心得告诉队友，也为自己后面的比赛做准备……

　　进行这样的研究，李小强当然不会奢望能够取得立竿见影的效果，但如果在群策群力下，哪怕是稍微扩宽一下思路，李小强认为也是值得，这也是李小强召集这次研究会的主要目的。

　　李小强召集的研究会，大家当然很给面子，不仅聂旋风，马小飞，常韧圣，俞彬等国内一流高手赫然在座，古大力孔二杰等国少队成员也有参加，甚至李小强新收的弟子陈小强也跑来凑热闹。当然在这种场合，后面这些人基本上是没有资格说话的，他们只有聆听的份。

　　将自己的心得完全和盘托出后，李小强把目光投向了国家队总教练聂旋风：

　　“聂老师，您怎么看李石佛这个变化？”

　　在李小强分析棋局的时候，老聂一直没有开口说话，他只是托腮静静看着李小强在大棋盘上摆变化。听到李小强询问，他也没有马上回答，他转头看向马小飞：

　　“马小还是你先来说说吧，接下来对付李石佛，你可是首当其冲，我相信你的感触应该比我更深。”

　　听了老聂的话以后大家都在偷笑，在国家队，马小飞是出了名的特立独行。以往类似于这样的集体研究，他基本上是能够不参加就不参加。他今天能出现在这里，除了给李小强面子外，他也对即将到来的“LG杯”决赛异常重视。

　　已经3年多时间了，从96年开始，这是马小飞和李石佛再次在世界大赛决赛中相遇，说他不重视这不可能。

　　听到老聂把问题抛给自己，马小飞那把“八风不动”的折扇一开一合，动作是很潇洒，他的表情却并不轻松：

　　“李石佛的破绽本来就少，现在在破绽少的基础上还增加了这么多的节奏变化，我也想不出什么好办法啊。我想我到时唯一能做的就是以不变应万变，如果他总能发挥这种水平，连小强都束手无策，那我也只有认了。”

　　听了马小飞的话以后，国家队一干高手默默无语。良久，聂旋风长叹一声：

　　“是啊，这就是人家的硬实力啊，有一句话怎么说来着？在绝对实力面前面前，任何阴谋诡计都是枉然。这句话适合其他领域，我认为其实更适合围棋。比如李石佛这几盘棋表现出来的水准，如果这已经是他的硬实力，那还真找不到好的策略。”

　　李小强对老聂的话深为认同。如果只会下“控制流”的李石佛，李小强用自己多变的棋风，有很多种办法对付他，这在以往多次对局中早已证明。如果只是一个积极主动的李石佛，李小强同样不怕，比如那届末代“东洋证券杯”著名大逆转之战的第4局，单纯比拼力量，李小强同样能够将他击溃。

　　可偏偏他现在能将这两者结合起来，而且结合得如此完美，简直就像是无缝连接，这就不是一加一那么简单了，这就是老聂口中的“硬实力”。

　　这样的李石佛，连李小强都觉得有点束手无策，这也是李小强召集这次集体研究的主要原因。

　　老聂说完话后再也没有人开口，一时间整间研究室陷入短暂的冷场。见到这种情况，这时候老聂的豪气就体现出来了，只见他把大手一挥：

　　“虽然找不到非常好对付他的思路，但也不是什么世界末日嘛。李石佛在这几盘棋中是发挥了极高的水平，但这是不是已经是他的常态呢？我认为还有待时日证明。另外一个，好的办法虽然没有，但我们今天聚在一起，也可以简单商量一下对付他的基本策略……”

　　说到这里聂旋风把目光投向李小强：

　　“……马小刚才说准备用以不变应万变的方法来下这次决赛，那么小强你呢？你准备用什么办法来下后面这几盘棋？”

　　李小强苦笑：

　　“马老师既然只能够以不变应万变，那我当然也只能用同样的办法……”

　　老聂打断李小强的话，他正色说道：

　　“马小采用这种办法我没意见，但如果小强你也这样下的话，我不同意。”

　　“嗯？”

　　聂旋风盯着李小强的眼睛：“马小可以不变，但你李小强却必须变。不就是硬实力吗？对付硬实力最好的办法，当然是同样用硬实力对抗……”

　　说到这里，老聂继续盯着李小强，国家队其他队员同样盯着李小强：

　　“……李石佛是神童没错，但你李小强是什么人，你可是妖孽。既然没有办法，那就干脆来一次硬碰硬的比拼吧，而小强你知道吧，变化，本来就是你的硬实力之一，而且是你硬实力中最强的那一部分。”

　　听到聂旋风说出如此这般的话，见到众多投向自己的目光，李小强若有所悟，他心里涌出一股豪情，他深吸一口气：

　　“我尽力而为吧……”

　　世纪末围棋界3大世界大赛的决赛就在这样一种情况下展开。“秋菊杯”和“LG杯”稍早一点进行，结束的时间也要稍微早一点，这样一来，李小强和李石佛“三星杯”决赛的后3盘，无意中又成为年度压轴戏。

　　1999年11月底，首届“秋菊杯”决赛率先打响，由李小强对阵曹燕子，比赛地点是在中国。而就在“秋菊杯”决赛进行期间，第3届“LG杯”决赛同样在韩国打响。

　　因为“秋菊杯”决赛是三番棋，“LC杯”决赛是五番棋，因此“秋菊杯”的冠军产生得要稍微早一点。

　　1999年12月初，“秋菊杯”决赛第2局，当比赛进行到下午5点行将读秒的时候。李小强经过长考落下一枚棋子。落下这步棋后，李小强抬头对曹燕子微微一笑，而这时候的老曹只能面露苦笑。

　　这是决定性的一手。在李小强下这步棋之前，这盘棋形成一个“对杀”，而李小强的这步棋能确保自己在“对杀”中获胜。

　　在职业比赛中，一盘棋一旦出现“对杀”，而“对杀”还杀不赢，那棋局基本上就是无以为继的。

　　曹燕子再次巡视棋盘，确认自己再无机会，他爽快的投子认输。

　　2比0！李小强以2比0的比分击败曹燕子，捧起首届“秋菊杯”的冠军。

　　“曹国手对不起啊，‘送给奶奶的礼物’终于还是被我搅黄了……”

　　这是比赛结束之后，李小强升起的一个念头。

　　这是李小强本年度第2冠，职业生涯第11个世界冠军！如果只看冠军数量，李小强已经遥遥领先，而且优势看上去不可动摇。

　　但围棋比赛永远不能只看冠军的，如果李小强在后面的“三星杯”决赛中输给李石佛，那么这次夺冠反而会成为人家的背景。

　　结束了“秋菊杯”后，李小强开始关注李石佛和马小飞在“LG杯”中的决赛。事实上围棋界所有人都在关注这场比赛。

　　和“秋菊杯”相当较轻松的过程相比。马小飞和李石佛两人在“LG杯”中斗得异常惨烈，而马小飞的表现也让人肃然起敬，在前3局比赛中，他甚至取得了2比1的领先优势。

　　在他们这次决赛中，马小飞确实采用赛前制定的策略，他以不变应万变，坚持自己的风格和特点，用这种方法和李石佛缠斗。

　　采用这种方法，何尝由不是比拼一种“硬功夫”，在前3局比赛中，已经35岁“高龄”的马小飞展现出极其高超的德尔水准和深厚功力，他一度把李石佛逼入绝境。

　　因此在前三盘棋结束后，围棋界很多人都惊呼：

　　“LG杯”中的“李小强魔咒”难道会继续上演吗？

　　不过很可惜的是，后面两盘李石佛稳住阵脚，他直落两盘最终以3比2的比分捧起“LG杯”。

　　应该说这次马小飞有点可惜，第4局还没什么，在他们第5局决胜局中，马小飞一度取得明显优势，可李石佛硬是咬牙坚持，最后还是被他逆转棋局。

　　“这盘棋我之所以能坚持到最后，全都因为是李小强，因为，我再也不能以失败者的身份坐到他面前！”

　　在“LG杯”结束后，李石佛竟然说出这样的话，他以这种方式向李小强发起挑战。

　　毫无疑问，接下来的“三星杯”决赛后三盘，再次引来万众瞩目。


第702章 更强的李石佛，能逼出更强的李小强

　　时间来到1999年年底，在这世纪之交，世界棋坛一场大胜负格外引人注目。这场大胜负，自然就是李小强和李石佛即将展开的第3届“三星杯”决赛最后3盘。

　　按说李小强和李石佛已经交手多次，两人有正式记录的交手次数已经将近50盘，就算在决赛中碰面这也不是第1次了。如此频繁的交手，按理大家会产生审美疲劳才对。可不知道为什么，李小强和李石佛的每次相遇，总是如此的吸引眼球，总是如此的引人瞩目，旧的话题消失，新的话题很快就会出现。

　　比如两人这次世纪末的相遇，在种种机缘巧合之下，棋盘内和棋盘外各种因素凑在一起，两人的碰撞再次引起极大关注。

　　两人的这次交手为什么会如此引人瞩目？

　　“除了冠军数量，这次李小强没有任何优势！”

　　这是赛前某韩国媒体一篇预测文章中的一句话，这句话其实就道出真相了。

　　如果有人问一项竞技运动的最大魅力是什么？不同人可能有不同解读。但李小强认为其实事情真没有那么复杂。竞技的最大魅力：在于结果完全未知，在于胜负根本无法预测，在于对阵双方完全势均力敌。

　　本来李小强和李石佛之间的比赛是不具备这个条件的。两人的实力虽然在伯仲之间，两人的彼此交手记录基本上也是平分秋色。但李小强以往在关键时刻对李石佛的压制，哪怕就是在一个月以前，也没有人认为李石佛能够完全和李小强势均力敌。

　　可偏偏就在一个月不到时间，李石佛用自己优异表现完全扭转大家的印象。

　　他的功力愈发深厚，技艺更加精湛，他刚刚在番棋赛中击败过李小强，他刚刚在世界大赛决赛中击败马小飞，他以新科世界冠军的身份坐到李小强面前。

　　虽然在李小强面前，李石佛依然只能算是挑战者的身份。但他这个挑战者和以前已经完不同：越来越多人认为他这个挑战者已经和李小强完全势均力敌。

　　事情就是这么有趣，越是不可预知的结果，越是扑朔迷离的结局，赛前的评论和预测反而越多。

　　本次“三星杯”决赛就是如此，随着比赛日期临近，各种分析和预测文章简直是铺天盖地。其中日本媒体还好的，他们关于本次决赛的报道都不痒不痛，完全一副看热闹打酱油的心态。而中韩媒体则不同，两国分别以中国张大记者和韩国朴记者为首，再次在媒体上掀起一场口水战。

　　在“三星杯”决赛第3局的前2天，也就是李小强准备启程去韩国的头一天，张大记者从申城来到中国棋院，他一见到李小强就大声嚷嚷：

　　“小强，你准备好了吗？”

　　虽然面临重大比赛，李小强看上去却显得非常轻松。他一见到张大记者就开始调侃：“我说张大记者，我看你这次终于有长进啊，这么多年以来，也就是你这次写的文章最对我的胃口。”

　　张大记者大喜，随后做激动莫名状：“不容易啊，我居然受到小强的表扬，这么多年来，我还是第1次受到小强的表扬……”

　　张大记者什么样的文章受到李小强认同呢？

　　“……我很尊重藤泽秀行先生，但是他认为李石佛的围棋天赋比李小强还高，关于这点我绝不认同。李石佛确实天赋卓绝，是围棋界罕见的天才，但是我想说的是，无论李石佛天赋多高，他的天才程度都在大家可以预见的范围。在这个世界上，有且仅有李小强！独一无二的李小强！他的天才程度才没人可以预见！在NBA中，流行一句非常烂俗的形容：‘只有天空才是他的极限’。很遗憾的是，这个形容虽然非常俗，但是当我想形容李小强围棋天赋的时候，我的脑海只浮现出这个用词。对于李小强，你永远不会知道他的极限在哪里！在这个世界上，没有人能知道李小强的极限在哪里！

　　关于这点我想毋庸我多言吧，在李小强的职业生涯，他早就无数次证明了这点。遥远的故事我们不说，就说今年李小强和国际最强新锐的对抗赛，赛前有谁能想到李小强能将他们降到2子呢？在这里面，大家难道没有看到李小强身上蕴藏的巨大潜能吗？作者从来都认为，李小强身上绝对还有潜能可挖，现在的他远远不是他的极限。因为李小强，他就是一个专门创造奇迹的人！因此对于接下来这次二李对决，作者依然是无条件看好李小强的。现在的李石佛是变得更强没错，但一个更强的李石佛，一定能够逼出一个更强的李小强……”

　　听到李小强认同自己这篇文章，张大记者虽然心里乐开了花，表面上却一脸鄙视：

　　“小强啊小强，你知道我们大口水仗，有时候是需要煽煽情的，我这些肉麻的话，连我自己都觉得很假，没想你自己居然当真？”

　　李小强微笑回应：“我知道你这篇文章很假，而且通篇都是废话，在你这篇文章中，我只看重一句话而已。”

　　“哪一句？”

　　“最后一句，更强的李石佛，能逼出更强的李小强。或者说，想战胜现在的李石佛，必须呈现一个更强的李小强。”

　　末了李小强还补充一句：

　　“这就是本次‘三星杯’决胜的关键。”

　　张大记者眼睛明亮，他盯着李小强说道：

　　“好好好，希望你能说到做到，你如果做不到的话，那你就是打我脸啊。”

　　李小强大笑：“张大记者你放心，你想我们都认识这么多年了，只要是和比赛有关……我什么时候打过你的脸？”

　　对于李小强本次出征，中国棋院也异常重视，除了张大记者等随军记者，朝廷台体育频道决定对比赛进行直播，老聂更是主动请缨带队出征。

　　抵达韩国后更不用说，不仅中韩媒体给予本次决赛极大关注，日本围棋界也对本次比赛相当看重，他们派来不少记者到韩国采访。

　　李小强抵达韩国后第2天，比赛正式开始。这场被称为围棋界“世纪末对决”的大胜负就在这样一种情况下展开。

　　这场比赛到底会下成什么样呢？张大记者会被“打脸”吗？这一切暂时还是未知数。不过从第3局比赛一开始，这场比赛就展现出不同凡响的一面。

　　当然，第一个“不同凡响”，好像是由李石佛主动挑起的。

　　这盘棋是李石佛执黑先行，而这盘棋的进程，也在老聂和张大记者的对话中缓缓展开。

　　汉城时间上午11点，比赛开始1个小时左右，全局才将将20手棋左右，张大记者就开口了：

　　“咦，李石佛今天的棋怎么很多都下在外面？韩国棋手大多酷爱实地，李石佛虽然相当均衡一点，不过他总体上也算偏实地吧、像这样大多落子高位，这在他以往的棋局可是不多见。老聂你来分析一下这是什么意思，这是李石佛的新功夫？还是他这盘棋采取的新策略？”

　　“我倒不认为李石佛这是刻意为之，不过从这些棋能够看出，李石佛的棋风确实发生了一些变化啊。所谓积极主动型棋风，那就是随时准备作战，既然想着作战，那么很多棋自然而然就会落子高位。因此与其说这是李石佛今天的策略，不如说这反应了李石佛对待这盘棋的态度。他这是有强烈的求胜欲望啊，他的这些招，就说明他随时准备和小强作战。”

　　上午11点半，距离中午封盘还有不到半个小时时间，全局30手棋左右，张大记者再次大呼小叫：

　　“啊？小强今天的这些招，我感觉这么有点……有点……”

　　“你感觉有点什么？”

　　“我怎么感觉有点软啊，对手在张外势，他怎么能够这样配合？这可不像小强一贯针锋相对的作风。”

　　聂旋风笑道：“小强这棋怎么软了？这可是真正的针锋相对，而且是最高级别的针锋相对。打个比分，比如说武宫正树的宇宙流，你以为那种跟他抢着落子高位，从一开始就不想让他围大模样的下法才叫针锋相对吗？不是的，真正最高境界的针锋相对，那应该就像老赵那样，你想围就围吧，就算你围成大模样，最后我也要赢你。你说说，这两种下法哪种更狠，哪种更有味道？”

　　“嘿嘿。”

　　上午两个小时比赛时间，棋局一共进行了40手棋左右，张大记者请老聂评价一下目前的形势。

　　“这是典型地势对抗格局，这样的格局发生在他们两位对局者身上好像有点不同寻常啊，如果是小强取势，李石佛取地的格局，那在以往还比较常见。今天下成这个样子确实少见。不过说到具体形势嘛，我认为现在没什么好说。双方的招法一切正常，目前很难分出优劣。现在唯一可以肯定的是，下成这种局面后，这盘棋肯定会很精彩激烈的，就算想平稳都平稳不了。”

　　“那老聂你的意思是……”

　　“是的，好戏还在后头。”


第703章 天外飞石般妙手

　　“小强，现在感觉形势怎么样啊？”

　　在中午封盘期间，张大记者这样询问李小强。李小强笑笑没有回应，不过凭借张大记者对李小强的了解，他知道李小强现在这副神态，是对棋盘上形势感到比较满意的表情。

　　张大记者简单问了一句之后就不再说话。这年头不像后世，在中午封盘期间并不阻止棋手和外界接触。后世为了防止所谓的“支招”问题，严防棋手在这期间和外界接触，有些比赛甚至干脆直接取消了中午休息时间。

　　后世的“支招”问题之所以越来越严重，这除了说明后世的职业围棋越来越功利。这也和比赛用时大大缩短有很大关系。

　　因为围棋中的所谓“支招”，往往发生在一盘棋的中盘阶段，比如中盘某个具体手段被棋手忽略，这样的“支招”才可能取得很大作用。但是在一盘棋的序盘阶段，外界的支招基本上没有什么作用。

　　比如今天这盘棋，下得目前为止才40多手，在这个时候，基本上还属于棋手的“构思”阶段，在这个阶段如果胡乱“支招”的话，别说能有什么效果了，反而更容易搅乱棋手自己的思路。

　　张大记者注意到，除了李小强一副信心满满的表情，就在两人不远处，李石佛同样在和曹燕子刘昌赫等人谈笑风生，同样一副对目前进程很满意的样子。

　　“两个人好像都在说‘来得正好’啊，那么今天这盘棋，到底会是什么走势呢……”

　　在中午封盘期间，张大记者心里是这样想道。

　　张大记者的心情，自然是随着棋局的走势而起伏。今天这盘棋的走势并不复杂，没有出现所谓的“一波三折”。准确的说，今天张大记者的心情只经历了一次起伏。

　　但仅仅就这么区区一次起伏，过程异常精彩，内涵异常丰富。就这么区区一个起伏，整盘棋的胜负就此决定。

　　下午比赛开始以后，张大记者的心情，首先是一个逐渐走低的过程。而这一切，首先也是从聂旋风的一句评论开始。

　　下午1点半钟，下午的比赛刚开始半个小时，全局还不到50手，老聂对李石佛一手棋发表评论：

　　“这手棋……啧啧，今天这是典型‘地势对抗’格局，别看平时很少见李石佛采取这种取势下法。但这手棋很有味道啊，这手棋体现了李石佛对这个局面独特的理解。”

　　能被老聂评价为“很有味道”，这在他口中已经是相当高的评价了，至少说明他非常认同这手棋。听到老聂这样说，张大记者连忙看上去，只不过以他的水平，怎么都看不出这手棋的妙味。

　　“老聂，都说‘厚势不围空’，李石佛的这手棋……反正我想如果是小强碰到这个局面的话，他肯定不会这样下吧。”

　　聂旋风笑道：“我当然知道小强肯定不会这样下，如果小强碰到这个局面，他肯定是竭力扩大自己的模样，然后通过各种复杂战斗，各种灵活转身来获得全局优势。这是最常见的一种‘大模样作战法’。但是你要知道，所谓的‘大模样作战’法并非一种，李石佛今天采取的是另一种‘大模样作战法’，从这步棋也能看出，李石佛和小强的棋风还是截然不同。”

　　“那这步棋……”

　　“你刚才说厚势不围空这话是没错的，但是你仔细观察一下，李石佛这步棋仅仅是单纯围空吗？应该不能算吧。这步棋的妙味在于，它的选点恰到好处，后面对手无论是战是和，他都能够进退自如，从容应对。”

　　“你的意思是说，他这步棋把选择权交给对手？”

　　“就是这个意思啊……”说到这里聂旋风感慨道：“都说李石佛的棋风发生变化，但是他的核心思想并没有发生改变，以静制动，后发制人永远是李石佛围棋的精髓。比如这步棋就是最好的诠释，他就这么轻飘飘的落下一步棋，像是悠然等在那里。可就这么一步棋，我估计小强现在有点为难吧？如果避战吧，黑棋就高高兴兴围空，能围在这一线黑棋当然是非常满意的。如果选择作战呢？你看黑棋这步棋算不算是提前抢占要津？白棋如果正面作战，那也很难取得满意的效果。”

　　听了老聂如此详细的解释，张大记者也差不多理解了李石佛这步棋的妙味，因此他在这一刻默默无语。聂旋风的评价到底正不正确先不去说他，至少有一点他说得没错，这一刻的李小强好像确实有点左右为难。因为面对李石佛这步以静制动，充满后发制人意味的着手，李小强有很长时间没有落子。

　　李小强会如何应对呢？研究室所以人都在等待。20多分钟后，李小强的应对出现在大家面前。李小强的应对既出乎大家意料，似乎又在情理之中。至少张大记者刚看到李小强的应对以后，他有点兴高采烈：

　　“哈！脱先！小强在这个地方居然脱先？在如此紧要关头，他居然跑到其他地方再捞一票。小强不亏是小强啊，围棋中讲究‘应不好的地方不应’，他这步棋应该深合这个棋理吧……”

　　张大记者在兴高采烈，但是聂旋风却眉头紧皱：

　　“虽然说‘应不好的地方不应’也不算错，但是在围棋中，真的什么棋都可以脱先的吗……”

　　不仅聂旋风在质疑李小强这一手棋，韩国一干高手如曹燕子刘昌赫等人同样在质疑李小强这一手棋。

　　“虽然俗话说艺高人胆大，但李小强这步棋未免也太胆大了吧。他难道以为石佛还是以前的石佛，他这明显就是欺负石佛不擅长攻击嘛……”

　　李小强居然敢脱先，李石佛自然要在这个地方追究他的责任。李石佛不擅长攻击吗？也许他的攻击能力比之李小强稍有不如。

　　但是至少在今天，在今天这盘比赛，在下午2点到3点这段时间，李小强好像为自己的轻佻付出代价。李石佛不仅会攻击，而且他的攻击进退有序，手法相当漂亮。在研究室众多高手看来，他把李小强攻的苦不堪言。最极端如聂旋风者，他甚至认为李小强这盘棋已经交代。

　　下午3点左右，全局80多手棋，这个时候张大记者心情已到谷底，因为他这个时候听到老聂一声叹息：

　　“小强看来明显不在状态啊，这棋没有什么好看的了，希望小强能尽快调整，好好准备第4盘吧。”

　　张大记者还有点不死心：“难道小强这棋已经没有一点机会……”

　　聂旋风随手在棋盘上摆了几个变化：

　　“小强今天犯了棋家大忌呀，这种大模样的攻防，单纯围空固然不好，单纯攻击也不可怕，可最忌讳的就是这种边攻击边围空啊。你看李石佛的这串攻击，这时他根本就不用去吃棋，他只要通过攻击封住中腹大空，白棋的实空怎么都不会够。”

　　张大记者再次默默无语，这里的变化其实并不复杂。以张大记者这样业余高手水平现在也能看得非常清楚。

　　李小强前面由于脱先一手，正如老聂所说，围棋中不是什么棋都可以脱先的，有时候脱先是要付出代价。

　　而李小强今天付出的代价，就是在棋盘上出现一块孤棋。当然这块孤棋的出现也体现了李石佛的攻击能力，这块孤棋就是他通过攻击制造出来。

　　当然制造孤棋还不是最重要的，更重要的是，李石佛后面一系列攻击手法看上去也相当漂亮。

　　一方的攻击手法漂亮，那另一方自然就后果严重。

　　要怎么说呢？至少在研究室观战的棋手看来是这样的：

　　由于今天从一开始的格局就是黑棋取势，白棋取地。

　　李石佛今天早早竖起两道铁壁，他现在正在通过攻击，准备竖起第三道。

　　仅仅是竖起第3道铁壁也就算了，更关键是他竖起这道铁壁之后好像还能获得先手。

　　这个先手是至关重要的，因为一旦下成这样，那就将形成传说中“四面合围，完封大空”的必胜之局！

　　像这样的棋局，一般都是可遇而不可求的，别说是李小强这种顶尖高手了，就算是普通棋手也很难让人下成这样，因此也难怪老聂会认为李小强今天不在状态。

　　“难道小强你今天真的要创造职业生涯最快输棋记录？……”张大记者看向对局室方向：

　　“小强你今天是真的状态不佳吗？还有你中方封盘时自信的表情，那难道也是假的……”

　　就在张大记者胡思乱想的时候，当最新棋谱传来，当大家看到李小强下一手棋，所有答案就在这一刻揭晓。

　　没错，张大记者是猜到了一部分，这盘棋的确是很快就结束了，不过起立认输的那个人，却是李石佛！

　　这一切的一切，仅仅是因为李小强区区一手棋。

　　是的，仅仅是区区一手棋！

　　一步如同天外飞石般的妙手。


第704章 低调

　　第3届“三星杯”决赛第3局，当比赛进行到下午3点多钟，当李小强一步棋出现在棋盘上，当研究室众人看到这手棋，这步棋惊爆所有人的眼球。

　　“这……这一点是妙手！小强肯定又下出妙手，老聂你赶快分析分析，看看小强这步棋是什么意思……”

　　根本还不解其意就断定这是妙手，能这样做的当然是张大记者。其实不仅是张大记者，包括今天研究室中所有人，哪怕大家都还没弄清这步棋的意思，但都隐隐约约觉得这应该是一步妙手。

　　围棋中的妙手分两种：一种妙手简单明了，在出现在棋盘之前没有人能够想到，但当它出现在棋盘上以后，所有人一看就能明白。

　　而李小强今天这步妙手却属于后一种，这种妙手晦涩难懂，这种妙手包含超强的算路和深远的用意。让人一时半会不解其意。

　　但围棋中所有妙手都会具备一样的特征，那就是：

　　落子地方出人意料，选点超出大家常识。一步棋出现在棋盘上，能给人于强烈的感官和视觉冲击。

　　比如说李小强今天这步棋！

　　先不说这步棋的妙味何在，只要你稍微懂一点棋，那么你一看到这种棋就能产生强烈的视觉冲击。而且你的水平越高，你受到的刺激也会越大。

　　要了解李小强这步棋的妙味，那首先还是要梳理一下目前的局势：

　　当棋局进行到现在，棋盘上最大焦点就是中腹一带的攻防战，李石佛的黑棋正在对白棋一块孤棋进行攻击。前面分析过，黑棋的这种攻击并不是以屠龙为目的，而是准备通过攻击在这里形成一道厚壁，准备在这里合围，准备在中腹形成一块超级大空。

　　因此完全可以想象目前棋盘上的形势，在目前的棋盘中腹，那肯定是黑压压的一片，那肯定密密麻麻到处都是黑棋。

　　而李小强落子的这枚白子，就镶嵌在一串密密麻麻的黑子当中。

　　这步棋就如同来自天外的飞石一般，敏锐的抓住黑棋破绽，击中黑棋要害。

　　一步天外飞石般的妙手！

　　不用张大记者提醒，当聂旋风一看到这步棋，他很快就展开行动，他在棋盘上飞快的摆着各种参考图，盘算各种变化，企图弄清李小强这步棋的用意。

　　不仅是聂旋风，在韩方阵容那边老曹和刘昌赫他们同样在行动，整个研究室一片繁忙景象。

　　最先能懂这步妙手意思的自然是老聂等顶级职业高手。张大记者眼巴巴看着老聂，希望他能给自己详细分析一下。没想弄清这步棋的内涵后老聂只顾得自己陶醉，只见他在那大声嚷嚷：

　　“妙啊！小强这步棋真妙啊！啧啧，看来小强确实是又有进步了……嗯，小强这步棋，很像是我的棋呀。有了这手棋以后，李石佛应该很快就要起立了吧……”

　　见老聂只顾得自己在那陶醉，张大记者心里暗自吐槽不能。他心说老聂你的脸皮也是够厚的。刚才说小强很快就要起立的是你，现在你又说李石佛很快就要起立。你这样自己打自己的脸，难道你就一点都不会不好意思？

　　还说什么人家小强的这步妙手像你？这样一步异想天开，出人意料，包涵深远算路的妙手，这不是人家小强典型的风格吗？这怎么就像你老聂了？你什么时候下出类似风格的妙手？你可真能给自己脸上贴金的。

　　当然张大记者的吐槽只能在暗地里进行，表面上他对老聂还是要客客气气：

　　“我说老聂，你就别在那陶醉了，你快帮我分析分析呀。”

　　聂旋风却还是不肯：

　　“不用分析了，你继续看实战的进行吧，相信一切很快就会水落石出。”

　　聂旋风这样说，张大记者虽然急得抓耳挠腮，他也只能耐着性子看下去。

　　“……咦？这个地方居然形成一个对杀？这就是小强这步妙手的作用吗？”

　　“……是啊，这步棋体现了小强非凡的棋感，他敏锐的抓住了黑棋棋形中的破绽，唯一的破绽！相信这个对杀，肯定是李石佛不愿意进行的。”

　　“……既然不想对杀，那李石佛不对杀不行吗。”

　　“……不对杀当然不行，如果李石佛敢在这里退让的话，那白棋就可以乘机冲破包围圈了，如果白棋一步做活一边把黑棋大空践踏一空，那黑棋这棋根本就没法子下。”

　　形成对杀以后形势依然非常复杂，张大记者一下子还是没有看清。

　　“……老聂你的意思，这个对杀黑棋不利？”

　　聂旋风大笑：“这个对杀当然是小强的白棋杀不赢，如果这里的对杀还能杀赢，那就不能说是小强的妙手了，而是李石佛下得太臭。这里的对杀肯定是黑棋的气长，具体长多少我也没有仔细算，但黑棋至少是长一气的，长两气也有可能。”

　　“……对杀杀不赢，你怎么还能那么兴高采烈？”

　　聂旋风继续大笑：“今天最关键的问题就在这里了，这步妙手的作用，关键不在对杀能不能够杀赢，而在于这个对杀本身，只要逼迫黑棋和自己进行对杀，白棋就已经大获成功了。至于对杀后的形势如何……我们继续往下看吧，相信这里的变化下完，整盘棋的形势很快就能明朗。”

　　下午3点半不到，一个“对杀”的变化很快完成。面对棋盘上的沧海桑田，这个时候连张大记者都看出来了，这里的冲拆白棋大获成功，李小强可以说是胜券在握。

　　“……这……这个转换，这个转换的得失如何？”

　　张大记者虽然隐隐觉得一个转换下了白棋明显有利，不过他还不是太肯定，他需要找高手确认一下。

　　聂旋风今天第三次大笑：“这个转换当然是白棋大获成功，白棋虽然对杀失败导致自己一块棋被杀，让黑棋局部获利50目，从局部来说倒是损失惨重。但黑棋为此付出的代价，就是中腹所有成空潜力都已经消失殆尽。站在全局的角度，这就相当于黑棋前面所有的下法，他100多手棋的努力，其实也就只换来这区区50多目的实空。而白棋几块棋加起来的实空也有将近50目。这棋黑棋是无论如何都贴不出目的。因此这样的转换，黑棋当然是得不偿失。下到这里基本也可以认为这棋已经结束。李石佛无论如何没有翻盘可能。”

　　“双方目前实空差不多，黑棋还不是先手在握吗？怎么能认为白棋已经胜定？”

　　面对这个问题，老聂像看傻子一样看着张大记者。张大记者也很快醒悟过来，他自己不好意思的笑笑。

　　围棋中所谓的“先行优势”，有时候并不是一手棋就能追赶上了。比如说一盘棋200手棋左右，黑棋想要获胜的话，他需要在自己下的这100多手棋中。慢慢把这5目半或者7目半累积出来。这才是一盘正常围棋的常态。围棋是一人一手下的，想通过1手棋就获利一个贴目以上，不能说这种棋没有，但这种情况非常少见。

　　比如说今天这盘棋，目前都已经下了100多手，双方的厚薄差不多，实空差不多，这就相当于在前面100多手棋中，李石佛没有累积出任何优势。在棋盘变得如此之小的情况下，老聂当然认为他已经没有任何机会了。

　　而达成这个效果的，就是李小强那步“天外飞石”般的妙手！

　　下午3点半以后，研究室所有人都停止研究，大家都在等待棋局终局那一刻。在等待李小强获胜消息的时候，聂旋风再次来了一句感慨：

　　“通过今天这盘棋，可以看出小强的境界确实提升了呀。”

　　张大记者看了老聂一眼，这时他对老聂的话倒是深表认同。这是他也理解老聂为什么会说李小强这步妙手“很像他”。

　　因为李小强这步妙手，是局部受损而换来全局得利的典型！这步妙手除了具备以往李小强所有特点，想下出这样一步妙手，需要对全局超强的把握能力，需要一种卓越的大局观！

　　而在这个方面，就体现了李小强的一阵进步。

　　李小强的进步，还不仅仅只体现在这一方面。老聂和张大记者在探讨李小强的“境界”问题，而在研究室的另一个角落，曹燕子和刘昌赫等人却在探讨另一个问题。

　　“大家说，李小强是临时想到这步妙手？还是他早有预谋呢？”

　　当刘昌赫抛出这个问题的时候，曹燕子的脸色变了，在场所有韩国棋手的脸色都变了。

　　如果李小强只是临时想到这个妙手，这倒没有什么好可怕的。“妙手偶得”就像是不可抗力，可遇而不可求，但“妙手偶得”并不可怕，影响的只是一盘棋。李小强能“妙手偶得”，其他棋手同样能“妙手偶得”。

　　但如果这步棋是李小强早有预谋，那问题就严重了，那就说明李小强真的已经达到了一个更高的境界。

　　种种迹象表面，李小强今天这步妙手还真的是早有预谋！

　　大家可以从2个方面来进行推断：

　　第一：从比赛用时来推断，李小强今天的落子速度比较平均，在下出这步妙手之前，李小强并没有花多少时间进行思考，反倒是在这之前，在下午1点多钟下那步“脱先”时，李小强反而花了将近半个小时时间。

　　另外一个从正常棋局来推断：假如没有这步妙手，当时应该是白棋濒临绝境。因此从这个角度说，李小强这步妙手也不像是临时想出来的。

　　这里面的道理很简单，以李小强现在的水平，如果不是他早有预谋的话，他有很多种方法避免让自己陷入绝境。

　　置死地而后生，面临绝境之后再来思考对策，这在年轻时候的李小强也许有可能，现在的李小强，绝对不可能！

　　因此唯一的解释，李小强是在前面那次长考时候，他就已经准备好这个妙手！

　　想到这里所有韩国棋手都觉得心里一阵发凉。

　　因为这是多么深远的算路，多么慎密的思维，以及多么灵活多变的思路，多么卓越的大局观！

　　“这样的李小强，真是石佛能够抵挡的吗？”

　　在这一刻，曹燕子突然觉得兴味索然，本来在这之前，他还觉得李石佛这次战胜李小强很有希望。不过就因为李小强这步妙手。

　　这步“天外飞石”般的妙手，它不仅为李小强带来一盘胜利，也严重的打击了老曹的信心。

　　职业棋手和职业棋手之间，人家的水平为什么比你高？就是你在想什么人家全都知道，而人家在想什么，你却未必知道。

　　李小强这步棋，就是这句话的最好诠释。

　　第3局比赛结束以后，张大记者追在李小强屁股后面：

　　“小强你给我老实交代，这次你一定要老实交代，你今天这步棋，到底是灵机一动呢，还是早有预谋？”

　　无论张大记者怎么追问，李小强却始终不肯正面作答。

　　他对张大记者报以微笑：

　　“低调，低调……”


第705章 王朝诞生

　　第3届“三星杯”决赛第3局，李小强以一步“天外飞石”般的妙手击败李石佛，从而以2比1的比分手握赛点。

　　决赛虽然还没完全结束，但这步妙手引发的热议，这步妙手给围棋界带来的冲击，却连李小强自己都没有想到。

　　“恐怖的算路，绝妙的构思，无以绝伦的手段！需要感谢李小强，是他让大家领略了围棋之美，领略了围棋的鬼斧神工……”

　　“看到李小强能下出这种手段，我想以后世界上将有两种围棋：一种是李小强的围棋，而另外一种，是其他人的围棋……”

　　“一场本以为势均力敌的比赛，却因为李小强一记妙手改变了一切。面对如此李小强，再也没人认为李石佛还有什么胜算。李石佛的确比以前更强，但更强的李石佛，真的逼出了一个更强的李小强……”

　　不能怪媒体夸大其词，虽然李小强的职业生涯曾经下出过很多妙手，但这步妙手却和以往很多妙手不同。

　　不是说这步妙手更吸引眼球，也不是说这步妙手更精妙。而是这步妙手体现了目前李小强的综合能力，反应了他当下绝好的竞技状态。

　　所谓管中规豹大致就是这个意思，大家从这步妙手看到这么多，那自然会对李小强赞誉有加，同时也会认为本次“三星杯”应该已经没有悬念。

　　第3局和第4局比赛之间的间隙日，中国代表团下榻的地方一派轻松景象。这次随团来到韩国的记者们都围在李小强身边，大家簇拥着李小强问这问那。

　　问什么问题的记者都有，但唯独没人提及本次“三星杯”决赛最后的胜负，因为在大家看来，面对能下出如此妙手的李小强，哪怕李石佛真的已经修炼成佛，他这次恐怕也是在劫难逃。

　　“小强，老聂说你昨天那步妙手很有他的风格，很像是他下出来的棋啊，对于他这种说法怎么看？”

　　李小强有点啼笑皆非的看着这位企图煽风点火的记者。如果所有人都认为老聂这句话是他往自己脸上贴金，但李小强肯定是不会的。

　　在真实历史中，“天外飞石”妙手本来就是专属老聂的，那是在某届“中日天元对抗赛”，老聂在对阵日本“天元”林海峰时候，曾经下出过一步被媒体称为“天外飞石”般的妙手。

　　只是到了今世，由于受到自己影响，老聂竟然没有在“中日天元对抗赛”中和林先生相遇。比赛没有下成，那老聂自然就没有机会下出这步妙手。

　　张大记者昨天追问李小强是不是“早有预谋”？而李小强为什么又不肯正面回答呢，其中原因就在这里。

　　自己昨天下出的那手棋，虽然比真实历史中的“天外飞石”更精妙，更复杂。但李小强自己却非常清楚，自己昨天在比赛时能产生那个思路，能下出那步妙手，毫无疑问是受到真实历史中老聂那步棋很大的启迪。

　　“昨天那步棋的关键并不在算路，而在于对全局的掌控，对棋局流向的把握，用大家的话来说，那就是一步很‘大局’的棋呀，因此从这个角度来说，那步棋确实很像聂老师的棋，我昨天能下出那样的棋，也算是向聂老师致敬吧。”

　　李小强用半开玩笑半认真的口吻回答这位记者的问题。

　　李小强能够看得出来，这位记者明显是位“聂黑”。自从淡出职业一线以后，老聂以他大大咧咧的性格，出口直言不讳，说话口无遮拦，逐渐博得一个“聂大嘴”的称呼。对于这样的聂旋风，社会上自然是毁誉参半。

　　但李小强倒是一直认为，“聂大嘴”从来不是问题，与其听一些虚伪好听的假话，那还真不如听听“聂大嘴”那些难听的真话。

　　而且还有一件事情让李小强觉得有点奇怪，现在大家一提到老聂，要么提到当年他在“中日围棋擂台赛”上的丰功伟绩，要么就说现在的“聂大嘴”。而老聂作为一名棋手，一些关于围棋比较纯粹的东西却很少有人提及。

　　比如说，聂旋风的围棋天赋！

　　“大家今天既然说到聂老师，那我想反问大家一个问题，大家认为，聂老师的围棋天赋如何呢？”

　　“嗯？”

　　在场这些围棋记者还真被李小强这个问题问住了。本来关于棋手的天赋是这些围棋记者最津津乐道的。大家谈论马小飞曹燕子的围棋天赋，谈论李小强李石佛的围棋天赋，谈论罗神猪古大力的围棋天赋。但老聂的围棋天赋呢？老聂的围棋天赋还真的很少有人提及。

　　最后还是张大记者笑着反问：

　　“那小强你来说说看，你认为老聂的围棋天赋怎么样？”

　　在李小强心目中，聂旋风的围棋天赋当然很高，比如真实历史中那步“天外飞石”就是明证，而且在擂台赛期间的聂旋风，他类似的妙手还真不算少。

　　因此李小强正色回答道：“放在围棋历史中来排位，聂老师的围棋天赋排进前10毫无压力，排进前5也不算勉强。”

　　历朝历代围棋名家辈出，而且今天比的不是棋力，而是单纯说围棋天赋，因此李小强这个评价应该算是很高了。见不少记者露出不以为然神色，李小强当然也没法和大家较真，因为像这种东西那还真没法较真。

　　末了李小强含笑来上这么一句：

　　“如果你们不信的话，你们回国以后可以去问问马老师吧，看看他敢不敢认为自己的围棋天赋比聂老师更高？”

　　一场关于聂旋风的对话就此打住，到了最后，终于有记者问及当下的比赛：

　　“小强，明天就是第4局比赛了，而且这场比赛你执黑，大家都知道你执黑时很有想法，你能不能提前给大家透露一下：你明天准备用什么方法来对付李石佛呢？”

　　听到这个问题之后李小强哈哈大笑，他再次用开玩笑的口吻回答这位记者提问。口吻虽然是开玩笑的口吻，但李小强的回答霸气侧漏：

　　“我想你这个问题好像问错人了吧，这个时候你应该去问李石佛才对，你可以问他到了这个时候，他还有什么办法能对付我吗？”

　　李小强难得狂妄一次，但李小强的自信并非盲目而来。事实上对于本次决赛，对于这场被媒体称为“世纪末对决”的大胜负。从李小强第3局下出那步“天外飞石”般妙手之后，这场比赛的胜负仿佛就已经注定。

　　休息一天之后，第4局比赛开始。在这场比赛的过程中，大家虽然一直在盛赞李石佛的表现。但这些表扬，只是在夸奖李石佛如何如何顽强，和棋盘上的形势没有一点关系。

　　这盘棋从一开始，李小强一路弈来收放有序，进退自如，并早早取得领先优势。

　　大家表扬李石佛顽强，是因为他竭力维持着局面的平衡，没让李小强拉开太大的差距。

　　然而，这也是李石佛这盘棋唯一做到的事情！

　　比赛进行到下午5点钟左右，研究室内的聂旋风心情愉快表情轻松，他随口问旁人一句：“现在应该是盘10吧？”

　　严格来说，目前执黑的李小强并没有领先那么多，他盘面最多也就领先8到9目左右。但没人取笑聂旋风点目不精。

　　因为他口中的“盘10”，并不是指棋盘上具体领先的目数，而是一种象征，一个符号，一个代名词。

　　“盘10天堑”的代名词！

　　在当今世界棋坛，有且仅有那两位棋手，也就是今天坐在决赛席的两位棋手。当他们执黑，当他们执黑别人说起“盘10”的时候，这就代表他们的棋已经胜定！

　　这时没人理会聂旋风，因为这时除了聂旋风已经悠闲之外，其他记者都在忙碌。在这其中尤其是张大记者，早在半个小时以前，当大家都判断李小强明显优势的时候，张大记者就已经开始忙着攥写赛事报道。

　　见证李小强王朝诞生的比赛！

　　这就是张大记者准备好的文章标题。

　　张大记者的文章标题一贯俗气，对此他自己也是心知肚明的。但张大记者这次下定决心，无论别人对这个标题有多大已经，但这次他这个标题无论如何都不能更改的。

　　赢下这场比赛之后，这将是李小强第12个世界冠军！在新世纪到来之前，李小强的世界冠军数量刚好凑成一打。目前世界冠军数量第2多的，就是今天坐在他对面的4冠。因此可以说，目前李小强已经处在遥遥领先状态。

　　对其他对手遥遥领先，这就对一个王朝的标志！

　　从1997年开始，李小强连续3年每年3冠，3年一共豪取9冠！李小强的统治力虽然还没达到完全密不透风的地步，但如今这样的统治力已经堪称恐怖。

　　这同样也是一个王朝的标志！

　　因此可以这样说，在新世纪即将到来之时，一个全新的“李小强王朝”已经在世界棋坛形成。


第706章 小强教徒

　　1999年年底，在新千年即将到来之际，在第3届“三星杯”决赛中，李小强以3比1的比赛击败李石佛。达成在“三星杯”上的三连冠。

　　这是世界大赛上首个三连冠，这也是李小强个人的第12个世界冠军。经此一役，李小强“世界棋坛第一人”的位置愈发巩固，一个崭新的“李小强王朝”正式出现在大家面前。

　　“……新千年即将到来了，在刚刚结束的‘三星杯’决赛，李小强以3比1的比分击败李石佛，从棋盘上反应出来的内容来看，这个结果非常正常，没人会觉得这个比分有任何意外。李小强出神入化的技艺已经毋庸多言。这场决赛唯一的意义，好像就是宣告了一个王朝的正式建立，从现在开始，世界棋坛正式进入李小强统治时代……”

　　“……看过李小强在‘三星杯’决赛中的表现，有一个话题不得不再次被提起，虽然这个话题属于老生常谈，是最近几年围棋界最热门的话题之一。但是在此时此刻，笔者只想提这个话题。这个话题就是：还有谁能够阻击李小强？大家曾经以为这个人会是李石佛，现在看来连李石佛都不行的话，有谁能告诉我：李小强的恐怖统治还将持续多长时间……”

　　由于这篇赛后报道，类似的话题还真的引起坊间热议。想想这种情况也很正常，李小强在这两盘棋中的表现太完美了，完美到只要他坐到棋盘边上，胜负好像就已经失去悬念。如果比赛本身已经没有什么好讨论，那大家只好议论其他。

　　大家的议论主要集中在两个方面：第一，现在“李小强王朝”算是正式建立了，那么这个“王朝”能够持续多长时间？第二，将来终结“李小强王朝”的那位棋手会是谁？

　　要说世界上很多事情就是这么有趣，一些越模糊的问题，越没有标准答案的问题，大家反而很热衷于讨论。

　　比如这两个问题就是这样，这两个问题明明属于一切都还未可知，只要等李小强的职业生涯结束以后，一切自然就能水落石出。可是大家偏不，偏要在这个时候议论才觉得有意思。

　　当然，既然是不可知的问题，大家自然也就议论不出个所以然。因此在这个时候，曹燕子曾经说过的一句话被人重新回忆起：

　　“要想击败李小强有两个先决条件：第一，李小强自我管理失败，第二，出现比李小强更强的高手。”

　　更搞笑的是，随着有人跑来问李小强自己怎么看老曹这样说。

　　“呵呵，曹先生的话当然很有道理。”

　　“那小强你自己认为你建立的王朝能持续多长时间呢？”

　　面对提问者下这样的套，李小强当然不会上当，他打个哈哈说道：

　　“哈哈，不是都说当局者迷吗，这个我怎么能知道。”

　　“还是简单说说嘛，咱们不说王朝能持续多长时间，而是您希望这个王朝能持续多长时间，比方说3年还是5年？10年还是8年？要么就10年或者20年？”

　　面对如此锲而不舍的下套，李小强有点哭笑不得，他想了想正色回答道：

　　“这个问题我真的说不好，我现在唯一能告诉你的是：直到目前为止，我对围棋依然充满热情，我对冠军依然饥渴。我想，如果这两样东西什么时候从我身上消失，那距离你们所谓的‘李小强王朝’坍塌就应该已经不远。”

　　听到李小强说出这话，给他下套者简直是无言以对。李小强这话有圆滑的一面，也有霸气的一面。这位下套者心说你李小强什么意思？合着你这个王朝没别人什么事，都是你李小强自己一个人说了算啊。如果你一直对围棋保持热情，难道你这个王朝还能一直持续下去？对了如果将来你被别人击败，你又可以说自己已经对围棋失去了热情。

　　啧啧，都说李小强回答记者提问时候，就像他下的棋一样毫无破绽可循，看来果然是如此啊……

　　“李小强王朝”能持续多长没人问了。但是另外一个问题：“将来由谁来打败李小强”继续在坊间热议。有趣的是，对于这样一个问题，李小强自己也积极参与。因为这个问题的性质，其实就属于点评后辈棋手的问题了。

　　从目前的情况来看，你想前辈棋手来打败李小强已经不可能。不仅前辈棋手，同辈棋手中既然李石佛都已经无法战胜李小强，那其他人更不能指望。

　　别说同辈棋手，甚至稍晚一辈的古大力和李石头等人，由于刚刚结束的“李小强VS世界最强新锐对抗赛”历历在目，这个比赛给人以强烈的冲击。因此在这个时候，大家对这一辈棋手好像也失去信心，没人敢轻言他们能击败李小强。

　　“我和李老师的差距是全方位的，别说能打败他，就是能接近他的水平，我就已经非常满足……”

　　这是有记者在采访古大力时，古大力说的一番话。古大力的话李小强不会放在心上，因为都是自家人，在公开场合，古大力说话肯定会非常客气，谁知道这是他的真心话还是客套话。

　　真正让李小强感兴趣的是李石头的回答。

　　真实历史中的小李那是出了名的桀骜不驯。早年在某次世界大赛4强中遭遇马小飞，那是马小飞虽然已经巅峰不在，但依然保持着不错的竞技状态，在世界大赛中没有人能够轻视。

　　“毫无疑问，我认为这次我抽了个好签……”

　　同样是在某次世界大赛中遭遇李石佛：

　　“我认为，在世界上所有顶尖高手中，石佛的战斗力应该是最弱的那位……”

　　这就是李石头，孤傲的李石头，出言不忌的李石头。李小强甚至认为，李石头的“大嘴”程度其实和老聂有得一拼。

　　不过这次面临评价李小强的问题，小李却不敢说大话了，他面对记者提问沉默半晌，最后憋出了这样一句：

　　“再给我2年时间……”

　　必须承认，当李小强听到李石头是这样回答的时候，他的心情是很愉快的：

　　“好，那我就等你两年……”

　　既然古大力这一辈棋手都不敢轻言战胜李小强，那么“击败李小强的那个人”只能在更晚一辈的棋手中寻找。

　　在这个时候，心情不错的李小强就积极参与了，他也推出了两位候选人：

　　“目前世界棋坛人才辈出呀，中日韩三国都涌现出一批天资出众的好苗子，在这其中我想请大家记住两个名字，他们一个是中国的‘陈小强’，一个是日本的井山裕太，我想他们俩也许就是最有可能打败我的人选。”

　　李小强这样说，他内心当然不是真的认为这两位将来就一定能够击败自己。他这纯粹就是过一次“神棍瘾”而已。本来出于平衡考虑，李小强开始想把韩国朴天子的名字添上的。

　　只是这个时候的朴天子年龄实在太小，根本就还没出道。李小强只是想装装神棍而已，他可不像被大家看成妖孽。

　　要怎么说呢，“李铁嘴”既然发话，那别人自然无话可说。要知道在当今世界棋坛，和李小强的冠军一样，他“从不轻言，言发必中”的神棍言论同样是威名赫赫。至少到目前为止，李小强对古大力这一辈棋手的评价和预测就从没有失过手。

　　现在见李小强又开始“神棍”下一辈，首先大家无法进行反驳，因为李小强提到的两个人目前年龄都还太小。

　　两人虽然都拥有一定的知名度，他们其中一位是李小强自己的“内弟子”，另外一位是日本围棋界的宝贝，目前正被大竹英雄加藤正夫等人全力培养。但是到目前为止，两人甚至都还没有踏上职业门槛。

　　因此李小强此话一出，大家除了对两位年轻人更加关注之外，也无法做其他更多事情。

　　让李小强没想到的是，其他人无话可说，两位当事人的其中之一有意见了。

　　“师傅，你真的认为那个井山能有我强？他上次来下交流赛的时候，我感觉他的棋也太面了吧？”

　　看着对自己提出质疑的宝贝徒弟，李小强有一种啼笑皆非的感觉。他没想自己只是想过吧神棍瘾，却引来小孩子和自己较真。

　　李小强看中井山小正太，主要就是看中他的围棋天赋，而不是看中他的实力。在真实历史中，井山小正太能够一统日本棋坛，在日本棋坛的统治力要超过坂田荣男和赵治勋，这其实是相当不容易的。这需要他的天赋比其他人高出一截。

　　李小强扪心自问，如果把面前的“陈小强”和井山互换一下，陈小强还真的未必能取得井山那样的成就。

　　但“陈小强”刚刚说的这话，李小强偏偏又无法进行反驳。因为李小强是知道真实历史的，至少在真实历史中，井山倒是经常赢韩国的朴天子，但只要一碰到陈小强，那基本上只有被吊打的份。而且这个吊打还不是一时，井山基本上从小到大都是被陈小强吊打。

　　之所以出现这种情况，李小强认为这主要是后世的日本棋坛逐渐封闭，他们和世界围棋越来越脱节。井山可以凭借自己过人的天赋在一个相对封闭的圈子鹤立鸡群。但是放在整个世界范围，他就会显得平庸，最多也就平均一流高手水平。

　　“你懂什么……”

　　知道这事无法解释，李小强只好转移话题，摆出一副严师的面孔训斥面前的“陈小强”：

　　“小时候胖不叫胖，小时候强不等他你将来就一定比人家强。还不赶紧摆棋去，现在天天骄傲自满像什么样子。对了我可告诉你，你师傅当年我参加定段赛的时候，可是以不败战绩直接跳升三段，你今年的定段赛要是敢输一盘的话，你信不信我把你逐出师门……”

　　“陈小强”对李小强的训斥全不在意，他笑嘻嘻的对李小强说道：

　　“行师傅那我下棋去了。”

　　“好的……咦？你现在下什么棋？好啊你又是准备用我‘邪恶绅士’的帐号在网上显摆是吧……”


第707章 “邪恶绅士”VS“龙飞虎”

　　和前世不同，今世李小强很少上网下棋。

　　这其中当然没有其他原因，事实上作为一名重生者，李小强比其他人更习惯网络环境，在平时的生活中更离不开网络。

　　之所以不怎么下棋，完全是因为对手难觅。前世的李小强作为一名强业5，虽然在普通爱好者中棋力算是很不错的了，但想在网络上寻找势均力敌的对手却非常方便。根本不用刻意去查询，只要点击“自动对局申请”，大致就能等到一位旗鼓相当的对手。可现在的李小强，别说是网络上了，就算在全世界范围都很难找到比较对等的对手。

　　前世的李小强喜欢上网下棋除了对手好找之外，还有过棋瘾的需要。可今世的李小强不同，作为职业棋手，他的生活有相当大一部分都是围棋，而且以李小强目前的地位，如果他在比赛之外还想过棋瘾的话，相信无论他提出用什么方式下棋，中国棋院有大把的人愿意奉陪。

　　对手难觅，没有过棋瘾的需要，这就是李小强很少下网棋的原因。

　　不过李小强虽然少有下网棋，但他“邪恶绅士”的帐号在网络上却小有名气。这主要得益于他上次出手调戏“玉面书生”赵大宝。

　　“邪恶绅士”自己是不显山不显水，可架不住“玉面书生”的名气越来越大呀。赵大宝现在是“晚报杯”十强的常客，虽然还没获得过“晚报杯”的冠军，但他的实力已经和国内几位业余天王级人物不相上下。

　　业余强6水平，这在目前的网络世界已经是最顶级的存在，因为目前虽然也有很多职业棋手上网，但大多都和李小强一样，基本很少下棋。职业棋手真正大规模展开“网练”，那其实是在03年“非典”以后，有一段时间大家都不能出门，大家逼得没办法才在网上训练，也就从那个时候起大家才养成这个习惯。

　　不过现在才2000年，现在是业余顶尖高手称王称霸的时代。尤其是像赵大宝这样的，在线时间长，下棋数量多，兼之赵大宝为人豪爽，喜欢在网络上呼朋唤友，这也造就了“玉面书生”偌大的名气。

　　“邪恶绅士”出手调戏“玉面书生”虽然是很久以前的事情，但网络上毕竟有很多有心人的。大家根据“玉面书生”的水平推断，知道“邪恶绅士”的水平远远超出“玉面书生”。而且“玉面书生”自己也信誓旦旦的宣称：“邪恶绅士”其实就是李小强。

　　对此“邪恶绅士”自己自然是不肯承认，每当在网络上被网友问及，“邪恶绅士”总是笑而不语，然后顾左右而言他。因为从那以后，李小强再也没有用“邪恶绅士”这个帐号在网络上下过棋，这样反而铸就了“邪恶绅士”的神秘性，“邪恶绅士”一直被认为是网络上最神秘的高手之一。

　　这一切直到李小强收“陈小强”为徒发生改变。李小强不怎么喜欢在网上下棋，可“陈小强”这样的小孩喜欢啊，而且这年头的网费贼贵。

　　李小强记得真实历史中这段期间，李小强在国外施工回国休整2个月，2个月时间李小强没干其他事情，就在他哥哥李小刚公司泡了2个月的网。结果一个月的网费居然达到7千块钱以上。

　　要说在这年头，这个金额还是相当惊人的，李小刚那时的收入虽然不错，但是面对这样的电话费用，他当时简直是欲哭无泪。

　　到了现在，这点费用对李小强来说当然是不值一提，因此“陈小强”平时最喜欢做的事，就是跑到李小强家里上网。

　　久而久之，“陈小强”开始用“邪恶绅士”这个帐号下棋，这个帐号变成两人共用。以“陈小强”的水平，在目前网络世界中当然也是最顶级的存在。因此“邪恶绅士”由“神秘高手”变成了“知名高手”。

　　“邪恶绅士”到底是不是李小强？这也引起了越来越大网友猜测。

　　更让李小强哭笑不得的是，当李小强自己用这个帐号上线的时候，由于他基本从不下棋，只是喜欢和大家聊天，熟悉后世各种网络语言的他经常在网络上语出惊人，创造出各种流行网络词汇，简直就成为网络上知名的“段子手”。

　　“嗯，这个油嘴滑舌的家伙肯定不是真李小强……”

　　反倒是“陈小强”用这个帐号上网，由于他基本不开口说话，一上网就只顾得专心致志埋头下棋，再加上他的战绩当然是极为出色的。

　　“这可能真是小强在下棋啊……”

　　李小强心里觉得好笑，他本以为自己出现以后，应该不会再有“陈小强”这个外号了。

　　“难道‘陈小强’这个叫法，将来就是从这里叫出来的……”

　　李小强心里这样想到。

　　“今天又是对阵哪个业余天王？”

　　看见陈小强准备下棋，李小强兴致勃勃的准备围观。陈小强即将参加今年的入段赛，在赵大宝的牵头下，他组织了一帮业余顶尖高手和陈小强下对抗赛。对于现在的陈小强来说，这样的棋锻炼价值已经不大，但也算是聊胜于无。

　　看到电脑上的对阵形势：“邪恶绅士”VS“多闻天王”。

　　李小强大笑，他对陈小强说道：

　　“其他人也就算了，这个家伙嘛，你一定要好好教训他一下。”

　　陈小强有点迷惑的看着李小强：“师傅你认识这家伙？和这家伙有仇？”

　　“嘿嘿……”

　　李小强笑而不语，李小强和“多闻天王”仇恨当然是没有，但两人之间梁子还是有的。

　　由于从未获得过“晚报杯”冠军，因此赵大宝没被大家评选为业余天王。对此赵大宝这家伙心存怨念，他在网络上组织了一个“天王帮”，所有入会的业余高手都以“天王”命名，赵大宝用这样一种方式过一把“天王”瘾。

　　这同样是让李小强觉得好笑的地方。因为在真实历史中，网络上确实存在一个“天王帮”，例如“多闻天王”这个家伙，当时就是这个帮会的重要成员。李小强只是没想到，今世这个“天王帮”是由赵大宝组织起来。

　　当年“天王帮”入会资格要求极严，必须获得省级比赛冠军的业余棋手才被允许入会。李小强当年也算是业余高手了，不过比“多闻”他们还是稍逊一筹，没能获得加入“天王帮”的资格。

　　当然这还不是最主要的，最主要“多闻天王”这家伙是一个非常著名的“贬古派”，李小强平时没少和他吵架。

　　当然“多闻天王”的文采是极好的，在真实历史中，他写的一篇“地雷传说”极其出色，可以说是围棋网文中永恒的经典。

　　下棋不如人家，文采不如人家，甚至连吵架都不如人家，你可以想象当时李小强有多么郁闷。因此现在见陈小强遭遇“多闻”，也难怪李小强要求“狠狠教训他一下”。

　　李小强旁观“陈小强”和“多闻天王”的比赛，棋的内容自然没什么好说，“多闻天王”不亏是“多闻天王”啊，他在下棋的同时，居然还有空和其他人斗嘴。

　　咦？这个画风有点不太对呀？出名顽固的“贬古派”斗士“多闻天王”怎么也变成“崇古派”了，怎么现在言必称李小强？口口声声说中古棋的好话？

　　看到这里李小强再次哈哈大笑，能让“多闻”等人的态度出现转变，这大概是李小强重生以后最高兴的事情之一。

　　当然这种级别的比赛对李小强缺乏足够的吸引力，李小强只驻足观看一会，就转身离开去忙其他的事。

　　1个小时后：

　　“你后天就要去参加定段赛了，今天差不多就行了啊，不要玩到太晚，要注意好好休息。”

　　“好的。”

　　2个小时后：

　　“喂喂，你今天是怎么回事？叫你不要下到太晚不要下到太晚，怎么还在那磨磨蹭蹭？”

　　“再下一盘，再下一盘……”

　　2个半小时以后：

　　“我说你小子今天是怎么了？师傅的话也不听了是吧？”

　　“我……”

　　就在这个时候，李小强的电话响了，是赵大宝的来电：

　　“你今天在家吗？”

　　“在家啊，什么事？”

　　“正在下棋的是‘小小强’吧？他是在你家里上网吗？”

　　“是啊，怎么了？”

　　“那你还不赶紧过去看看，你的宝贝徒弟碰到硬茬了，他刚才被人连砍刀。”

　　“这都什么乱七八糟的，在我徒弟面前，‘多闻’算是什么硬茬……等等，连砍4刀？你说什么连砍4刀？”

　　“你既然在家，那就自己过去看看吧。”

　　说到这里赵大宝就把电话挂了。

　　李小强再次走到电脑旁边，李小强看过之后再次笑了，他心说今天怎么会这么凑巧，“邪恶绅士”刚刚遭遇一位网络名人“多闻天王”，现在却遇到一位更著名的网络人物。

　　“邪恶绅士”VS“龙飞虎”！

　　陈小强竟然遭遇了网络上曾经最神秘的高手“龙飞虎”。


第708章 等待龙飞虎

　　2000年春节结束不久，李小强领着“陈小强”来到申城，参加一年一度被誉为“围棋高考”的围棋定段赛。

　　当然李小强并非单纯陪同陈小强而来，他自己也有比赛任务。今年恰逢奥运年，第4届“应氏杯”将在今年开赛。而且不仅是“应氏杯”，从日本方面传来风声，据说丰田公司有意举办一个全新的世界大赛。

　　如果“丰田杯”能在今年创办的话，那么今年的国际赛场将会异常热闹。而李小强这次来申城参加的。就是今年首个国际赛事：已经更名为“农心杯”的三国擂台赛最后阶段比赛。

　　虽然有比赛任务，不过李小强这次来申城却比较轻松。在“农心杯”前两阶段比赛中，中国棋手表现出色，比赛比到目前为止，中国还有常韧圣，马小飞，李小强三员大将，韩国队留下曹李师徒，日本队则只剩下依田纪基一根独苗。

　　本阶段第1场比赛是常韧圣守擂，韩国曹燕子攻擂，因此除非出现极端情况，比如老曹直接冲到李小强帐下，否则这次李小强最多只有一盘棋下，如果常马二人表现出色的话，李小强不用上场也有可能。

　　按说两大赛事同时在申城进行，大家的话题应该很多才对。可大家感兴趣的好像并不是这些。当李小强领着陈小强来到段位赛赛场，张大记者见到李小强第一句话就是：

　　“怎么？听说你在网上被一个神秘高手砍了？据说还被连砍6刀，到底有没有那么夸张啊？”

　　李小强笑笑：“说被连砍6刀也不算错，不过前面4盘都是他下的，后面2盘才是我下……”

　　李小强说的是那他晚上“邪恶绅士”遭遇“龙飞虎”的事。在陈小强连输4盘后，后来李小强亲自上阵和“龙飞虎”操练了2盘15秒一步的快棋。结果后面两盘也以“龙飞虎”的获胜而告终。

　　“能连赢你两盘那也相当了不起啊，那家伙到底是谁？怎么能有这么厉害？”

　　结果还是“陈小强”比较实诚：

　　“不，后面两盘本来都是师傅优势的，只是后面都是我在续下……”

　　李小强笑着打断“陈小强”：

　　“输了就输了，咱们不用找其他借口……”

　　陈小强说的倒也是实情。当时下那两盘棋时正值年关，年关事情本来就多，碰巧在下那两盘棋时李小强的电话不断。特别有几个比较重要非接不可的电话。李小强当时只好让“陈小强”临时帮忙顶一下。

　　要知道15秒的快棋比的就是棋感，而棋感这种东西最忌讳就是被打断。李小强当时那两盘棋就是在这样一种情况下下输的。

　　本来就只是两盘网棋而已，李小强自己并没有放在心上，可这次来到这里后李小强发现不对了，听到俩人聊起“龙飞虎”的事，李小强周围围上来的记者和棋手越来越多。

　　“这……这是什么情况？那只是两盘网棋而已，大家不是真的那么有兴趣吧……”

　　“那是当然……”其中刚围上来的一位记者笑着说道：

　　“……小强你都不知道现在这事有多轰动，现实世界中已经无敌的李小强，居然在网络上遇到神秘高手。现在网络上说什么的都有，也有很多人不相信这是真的，小强王想再次向你确认一下，后面两盘真是你亲自下的吗？”

　　得到肯定的回答后，大家显得更加兴奋，马上就在原地展开七嘴八舌的讨论。

　　李小强有点哭笑不得。

　　在真实历史中的，“龙飞虎”不是依靠连砍罗神猪4刀才名声大噪的吗？怎么现在的情况好像有点不对，“龙飞虎”难道是以连砍“邪恶绅士”6刀才声名鹊起。

　　“小强，你感觉那个那个叫‘龙飞虎’的家伙水平怎么样？……喂喂，你这家伙怎么又在走神……”

　　李小强当然在走神，因为就在人群中，李小强看到了“龙飞虎”本尊，这家伙正躲在人群中偷笑呢。

　　“龙飞虎”是“八骏”中的丁伟八段，这在后世很多人都知道。不过在当时，“龙飞虎”可是网络上最神秘的人物之一。丁伟这家伙能将这个秘密保持7，8年之久，可以想象这人的性格有多沉稳。丁伟现在依然是国家队成员，不过他是滇省围棋队的台柱，一年中倒也大半年时间待在家乡，这次出现在申城，也是领着几位滇省小孩来参加定段赛的。

　　李小强记得在真实历史中，朝廷台体育频道的“五环夜话”专门做过一期“等待龙飞虎”的节目，结果在电视上，邵伟刚和罗神猪他们傻傻等了1个多小时，丁伟这家伙就是没有露面。

　　不过李小强倒是认为，前世“龙飞虎”之所以能造成如此轰动，那也和当时中国围棋的客观环境有关。

　　“龙飞虎”横空出世之时，正好是中国围棋被韩国围棋压得喘不过气来的时候，从职业棋手到普通棋迷，面对强大的韩国围棋都有一种莫名的绝望感。

　　在每个中国人内心，都深藏着一种“高手在民间”的想法。

　　说是一种期待也好，说是一种美好愿望也好，“等待龙飞虎”，其实就像是在隐隐等待中国围棋的救世主。

　　不过到了今世，中国围棋的大环境已经完全不同，由于李小强的强势，中国围棋已经不再需要什么救世主。因此“等待龙飞虎”的意义，只在于大家很好奇居然还有人能连续击败李小强。

　　这样一来，整个事件的气氛无疑就轻松得多。

　　“这个龙飞虎肯定是职业棋手，这点是毫无疑问的，而且从他那两盘棋表现出来的水平来看，绝对应该是国内等级分排名前十的高手，就算放宽一点，也绝不可能落到15名之后，对此我无比确信。”

　　在人群中，李小强在兴致勃勃的冒充神棍。李小强虽然知道“龙飞虎”的本尊是谁，但人家自己都能保密7，8年之久，因此他也不可能在这个时候泄露人家的身份。不过在现场看到“龙飞虎”本尊后，李小强的“神棍瘾”发作，他说“龙飞虎”排名国内前15，其实就是帮记者缩小范围，方便记者进行排查。

　　听了李小强的话以后，其他人倒没有什么感觉，人群中的丁伟却是暗暗佩服，他心说老大的判断真是精准啊，因为丁伟目前的等级分，不多不少正好是排名国内第9。

　　“而且我还可以肯定，这个龙飞虎的年龄应该不大不小，最有可能就是和我差不多大吧，你们按照这个范围去寻找，保证能把这家伙揪出来。”

　　如果说前面的“排名前15”还比较笼统，那么李小强的这个判断就有点神奇了，充满一股浓浓的神棍味道。这差不多就是高手记者，“龙飞虎”肯定就是“八骏”中的某位。

　　“下两盘棋你就能知道人家的年龄？小强你没有那么神吧？”

　　最先对李小强表示质疑的是张大记者。

　　“通过棋当然能看到人……”李小强微笑着说出自己的理由：

　　“……大家要知道，那天我们俩下的是15秒一步的超快棋。当时下棋的时候我就知道，今天这位对手应该不是位老同志，老同志的反应应该没有那么快。后来下棋下到一半的时候，我发现这个对手不仅反应极快，行棋还特别老练，因此当时我又隐隐猜测这位‘龙飞虎’应该也不会是古大力他们这些年轻棋手，因为现在古大力他们的棋，可没有我那天这位对手老练，大家想想，能兼顾反应灵敏和行棋老练，这是不是应该就是我们这个年龄段的棋手了。”

　　不管其他人信不信，反正这个时候的“龙飞虎”对李小强佩服得简直是五体投地，他心说老大这也太牛了吧？就通过区区两盘超快棋，他居然能看出这么多东西，真不亏是当之无愧的当今世界棋坛第一人啊。

　　“龙飞虎”有点待不下去了，他开始偷偷的往后缩，他担心李小强继续分析下去的话，没准当面就把自己揪出来。

　　看着“龙飞虎”落荒而逃的身影，李小强呵呵一笑，后面任凭记者再要求自己多透露一点信息，李小强却怎么也不愿意继续开口。

　　李小强来到申城的前几天，无论是定段赛赛场还是“农心杯”赛场，大家有很大一部分话题都是围绕“龙飞虎”展开。

　　“龙飞虎事件”甚至惊动了日韩棋手，连李石佛都私下拉着李小强询问，这位“龙飞虎”到底可能是谁？

　　刚开始的时候李小强还在两个赛场两头跑，不过随着“农心杯”渐入佳境，李小强渐渐只停留在“农心杯”赛场了。

　　目前“农心杯”最后阶段比赛已经进行完3场，曹燕子战胜常韧圣之后却输给日本主帅依田纪基，然后中方副帅马小飞上场把依田纪基挑落马下。

　　日本队最先出局，中国队面临2打1的有利形势。考虑到马小飞对李石佛的战绩一直不佳，李小强做好随时上场的准备。

　　“嘿嘿，农心守护神？这辈子你还能获得这个称谓吗……”


第709章 明条件和暗条件

　　2000年“农心杯”最后阶段赛事，中国副帅马小飞对阵韩国主帅李石佛的比赛正在进行。

　　和大家一样，李小强也在紧张的关注着比赛的进程。

　　这两位棋手的大风格其实有点类似，而且这两位之间的比赛有个特点，如果前半盘李石佛占优，那么马小飞基本没有什么机会，如果是马小飞占优，但优势比较微弱呢？那么最后谁胜谁负却未可知。

　　今天的比赛是从下午1点钟开始的，当比赛进行到下午3点多钟的时候。棋局行至中盘，和两人之间以往很多次对局一样，现在棋盘上就是后面一种情况。

　　在研究室内，经过精确形势判断后李小强明白无误告诉大家：目前是执黑的马小飞优势。但优势棋归优势棋，马小飞能守住那点微弱的优势吗？他能获得最后胜利吗？没有人敢打这个包票，李小强自然也不能。

　　好在随着时间的推移，棋盘上的形势越来越明朗，马小飞的优势越来越明显，中方研究阵容这边的气氛也就越来越轻松。

　　到下午接近4点钟左右的时候，在李小强身边的张大记者一脸轻松感慨一句：

　　“马小真不容易啊，这次总算把李石佛给拿住了……”

　　张大记者轻松，李小强自然就更轻松。因为如果马小飞这盘棋获胜，李小强就不需要上场了。的确，今天马小飞下得极其出色，在中盘阶段建立起微弱优势后，他始终牢牢的控制住局面。

　　反观李石佛却显得有点不发挥，以往的“官子神功”这次不仅没有在马小飞身上占到便宜，反而在最后时刻小有亏损。

　　临近终局的时候，黑棋始终保持着8到9目的优势，马小飞今天甚至从来没有让白棋逼近7目。

　　当今天的棋下成这样，最后的胜负当然已经没有悬念。

　　下午4点多一点，本场比赛结束，马小飞以2目半的优势击败李石佛。

　　在新世纪打响的第一项世界大赛中，马小飞立下首攻，他帮助中国队捧起“农心杯”的奖杯。

　　比赛结束之后，获胜后的马小飞显得心情不错，当有记者问他今天为什么能发挥如此出色的时候，马小飞笑着回答道：

　　“今天能下出还算不错的棋，当然是因为李小强啊，有他在后面坐阵，这棋下起来无比安心……”

　　当有记者把马小飞的话转述给李小强听，李小强笑着谦虚：

　　“哪里哪里，这都是马老师自身的能力，和我可没有什么关系……”

　　两人就这样彼此恭维对记者说着客套话，但不得不说，马小飞的话也有一定道理。这就是一个国家领军人物的重要性啊。在真实历史中，在韩国围棋最强盛的时代，为什么总感觉韩国棋手的心理素质特别出众，很多棋手越到关键时候发挥越好。这其实就是因为李石佛的存在，让其他韩国棋手在比赛中特别安心。

　　到了今世，这种特别踏实，特别安心的感觉已经转到中国棋手身上！

　　比赛结束之后，李小强假惺惺的安慰李石佛：

　　“今天的棋怎么下成这样啊？”

　　对此李石佛表示无语，他只能对李小强面露苦笑。李小强是知道这种苦笑的含义的。当李石佛面临1打2的时候，他根本没有拿下比赛的信心，他想到即便能过了马小飞这一关，最后也未必能战胜自己。

　　因此李石佛的“佛心”动摇了，而他这种心理上的波动，就在今天这场比赛中体现出来。

　　“农心杯”的比赛结束后，在本次比赛中打了一次酱油的李小强就把注意力集中到段位赛的赛场。

　　为了安慰李石佛，李小强甚至把他一起拉上，到段位赛的赛场溜达。

　　“听说你又准备收弟子？我真的很好奇，你是怎么看出那些小棋手的潜质？”

　　面对好奇宝宝般的李石佛，李小强笑而不语。

　　世界棋坛第一高手和第二高手联袂出现在定段赛的赛场，这在赛场造成很大轰动。李石佛还没什么，毕竟他来这里只属于“友好访问”性质，关键另外一个可是李小强啊，世界第一高手李小强，“独具慧眼”的李小强，早就放出风声：要在本次段位赛场挑选弟子的李小强。

　　“如果自己（自己小孩）的棋能被李小强看中……”

　　不仅很多棋童是这样想，很多棋童的家长更是这样想。

　　“李老师您这样做，会不会给孩子带来很大压力啊？”

　　说这话的是“陈小强”的父亲，他这次也一起陪同孩子到申城参赛。

　　李小强这次收徒有2个条件，一个明条件一个暗条件。

　　所谓暗条件就是没有什么好说，如果某位棋童棋能被李小强看中，能对上李小强的眼缘，那么李小强将无条件收他为徒。

　　没人清楚李小强内心的“暗条件”到底是什么，但李小强的“明条件”却在赛场中众人皆知。李小强早就放出风声：如果在本次定段赛上有谁能击败“陈小强”，那么李小强同样将收他为徒。

　　陈小强父亲的担心，就是因此而来的。

　　“你放心，对别的孩子来说，有压力也许是坏事，但我的徒弟嘛，增加这点压力只有好处。”

　　李小强如此自信当然是凭借他对陈小强的了解。有人喜欢把棋手划分为“早慧型”和“晚熟型”。十六岁“一钉成国手”的范西屏是“早慧”，年近而立却3年不得“顿悟”的施襄夏是“晚熟”。11岁入段的赵治勋是“早慧”，17岁才成为职业棋手的加藤正夫当然就算“晚熟”。

　　如果按照这个标准划分，“陈小强”当然也属于“早慧型”。在真实历史中，陈小强能在16岁首进世界大赛决赛，和如日中天的古大力下成2比3遗憾落败。李小强依稀记得，真实历史中陈小强应该就是在这一两年入的段。而今世经过自己近一年的调教后，李小强相信“陈小强”目前只会比前世更强。

　　而且李小强还知道，陈小强一直是一个比较自信的棋手，增加这么点压力，对他来说根本不算什么的。要怎么说呢？陈小强的棋，好像有种“专治各种不服”的潜质，他的棋力也许不是最强，但是在他的职业生涯，曾经有好几次这种“专治各种不服”的表现。

　　李石头状态好的时候，陈小强上场可以击败他，古大力在国内赛场如入无人之境的时候，陈小强上场可以战胜他，朴天子发飙的时候，陈小强上场可以阻击他。

　　而陈小强这个特点，才是李小强喜欢和看中他的原因。

　　定段赛在如火如荼的进行，李小强也装模作样天天在赛场溜达。每年的定段赛是一个漫长的赛制，最少都要比10多轮，因此时间跨度都在半个月以上。

　　当时间过半的时候：

　　“你到底有没有看中什么好苗子啊？”

　　问这话的是李小强曾经的队友，目前业余棋坛天王，“李小强围棋学校”的实际负责人刘二。

　　李小强继续微笑不语，一副神棍装逼模样。其实李小强哪里是来看棋，他最多只算是来“看脸”而已。不，甚至连“看脸”的算不上，因为小孩子张大后容貌可能变化很大，因此李小强最多只能算是来“看名字”。

　　李小强的“暗条件”其实很简单，必须在后世获得过世界冠军的棋手才行，甚至世界亚军都入不了李小强的法眼。

　　李小强想到就在他穿越那年，由六位不同的棋手获得六项不同的世界冠军，因此媒体提出了一个“新六超”的说法。

　　“假如‘新六超’尽出李小强门下……”

　　李小强陷入无限YY中要怎么说呢？用后世流行语言来说：这事只要想想就会觉得很燃。

　　见李小强继续一副老神叨叨模样，刘二只好无可奈何地说道：

　　“我说老大啊，你这人其他什么都好，就是这个装逼的习惯，怎么从小到大就没有一点改变呢？”

　　李小强只能在那里继续装下去。李小强心说你以为我想啊，只是我重生的事情又无法给人解释。

　　这世界上很多事情就是这样：遇到无法解释的事情，那最好的办法当然就是装逼。

　　不过在定段赛接近尾声的时候，李小强终于决定透露一下“天机”。

　　本次定段赛一共要下13轮，前面已经比过8轮，接下来是第9轮。

　　在前边8轮中，陈小强果然表现出色，他以8连胜的战绩领跑整个赛场。

　　陈小强的8连胜不仅意味者他即将定段成功，还意味这李小强“明条件”的机会越来越少。

　　因为按照定段赛的规则，如果有棋手达成10连胜，那就可以提前定段成功，后面3盘棋不用下。

　　李小强“明条件”的机会只剩下2盘棋了。

　　看过第9轮的对阵形势后，李小强笑了，他笑着对刘二说道：

　　“你瞧着吧，接下来这轮将是对陈小强最大的考验，而我的第2个徒弟，也最有可能在这盘比赛中诞生。”


第710章 二师兄和三师弟

　　“关于棋风相克的问题，我发现一个很有趣的规律，那就是‘灵活技巧型’怕‘厚重派’，‘厚重派’怕‘力量型’，而力量型选手往往又对付不了‘灵活技巧型’。没人清楚这是怎么回事，但围棋界中好像存在很多这样的例子吧……”

　　定段赛的赛场，棋童们正在紧张的比赛，而李小强则在和记者，教练，以及部分棋童家长高谈阔论。这次大家谈论起的是棋手的棋风相克问题。

　　“……林海峰先生克坂田，这是‘厚重派’克‘技巧派’的典型代表，但‘厚重派’的林先生一直对‘刽子手’加藤正夫的胜率很低，到了加藤先生那里，他却一直对‘技巧型’棋手赵治勋感到头疼，以上这林林总总，就是这种棋风相克很好的例子吧……”

　　李小强之所以有感而发，突然和大家探讨起“棋风相克”的问题。是因为在定段赛第9轮比赛中，陈小强终于输棋了。而打破陈小强不败金身的，正好是后世中国棋坛另一位小牛，圈内人士称他“周刚”，但因为对韩国棋手战绩不佳，被很多棋迷戏称为“周绵羊”的周小羊。

　　看着耷拉着脑袋站在自己面前的陈小强，李小强实在是有点哭笑不得。

　　在真实历史中，陈小强的成就之所以没达到大家的预期，年少成名的他，直到李小强重生的时候手中才一冠在握，有很多棋迷戏言，这是因为他有周小羊这样一位命中克星的存在。

　　李小强感慨命运是如此奇妙，到了今世，陈小强好像还是被周小羊克制的命。

　　今天这场比赛算是一个冷门。

　　在今年这批棋童中，陈小强确实出类拔萃，实力也算是超群，这从他前面的战绩就能看得出来。而现在的周小羊呢？他虽然是后世的小牛之一，但在这个时候一点都不起眼，不仅籍籍无名，而且实力不济。即便他这一轮击败陈小强，这次最后能不能定段也未可知。

　　因此在赛前两人相遇的时候，几乎没有人看好周小羊能够获胜。

　　这样有趣的事情就发生了，李小强赛前的“预测”更加让人觉得神秘莫测。

　　当然李小强自己也觉得好笑，因为他赛前的所谓“预测”，只是他想起前世的情况，随口发的一句感慨而已，没想到这两个小家伙再次成就自己“神棍”之名。

　　对于李小强如此料事如神，一直跟在他身边的李石佛表示迷惑：

　　“你是怎么看出你的宝贝徒弟就一定输棋？”

　　李小强大笑：“棋风相克，刚才我们不是正在讨论棋风相克问题吗……”

　　其实李小强当然是在胡诌。如果说他们成年以后，存在棋风相克的问题还说得过去。成年以后的周小羊，他的棋有点像老聂：大气，均衡。李小强甚至认为，在所有后辈棋手中，周小羊是大局观最好的一位。

　　但是在这个时候他们的年龄都还小啊，棋风什么的都还没有成型。陈小强的风格倒是一直没什么变化，但周小羊就不同，他后世那种均衡的棋风现在根本连影子都没有，而是一味喜欢攻杀。可以说根本看不出他现在和其他年轻棋手有什么区别。

　　要不什么叫“目光独到”呢？能看到别人看不到的东西，那就叫“目光独到”。因此现在大家对李小强独特的目光只剩下叹服。

　　不过对于李小强的“棋风相克理论”，李石佛却还有疑问，他对李小强说道：

　　“按说你李小强的棋风，那也属于‘灵活技巧型’啊，而我的棋则被别人评价为‘厚重派’，怎么就没见到我克制你呢？”

　　李小强再次大笑：“因为我的棋和普通的灵活技巧型不同，我的棋有力量啊，因此我属于灵活技巧加力量派，正是因为我加了这个元素，所以你克制不了我。不过话说回来，你的棋路还是对我有所克制的，你没见我每次赢你都非常艰难吗，而且到目前为止，我对你的战绩只是稍稍领先一点而且。因此从这个角度说，我认为我的‘棋风相克理论’还是成立。”

　　说起棋风相克，这手李小强突然想起真实历史中的“李石佛克星”，真正的“李石佛克星”，韩国棋手崔毒为什么能对李石佛战绩如此出色？并因此赢来一个“崔折佛”的美誉？这何尝和崔毒的棋风特点没有关系。

　　见李小强用异样的眼神看着自己，李石佛有点发毛：

　　“你这样看着我做什么？”

　　“你克制不了我，我想赢你也非常艰难，不过石佛你走着瞧吧，在你们韩国棋坛，我认为你的克星很快就会出现。”

　　“哦？”李石佛这下来了兴趣：

　　“你指的是谁？是李石头吗？”

　　李石头是韩国棋坛最被看好的下一代领军人物，所以李石佛首先想到是他这非常正常。李小强这次却再不肯透露天机。因为当神棍的一个要诀，就是不能把什么话都讲得那么清楚。讲什么都是说一半留一半，什么东西都讲得含含糊糊，这才是当神棍的最高境界。

　　“我不是让你走着瞧吗？我想用不了几年，你就能明白我的意思了。”

　　因为周小羊击败陈小强，达到了李小强收徒的“明条件”。但这个“明条件”只是在赛场流传而已，目前还没得到证实，因此也没人知道这是不是真的。

　　比赛结束之后，周小羊的父亲老周找到李小强：

　　“李老师，你看这个这个……”

　　能成为李小强的徒弟好啊，因为一旦被李小强收入门下，这不仅意味着这位棋童的棋才被李小强看好，而且在经济上的压力也将大大缓解。

　　现在国内的围棋环境，已经和李小强小时候已经不同，一位小棋手从学棋到定段成功，绝对是一笔不小的经济负担。

　　而成为李小强的弟子以后则不同，因为现在谁都知道，李小强背后有一个大金主，只要成为李小强的入门弟子，这位小棋手不管现在有没有入段，都将自动获得赣源围棋队的一份合约。因此可以说，现在成为李小强的徒弟，绝对是很多棋童和棋童家长梦寐以求的事情。

　　只是没人知道，李小强内心的标准其实很高，真实历史中没有获得世界冠军者，那是绝对入不了李小强的法眼。

　　看着老周急切的模样，李小强心里觉得好笑。周小羊是后手的小牛之一，就算他这次没有击败陈小强，李小强也是准备想办法把他收入门下的。现在既然这样，那么一切都顺理成章。

　　李小强微笑着对老周说道：“你放心，我李小强说话，那是绝对算数的……”

　　于是就这样，李小强第2个弟子浮出水面，他就是后世的另一位小牛周小羊。好笑的是，在很多年以后，周小羊依然成为陈小强的超级苦手。这让陈小强想起当年周小羊刚成为自己师弟时，师傅对自己说的一句意味深长的话：

　　“你不要忘了，你这位师弟，那是你亲手把他招入门下的呀。”

　　段位赛还剩下最后几轮，李小强继续在赛场晃悠。目前李小强的“明条件”倒是已经兑现了。而且在这之后，陈小强再也没有让李小强的“明条件”兑现，他在后面几轮比赛中保持全胜，以今年第1名的成绩成功入段。而周小羊则在最后一轮惊险过关，以20多名的成绩侥幸入段。

　　那么李小强的“暗条件”到底是什么呢？还有哪位小棋手入了李小强的法眼吗？赛场所有人都在猜测。

　　没有人想到，李小强收第3个徒弟居然还带有一点戏剧性。

　　定段赛最后一轮的当天下午，李小强和张大记者，刘二一起走向赛场。

　　“小强，你真的还看上一位？而且是这次没能入段的棋手？你就不能提前告诉我们他是谁？”

　　李小强微笑：“急什么。我这步就准备去和他谈谈吗，你们何必急在一时。”

　　“好好好，我倒真想看看还有什么样的人物能被李小强看中……咦？那不是老曹吗？他怎么来到这里？哦他应该是来叫李石佛回国的吧……咦，那边发生了什么事？老曹他们围着一起在说什么？”

　　还是一直泡在赛场的刘二更熟悉情况：

　　“哦？老曹他们好像在议论一位朴姓朝鲜族小棋手。要说这位朝鲜族小棋手可怜啊，这次不仅没能入段，他的父亲刚刚遭受意外去世，目前靠他妈妈帮人家打零工维持生计……”

　　就在这时，李小强看到曹燕子掏出一笔钱递给那位小棋手：

　　“去把这笔钱交给你妈妈……”

　　在真实历史中，“曹燕子资助中国小棋手”本来是围棋界的一段佳话。不过在这个世界，这段佳话被李小强阻止了。

　　李小强走了上去，他挡住了老曹的手。

　　老曹对李小强吹胡子瞪眼：

　　“李小强你什么意思？”

　　李小强微笑着对曹燕子说道：

　　“曹国手的情谊我们领了，但这笔钱这个孩子真的不需要，因为，我李小强的弟子是不需要别人资助的。”

　　在大家一片目呆口咂中，李小强转身对那位小棋手，也就是后世另一位小牛之一朴文垚说道：

　　“你愿意入我门下吗？如果你愿意的话，那就不要收曹老师这笔钱，不过孩子你要记住，曹老师的钱你可以不收，但曹老师的这份情谊你却一定要收下，并且一直铭记在心。”


第711章 老将逆袭

　　2000年全国围棋定段赛结束，李小强的两位新弟子也浮出水面。其实对于李小强新收的这两个徒弟，能看懂的人真心不多。在本届定段赛中，名气比他们大，成绩比他们好的小棋手一大把。没人清楚李小强到底看中他们什么。

　　周小羊的情况还好点，毕竟他达到了李小强开出的“明条件”，而且今年已经成功入段。但是朴文垚呢？李小强到底看中他什么呢？难道李小强的“暗条件”就是所谓的同情心吗？他是看到朴文垚可怜才收他为徒？

　　不过考虑到李小强“相人”的目光和他的棋力一样独步天下，怀疑的人有很多，质疑的声音却一点听不见。只能说李小强这次选人的目光还有待时间证明。

　　别人不了解情况，李小强自己却看着自己的3个宝贝徒弟傻乐。他踌躇满志对赣源围棋队主教练江承华说道：

　　“5年！只要再过5年，咱们赣源队绝对是围甲中最牛逼的队伍。你别看现在是山城队和申城队轮流坐庄，不过到了那时候嘛，嘿嘿，我敢保证他们一定不是咱们赣源队的对手。”

　　江承华却没有李小强那么足的信心，而且他现在对李小强“5年称霸”的豪言完全的兴趣缺缺。他愁眉苦脸的对李小强说道：

　　“我说小强，咱们现在就先不考虑5年之后的事了。虽然你的比赛重心肯定是在世界大赛上面，但是在今年的围甲你也要多上心啊，搞不好咱们赣源队今年还有降级之忧。”

　　李小强哑然，什么叫理想很丰满，现实很骨感，大致就是这个意思了。拥有天下第一高手和第二高手的赣源队居然还存在降级的风险？这听起来像是不可能的事情，但是在今年，却很可能变成现实。

　　赣源队的围甲阵容多年没变，是所谓的“跛脚队伍”。而赣源队能否保级最关键的人物，其实一直是在钱于平九段身上。如果钱于平的胜率能够过半，那么赣源队没有任何问题。如果钱九段的胜率达不到5成呢，那还真别说，赣源队还真有一点危险。

　　近几年随着钱于平年龄逐渐增长，也随着国内围棋的整体水平逐渐提高。钱九段在围甲赛场越来越力不从心，他的胜率也是逐年降低。去年堪堪达到5成，这也让赣源队去年勉强保级成功。

　　当然赣源队也不是没有解决的办法，而其中最直接，最简单明了的办法就是请李石佛多下几轮。

　　由于围甲比赛存在“主将胜”，这可以认为是赣源队拥有的最大优势。如果李小强和李石佛同时出场的话，那么不管其他人下得怎么样，赣源队获得“主将胜”的可能性很大。这样就能为保级攒够足够的分数。

　　“我担心的就是在这个地方了，今年的世界大赛那么多，李石佛有那么多时间来下围甲比赛吗？”

　　听了江承华的担忧，李小强面露苦笑：

　　“没有办法，如果真出现保级危局，那只能私下多做做李石佛的工作了……”

　　江承华的担忧的确是实情，今年的世界棋坛一片繁荣景象，世界大赛多到难以想象。“富士通杯”，“秋菊杯”，“三星杯”，“LG杯”，除了每年都有的4个国际大赛，加上“应氏杯”那就是5个，如果再算上“农心杯”和“亚洲杯”，那世界大赛的数量就达到7个。

　　除了以上这些比赛外，日本方面举办新世界大赛的消息已经得到证实，如果“丰田杯”在今年打响，那么世界大赛就达到8个。

　　甚至还不止这些，经过多年的筹备和策划，我们胡毅胡大土豪现在已经等不及，传说中的“舅舅杯”也终于将在今年面世。

　　这样一来，今年的世界大赛数量就达到9个，棋迷把这种罕见的世界大赛扎堆情况戏称为“九星聚会”。

　　面对如此之多的国际比赛，还有大量国内对局，那别说是李石佛了，就算李小强自己，他也很难把很多精力放在“围甲”赛场。

　　“只能走一步看一步了，到时候看情况再说吧。”李小强只能这样对江承华说到。

　　收徒的事情告一段落，李小强开始新的征程。用他自己的话来说，“他既然对冠军依然饥渴”，那么他在比赛中豪不懈怠，无论是国内国际赛场。

　　首先是国内赛场。

　　“这是什么情况？刚刚在‘农心杯’风光一把的马小怎么突然疲软了？‘天元赛’是单淘汰赛也就算了，‘十强战’小组赛2胜2负？这可不像‘拿下手’超级稳定的马小。”

　　国内赛场最先打响的依然是“天元战”和“十强战”，这两个比赛最大的意外是马小飞战绩不佳，“天元战”一轮游，在“十强战”中的表现也差强人意。

　　不过对于张大记者认为马小飞“疲软”的说法，李小强却不同意：

　　“马老师这绝不是疲软，棋谱是不会骗人的，从他棋的内容来看，我认为现在的他依然处在巅峰。”

　　“那他现在……”

　　“你难道还没看出来吗……”李小强笑着对张大记者说道：“……马老师以前下棋，最习惯的一套是‘以不变应万变’，但是在最近，他的棋明显增加了很多新内容，有了很多新变化，这只能说明一种情况。”

　　“什么情况？”

　　“留力！与其说他是疲软，不如说他是在留力，为世界大赛留力……”

　　末了李小强还感慨一句：“马老师这才叫聪明人啊，今年的世界大赛如此之多，他知道以现在自己这个年龄，在所有比赛中都全力以赴已经没有可能，所有他才有选择的放弃一些比赛。不信你就看吧，到了世界大赛上，他的表现肯定就会判若两人。”

　　李小强这个判断到底对不对？至少在接下来的“富士通杯”前两轮，马小飞没有打李小强的脸，他的表现果然和国内赛场判若两人，和李小强一起杀入本届比赛8强。

　　因为马小飞的“疲软”，中国棋坛正式宣布进入“八骏时代”，在小的还小，老棋手正在逐渐老去的情况下，国内棋坛目前最活跃的就是和李小强同龄的这批棋手。

　　今年夺得“天元战”挑战权的是罗神猪，和李小强争夺“十强战”冠军的是常韧圣，而接下来的“棋王战”预选又是邵伟刚表现最活跃。总之在接下来这段时间，李小强一直在接受来自同辈棋手的挑战。

　　这些挑战最终大多都是以李小强的胜利而告终。

　　虽然国内赛场好像已经变成“八骏”的舞台，虽然新陈代谢是任何事务永恒的规律。但李小强还是认为，现在除了常韧圣一人以外，自己在国际赛场最可靠的队友，那好像依然还是马小飞。

　　国内棋坛的新陈代谢在缓慢的进行，韩国棋坛的新陈代谢同样在缓慢的进行，不过和中国棋坛相比，他们的代谢速度好像要明显快一些。因为以李石头，崔毒为代表的一代年轻棋手已经正式登上挑战赛的舞台。

　　在这其中尤其是李石头，他现在不仅已经是挑战赛舞台的常客，而且还夺得好几个国内冠军。目前除了李石佛一人还能对他保持明显压制外，像曹燕子，刘昌赫等人已经经常在他手中吃瘪。

　　“小李毕竟是小李啊，按照这个趋势下去，这家伙‘说给他两年时间’那还真不算是吹牛。”

　　注意到李石头的表现后，李小强这样在心里感慨一句。

　　和中国和韩国的情况不一样，日本棋坛上的情况则有点奇葩。中韩棋坛在进行正常的新陈代谢，而日本棋坛者再次上演“老将逆袭”的故事。

　　虽然在早些时候，日本“六超”和“中生代”的拉锯战已经进行了好几个年头。但是到了这个时候，这场拉锯战逐渐分出胜负，以小林觉从赵治勋手中抢走“棋圣”头衔为标志，中生代算是占到上风。

　　在前几年的时候，说是说“六超”和“中生代”的拉锯战，但其中代表六超出战的好像只有小林光二和赵治勋。

　　不过到了今年，另一位老将站了出来，那就是加藤正夫先生，他以50多岁的高龄重返“本因坊”位。

　　50多岁重夺“大三冠”，这是继藤泽秀行的“棋圣”6连霸后，“大三冠”的第2高龄记录。

　　日本棋手累累在高龄创造记录，这不得不感慨日本围棋的环境确实和中韩有所不同。

　　4月，东京，“富士通杯”前两轮比赛期间。

　　“真是累死我了，由香里，还不快过来给我捶捶背。”

　　梅泽由香里笑嘻嘻的出现在李小强面前：“来了来了，李大老爷……”

　　这是在梅泽由香里家里，当然也可以认为这是李小强在日本的家。这到底是谁的家？现在又有谁说得清楚呢。

　　“你师傅他老人家还是厉害啊。”

　　李小强这并不是没话找话，这时“富士通杯”前两轮比赛已经结束，李小强在八强战中的对手正好就是加藤正夫。更难能可贵的是，刚刚结束的第2轮，加藤先生是击败李石佛晋级。

　　“我跟你说了吧，力量型棋手就是你的克星。”

　　这是在比赛结束之后李小强和李石佛开的一句玩笑。但无论如何都必须承认，这样的加藤先生确实值得称赞。

　　“对了小强，你不提我还忘记了，我师傅说，他想在你回国之前见你一面，有件事情想和你谈请问你有空吗？”

　　嗯？加藤先生约见？加藤先生找我还能有什么事？

　　看了一眼正在给自己擂背的梅泽由香里，李小强莫名其妙有点慌张。


第712章 还日本围棋一个人情

　　因为马上就要回国，知道加藤正夫先生有事情要和自己谈后，李小强很快就让梅泽由香里约好见面的时间和地点。

　　“这么晚还打扰李桑，真是失礼了。”

　　当李小强在梅泽由香里的陪同下见到加藤先生。说实话李小强心里还有点踹踹不安。由于这些年经常到日本比赛，再加上李小强平时挺会做人，他对年长于自己的棋手都非常尊重，而且这种尊重不是流于表面，这是李小强前世作为一名棋迷，发至内心的对棋手尊重。因此李小强和日本“六超”私底下的关系相当不错。

　　但关系不错归关系不错，大家在平时也并没有什么很多交结。

　　“加藤先生找我能有什么事？”

　　李小强看了一眼陪同自己一起来见加藤先生的梅泽由香里，考虑到加藤正好是梅泽的师傅。

　　“难道是想谈我和梅泽的那点破事……”

　　“听说李桑最近收了几个弟子，那么李桑平时和他们下指导棋的时候，大概是什么棋份啊？”

　　嗯？怎么说起我收徒弟的事，李小强不理解加藤先生的意思，不过他还是照实回答：“让2子的话，我肯定是下风棋吧。”

　　“是极个别出色的小棋手？还是普遍都能抗住李桑2子？”

　　李小强再次很肯定的回答：“是普遍现象，在中国只要能成功定段的小棋手，现在我都很难让他们2子。”

　　“哦？”

　　哦了一声之后加藤先生不再开口，而李小强不了解他的意图，自然也无法开口，房间陷入了短暂的沉默。

　　“唉，李桑应该知道井山裕太吧，我记得几年前我们重启木谷道场时，我们还请您和他下了一盘纪念棋。这孩子的天赋算是不错的了，他今年也成功入段，毫不夸张的说，他应该是我木谷门下下一代弟子中最出色的一位，可现在的他，依然过不了我和大竹师兄等人的2子关，长此以往，我们日本围棋真的是堪忧啊。”

　　从日本职业初段水平不行说到“日本围棋前景堪忧”，这看似风牛马不相及的事，不过李小强表示理解。

　　就以现在的井山裕太为例，以他目前的水平，在中韩两国基本上是很难入段的，但他却在日本轻松入段。

　　这说明什么？说明在日本有志于走职业围棋这条道路的年轻人越来越少，在这个层次的竞争力越来越低。

　　不过理解归理解，李小强还是不明白加藤先生找自己的来意。

　　“你们中国有句古话，叫生于忧患，死于安乐，而现在的日本围棋，恰恰是这句话的最好写照啊。”

　　李小强再次对加藤正夫的话表示理解。的确，和中韩两国围棋相比，日本国内棋战的奖金最高，职业话程度和比赛规范程度也最好，但日本围棋为什么越来越弱呢？加藤先生这句话高度概括了日本围棋衰败的原因：

　　死于安乐！

　　“因为日本围棋目前这个环境，我和大竹师兄等人思索，就算天赋出众如井山裕太者，在这种大环境下恐怕也很难成器。因此我和众师兄弟商议，想把井山裕太托付给你，由李桑来对他进行指导。李桑可否愿意答应此事？”

　　嗯？！

　　加藤先生也算是直接，简单开场白后他就直接说出这次的来意，但李小强确实没想都加藤先生竟然是这个来意。

　　答不答应呢？一时间，李小强陷入了沉吟。

　　看见李小强在犹豫，旁边的梅泽由香里表示不解，她笑着对李小强说道：

　　“你这个人，平时不是最喜欢好为人师吗？今天怎么……”

　　李小强苦笑，自己好为人师归好为人师，但把井山裕太带到中国是件大事，这事需要慎重考虑。

　　李小强非常清楚加藤先生的意思。应该说加藤先生看问题也看得非常清楚。

　　一位棋手的成才，除了他个人的天赋以及努力，他的成长环境也至关重要。他把井山托付给自己，绝不仅仅让自己教他下棋那么简单。因为在真实历史中，制约井山达到更高高度的，恰恰就在于他周边的环境。

　　日本围棋的环境不行？在这个年代绝大多数人都不会这么想。而加藤先生却能敏锐的发现问题所在，这是李小强佩服他的地方。

　　不过李小强还是在犹豫。

　　李小强并非不愿意把井山带到中国，只是在目前，他还存在两个顾虑。

　　第一个顾虑：现在的年代已经不同，比如当年梅泽来中国学棋那会，那时讲的是中日友好，她来留学没有任何问题。可是现在已经不同，由于小犬纯一郎上台，不仅官方关系恶化，民间相互仇视情绪也越来越严重。

　　第二个顾虑：如果要把井山带到中国的话，这就意味着要利用中国的比赛资源，而这个就不是李小强一个人能做主的，他至少需要回去和管理层商量一下。

　　看到李小强一直默不作声，加藤先生开口：

　　“怎么？李桑不愿意答应我这个请求吗？”

　　李小强又想了一会后，像是下了某种决心，他微笑着对加藤先生说道：

　　“我记得当年吴清源先生东渡，大仓喜七郎先生曾问濑越宪作先生：假如他把我们的‘名人’都夺走怎么办？濑越先生回答道：这正是如我所愿。我李小强很敬重濑越前辈，因此有机会的话，我还真的很想效仿他一下。”

　　李小强的话让加藤先生很是吃了一惊，他吃惊的不是李小强同意把井山带到中国。而是吃惊李小强拿吴清源先生来举例。

　　“难道，李桑这么看好这个孩子吗？”

　　李小强心里暗笑，在真实历史中，井山虽然从未获得世界冠军，但一个能独揽日本7大头衔的棋手，首先这个成就本身就不比一个世界冠军低。另外一个，能完成如此壮举之人，他的天赋根本就毋庸置疑。

　　想到这里，李小强的“神棍瘾再次发作”他是这样回答加藤先生的：

　　“只论围棋天赋的话，这孩子比之吴先生或许稍有不如，但总该是相差无几吧。”

　　大方向定下来，接下来就是商谈一些具体细节了。等谈完井山的事，李小强和梅泽由香里一起告辞离开。

　　和加藤先生相比，梅泽由香里对中国的情况更清楚。回去之后她问李小强：

　　“怎么？这事运作起来有困难吗？”

　　困难是肯定有点困难，不过在这个时候，李小强却也不愿意说那些琐事：

　　“大问题肯定没有，都是一些小困难吧。既然加藤先生开口，我怎么也要把这件事办成，也算是我李小强还日本围棋一个人情吧。”

　　见李小强似笑非笑看着自己，梅泽由香里的脸蹭的红了，随后一脸恼怒状：

　　“原来在你心目中，我只是一个人情呀。”

　　“绝对不是，你在我心目中，绝不可能仅仅是个人情。”李小强严肃的说到。

　　“那是什么？”

　　“人情反过来读。”

　　“你！”

　　必须承认梅泽由香里的中文还是有些底子，因此她很快明白李小强的意思。

　　当然，等她明白过来之后，她自然是愈发恼羞成怒。

　　3天之后，京城，中国棋院陈超越的办公室。办公室里出了李小强和陈超越外，聂旋风和华领队等人赫然在座。

　　“小强，你真的确定那位日本小孩很有才华？”

　　看着问自己话的聂旋风，李小强一脸苦笑。自从他回国以后，他预想中的困难根本没有出现。在大多数中国人心目中，都有一个“万国来朝”的梦想。具体可以参照打乒乓球的福原爱。如果围棋界也为日本培养一个下围棋的“福原爱”，相信大多数国人还是乐见。

　　因此在这几天，大家讨论的并不是让不让井山来的问题，而是井山的天赋问题。

　　他到底有何独特之处？他凭什么被李小强看中？

　　比如类似聂旋风刚才问的这个问题，在这几天李小强反复被人问起。

　　“是的，这个叫井山裕太的日本小孩，在他们这个年龄段的小棋手中，围棋天赋绝对是排在前几位的。”

　　“和你新收的那几个弟子相比如何？”

　　“是不是更高说不好，但绝对不会更低。”

　　“这个加藤也真是的，他眼中怎么只有你李小强，难道我老聂就不能带徒弟吗……”

　　听到聂旋风如此大声嚷嚷。李小强笑了，他心里清楚，这事多半已经板上钉钉。


第713章 世界棋圣战

　　2000年夏天，经过多方运作，一名叫井山裕太的日本小棋手来到中国，投入到李小强门下。

　　作为“新木谷道场”最出色的弟子，井山承载着振兴日本围棋的希望。可现在他竟然到中国学棋，有人把这件事的意义，比作当年吴清源先生东渡。

　　当然，井山将来到底能达到什么样的成就？这一切还需要时间来检阅。

　　井山到达中国以后，立刻投入紧张的学习。因为李小强给他定了两条规矩，而这两条规矩，也算是中国方面和日本方面达成的条件。

　　第一条规矩：井山虽然已经成为日本初段，但如果想在中国立足的话，这个日本初段是不算数的。李小强提出他首先必须获得中国的初段资格，才能利用中国的比赛资源。

　　对于这条规定，加藤先生等人没经过任何犹豫就答应下来。想想也是，作为被大家一致看好的天才，如果连一个初段都通过不了的话，那也枉负天才之名。对此李小强自己也是信心十足，他甚至在这基础上加了一个时间限制，考虑到小孩子转换环境后有个适应过程，李小强要求在2年之内，也就是井山在12周岁左右达到中国初段水平。

　　第一条规矩有时间限制，那第二条规矩就不好说了。李小强定的第二条规矩是：井山必须在中国棋战中获得一个冠军，而且这个冠军不能是像“新人王战”这样的限制级比赛，必须是全国级别的比赛，以此作为井山的出师条件。

　　也就是说，如果井山一直无法获得中国棋战的冠军，那么他一直待在中国，反之则允许他返回日本。

　　井山到中国学棋这件事，一时间成为围棋界热门话题。

　　“日本围棋界最具潜质新星到中国学棋，这是否是一个标志性事件？标志着世界围棋的中心，正在由日本转到中国……”

　　张大记者在某篇文章中这样一句评述，就是这件事引发热议的原因。

　　当然，大家热议归热议，这件事却并没造成什么轰动。今年围棋界大事众多，就在井山抵达中国的同时，围棋界另外一件真正具有轰动性的大事已经到来。

　　这件大事，就是传说已久的“舅舅杯”终于到来。

　　2000年8月，世界围棋联合会（简称世界棋联）对外宣布，由中国“天元集团”独家赞助的首届“世界棋圣战”正式启动。

　　“舅舅杯”当然不可能真的叫“舅舅杯”。记得当时在商议正式名称的时候，到底用什么名称好呢？大家还真的颇费一番思量。

　　目前世界棋坛最流行的做法，就是“某某杯”加一个后缀。有些比赛是没有后缀的，直接以“某某杯”命名，这其中包括“富士通杯”，“应氏杯”和“秋菊杯”。而有些比赛则在后面加了一个后缀。例如“LG杯”的全称其实是叫做“LG杯世界棋王赛”，“三星杯”的后缀是“大师赛”，“丰田杯”是叫“丰田杯世界王座战”。

　　“舅舅杯”到底叫什么名字好？由于胡毅公司名称里面有个“天元”，难道叫“世界天元战”？虽然“天元”本身就有“世界中心”的意思，但是很显然，如此平凡的名称，大土豪胡毅肯定是不会满意的。

　　那到底用什么名称好呢？

　　最高级别的比赛，当然要用最高级别的称号！

　　正是因为胡毅心存这个念头，那么很自然的，他就会想起“棋圣”这个围棋界的至高荣誉。“世界棋圣战”自然也就呼之欲出。

　　“世界棋圣战”确实出手不凡，和其他世界大赛相比，它有很多与众不同之处。因此这个比赛刚一问世，直接引起整个世界棋坛轰动。

　　“我出资举办这个比赛，从没想过要和其他围棋赛事比较。大家知道，我们这个比赛是由‘世界棋联’举办的，我们的竞争对手，是另外一个世界棋联——世界国际象棋联合会，因为我认为作为一项更有趣，复杂程度更高的棋类游戏，世界围棋冠军的奖金没有理由比世界国象冠军的奖金更低。”

　　土豪果然就是土豪，世界棋圣战最引人侧目的地方，首先就在于它的高额奖金。目前世界棋战冠军奖金最高的是“应氏杯”的40万美元。而胡毅说到做到，他好像的确是在和国象较劲，直接把“世界棋圣战”的冠军奖金提升到百万级别。

　　除了高额奖金外，和其他世界大赛相比，“世界棋圣战”还有很多与众不同之处。

　　先来看看这个比赛的顶层设计，按照胡毅和李小强早年设想。这个比赛的决赛采用九番棋决胜，其中3盘1小时快棋，3盘3小时正常比赛，3盘每方用时8小时“两日制”。

　　对于这样的决赛赛中，不少人还是有意见，认为这样搞实在太繁琐，甚至有点不伦不类的味道。但李小强和胡毅坚持初衷，不同的比赛用时，代表着不同的能力，这就非常考验棋手的综合能力了。

　　只有“技”和“艺”达到高度统一的棋手，才有资格称“圣”。

　　决赛的总预算是200万美金，随着比分不同，棋手获得的奖金也将不同。如果比分是5比0，那么胜者将获得180万，负者20万，如果是5比4呢，那么冠军120万，亚军80万。其他比分以此类推。

　　这样做的好处，是保证每盘棋的质量。举个极端例子，假如比赛下成4比0，如果是固定奖金的话，落后一方眼见翻盘无望，后面的比赛可能就放弃了，但是在这种赛制下应该就不会，毕竟每盘棋都价值十多万美金。

　　不仅是冠亚军的奖金金额高，其他名次的奖金或者说对局费同样高。你日本棋手不是说世界大赛的奖金不高，所以不愿意参加国际比赛吗？“世界棋圣战”的冠军奖金，比日本“大三冠”冠军奖金加起来的总和还要多。普通的世界大赛如“富士通杯”或者“秋菊杯”等，冠军奖金也就15万到20万美元左右，而“世界棋圣战”的4强奖金就是20万美金，8强10万美金，16强5万美金……

　　所谓职业竞技就是用金钱来说话的，正是因为“世界棋圣战”如此丰厚的奖金，因此比赛刚一推出，立刻引起世界棋坛震动。

　　除了奖金高，“世界棋圣战”的另外一个特点就是规模大，早期的世界职业围棋大赛如“富士通杯”，“应氏杯”等，这些比赛的参赛规模是24名棋手，就算采用“公开赛”赛制的“三星杯”和“LG杯”，其“本赛”规模也只有32人。而“世界棋圣战”的“本赛”参赛规模直接扩大到128人。

　　128人参加“本赛”意味着什么？意味着128位棋手能在这个比赛中获得收入。

　　“这个比赛一旦推出，毫无疑问将成为世界棋坛的中心赛事啊，今后的世界棋坛，将形成以这个比赛为主，其他比赛为辅之新格局。”

　　在棋院陈超越的办公室，华领队是这样感慨到。华领队说得没错。这个比赛一旦形成气候，那就如同足球的“世界杯”，网棋的“大满贯”，所有棋手都将趋之若鹜。

　　而一旦棋手趋之若鹜，那么棋手所有的赛程安排，所有的状态调整，都将围绕这个比赛来运转。

　　除了奖金高，规模大的特点，“世界棋圣战”另外一个与众不同之处，就是参赛棋手的资格问题。

　　以往世界大赛的参赛资格，大多采用“指定”加“选拔”的形式，其中的所谓“指定”其实主要就是看棋手名气，并没有什么具体标准。而“世界棋圣战”则不同。虽然从总体上来说，这个比赛也是采用“指定”加“选拔”的形式，其中最大不同就出现在“指定”上面了。

　　以往的世界大赛，往往把“指定”名额分配给几个主要围棋强国，比如中国有几个指定名额，日本有几个种子选手等等。而“世界棋圣战”则淡化了国家色彩。

　　这次和比赛一起推出的，是一份正式的“世界职业棋手排名”榜单。比赛主办方规定，排名世界前32的棋手直接获得比赛“本赛”资格，而其他棋手想要参加“世界棋圣战”本赛的话，都要从预选赛开始打起。

　　“世界围棋联合会”弄的“世界职业棋手排名”其实已经弄了好几年了，只不过以前都说是“试行”，而到了现在才算是正式实施。

　　正是因为“世界棋圣战”的出炉，因此现在这个排名也格外引人注目。

　　在这份榜单中，李小强毫无争议的排名第一，李石佛排名第二，马小飞因为去年两个世界亚军排名第三，曹燕子排名第四，刘昌赫和常韧圣分列第五位和第六位……

　　总体来说，这份榜单应该还算公平，至少中韩两国棋迷对这份榜单没什么意见。

　　唯一对这个排名有意见的，那应该就是日本方面了。

　　因为在这份新鲜出炉的正式排行榜中，日本棋手排名最高的是赵治勋，他位列第七。而除了赵治勋一人之外，竟然再也没有棋手能挤进这个榜单前十。

　　曾经的老牌围棋强国现在真的有这么差吗？而且这个排行榜还号称参考了棋手的国内棋战成绩，因此有很多日本棋迷质疑这份榜单的公平性。

　　对此“世界围棋联合会”给出了自己的解释。原来在计算棋手排名的时候，他们用了一个很复杂的公式来计算各国国内比赛的权重，而这个权重又和各国棋手在国际棋战中的表现有关。

　　比如同样是“名人战”，中国“名人战”的奖金当然肯定是比不过日本“名人战”的奖金。但在“世界围棋联合会”的计算方法中，比赛权重就不仅仅是看奖金了，而是看各国棋手在世界棋战中的表现。

　　如果在某一年中，中国棋手整体上在世界棋战中表现出色，那么到了下一年，中国国内棋战的权重就会增加。反之亦然。

　　在最近几年，由于日本棋手在国际棋战中整体上表现颓势，这也就影响到他们国内棋战的权重，进而影响到日本棋手整体上的排名。

　　这样的解释一出来，所有日本棋迷都哑口无言，因为人家“世界围棋联合会”陈述的是基本事实，不能怪人家不合理，要怪只能怪自家棋手不争气。

　　奖金高，规模大，赛制新颖，这就是这个新比赛的所有特点。因为这个比赛的规模过于庞大，不仅有“本赛”还有“预选赛”，除了决赛是九番棋外，半决赛是五番棋，甚至连8强战是三番棋，在一年之内是无论如何都下不完的。因此主办方决定，这个比赛2年一届，每逢奇数年的最后2个月，将由两位杀出重围的棋手来争夺围棋界的至高荣誉：世界棋圣！

　　当然和其他头衔战一样，这个所谓的“世界棋圣”只是临时，想真正获得“世界棋圣”称号的条件极为苛刻。

　　主办方还规定，从第2届比赛开始，最后的决赛将采用挑战赛中。由脱颖而出的棋手向上届“世界棋圣”挑战。只有连续获得5届，或者总共获得10届冠军。“世界围棋联合会”才会颁发“世界棋圣”荣誉称号。

　　连续获得5届就相当于称霸世界10年了，总共获得10届，那更是需要20年以上的时间站在世界棋坛最巅峰。

　　这样的条件，当然称得上是极为苛刻。

　　“小强，你准备好了吗？”

　　当张大记者听到如此苛刻的条件后，他是这样打趣李小强。

　　李小强微微一笑，别人想的是冠军，奖金，李小强想的却是其他。

　　再也没有比现在更好的时机了。在现在这个时候，部分“六超”雄风犹在，马小飞，刘昌赫等60年代棋手巅峰依旧，而自己和李石佛等人风华正茂，李石头，古大力等初试啼声。世界棋坛罕见的四世同堂！

　　因此不管有没有准备好，不管能不能获得“世界棋圣”称号，但是这第一届“世界棋圣战”嘛，那总是要去努力争取的。

　　因为这个新比赛出现，李小强的发条重新上紧。


第714章 整个2000年

　　2000年9月，首届“世界棋圣战”综合预选正式打响。

　　由于比赛规模实在是太过庞大，“本赛”人选就有128人，报名参加预选赛的几乎囊括了这个世界上所有职业棋手。因此首轮预选赛，主办方并没有安排在同一个地点进行，而是在中日韩分设了3个分赛场。

　　谁到哪个分赛场比赛的原则也很简单：经过抽签后，比较两位棋手的年龄，年龄大的留在国内，由年龄小的上门向他挑战。

　　中国棋院。首轮综合预选结束后，传来聂旋风爽朗的笑声：

　　“哈哈，还想下这样的棋欺负我老同志，当真以为我现在不能下棋了吗……”

　　最近几年，老聂已经很少出现在国际赛场了，除非是获得外卡，否则一般的预选赛他肯定不愿意屈尊。但是对于这个比赛，用老聂自己的话来说：

　　“这个比赛我无论如何都会参加，哪怕到了80岁，只要这个比赛还在，只要我还下得动棋，那我就一定会报名参加……”

　　韩国棋院。曹燕子目前排名世界第4，他是不用参加预选赛的，但是他还是在大声提醒其他韩国棋手：

　　“大家注意了，在下这个比赛之前，大家最好先去熟悉一下中国规则，因为这个比赛采用的就是中国规则。如果因为规则原因导致出现不必要的失误，可别怪我没有事先提醒大家……”

　　日本棋院。由于日本棋手的年龄结构，因此在“世界棋圣战”首轮预选赛中，反倒是日本分会场的规模最大。

　　作为日本棋院现任理事长的加藤正夫先生正在吩咐一位日本棋院的工作人员：

　　“快，给所有职业棋手发个邮件，由于这个比赛的出现，一些比赛的赛程安排可能要重新进行调整……”

　　这就是这个比赛带来的变化，有些变化虽然看上去微不足道，其实却在深深影响着整个世界棋坛。

　　当然，这些变化都是发生在场外，赛场本身目前还没有产生多少热点。由于是跨年度的比赛，2000年只是进行预选赛和前几轮的比赛，真正重量级的较量都将在2001年发生。

　　因此在整个2000年，世界棋坛的主要热点还是发生在那些传统赛事中。

　　“在整个2000年，李小强的统治力稍有松动！”

　　这是在时间来到2000年年底的时候，张大记者在某篇综述文章中的一个总结。

　　“嘿嘿，说我的统治力下降？我怎么没感觉我的统治力下降，张大记者你要知道，今年的情况，只是比较特殊而已……”

　　对于张大记者的说法，最先表示不同意的竟然是李小强自己。

　　“你还好意思说，从97年到99年，你每年都3个世界冠军，今年这么多世界大赛，你反倒只拿了2个，这不是统治力下降是什么？”

　　“我说了今年的情况比较特殊，你没见好几个比赛我都是输给自己人吗……”

　　李小强继续争辩。张大记者说得没错，李小强说的也不算错。

　　在整个2000年，李小强依然是世界棋坛成绩最好的棋手。8月份，李小强夺得本年度“富士通杯”冠军，这是在“三星杯”之后，李小强达成的第2个世界大赛“三连冠”，同时这也是李小强第5次捧起“富士通杯”，破了武宫先生“亚洲杯”4冠记录。

　　对于李小强为什么一到“富士通杯”就特别来劲，很多人迷惑不解，只有林梦雨一语道破天机：

　　“那是当然，只要在富士通杯中多赢一盘棋，他就可以多去一次日本嘛……”

　　除了“富士通杯”以外，李小强还夺得第4届“应氏杯”以及打入首届“丰田杯”决赛。不过“丰田杯”同样是2年一届，冠军将在明年产生。

　　这样的成绩，足以帮助李小强巩固自己“世界第一”的位置。当然除了这几个比赛之外，在其他几个世界大赛中，李小强的表现并不尽如人意，这也是张大记者认为李小强“统治力下降”的理由。

　　而李小强之所以敢振振有词，是因为今年的情况确实有点特殊，他在好几个比赛中都是被中国棋手淘汰的。

　　首先是“LG杯”，作为从未染指冠军的比赛，李小强本来是对“LG杯”最上心的，可是事实证明，“缘分”这种东西真的说不清楚。李小强一路兢兢业业打到半决赛，到了这个阶段时中国队形势一片大好，李小强，俞彬，和常韧圣占据了4强中的3个名额，另外一位4强选手是韩国的刘昌赫。

　　就在这时李小强稍有放松，他在半决赛中输给了俞彬，而在另一边，世界排名第6的常韧圣被世界排名第5的刘昌赫击败。

　　这个时候俞彬就面临很大压力了，如果他决赛输给刘昌赫的话，那肯定会招来一片骂声。好在俞彬顶住压力，在决赛中，他将自己“先捞后洗”的棋风发挥到极致，最终以3比1的比分漂亮的击败刘昌赫。因为这一胜利，俞彬成为中国第4位围棋世界冠军。

　　“LC杯”的情况是这样，“秋菊杯”的情况也差不多，唯一不同的是，这次淘汰李小强的换成了马小飞。而马小飞同样不负众望，他在淘汰李小强闯入决赛后，在决赛中战胜王立诚夺冠。这是马小飞个人的第3冠，因为这一胜利，马小飞也兑现了自己年初“一定要再夺一个世界冠军”的诺言。

　　虽然李小强的“统治力”稍有下降，但是在整个2000年，中国棋手强势尽显，在各项世界大赛中全线出击，节节胜利。唯一的漏网之鱼就是本年度的“三星杯”。

　　本年度的“三星杯”，也是李小强今年成绩最差的一项比赛。

　　依然是刘昌赫，刺客般的刘昌赫！就是他在8强战中淘汰了李小强。而李小强的这盘输棋，也是李小强今年唯一对外国棋手的输棋，这也是李小强不愿意承认自己“统治力”下降最强大的理由。

　　刘昌赫击败李小强后，这次他没有给别人作嫁衣裳，他同样一路兢兢业业打入决赛，并且在决赛中击败曹燕子夺冠。

　　在这么多比赛中，好像并没有世界排名第2的李石佛什么事。其实并不尽然。因为在李小强夺冠的几个比赛中，李小强都是击败李石佛夺冠的。

　　“富士通杯”，李小强击败李石佛夺冠，第4届“应氏杯”，李小强再次以3比1的比分击败李石佛夺冠，正在进行的“丰田杯”，同样是李小强和李石佛打入最后决赛。

　　虽然没有新的世界冠军入账，但李石佛以其稳定的表现依然牢牢占据世界第二的位置。而能够继续牢牢压制李石佛，这也是李小强今年最满意的地方，同样也是他不愿意承认自己“统治力”下降的原因之一。

　　“说到统治力，我认为自己在国际赛场的统治力没问题，只是在国内赛场，我才是真正从来没有建立统治力啊。”

　　在2000年年底的时候，李小强是这样感慨到。对于李小强说出这话，张大记者笑笑表示理解。

　　李小强说的是国内的“名人战”。在今年的“名人战”中，李小强继续延续隔一年挑战一次的规律，而且李小强继续以2比3的比分挑战失利。

　　因为这一胜利，马小飞达成了中国“名人战”十连霸！

　　虽然李小强依然占据国内最多的头衔，但是因为“名人战”，李小强必须承认自己在国内的统治力不足。

　　随着国内“名人战”的结束，李小强整个2000年赛季也就结束，新的一年即将到来。

　　“今年这样也就这样的，你说自己的统治力没有问题，那主要还要看你01年的表现了。”

　　“嘿嘿。”

　　整个2001年最重要的比赛，当然就是新创办的“世界棋圣战”。而张大记者对李小强说这句话的时候，正是“世界棋圣战”进行得如火如荼的时候。

　　经过前面的大型预选和“本赛”前两轮比赛，目前首届“世界棋圣战”已经产生32强。因为这个比赛并非随机抽签，而是按照世界排名来确定种子选手，而且这个比赛也不考虑“同国棋手回避”原则。因此在前面的比赛中，强强相遇的情况不能说没有，但是并不算多。

　　例如李小强和李石佛，由于分列世界第一和第二，那么除非两人在决赛中相遇，在半决赛中也不可能碰头。

　　但是在这样的比赛中能够进入32强，可以说已经没有善茬。就是实力稍有欠缺，但能进入32强的棋手，肯定就意味着状态不错。

　　例如李小强32强赛的对手，就是目前日本在位“名人”依田纪基。而李小强2001年的第一战，就是从这一盘棋开始。

　　依田纪基也算是李小强的老对手了，想到即将到来的比赛，李小强伸个懒腰：

　　“那就从这里开始吧……”


第715章 渐入佳境

　　2001年元月，京城，中国棋院。首届“世界棋圣战”32强战正在这里进行。这是进入新的一年以后，世界棋坛第一战。

　　在这一轮比赛中，李小强遭遇的是日本在位“名人”依田纪基。作为赛会头号种子，李小强的比赛永远都不会缺乏关注的，但是在今天，这场比赛却并非整个赛场的焦点之战。

　　“都说日本围棋现在已经不行，不过在本次比赛中，日本棋手的表现好像还是不错啊。”比赛开始以后，有来采访比赛的记者发出这样的议论。

　　真实情况也的确是这样，在32强的赛场，举目望去，会发现日本棋手真不算少，可以说至少比到这个阶段，中韩围棋并没有显现出优势。

　　而捍卫日本围棋荣誉者，依然还是那几位老将。在日本“六超”中，除了大竹英雄和武宫正树之外，其他4位居然全部都闯入32强。

　　在这其中赵治勋和小林光二倒还好说，相比较之下他们毕竟还算年轻。但加藤先生已经年过半白，林海峰先生更是快年逾花甲，他们能坚持到这个阶段就算是相当不容易。

　　正巧不巧的，他们这两位整个赛场年龄最长的参赛棋手，遭遇了32强中年龄最小的2位，由林海峰先生对阵李石头，加藤正夫先生VS古大力。

　　因此在本次32强战中，世界棋坛的“老少之争”才是主要看点，绝大多数记者都在关注着这场比赛。其他像什么李小强VS依田纪基，李石佛对阵罗神猪的比赛统统都要靠边站。

　　别说是前来采访比赛的记者了，就算是很多参赛棋手也对这两盘棋很感兴趣。比赛进行到下午3点左右，李小强就来到研究室，和大家一起观看这两盘“老少之争”。

　　张大记者看李小强进来，首先问李小强自己的比赛：

　　“怎么样？看你这个样子，好像应该没问题了吧？”

　　李小强微微一笑，并没有正面回应张大记者的话。现在李小强自己那盘棋才下了100手棋不到，而且和依田纪基这种“本格派”棋手下棋，想取得非常大的优势可能性很小。不过李小强对自己今天能够获胜还是充满信心。

　　李小强信心十足的理由很简单：因为他认为下到目前为止，自己已经取得了一定的优势，这点优势虽然不大，但足以确保自己获得最后胜利。

　　一直以来，李小强都对日本棋手保持着比较高的胜率。为什么会这样？李小强总结其规律，就是日本棋手的“招”不多，下棋太过循规蹈矩太过按部就班。优势的棋不知道怎么保持劣势的棋更不知道怎么翻盘。

　　就拿依田纪基为例，以前自己“功力不足”的时候，他尚且拿自己没办法，现在已经完全倒过来了，自己在和他对垒的时候，100手棋之内就能建立起一定的优势了，那么他就更加束手无策。

　　就是这个原因，所以李小强在这个时候还有心情跑来观看别人的比赛。

　　“小强，你对这两盘棋怎么看啊？”

　　有记者询问李小强对今天2盘“老少之争”的看法。李小强扫了一眼那两盘棋：

　　“理论上当然都应该看好两位年轻人能够获胜，不过就事论事的话，这两盘到目前我还是都更愿意拿白棋。”

　　今天这两盘一盘是林海峰先生执白，一盘是古大力执白。林先生这边大家听李小强愿意执白很好理解，因为现在毕竟才下午3点不到，离开局的时间不算长，棋局还处在中前盘阶段……

　　年轻棋手和年长棋手相比，普遍都认为年轻棋手的优势集中在中后盘。尤其今天对垒的这两位就更不用说了，林先生的序盘功夫赫赫有名，而李石头呢，哪怕他后来成为世界上最顶尖的高手之一，他的序盘功夫都受到很多人诟病。

　　大家重点询问的是古大力这盘：

　　“小强你是认为，大力目前的形势不错？”

　　“是啊，大力这小子这两年真是今非昔比……”李小强首先表扬古大力一句：

　　“大家别忘了大力是谁的徒弟，以前大家都认为，小常应该能够继承老聂的衣钵，不过我现在倒是觉得，反倒是大力的棋真正得到了老聂的精髓啊。”

　　“哦？”

　　李小强这个评价倒是引发大家好奇心。因为在大家的印象中，古大力就是一位力大无穷的莽撞少年，俗称“卖大力丸”的，李小强这样的评价倒是很少听说。

　　“是的……”李小强继续补充道：“要比较小常和大力的棋，怎么说呢？小常的棋厚重是厚重，但格局还是嫌小啊，缺少那么一股子大气，倒是大力的棋显得非常大气啊，这才是真正的老聂精髓。”

　　听到李小强这样说别人不开口了，反正“大气”这种东西看不见摸不着，那还不是由着李小强怎么说就怎么说。

　　“那么今天这两盘棋，小强更看好大力能够获胜罗？”

　　又有记者让李小强预测起这两盘棋具体的胜负。

　　“我可没这么说，我们刚才讲的是形势，形势和胜负是两码事啊。如果只谈论胜负的话，那我还是相当更看好李石头能够获胜。”

　　面对大家迷惑的眼神，李小强叹一口气：

　　“大家不是都说，现在的围棋是后半盘决胜时代吗，林先生现在毕竟年事已高，我担心他后面未必能挡住李石头的冲击。而加藤先生呢，大家不要忘了，他现在毕竟是日本在位本因坊，日本围棋再不行，能拿大三冠的总不会是善与之辈。”

　　“因此……”

　　“因此今天这两盘棋，我认为对古大力的考验更大。”

　　因为自己还有比赛，李小强在记者面前冒充一会神棍后，就跑回去下自己的比赛去了。李小强这次的神棍当得怎么样呢？

　　首先是李小强自己的棋，这盘棋没有出乎李小强的意料。面对稍微落后的局面，依田纪基果然显得办法不多，他就那样一直按部就班的进行着。这让李小强下起了很清楚，也一直牢牢把控着全局的形势直到终局。

　　下午5点差一点，2目半！执黑的李小强以2目半的优势击败依田纪基，顺利晋级首届“世界棋圣战”16强。

　　输棋后的依田纪基自己也显得很平静，仿佛输给李小强是一件非常正常的事情。两人简单探讨一下棋局的得失后，李小强又开始在赛场晃悠。

　　李小强首先来到李石头VS林海峰这盘棋边上观战。这盘棋虽然还没有结束，不过李小强观察形势，发现林先生果然没有顶住小李的冲击，后面一直在节节败退，到李小强过去观战的时候，棋局其实已经无法挽回，李石头的获胜已成定局。

　　看到这种情况，李小强微微摇头，然后默默离开。

　　再来到古大力这盘棋边上，发现这盘棋却已经结束。目前加藤和古大力两人正在复盘。

　　“……年轻人，你为什么要那么急呢？以后整个世界都是你们的，就拿这步棋来说吧……”加藤先生指着棋盘上的一手棋：

　　“……你为什么要急着一棍子打死我们这些老家伙呢……”

　　看着加藤先生用这种方式“教训”古大力，看着古大力满头大汗的脸，李小强再次微微摇头，然后默默走开。

　　难道这一切都是命中注定？古大力非要当几年“古一轮”才能成才？

　　李小强继续在赛场晃悠，这次却晃悠到常韧圣他们边上，常韧圣和罗神猪他们在一起，看样子好像也是在复盘。

　　李小强简单观察大家的表情，就知道常韧圣应该是晋级了，而罗神猪不出预料的话应该是被淘汰。

　　“……从这盘棋来看，我和他的差距还是不小啊……”

　　李小强听到罗神猪在感慨，或者说是在自我检讨：

　　“……棋不是不能输，最怕就是这样输得莫名其妙。这盘棋我明明一直觉得自己下得不错的，可是下到后面我一点目，却发现自己已经落后，落后一点也就算了，点目的结果发现自己还差不少……”

　　“……唉，这样的输法，这样的输法，除了承认自己和他在水平上有差距外，实在没有更好的解释。这样的感觉，这样的感觉……就算我和老大下棋也没有这种感觉。我这就有点奇怪了，怎么老大拿捏他就拿捏得那么准呢……”

　　常韧圣这时候却看见了李小强，他笑着对罗神猪说道：

　　“你别在这感慨了，你没看正主来了吗，有什么疑问你就请教老大吧。”

　　李小强看着目前垂头丧气的罗神猪，也不知道为什么，李小强突然想起在真实历史中，几年之后罗神猪弈出的那震惊天下的“青铜谱”。

　　“再练几年吧……”

　　李小强笑着对罗神猪说道：

　　“我相信你只要再潜心修炼几年，你现在这种憋屈的感觉一定会消失。”

　　李小强来到这里之后就没有继续晃悠了，他和大家一起等待其他比赛的消息。

　　李小强看到马小飞满脸含笑走出对局室，看见曹燕子迈着轻盈的步伐走出对局室，看见刘昌赫一脸轻松的走出对局室，看见赵治勋像个孩子般走出对局室……

　　“渐入佳境啊。”

　　身边的常韧圣突然感慨一句。

　　李小强和常韧圣相视一笑，的确，到了这个时候，首届“世界棋圣战”确实是渐入佳境。


第716章 运气好的李小强

　　“我从来没有下过‘两日制’比赛，因此有机会的话，我当然非常愿意尝试一下下这种比赛是什么滋味……”

　　首届“世界棋圣战”16强产生，用常韧圣的话来说：到了这个份上，这个比赛已经渐入佳境。在当天晚上下一轮比赛的抽签仪式，世界排名第一的李小强第1个上台发表“赛前感言”，他用这样一种方式，表达自己希望在这个比赛中取得好成绩的愿望。

　　因为李小强提到“两日制”，而“两日制”以往是日本独有，这是世界棋战中第一次出现“两日制”。因此后面的“赛前感言”，很多棋手都提到“两日制”。

　　“我曾经本来是有机会下‘两日制’的，以前老是听赵名人吹嘘‘两日制’如何如何……感谢这个比赛，希望有机会我能弥补这个遗憾。”

　　曹燕子的发言引来大家会心一笑。当年老曹因为服兵役回到国内，又因为徐奉洙而留了下来，日本棋坛少了一位“超一流”，而韩国棋坛多了一位“围棋皇帝”。

　　除了老曹以外，赵治勋的一番“赛前感言”同样逗得大家哈哈大笑：

　　“虽然李小强是世界第一，但是在本届比赛中，希望最后是由我和李石佛来争夺最后冠军，至于其中原因，我想大家都懂的……”

　　熟悉围棋圈内情的人当然都懂，不知道什么原因，虽然老赵对李石佛战绩极差，但他对李石佛的棋就是看不上眼，93年的“东洋证券杯”决赛老赵被李石佛“零封”以后，老赵还曾经嘴硬：

　　“如果是‘两日制’的话，李石佛未必是我对手……”

　　而他今天的“赛前感言”就是因此而来。

　　今天抽签仪式上的气氛很好，上台发言的棋手一个比一个幽默，一个比一个妙语连珠。气氛之所以会这么热烈，是因为今天32强的比赛结束后，出线情况呈现中日韩3家皆大欢喜的结果。

　　在已经产生的16强中，中国队占据5席，他们分别是“八骏”中的李小强，常韧圣和周大洋，再辅以马小飞以及俞彬。毫无疑问，这应该是目前中国队能够排出的最强阵容，这个阵容非常具有竞争力。因此中国方面感到满意。

　　非常凑巧的是，这次日本队和韩国的出线人数和中国队一模一样。韩国队晋级16强的是他们的“四大天王”加李石头。而日本队出线的是“六超”中的加藤正夫，小林光二，赵治勋，以及“中生代”王立诚和小林觉。

　　3个国家每家5人就是15人，在已经产生的16强中，最后一个名额属于台北棋手阿勋。对于这样的16强构成，自然是方方面面都感到非常满意。棋手个个踌躇满志，准备在接下来的比赛大干一场。

　　“这样的比赛，进8强就相当于获得一个普通国内冠军，进4强就相当于拿一次其他世界大赛的冠军。围棋界的顶尖高手就那么几个，进4强总要比拿冠军容易多了吧。如果能在这个比赛中闯入决赛甚至夺冠的话，那简直就是名利双收。因此可以想象，又有哪位棋手会对这个比赛不重视呢？”

　　在会场的某个角落，张大记者用这样的话来解释各国棋手为什么对这个比赛如此重视。

　　“真是难得的盛会啊……”在会场的那个角落，张大记者继续对自己几位同行感慨：“……在其他世界大赛中，已经很难凑到如此整齐的阵容了，这次16强能出现如此盛况，本届比赛注定将在围棋史上留下浓墨重彩的一笔。”

　　真实情况确实如张大记者说的那样，可能是因为用世界排名来确定种子选手的缘故，避免了很多随机抽签的偶然性。首届“世界棋圣战”进行到目前为止，不能说没有出现冷门，但和以往的世界大赛相比，这次的冷门确实少了很多。

　　已经产生的16强，毫无疑问代表了当今世界棋坛最高水平。如果能从这些人当中一路杀出夺取最后冠军，那么这样的冠军，毫无疑问是含金量十足。

　　大家的“赛前感言”都说完后，16强赛的抽签仪式正式开始。

　　既然号称是世界上最大最重要的围棋比赛，同时也是为了把偶然性降到最低，胡毅他们把整个赛程设计得繁杂无比。

　　前面的预选赛一直到32强战都是单淘汰赛，后面从8强赛开始又都是番棋赛，从8强赛的三番棋一直到决赛的九番棋。

　　而在16强战阶段呢，主办方又别出心裁的弄出了一个“小组双败淘汰赛”，也就是把16位棋手分为4个小组，每个小组4名棋手，小组前两名晋级8强，后面两名棋手被淘汰。

　　在主席台上，李小强，李石佛，马小飞和曹燕子4位棋手一字排开，这是在“国际棋联”棋手排行榜排名前4的棋手。16强战的小组分组同样不是随机抽签，而是参考足球“世界杯”的小组抽签，他们是把球队分档次，而这里是把棋手分档次。

　　既然这次世界排名前4的棋手都还没被淘汰，那么4个人自动成为4个小组的种子选手。接下来按照世界排名，刘昌赫，常韧圣，赵治勋以及去年的新科“LG杯”冠军俞彬成为第2档次。

　　在接下来就是小林光二先生，加藤正夫先生以及王立诚先生等人。而目前的李石头以及阿勋等人只能委屈在第4档次。

　　抽签主要就是后面这些棋手的事了，而这时候的抽签就是随机的了，也不考虑什么“同国棋手回避原则”，如果出现极端情况，完全有可能出现一个小组是同一个国家的4名棋手。

　　当然这说的是极端情况，事实上这个世界上并没有那么多巧合。抽签结果出来后，各小组的情况基本还算正常。只有李小强这个小组稍微有点显眼。

　　这次和李小强分在一组的，分别是刘昌赫，加藤正夫和李石头。

　　这4个人，分别是50后，60后，70后和80后。在这一小组，除了有李小强这当今世界排名第一的棋手外，16强中年龄最大和年龄最小的棋手都分在这一组，再加上一位刺客般的刘昌赫，因此这个小组，那是想不引人注目都不行。

　　当然，这个小组只是因为年龄原因而引人注目，平均实力倒是不算很强。正是因为这个小组老的老，小的小，因此大家都认为李小强在这个小组出线应该没有任何问题。

　　“你这个家伙，抽签的运气还是一如既往的好啊。”

　　在抽签仪式结束后，张大记者是这样打趣李小强。李小强微微一笑，并没有理睬张大记者这话。李小强一直认为，所谓的运气好坏，从来都是属于强者的。比如说张大记者认为自己“运气好”，那是因为自己以前对其他3位对手压倒性的战绩，这样才让别人感觉自己“运气好”。如果像中国男足那样，那什么样的签位也和“运气好”无缘。

　　休息一天后，比赛继续进行。作为当今世界上最大和最重要的围棋比赛，首届“世界棋圣”战的日程是这样安排：

　　第1年进行预选赛以及64强以前的比赛，32强以及16强战放在每年元月份和二月份进行，也就说在春节以前决出8强。

　　8强战在第2年的5月份结束，半决赛在第2年的9月份结束。

　　到了第2年最后2个月，就是决赛九番棋时间。

　　李小强16强战第1个对手，就是日本老将加藤正夫。在多年前的“东洋证券杯”，也就说李小强夺得自己第2个世界冠军的时候，他曾经和加藤先生下过一场三番棋，那次是李小强以2比0的比分轻松获胜。

　　年富力强的加藤都不是李小强的对手。因此这次两人再次相遇，虽然现在加藤先生依然贵为日本在位“本因坊”，但没人认为这场比赛能有多大悬念。

　　可是当比赛开始以后，尤其是当比赛进行到下午3点钟左右。越来越多的人围到这盘比赛面前。

　　李小强似乎遇到麻烦了。


第717章 提前到来的两年之约

　　“不得了，加藤现在真是不得了，他前不久刚赢李石佛，这次又把小强给挑落马下，大家说，这些日本老将的竞争状态这么能够保持得这么好……”

　　“这个小强，终归还是有点轻敌呀，这下他为自己的漫不经心付出代价了吧……”

　　“嘿嘿，还好是这个时候输棋，因此从某个角度说也不算什么坏事，小强至少能从中得到一定教训吧……”

　　“如果只是一个教训就好罗，这盘棋一输，小强身上的压力可就大了，后面容不得半点闪失。他这一组还有刘昌赫和那个韩国小孩，那个韩国小孩现在应该还威胁不到小强，但大刘还是很有威胁，大家别忘了，虽说小强对刘昌赫的历史战绩也是一边倒，但刘昌赫也是多次在世界大赛中阻击过小强的……”

　　首届“世界棋圣战”16强战第1局，当比赛进行到下午4点钟左右，中国围棋管理层华领队几位正在聊天，而他们聊的内容，正是目前赛场所有人都在议论的事情。李小强输棋了！

　　在16强战的第1局比赛中，李小强输给了加藤正夫。李小强不仅输棋，而且是正在进行的8盘比赛中第1个输棋的那位。比赛刚进行到下午4点，全局才120多手棋，李小强就已经投子认负。

　　“走，看看他们复盘去。”

　　陈超越，王鲁南，华领队，聂旋风以及张大记者等人来到这盘棋的棋桌旁，聆听两位对局者复盘。

　　“李桑这是太过轻敌了呀，看不起我们这些老家伙，所以让我侥幸捡了一盘。”

　　加藤见到老聂等人过来，熟练的和大家说笑。而输棋后的李小强满脸通红：

　　“哪里，先生还是厉害，这棋我输得无话可说……”

　　今天这盘棋，既有李小强轻敌的成分，但加藤先生上佳的发挥才是他获胜的主要原因。

　　李小强的轻敌主要体现在序盘阶段，他一步漫不经心的交换露出破绽了，被加藤先生瞬间抓住了机会，一个不算太难的“弃子包收”手筋却让李小强痛苦不堪。本来是双方“对跑”的棋却变成李小强单方面受攻。

　　其实从那个时候起，李小强的形势已经落后，后来李小强虽然极尽翻江倒海之能事，但终归还是无济于事。

　　“这步棋，加藤先生的这步棋小强你在实战中想到了吗？”

　　在复盘的时候，老聂指着加藤先生下的一手棋询问李小强。

　　李小强苦笑。聂旋风说的，是这盘棋决定性的一手，这是一步隐蔽而精妙的手筋，正是因为加藤先生下出了这手棋，所以李小强才立马起立。

　　要怎么说呢？在比赛的时候，李小强其实是看到了这手棋的，只是那时候形势已非，李小强唯一的胜机，就是指望加藤先生没算到这手棋。因此老聂现在问自己“实战中看到没有”，李小强略显尴尬，一时间还真不知道怎么回答。

　　“如此复杂的局面，加藤先生还能下出如此隐蔽的手段，真不亏是杀手本色啊，这步棋让我们领略当年‘天煞星’的风采……”

　　后面的复盘，大家基本就是围绕那步手筋展开，而在这其中，众人不免夸奖加藤先生几句。也许是因为赢棋的缘故，后面加藤先生倒是没有谦虚。

　　“不瞒大家说，在最近几年，我还真感觉自己涨棋了呀，不仅对围棋的理解更深，还经常能够下出让自己满意的棋。比如就像今天这盘棋……”

　　有很多职业棋手，都在年龄大的时候认为自己比年轻时候强。藤泽秀行老神棍说自己“50岁以后才稍微知道围棋该怎么下。”李石佛40岁的时候也说自己“比30岁的时候知道得更多。”说的就是这种情况。因此大家对加藤先生的话不以为意，张大记者甚至还凑趣的问了一句：

　　“那加藤先生涨棋的秘诀是什么啊？”

　　加藤前面的话没人在意，不过他对这个问题的回答，却引起很多人兴趣了。

　　“我涨棋的秘诀非常简单，最近几年我主要只做两件事：一是研究李桑的棋谱，二是研究贵国的古谱，我想这应该就是我现在还能下出好棋的原因。”

　　“哦？”

　　加藤先生说他看李小强的棋谱很正常，毕竟他今天赢的就是李小强，可以理解他这是在说客套话，二来李小强作为当今棋坛第一人，他的棋谱理所当然是当下所有职业棋手的重点研究对象。不过加藤先生居然说看中国古谱涨棋，这就有点出乎大家预料。这其中尤其是陈超越，他带点惊喜地问道：

　　“加藤先生都在看那些中国古谱啊？”

　　“主要就是贵国的当湖十局啊……”加藤把头转向陈超越笑着解释：

　　“这主要还是因为李桑，他当年给我出了一个考题，夸口说贵国的当湖十局，我一两年之内领悟不了全部真谛。确实是名不虚传啊，这几年我用心揣摩，确实从中获益良多，不能说完全领悟吧，但这些先贤的下法的确给了我很大的启迪……”

　　李小强心里暗笑，他这时才想起在多年以前，自己的确拿“当湖3”忽悠过加藤先生，不过话说回来，如果非要找一位日本棋手来研究“当湖”的话，那加藤正夫也许是最合适的人选。

　　因为说到中国古谱，陈超越开始滔滔不绝了，他拉着加藤先生说个不停，交流着彼此的心得，一时间反而把李小强晾在一边。

　　“如果我能早20年研究这些棋谱就好了……如果能早20年的话，这个世界棋圣，我也有雄心争一争的……”

　　这是在两人交谈时加藤先生最后说的一句话，他说这句话的时候，眼神中露出一丝落寞和不甘。的确，加藤先生今天虽然赢了李小强，但以他目前50多岁的高龄，连他自己心里都非常清楚，想要在这个比赛中折冠的话，可能性微乎其微。

　　“哪里哪里，加藤先生既然能把李小强斩落马下，那么对上任何一位棋手都有胜算，祝您在后面的比赛中继续取得好成绩呀……”

　　交谈结束的时候，陈超越是这样对加藤正夫说道。

　　“天下大乱啊，小强你们这组完全是天下大乱啊……”

　　因为后面还有比赛，正当大家准备离开的时候，去其他地方“打探军情”的张大记者跑回来了。和李小强同组的另外一场比赛是刘昌赫VS李石头。现在张大记者既然讲“天下大乱”，那应该就是……

　　果然不出所料，在李小强所在小组的另外一场比赛中，是李石头击败了刘昌赫。同一个小组居然出现了2个冷门。

　　“嘿嘿，这棋下得有点意思啊，现在你们这个小组，出线形势还真不好说。”

　　当大家都离开以后，张大记者是这样对李小强说到。

　　“没错，现在出线形势的确是扑朔迷离，不过还好，总算有一点是比较明确的。”

　　“什么比较明确？”

　　“比较明确的是，自己的命运毕竟还是掌握在自己手上。”

　　李小强说得没错，由于围棋比赛没有和棋，那么在这样的赛制中，输一盘棋并非世界末日，甚至都不用看人脸色，只要好好下好后面的比赛，只要自己争气，那么输一盘棋对晋级并没有影响。

　　第一轮比赛结束后，休息一天第二轮比赛继续进行。第二轮比赛的对阵形势是这样的：由第一轮比赛的胜者对胜者，败者对败者，2连胜者直接晋级8强，2连败者则直接被淘汰。那么到了第3轮则只有一盘比赛，由两位一胜一负者对决，胜者晋级，败者淘汰。

　　具体到李小强这一小组，现在就是加藤先生和李石头率先争夺一个出线名额，由李小强和刘昌赫来争取一个“复活”席位。

　　这是不能够再输的比赛了，因此和第1轮比赛相比，第2轮的比赛棋风陡然紧张。

　　“刘昌赫毕竟只是‘刺客’呀，用小强的‘棋风相克理论’，他这种灵活技巧型正好克制大刘这样的力量型，因此一旦让小强有所警觉，那么刘昌赫一身的刺客本领就没了用武之地。所以今天这盘棋，小强的获胜也在情理之中……”

　　在李小强和刘昌赫这盘比赛快要结束的时候，负责挂盘讲解的华领队是用这样一句话来总结这盘棋的。

　　在首届“世界棋圣战”16强战第2轮比赛中，李小强击败刘昌赫，为自己保留着晋级8强的机会，而世界排名第5的刘昌赫则惨遭淘汰。

　　在另外一边，加藤正夫先生继续延续绝佳的竞技状态，他击败目前还相对稚嫩的李石头，在这一小组中率先闯入8强。

　　50多岁的老将让人钦佩。

　　两轮比赛结束之后，和加藤先生一起闯入8强的还有李石佛，马小飞和常韧圣。刘昌赫，徐奉洙，阿勋和小林觉则被淘汰。剩下8位棋手，将为最后4个出线名额继续努力。

　　而李小强的对手，就是赛会比到目前为止存活最年轻的棋手，有“韩国李小强”之称的李石头。

　　这是在上次李小强VS世界最强新锐对抗赛之后，两人的再次碰面。

　　“有意思啊有意思，刚输给老的，不可能在输给小的吧？我记得那个李石头曾经说：再给他两年时间。小强，现在有没有两年时间？”

　　“还没有……”李小强对张大记者微微一笑：

　　“现在才过去1年多时间，所以……”

　　“所以什么？”

　　“所以我现在一定不能输……”


第718章 终于混成前辈了

　　首届“世界棋棋圣战”16强战最后一轮比赛，比赛当天，李小强早早来到赛场。

　　“大力，今天是我和李石头的比赛，你这个早被淘汰的家伙跑来做什么？”

　　“老大，今天这盘比赛由我来记谱。”

　　李小强微微一笑，看到古大力坐在裁判席，李小强当然知道他是担任今天的记谱员。只是小李的比赛，古大力来记谱，李小强怎么都感觉画风不对，因此他走进对局室后，就忍不住开口调侃古大力……

　　李小强不仅开口调侃，好为人师的毛病也再次发作：

　　“别人都说你和李石头，将来就如同现在的我和李石佛，要努力啊大力同志，就你现在这个样子，将来别说是变成我了，我看成为李石佛都没有资格。”

　　古大力最近一两年进步神骏，已经有越来越多的人把他当成中国围棋下一代领军人物来看待。不过他的进步速度，却始终被李石头压住一头。

　　古大力现在的确是很活跃，但是他的活跃，最多也仅限于“围甲”或者诸如“新人王战”这样的限制级比赛。国内主要头衔战打到后面几轮，基本是看不到他的身影的。而李石头呢，他的势头就明显比古大力更猛，不仅时不时传来他战胜曹燕子或者刘昌赫的消息，而且已经活跃在韩国国内棋战决赛舞台。

　　再比如本次“世界棋圣战”，古大力止步32强，而李石头现在和自己争夺一个8强席位，虽然说单个比赛有很大偶然性，但基本也说明了两人目前存在的差距。

　　“大力呀，看你小子还很不服气的样子，嘴里一直在嘟囔个啥？”

　　见古大力一脸窘装，担任本场比赛裁判长的王鲁南笑着“告密”：

　　“大力刚才说人哪里能和妖怪相比，像你和李石佛这样的变态，那是几十年也难出一个。因此他将来既不想当李小强，也不想当李石佛，他只想当他自己。”

　　李小强再次微微一笑。自己16周岁拿第1个世界冠军，李石佛17周岁拿第1个世界冠军，而古大力和李石头他们现在都快18周岁了，却依然只能在国内棋战中活跃。虽然说他们未来的成就现在无人可知，但至少从成长速度这一项来说，他们还是要逊色一筹。

　　但无论成长速度快慢，人终归是会成长起来的。李小强知道在今天的4盘比赛中，自己和李石头这盘无疑是最受关注的一盘。

　　要怎么形容呢？李小强认为今天这盘棋，就像自己当年下的很多盘棋一样，很多人都想通过这盘棋，看看年轻人到底成长到什么程度。

　　唯一不同的是，以前自己是学生，接受检阅的那位，可是现在，自己变成了老师，接受检阅的变成更年轻一代棋手。

　　上午10点差一点，李石头踩着点走进对局室，上午10点整，李小强对李石头的检阅正式开始。

　　“都说李石头是‘韩国李小强’，看来这话还是有点道理，至少今天这盘棋，感觉真像是年轻时候的小强在下呀。”

　　在这盘比赛进行途中，全程旁观的张大记者是这样评价这盘比赛。

　　如果问年轻时候的李小强下棋最大特征是什么？可能很多职业棋手都会脱口而出：折腾！李小强非常能折腾！你永远不知道他当时到底在想什么，你很难猜到他到底会从什么地方杀将出来。总而言之一句话，你和他下棋时候总是不得安心，想赢他一盘棋总感觉特别困难。这就是以前的李小强。

　　不仅是以前的李小强，现在的李小强其实也是如此。

　　在围棋界，为什么有些棋手的水平其实都差不多，但某些人总能获得更高的评价呢？李小强认为其主要原因就在于此了。

　　比如今天的李石头。

　　和现在的李小强相比，李石头的技艺当然还略显稚嫩，尤其布局是小李公认的弱项，他还没法像年轻时候的李小强一样，用很多“套路”来弥补。因此小李在开局不久就落后不少，这种情况也属正常。

　　但是这一切都没有什么关系，这些也不是大家关注的重点。接下来的进程，小李就开始展现他的天赋，展现他的“折腾”能力了。这一切的一切，都和年轻时候的李小强如出一辙。

　　唯一不同的是，当以前李小强“折腾”人家的时候，他经常能够得手。但今天的李石头不行，因为他面对的是一个如日中天的李小强，是精力，体力，竞技状态，技艺水准甚至重视程度都相当处于一个高峰位置的李小强。

　　虽然进入中盘以后，小李竭力在棋盘上制造头绪，捕捉战机，他的招法每每出人意表，他的一些鬼魅下法甚至让旁观者都“惊出一身冷汗”。只可惜他今天面对的是李小强。对于小李施展出来的浑身解数，李小强一一从容化解。

　　几度混战之后，下午4点半钟左右，眼见差距已经越来越大，眼见无力回天，李石头黯然投子认输。

　　凭借这盘胜利，虽然有所波折，但李小强总算是顺利晋级首届“世界棋圣战”的8强。

　　这次比赛结束之后，第1个抓住李小强进行采访的，是韩国的朴记者。大概是因为李小强的晋级符合所有人的预期，因此朴记者没有过多纠缠这盘棋的胜负，而是直接问李小强对李石头的看法。

　　“请问李桑，您是如何看待目前的李石头？”

　　李小强顿了一顿，这时他突然想起一个大概在10年前的典故，因此他准备借用一下：

　　“朴记者，我不知道你清不清楚当然‘中日围棋名人对抗赛’中一个故事，日本小林‘名’人用一句话评价了当年的中国马‘名人’，我觉得小林‘名人’的那个评价，用在现在的李石头身上非常合适。”

　　“哦？请问什么评价？”

　　“当年小林先生曾经说：像马名人这样的对手，决不能让他赢开第1盘。”

　　“是这样啊……”

　　在这样的评价中，虽然没有一个表扬的字眼，其实已经是非常高的评价了，因此朴记者听了比较高兴。李小强既然表扬李石头，那朴记者反而谦虚：

　　“只是今天这盘棋，李石头看上去毫无招架之力啊。”

　　“真实情况并非你看到的那样……”李小强笑着解释道：

　　“而且你用招架这个词，好像有点用词不当吧，事实上今天这盘棋一直是他在进攻，我才是招架的那个人。不怕实话告诉你，他今天的很多招法，是我在比赛中根本没想到的，因此我的赢棋绝非大家看到的那么轻松。真是才华横溢啊，恭喜贵国又出了一个天才。”

　　“很多人都把石头称为‘韩国李小强’，那么作为前辈，李桑有什么衷告给李石头吗？”

　　李小强心里好笑，入行这么多年，自己现在也终于混成“前辈”了。至于给小李的“衷告”，那还有什么好说，当然是老聂的话最合适：

　　“合理性，我认为他的棋稍微欠缺一点合理性，如果他在这方面能有所改进的话，那么毫无疑问，他未来的成就无可限量。”

　　末了李小强还补充一句：“其实按他现在的风格发展下去，他就已经可以成为一位非常可怕的对手了。我的意思是说，如果他在合理性方面有所改进，他也许就是下一位划时代的大棋士。”

　　朴记者对李小强如此之高的评价感到惊讶：

　　“李桑就这么看好李石头？”

　　李小强心里暗笑，在古大力李石头这一辈棋手中，如果小李都不看好那还能看好谁？当然李小强也不担心李石头听了自己的“衷告”后就真的去改变棋风。

　　一个人的风格不是那么容易改变的，也不是每个人都是重生者。设想一下，一个下棋“合理”的李石头，那是真正的小李吗？

　　“毕竟大家都叫他‘韩国李小强’嘛……”李小强笑着对朴记者说道：

　　“那我当然要看好他，我没有理由不看好他……”

　　就在李小强用“前辈”的口吻评价小李的时候，其他比赛纷纷结束，因此朴记者也结束采访，关注起其他赛果。

　　下午5点钟，韩国曹燕子击败中国俞彬，抢到第6张8强入场卷。再接下来一盘是日本棋手之间的内战，由小林光二对阵王立诚。这是日本“现棋圣”和“前棋圣”之间的对决，结果还是年轻占了上风，王立诚先生击败小林光二先生，获得一个8强名额。

　　最后结束的一盘，是中国周大洋和日本赵治勋的比赛。这盘棋一直下到最后，局势都极度微细，胜负始终在半目之间摇摆，结果在最后关头，还是老赵的读秒功夫略胜一筹。

　　半目！

　　赵治勋以半目之差占据最后一个8强席位。

　　首届“世界棋圣战”8强就此产生，他们分别是中国的李小强，马小飞，常韧圣。日本的加藤正夫，赵治勋，王立诚，韩国的李石佛和曹燕子。

　　看着这套年龄偏大的阵容。

　　“这大概是世界棋坛最后一次出现这样的8强组合了吧。”

　　李小强心里是这样想到。


第719章 千胜记录

　　“刚刚结束的首届‘世界棋圣战’16强战，在一场引人注目的对冲中，李小强击败李石头。虽然在赛后，李小强盛赞李石头的表现，给予李石头很高的评价，但是从这场比赛中，我们依然能无比清醒的看到，至少在目前这个时候，他们两位之间还存在着相当明显的差距，作为追赶者的李石头还完全不是李小强的对手。因此想要动摇‘李小强王朝’，依然是一件遥远而艰巨的任务……”（韩国围棋杂志）

　　“首届‘世界棋圣战’16强战结束了，李石头未能阻挡李小强前进的步伐。现在看来，在李小强和李石头之间，目前还存在2个李石佛的差距……”（韩国乌鹭围棋网）

　　首届“世界棋圣战”16强战结束后，和中日媒体稍有区别的是，韩国媒体几乎都是关于李小强和李石头的报道，失望之情溢于言表。韩国媒体这样做当然并非没有原因，目前李小强如日中天，在韩国围棋界，曹燕子早就有一种论调：想要击败李小强，必须寄希望于出现更厉害的年轻高手。

　　而李石头呢，恰好就是那位被很多人相中的年青高手，因此大家才会对这盘比赛倾注非同一般的关注，而李石头的脆败，自然也就引来大家非同一般的失望。

　　“现在看来，笼罩在棋坛上空的‘李小强恐怖’，真不知道要维持到何时？真不知道什么时候才能消散啊……”

　　韩国朴记者在自己刚写的一篇报道中，发出了如此的哀叹。

　　真实情况也确实如此，首届“世界棋圣战”暂时告一段落后，其他围棋赛事陆续展开，在这期间李小强依然强势，依然站在整个世界棋坛的最巅峰。

　　当然围棋比赛的特点，没有任何人能保持不败，再出色的棋手也有输棋的时候，对此李小强自然也不会例外。现在每当李小强输棋，尤其是当他输给外国棋手的时候，总能引起日韩媒体的欢呼，然后引发新一轮“李小强王朝是否动摇”的讨论。可是过后大家发现，这个世界一切照旧。李小强输棋只是偶然，胜利才是他的常态，尤其是在偶然性更小的番棋比赛中，李小强越来越难击败。

　　“……在刚刚结束的首届‘丰田杯’世界围棋王座战决赛中，李小强2比1击败李石佛，夺得个人第15个世界冠军。当然自从‘世界棋圣战’出现后，世界冠军好像已经需要重新定义，没有获得‘世界棋圣战’冠军者，似乎已经不能称为世界冠军……”

　　“……在刚刚结束的‘富士通杯’8强赛中出现大新闻，中国李小强被韩国曹燕子击败。真是了不起的曹燕子，让我们为他的表现喝彩。因为这失利，李小强在‘富士通杯’中4连冠的美梦破碎，不过他依然是夺得‘富士通杯’次数最多的超级棋手……”

　　“……在刚刚结束的首届‘世界棋圣战’8强战中，李小强以2比0的比分击败队友常韧圣，向冠军的宝座再迈进一步。和李小强同时进入4强的棋手还有李石佛，马小飞以及日本的赵治勋……”

　　“……在刚刚结束的‘亚洲杯’，李小强击败日本棋手小林觉捧杯，这是李小强第3个‘亚洲杯’冠军。现在的李小强真是强大到不可想象，无论是快棋还是慢棋，他看上去都游刃有余……”

　　“……在刚刚结束的‘富士通杯’决赛中，李石佛击败中国的常韧圣，捧起个人第5个世界大赛冠军奖杯，虽然李石佛的冠军数量只有李小强的三分之一，但凭借这一胜利，李石佛依然能巩固自己世界棋坛第二人的位置……”

　　“……在刚刚结束的第5届‘LC杯’8强战中冷门迭爆，李小强和李石佛双双被淘汰。李石佛被曾经的苦手依田纪基击败，李小强失手给同胞周大洋。在这其中尤其是李小强的出局让人啼笑皆非。‘LG杯’已经办了5届，作为世界围棋第一人的李小强竟然从未在这个比赛中捧杯，甚至从未进过这个比赛的决赛，这实在是一件不可思议的事情……”

　　“……在刚刚结束的首届‘世界棋圣战’半决赛中，李小强击败赵治勋，李石佛击败马小飞，这个结果符合大多数人的预期，世界排名第一和世界排名第二的两位高手将用一种前所未有的方式来争夺世界棋坛至高荣誉。‘二李九番棋’，注定将载入围棋史册的一战……”

　　“……在刚刚结束的‘三星杯’决赛，最终由日本老将赵治勋捧起冠军奖杯。让我们对赵治勋脱帽致敬，从8强战淘汰李石佛，到半决赛战胜李小强，再到决赛击败刘昌赫，赵治勋的这个冠军名至实归。日本棋手夺得冠军真是久违了，整个日本围棋都在感谢赵治勋的这次夺冠，因为按照世界棋联的计分规则，赵治勋的这次夺冠，很可能提升全体日本棋手的排名……”

　　“……在刚刚结束的‘秋菊杯’世界职业围棋锦标赛，笑到最后的那个人是中国棋手常韧圣。这是又一位70后棋手夺冠了，由于李小强和李石佛，目前世界棋坛的权柄是由他们把持，这就给大家一个假象，以为现在的世界棋坛是70后棋手的天下，直到常韧圣夺冠大家才发现，其实70后的世界冠军真不多，常韧圣才仅仅是第3位而已……”

　　这是在首届“世界棋圣战”决赛到来之前，世界棋坛的主要动向。有趣的是，在年中的时候，李小强的状态还算不错，可是自从打入“世界棋圣战”的决赛，无论是他还是李石佛，都不约而同的“状态低迷”。也正是因为他们的“低迷”，在整个2001年下半年，世界棋坛诞生了好几位新的世界冠军。

　　当然没有人在意这样东西，用部分媒体的话来说，自从“世界棋圣战”问世，其他比赛的冠军获得者已经不能称之为真正的世界冠军。李小强和李石佛的所谓低迷，只是因为他们有选择的放弃而已。

　　“世界棋圣”的诱惑，200万美元的大瓜分，这才是两人面临最重要的问题，也是整个世界棋坛焦点所在。

　　尤其是在决赛之前，从韩国棋坛传来的一则消息，更是为本次决赛凭添了一分热度。

　　2001年10月，中国“围甲”最后一轮，由于赣源队之前成绩不佳，因此本轮李小强和李石佛同时代表赣源队出场，为队伍的保级而努力。

　　“你这个记录，我肯定是没有办法打破的了，我估计在很长时间内，你这个记录都无法被人打破。不过话说回来，你这个记录，那还真没什么好羡慕的。”

　　在比赛间隙，李小强是这样和李石佛开玩笑道。

　　李小强说的，就是刚刚从韩国传来的消息，根据韩国棋院统计，在刚刚结束的一盘韩国国内棋战中，李石佛达成千胜，成为围棋界最年轻的千胜记录保持者。

　　1000盘胜利，这对业余棋手来说没什么，比如在网络上，达成万胜都不算什么稀奇，但是在对于职业棋手来说，达成千胜可就是了不起的大事。

　　围棋职业化程度最高，历史也最悠久的日本围棋，这么多年下来，达成千胜的也只有区区10人左右而已。

　　目前日本围棋最多胜局的记录保持者应该是“常青树”林海峰先生，他到目前的职业生涯总对局数量快要突破2000盘。要知道这说的是总对局数量，以林先生接近40年的职业生涯，他的胜局数也才1000多盘而已。而李石佛现在才这么年轻，才20多岁就达成千胜，这当然是非常了不起。的一个记录。

　　知道李石佛达成千胜后，李小强第一时间就统计自己的对局记录。目前中国围棋虽然也有了相关的数据统计，但毕竟起步较晚，很多数据并不完善，好在李小强有个好习惯，他从成为职业棋手那一刻起，就对自己的对局有详细记录。

　　经过一番统计，李小强发现自己别说是千胜了，到目前为止，自己的职业生涯总对局数量都才900多盘，距离千胜还有相当长一段距离。

　　唯一让李小强感到欣慰的是，根据韩国棋院公布的数据，李石佛达成千胜的时候，他的败局数量是280多盘，胜率大概是78%左右。对于普通棋手来说，这样的胜率已经是相当惊人了。但李小强统计之后发现，自己的胜局总数虽然没有李石佛那么多，但胜率还是自己稍高一点。自己到目前为止的总胜率是79%点多，比李石佛高出1个百分点。

　　“这样的记录其实没什么好骄傲的呀，就那你李小强来说吧，你的对局数虽然没有我那么多，但这些年你挣的奖金，那可是比我多多了。因此从这个角度说，我棋下得越多，其实反而越吃亏。”

　　李石佛一番话逗得李小强哈哈大笑，不过李石佛说的也是实情，目前世界上最多胜局保持者，是韩国的徐奉洙，他由于长年在各种预选赛，本赛中摸打滚爬，这为他累积了大量胜局。韩国围棋界向来有只重数量，不重质量的特点，因此类似的各项记录一直诞生在韩国棋坛，这并非没有原因。

　　就拿面前的李石佛来说，真实历史中他为什么会出现“早衰”，不到40棋就已经不行。李小强认为这和他年轻时候对局太过密集不无关系。

　　因此从这个角度说，所谓的千胜记录那还真没什么好羡慕的。

　　见李小强提到自己的千胜记录，李石佛继续和李小强开玩笑：

　　“你看我都达成千胜了，你总该有所表示吧。怎么样？这回决赛，你总该让我赢一次了吧？”

　　李小强再次哈哈大笑：

　　“行，那你就，放马过来吧……”

　　“围甲”结束后的一个星期，本年度世界棋坛最重要的一场比赛，“二李九番棋”缓缓拉开大幕。


第720章 主场作战

　　“围棋是世界上最复杂的智力游戏，能下好围棋的人，自然也都是聪明人。2001年11月至12月，首届世界围棋棋圣战决赛，敬请关注，世界上最聪明两个人之间的对决……”

　　以上这段话有点胡说八道的意味，这是主办方为本次世界棋圣战准备的推广词。既然是广告嘛，那稍微胡说八道一点也没什么关系。

　　事实上“世界棋圣战”的创办，不仅是围棋界自己的大事，就算在整个社会上都很有影响。正如胡毅说的那样：创办这个比赛，就是要扩大围棋在整个世界范围内的影响。

　　规模空前的比赛，高额奖金的刺激，这个比赛的确让围棋得到了更多的关注。尤其是随着决赛日子临近。从东方到西方，从真正的围棋爱好者到普通的吃瓜观众，无数人在翘首以盼这场决赛，无数人在谈论这场“世界上最聪明人之间的对决。”

　　外界反应尚且如此，作为决赛的两位当事人自不用说。事实上从闯入决赛的那一天起，无论是李小强还是李石佛，他们在其他比赛中的成绩都不约而同有所下降。从9月份开始，就经常传来他们输棋的消息。

　　但没有人认为他们是真正的状态低迷。因为所有人都能看出，他们俩在最近这段时间，都一直在尝试一些新下法，检验一些新手段。作为世界上最顶尖的两位高手，他们这样做唯一的原因，当然就是为即将到来的九番棋做准备。

　　“……李小强和李石佛，他们彼此之间的交手记录应该突破60盘了吧？他们从10几岁就开始缠斗，虽然冠军是李小强多了很多，但如果只看棋谱的话，你会发现李小强从来没有将李石佛真正甩开。在这将近10年的时间内，无论李小强怎么进步，无论大家盛赞李小强的技艺达到什么样的高度。但是李石佛，这世上也唯有李石佛！他一直对李小强如影随形……”

　　“……正是因为有李石佛的存在，这让李小强从来不敢懈怠，鞭策着他一直向更高的高峰攀登。也许有人会感到迷惑，两位也算是久经沙场的老将了，就算是世界大赛的决赛他们也已经较量过多次，彼此之间如此熟悉的对手，按说已经没什么好准备的了，可为什么这次决赛之前，两人都显得前所未有的慎重呢……”

　　“……当笔者带着这个迷惑询问两位当事人，两人都不约而同的提到一个关键词：‘两日制！’，是的，本次决赛的赛制是如此的特别，九盘棋，三种不同的比赛用时，这就极大的考验棋手的综合能力。在这其中尤其是‘两日制’，这是中韩棋手以前从未体验过的赛制，也正是因为增设了‘两日制’，这让本次决赛凭添了许多变数，这也是两位当事人赛前反应异常的原因……”

　　“……据韩国媒体报道，为了让李石佛更好的备战世界棋圣战，韩国棋院专门组织了特别对局，由曹燕子，刘昌赫分别和李石佛下两盘‘两日制’的比赛。他们这样做的目的，当然是为了让李石佛提前适应‘两日制’的节奏，而中国的李小强，却选择的另外一种方式体验‘两日制’……”

　　“世界棋圣战”决赛首局的前一个星期，日本，东京，日本棋院内部的“幽玄”特别对局室。

　　这里今天正在进行一场日本“名人战”的决赛，由赵治勋向现任“名人”依田纪基挑战。“大三冠”的比赛每年都要进行，一场比赛也没什么好稀奇，如果说这场比赛有什么好稀奇的，那就是稀奇在裁判席了。

　　“由李桑来担任我们的记谱员，这既是我们的荣幸，也让我对局时候诚惶诚恐啊，生怕自己下出臭棋被他鄙视了，可能正是因为这个原因，让我这两天的注意力非常集中。因此我这盘棋的胜利可以说是托了李桑的福……”

　　这是“名人战”的第3盘比赛，前两局以0比2落后的赵治勋漂亮的扳回一局，赛后心情不错的老赵是这样开玩笑说到。

　　而本局失利的依田纪基赛后却这样摇头苦笑：

　　“我今天之所以输棋，完全都要怪李桑啊，如果在围棋界挑一个我最讨厌的人，那李桑毫无疑问是最有力的候选人之一，只要一看到他那令人生厌的面孔，我就很容易心绪不宁……”

　　是的，这就是李小强选择的体验“两日制”比赛的方式。为了更好的代入“两日制”比赛的氛围，李小强甚至没有选择普通的旁观，而是向日本棋院方面讨了一份记谱员的工作。

　　李小强主动要求当记谱员，这当然是没有人能够拒绝的，因此也有了两位对局者这样的赛后感言。

　　“李大老爷，在对局室连坐两天后有什么感受啊？”

　　体验结束后，梅泽由香里是这样笑嘻嘻的询问李小强。李小强苦笑：

　　“其他还好，就是这种‘跪坐’方式真是累呀，还好我们的比赛不用采取这种方式，不然真的会要了老命。”

　　日本的特别对局室，采用的是所谓“和式对局”，整个房间只有榻榻米，大家在房间里只能采用“跪坐”方式。说实话这种方式偶然为之也许还行，例如后世的“阿含桐山杯”，中日冠军对抗的时候专门放在一个叫“蜗牛庵”的特别对局室。

　　但“阿含桐山杯”只是快棋，而且一年只下一盘。这样一年体验一次也许没有问题，如果天天那样跪着下棋的话，没有长期养成的习惯真的是受不了。

　　“知道我当年为什么拒绝加入日本棋院了吧？这个其实就是最主要原因。”李小强和梅泽由香里开玩笑道。

　　听到李小强提起这事，梅泽由香里的神情变得黯然。她心里当然非常清楚，这只是李小强的随口说辞而已，以她对李小强了解，她知道在李小强的内心，就从来没有考虑过加盟日本棋院的问题。

　　也就是因为这个原因，梅泽由香里永远无法成为“李由香里”。

　　梅泽由香里收拾好心情：“这几天……不回国了吧？”

　　李小强凝视着梅泽由香里，微微一笑开口：“不回去了，就在这里等待比赛开始。”

　　胡毅他们在组织这个比赛的时候，既然想办成世界上最高规格的围棋比赛，除了高额奖金的刺激，对一些比赛的细节也非常上心。就拿“两日制”来说，因为中韩两国都没有相关赛制的经验，例如“封手”制度，在所有围棋比赛中，只有“两人制”比赛才存在“封手”的。

　　因此在这很早之前，主办方就邀请日本棋院相关人士加入筹委会。而且为了最大体现比赛的世界性和公平性，决赛的赛程是这样安排：

　　决赛九番棋分为3个阶段，每一阶段下3盘，也就相当于3个三番棋，在每个三番棋中，分别包含一盘“两日制”，一盘正常用时比赛和一盘快棋……每个阶段比赛分别在不同的地方进行。

　　第一阶段比赛放在日本，第二阶段比赛放在韩国，如果前6盘比赛没有分出胜负的话，那么最后的较量将回到中国，在中国决出谁是“世界棋圣”。

　　“怎么样？这次和李石佛比赛，应该没什么问题吧？”

　　梅泽由香里轻声询问李小强。梅泽由香里虽然像是询问，但她的口气却非常轻松，像是在说一件不相干的事情。的确，这么多年以来，虽然大家经常将“二李”并列，客观分析认为两人的实力在伯仲之间，认为李小强只有在面对李石佛的时候才没有必胜的把握。

　　但客观分析永远也只是客观分析，只要一进入决赛，李小强好像就变得无法战胜。在决赛中，李小强对李石佛压倒性的战绩让大家对他充满信任感。

　　而且这种信任感，和李小强越亲密的人就越多。

　　听到梅泽由香里提及即将到来的决赛，李小强定定出了会神，然后摇头轻笑道：

　　“别看我赢了李石佛那么多，但是和他的比赛，永远都像一场战争啊。只要是战争，战场上就永远充满各种变数。尤其是这次……”

　　“这次怎么了？”

　　“这就是我这次来日本的原因了，‘两日制’，我认为这很可能就是本次决赛的最大变数。”

　　“哦？你真的认为‘两日制’会是最大的变数？”

　　“是的！”

　　李小强又在那定定出了会神，像是想棋了什么，然后很肯定的对梅泽由香里说道：

　　“如果李石佛想要战胜我的话，那么3盘‘两日制’的比赛是最关键因素，也是他唯一的机会。”

　　“哦？那我到时候可要好好看看，你凭什么就认为李石佛下‘两日制’就一定厉害……”

　　梅泽由香里完全不知道李小强的这个想法从何而来，不过她没有继续追问下去，而在这样的时刻，李小强显然也没有心情详细解释。

　　李小强调笑道：

　　“虽然我感觉两日制中的李石佛应该不好对付，不过你放心，我也不是那么好赢的，再怎么说，在这里比赛，也算是我半个主场不是……”

　　李小强的话换了梅泽由香里轻啐一声：

　　“不要脸……”

　　几天之后，李石佛抵达日本，李小强和李石佛之间的九番大战即将展开。而九番决赛的第一局，恰恰就是两人从未尝试的“两日制”。

　　李石佛也和李小强开玩笑：

　　“虽然在这你也算是主场作战，不过围棋比赛中，主场作战可未必有利。”

　　李小强含笑回应：

　　“还是那句话，你放马过来吧。”


第721章 控制的名局

　　“为什么李小强会认为‘两日制’的李石佛更难对付？”

　　“因为控制流。”

　　“控制流？”

　　“是的，这个问题比较难说清楚，要搞清楚这个问题，首先必须从他们两位的棋风特点说起。我先问你，作为世界棋坛最顶尖的两位高手，你认为他们两位最主要的区别是什么？”

　　“这个……”

　　“李小强下棋，经常能想常人之不敢想，及常人之所不能及，奇思妙想不断，妙手鬼手迭出。而李石佛行棋，他从不追求每步棋的最高效率，喜欢用他精准的控制能力引导棋局。通俗一点说，我认为李小强的长处在于深度，这种深度不是普通意义上的深度，而是对围棋整体理解认识上的深度。而李石佛呢？他的优势主要就体现在广度上，对围棋认识的广度。他们俩一个深，一个广，这就是他们俩最主要的差异，你认为是不是这样？”

　　“好像是有那么点意思啊。你对两个人的特色评价得很到位。听了你的话，我突然想起藤泽秀行先生对李石佛的评价，他说普通人的棋谱，他看一遍就能看懂，而李石佛的棋，他需要看好几遍才能明白其中意思。”

　　“哦？秀行先生有过这样的评价吗？这个评价相当高啊。那小强呢？作为比李石佛还要厉害的小强，秀行先生又是什么评价？”

　　“秀行先生说，李小强的棋，同样属于只看一遍就懂的类型……”

　　“啊？如此说来，秀行先生是认为小强不如李石佛咯？对了，难怪在前段时间，他对所有棋手进行天赋排名的时候，他会把李石佛排在李小强前面……”

　　“等会等会，我刚才没说完呢，你急什么……秀行先生虽然也认为李小强的棋通俗易懂，不过他后面又说后：李小强的棋，虽然也属于一看就懂的那种，但是看李小强的棋，却经常能够引起他的深思，为什么那些简单明了的手段，只会出自李小强之手，只有李小强才能够经常下出来，而其他人统统都视而不见呢？这是个值得所有职业棋手深思的现象。”

　　“这个这个……”

　　“‘见山是山’，‘见山不是山’，‘见山还是山’！你说秀行先生的话是不是有点这个意思？”

　　“哈哈哈对对对！你这个点评还是很到位，普通棋手是‘见山是山’，李石佛胜出一筹，他达到‘见山不是山’的地步，而小强呢，他正在逐渐迈向‘见山还是山’的境界。”

　　“扯远了扯远了，我们还是回到前面的问题吧，刚才你说小强的长处在于深度，李石佛的优势在于广度，这个观点我很赞同，不过话说回来，这和‘两日制’的比赛有什么关系吗？”

　　“因为长时间的对局，能将李石佛的优势最大化，同时也能将他的弱点隐蔽到极深。”

　　“这话怎么说？”

　　“大家都知道，李石佛的棋，从来都是以不犯错误为主，别看很多人说他现在下棋也变得积极主动多了，这其实都是被小强逼出来的，但他行棋的核心思路却从未有过改变。因此当他和小强对垒的时候，无论局势怎么千变万化，其实主要都是小强在进攻，李石佛在防守，你认为是不是这样？”

　　“对对对，‘李石佛的形势本来看上去不错，但李小强一个奇思妙想让他猝不及防，最终李小强赢下了比赛……’这差不多都快成为他们两位之间比赛的一个套路了。我就说为什么老是这样呢？听了你的话，这应该和他们的棋风特点不无关系。不过你还没说，这和‘两日制’比赛有什么关系呢？”

　　“在围棋中，进攻永远是比防守更难，进攻需要主动构思，而防守只需要见招拆招就行。这样一来，长时间的对局对防守者来说就有莫大好处了，一方面他可以将自己的弱点隐蔽得更深，另一方面他在遭受对手进攻时，他有更充足的时间从容应对。”

　　“等等，我还没完全理解你的意思，比赛用时这个东西，不是对比赛双方来说都是公平的吗？李石佛可以更加从容的进行防守，那李小强为什么不能寻找更犀利的进攻手段？”

　　“你要知道，围棋中的所谓进攻，其实就是一个寻找对手破绽的过程。假如你的棋毫无破绽，那么对手的进攻就无从谈起。当然不能说因为用时更长，李石佛的棋就没有破绽，只是相比于寻找进攻手段，防守起来更容易而已。这就是为什么说，‘两日制’的比赛对李石佛更有利。”

　　“哈哈哈，虽然我还是不能完全明白你的意思，不过听起来好有道理的样子。当年赵治勋曾经认为：在‘两日制’的比赛中，李石佛应该不是他的对手。如此说来，你应该完全不同意这种看法？”

　　“是的，虽然赵治勋先生号称‘七番棋魔鬼’，非常擅长下‘两日制’，但李石佛只要适应了这种赛制的节奏，赵治勋只会输得更惨。”

　　“呵呵。”

　　“你‘呵呵’是什么意思？”

　　“我‘呵呵’的意思是说，我虽然很想反驳你的话，不过看到在今天的比赛中，李石佛竟然把李小强折磨成这样，我一时间竟然无言以对……”

　　首届“世界棋圣战”决赛第一局。作为当今棋坛最重要的比赛，观战室内自然是高朋满座，热闹非凡。决赛首局采用的就是“两日制”，这也是决赛双方第一次体验这种赛制。两人在这种赛制中到底会下成什么样呢？这盘比赛吸引众多眼球。

　　以上这段对话，是棋界两位资深人士在观战室内的一段对话。至于对话者是谁？由于观战室里面的人实在太多，现在已经不可考。

　　不过这段对话，大致反应了决赛第一局的基本情况。

　　当比赛进行到第2天下午4点钟左右的时候。对局室内的李小强苦笑着摇摇头，从记谱员手上接过棋谱，然后在棋谱上签字认输。棋谱上赫然是这样记载：

　　首届“世界棋圣战”第一局：

　　黑方：李石佛，用时7小时20分。

　　白方：李小强，用时6小时50分。对局结果：黑中盘胜。

　　“必须承认，这盘棋是黑番的名局啊……”同样在观战室内出没的赵治勋先生笑着评价这盘比赛：

　　“不能认为李小强这盘棋下得不好，除了一步棋稍微有点冒进外，他也没有出现其他什么失误和错着。不过李石佛的发挥简直是完美啊，他把控制流的精髓诠释得淋漓尽致，这真是一盘控制的名局……”

　　“那么请问赵先生，有一种论调认为在长时间的比赛中，李小强可能真不是李石佛的对手。包括李小强自己都认为两日制中的李石佛更难对付，请问您同意这种看法吗？”

　　“哈哈哈，这你让我怎么回答？你要知道，在围棋界中有一种说法：关于李小强的问题是最难回答的，任何看似客观的分析，理性的推论，在他面前统统无效。你别看他今天发挥不佳，就认为他真的下两日制不行。就拿今天这盘棋来说吧，他那步唯一的‘问题手’，如果不是李石佛下出最佳应对的话，当时又有谁觉察出那是‘问题手’呢？我认为与其说李小强不擅长下‘两日制’，那还不如说他目前还没有完全适应这种比赛的节奏。你就瞧着好了，一旦他适应了这种赛制，他同样能够下出非常精彩的棋。”

　　“哦？您凭什么认为他还没有适应这种赛制的节奏？”

　　赵治勋再次大笑：

　　“这个很简单啊，你看他的比赛用时就行，每方8小时的比赛，李小强到认输的时候才花了7小时不到，这就很说明问题了，这就说明他在比赛用时的分配上还存在很大问题……”

　　不管老赵如何为李小强寻找客观理由，但比赛输了就是输了。虽然九番棋看似漫长，但在如此重要的比赛中遭遇当头一棒，而且是以一种近乎完败的姿态输掉比赛，除了李小强身上的压力倍增以往，外界的风向也悄然发生一些转变。

　　不过李小强毕竟也算是久经沙场。

　　“主场作战的效果好像也不佳呀。”

　　在输掉首局比赛后，他还有心情这样和梅泽由香里开玩笑。梅泽由香里笑着安慰李小强：

　　“这没什么呀，我注意到一个有趣的现象，在你和李石佛进行的决赛中，最后虽然都是你赢，但每次的首局比赛，那好像还真是李石佛赢得多。”

　　李小强哈哈大笑：“有这种事吗？我自己怎么没注意……”

　　的确像梅泽由香里说的那样，好在这次的九番棋并非全部都是“两日制”，其中3盘“两日制”也不是同时连着下，这就给了李小强调整时间。

　　决赛第2盘，就恢复正常的3小时用时了，再接下来就是1小时的快棋，然后按照这个顺序进行3个循环。

　　休息一天后李小强重新振作精神走进赛场，他将和李石佛展开决赛第2局的较量。


第722章 天王山之战

　　时间来到2001年12月，刚刚结束“世界棋圣战”决赛第2阶段比赛的李小强从韩国返回京城。

　　在张大记者的陪同下，李小强翻看着各大媒体关于首届“世界棋圣战”决赛的相关报道：

　　“……正在进行的世界棋圣战决战引发韩国围棋热潮，在汉城街头，无数人在谈论这场‘最聪明人’之间的较量，所有人都在为李石佛加油。‘二李’的激战仿佛融化了汉城寒冷的冰雪……”（韩国中央新闻）

　　“……以前我曾经说，世界上的围棋分两种，一种是李小强的围棋，一种是其他人的围棋，看过世界棋圣战决赛的前6盘比赛后，现在我要更正这个错误，这个世界上的围棋分3种，一种是其他人的围棋，一种是李小强的围棋，还有一种，是李石佛的围棋……”（日本棋道杂志）

　　“……不一样了，这次是真的不一样了！李石佛找到李小强的死穴！虽然比赛还没完全结束，虽然李小强的强大依然毋庸置疑，但如果让我预测本次决赛的前景，我会大胆投李石佛一票……”（韩国乌鹭围棋网）

　　“……正在进行的首届‘世界棋圣战’决赛，李小强仿佛遇到了麻烦，如果无法很好的解决，本次夺冠的前景堪忧……”（中国围棋天地杂志）

　　看着这些唱衰自己的报道，李小强嘴角挂起一丝玩味的微笑。张大记者看到李小强折服表情却很不爽：

　　“笑？真是服了你了，你这个时候不去好好想想办法，居然还有心情笑得出来……”

　　见张大记者一副气急败坏的样子，李小强的笑容更盛：

　　“现在的情况难道很糟吗？比分是3比3打平，我目前并没有落后呀？我说张大记者，其他人怎么看也就算了，难道你也对我没有信心？”

　　是的，情况并没有想象中的那么糟，在结束了日本站和韩国站的比赛后，首届“世界棋圣战”决赛的前6局，李小强和李石佛刚好打成3比3平。

　　不过当比赛进行到这个阶段，看好李石佛能够夺冠的居然占了绝大多数。这实在是一件奇怪的事情。

　　不过大家产生这种看法并非没有原因，这其中最重要的一个关键词：

　　“两日制”。

　　在已经结束的6盘比赛中，李小强赢下2盘3小时的比赛，李石佛赢下2盘“两日制”，而一小时的快棋则是双方各取一盘。

　　无论是3小时的棋还是1小时的快棋，李小强和李石佛两人以前有过很多次交手，而作为两人初次尝试的“两日制”，李小强却两战皆墨……当然这还不是大家看好李石佛的理由。更重要的是，无论是3小时的棋还是1小时的快棋，都和两人以前的对局没什么两样。

　　别看李石佛两盘3小时的棋都输了，但从棋的内容来看李小强赢得非常惊险，最后的胜负也只在毫厘之间。而2盘8小时的超慢棋呢，李小强几乎是以完败的姿态输掉比赛。

　　正是因为如此，这才不得不让人为李小强感到担忧了。之所以会出现这种现象，韩国的曹燕子是这样分析：

　　“李小强行棋，是一种快速而灵活的风格，这是李小强最鲜明的特点，也可以认为这是李小强最强的地方。可以这样说，李小强之所以成为世界第一，就是因为绝大多数职业棋手都对他这种下法束手无策。不过话说回来，任何事物都有其两面性追求快速，强调效率，这的确算是李小强的优点没错，但有何尝不是李小强的缺点呢？他那些游走在积极和过分之间的招法，其实也是有破绽的，只是因为李小强的水平太高，一般人抓不住他这个漏洞而已，就算明知道他有这个破绽，也很容易在李小强的高速运转中迷失方式。而李石佛，恰恰是少数几位能抓住李小强这个破绽的棋手之一。纵观他俩以往的对局，李石佛如果抓住李小强的破绽，那么李石佛赢，反之则李石佛输，事情就是这么简单……”

　　“……两日制比赛为什么看上去李石佛更强？其中原因就在这里了。在普通时长比赛中，可能明明李石佛感知到李小强的破绽，但因为没有充足的时间思考，经常让李小强的过分招法变成好棋。而在两日制中的比赛就不同，李石佛有充足的时间从容应对李小强这些招法。这就相当于在这种赛制的比赛中，李石佛可以将李小强的缺点最大化。这就是李小强输掉这两盘比赛的原因了。”

　　老曹的分析看上去非常有道理，至少在已经结束的这两盘“两日制”比赛中，充分印证了老曹的这种说法。

　　“那么曹国手您也认为：这次李石佛夺冠的可能性更大咯？”

　　“是的，李小强毕竟是当今棋坛第一人，因此在普通时长比赛中，我们还是必须承认李小强的赢面更大，但他们俩的差距不会太大，我们就算是五成五对四成五吧，这应该是很高看李小强了。而在两日制的比赛中呢？我认为李石佛的胜算能达到六成左右。因此在接下来的3盘棋……”

　　老曹没有继续再说下去了，不过按照他这种算法，那当然有理由认为李石佛更有可能获得最后的冠军。

　　而曹燕子的这种观念，也是目前外界舆论的主流看法。

　　九番棋现在变成三番棋，第7盘棋的重要性怎么形容都不为过。番棋比赛有“天王山”的说法，五番棋第3盘是“天王山”，七番棋第5局是“天王山”那么在九番棋中，第7局自然就变成“天王山”。

　　而接下来即将在中国京城进行的这第7局比赛，恰恰又是一盘“两日制”。

　　正是因为如此，向来对李小强最有信心的张大记者，此时此刻未免也有点担心。

　　张大记者仔细观察李小强的表情：

　　“看你这幅模样，像是信心很足的样子嘛，怎么？难道已经琢磨出点什么？已经找到应对的办法了。”

　　“没有，我并没有找到什么办法，这些天一直在连轴转，哪有空去琢磨什么应对手段？”

　　“那你是不认同老曹的那种看法咯？”

　　“不，应该说老曹的看法还是很有一定道理，两盘比赛下来，我自己也感觉两日制中的李石佛确实更难对付。”

　　张大记者一听大怒：“那你还能笑得那样没心没肺？”

　　听了张大记者这话，李小强收敛笑容，他望着某个不知所谓的地方出神，一副哲学家在思考的神态，而他这幅痴呆模样，张大记者显然已经司空见惯。

　　“张大记者你知道吗，这是一个争夺什么的比赛……”

　　这一刻的李小强不仅模样像哲学家，说出来的话同样像是哲学家说话：

　　“……你要知道这可是世界棋圣战，棋圣啊，围棋界的至高荣誉。你刚才问我这几天琢磨些什么，我和你说实话吧，技术上的东西我还真没怎么琢磨，场外的东西我倒想了一些，这几天我就在想啊，如果我真在两日制比赛中拿李石佛毫无办法，那我就根本不配拿这个冠军，更不配被人称为棋圣。凡能被人称为‘圣’者，不能说所有都是完美无缺，但至少不能有明显的缺陷啊。”

　　对于李小强的神神叨叨，张大记者却毫无感觉：

　　“是是是，你李小强没有资格称棋圣，难道李石佛就有资格吗……”

　　这时李小强好像恢复正常，不再是刚才那副哲学家模样，只见他突然猛一抬头，着实把张大记者吓了一跳：

　　“是啊，这就是我这几天的所思所想，如果连我李小强都没有资格，那按理李石佛应该更没有资格，连我都有破绽，那么他李石佛应该更有破绽。只是……”

　　说到这里，李小强的眼神再次变得迷离：

　　“……只是，只是在两日制的比赛中，李石佛的破绽到底在哪里呢……”

　　2001年年底，首届世界棋圣战决赛最后阶段的比赛即将在中国京城展开。

　　面对严峻的形势，面对巨大的压力，面对前所未有的考验。李小强再次和李石佛展开争夺。

　　决赛第七局，真正的天王山之战。比赛当天，李小强依然沉稳的走进赛场。

　　这一盘比赛，又会发生些什么事情呢？


第723章 封手

　　中国，京城，中国棋院。首届“世界棋圣战”决赛第七局比赛。

　　这场比赛的重要性怎么形容都不为过，这是真正意义上的“天王山之战”，比赛当他，李小强早早来到对局室。

　　因为比李石佛小几天，李小强还是遵照围棋界的传统，比对手提早一点进入对局室。李小强拿起一块纱巾擦拭棋盘，一边为比赛做准备，一边也让自己尽快进入临赛状态。

　　这盘比赛到底采用哪种下法呢？直到现在，李小强还在内心反复斟酌。

　　“两日制”的比赛和普通比赛不同，普通3小时的比赛是从上午10点开始，中间休息1小时后到下午5点左右进入读秒。而“两日制”的比赛每天需要比8小时，因此比赛从上午9点开始，第1天比赛下午6点结束。

　　上午8点55分，李石佛迈着他那特有的“外八字”走进对局室，他看上去却是气定神闲。

　　“怎么看上去心事重重的样子呀？这可不像平时的你。”在这个时候，李石佛甚至和李小强开起了玩笑。

　　由于多年参加中国“围甲”的缘故，李石佛已经能用汉语和李小强交谈。当然李石佛生性木讷，平时在赛前他是一般不和对手交流的，也只有面对李小强，面对这个年龄相仿的生平劲敌，他才会说出这样一种话。

　　“当然还在想用什么方法来对付你，我心事重重的原因，你心里应该是最清楚的吧。”李小强微笑回应。

　　对于目前的形势以及面临的问题，两位当事人其实比外界更清楚，因此也没有什么好藏着掖着。

　　“呵呵，那想好了吗？”

　　李石佛今天一反常态变成话唠，李小强继续微笑着盯着李石佛，李石佛被他看得有点发毛：“你笑什么？”

　　“我真是奇怪你的镇定啊，你想我们都交手这么多次了，只要一到关键时刻，哪次不是我最终拿下？这次怎么了？难道你就没有在心中打鼓？”

　　“……”

　　“哈哈哈哈……”

　　看到李石佛吃瘪，李小强笑得很畅快，他很享受这种大赛之前的气氛。

　　围棋和其他项目不同，棋手很少说豪言壮语，至于口出狂言挑衅对手神马的，那只有足球或篮球那些没文化的人才会做的事。不过论及击败对手的渴望，棋手不会逊色于任何其他人。

　　距离开赛还有最后几分钟，李小强和李石佛两人继续进行另外一种方式的心理战。

　　“我心里当然没底，不过我真的很好奇，你这次还能有什么办法，能提前给我透露一下吗？”

　　“真想知道？”

　　“说不说当然由你？”

　　“既然想知道我就告诉你吧……”李小强装腔作势拿捏一下后：

　　“其实我刚才就是想啊，最好我们俩今天能够配合一下，让第1天的比赛不要超过100手。”

　　“嗯？”

　　李小强这个说辞显然出乎李石佛的意料，愣了一会后，两人同时爆发出一阵大笑。

　　两人这次都是首次下“两日制”的比赛，因此都存在对赛制不适应的问题，比如前2盘棋都没有下到读秒，比赛结束时候双方都还剩下大把时间。

　　“好，你愿意的话我一定配合。”李石佛笑盈盈的回应。

　　上午8点58分，本场比赛的裁判长王鲁南走进对局室。上午9点整，这场至关重要的比赛正式开始。

　　也许是出于慎重，也许是两人真的更习惯了这种比赛的节奏，今天的比赛真的慢了很多。上午3个小时比赛时间，双方才下了区区20多手棋，到了下午3点，也就是比赛进行了将近5个小时，棋盘上的总手数也只有50多手。

　　当然，行棋快慢不是最主要的，更重要是棋的内容。尤其这盘棋轮到李小强执黑，在前两局“两日制”都失利的情况下，他会采取什么样的思路来下这盘比赛？这是首日比赛中大家最关心的话题。

　　下午3点多钟，研究室陆陆续续有棋手出没。两日制的比赛，第1天一般不会有多少人来观战的。不过这毕竟是世界上最重量级的围棋比赛，第1天的下午，观战室还是来了不少人。

　　最早抵达的居然是马小飞九段，由于这盘比赛非常重要，朝廷台体育频道也准备直播这盘棋。当然电视上的挂盘讲解要到明天下午才开始。而朝廷台这次请的主讲人就是马小飞。用体育频道主持人的说法，由世界第3来讲解世界第一和世界第二的比赛，这才是真正最重量级的组合嘛。

　　马小飞扫了一眼前面的进程后，他笑着开口评论：

　　“咦？早知道他们下成这样，这棋就应该请华领队来讲解啊，讲这种棋华领队擅长。”

　　听了马小飞的话以后，在场不少记者都笑。李小强的棋每每出人意表，往往前面不解其意，后面豁然开朗，这其实就给讲解者出了很大难题，尤其是如果前面没有做足功课，那么在电视上很容易丢丑。华领队就曾经多次表示他不愿意讲李小强的棋。

　　不过在今天，尤其是前面这几十手棋，好像还真的非常适合由华领队来讲解。

　　如果用一个形容词来形容前面的进程，那就是“工稳”。

　　无论是李小强还是李石佛，前面的棋都下得非常工稳，充满一种浓浓日本功夫棋的韵味。必须承认，李小强的这个选择有点出乎人们预料。

　　同样早早来到研究室的张大记者开口说道：

　　“李石佛这样下不出大家所料，因为这本来就是他的棋风和特点嘛，但是小强也这样下……这是他早就准备好下这盘棋的思路吗？还是，还是……”

　　张大记者有一个“黔驴技穷”的词没有说出来。正常来说，棋手在输掉一盘比赛之后，那么在下一盘改变一种策略下棋，这种情况非常正常。更何况李小强本来就以“善变”闻名，但无论怎么说，开局选择对手最擅长的下法，这无论如何都算不上是一种明智的选择，也容易给人一种黔驴技穷恶感觉。

　　“马小，你觉得小强这是什么意思？”张大记者开口询问马小飞。

　　马小飞对着棋盘沉吟片刻：

　　“暂时还看不清小强的意图，不过小强这样下应该也很好理解吧。前面两盘两日制，小强都是因为行棋中露出破绽从而被对手牢牢抓住，那么在今天把棋下得工稳些，更加注意自己棋形的弱点，这种想法也很好理解。”

　　“但是……”

　　马小飞笑着对张大记者说道：“你不用为小强担心，别看小强很少采用这种下法，你就以为他用这种下法不行。作为世界棋坛第一人，事实上小强精通各种下法。像这样的日本流，小强同样非常拿手，只是相比于其他优点，他这个特点不太明显而已。如此重要的比赛，小强既然敢选择这种下法和李石佛斗法，要相信他肯定是早有准备。”

　　“围棋天地”的张小勇记者却比较实际，他没有询问思路啊，策略之类的问题，他直接询问马小飞：

　　“请问马九段，棋下到现在，你认为目前的形势如何？”

　　马小飞笑着回答道：“这就是我认为不用为小强担心的原因了，起码到目前为止，黑棋的实空不落后，全局也显得稍微厚实一些，整体上来说这棋肯定是‘两分’局面，但如果现在让我选择的话，那我肯定愿意执黑……”

　　说到这马小飞还把整间研究室巡视一遍：“……不知道老聂来了没有？下成这样的局面嘛，那应该还是老聂的判断最靠谱……”

　　说曹操曹操就到，这时老聂的大嗓门正好响起：

　　“马小你这次的判断总算是没偏差了，下到目前为止，我也认为小强的布局成功，目前是稍稍领先的局面……”

　　听到老聂这话，张大记者以及希望李小强赢棋的人现在才稍稍放心。

　　比赛继续进行，今天比赛双方像是铁了心要进行一盘功夫棋的较量，两人的落子手非常谨慎，一点破绽也不肯留给对方，同时两人的落子速度也愈发慢了下来，到第一天比赛还剩下1个小时左右的时候，棋盘上总共才80手棋不到。

　　李小强赛前“一天控制在100手棋之内”的玩笑话看样子真的快要实现。

　　因为是功夫棋，研究室大家对棋的探讨并不热烈，大家只是看着棋局一步步向前推进。

　　这盘棋第一个故事没有发生在观战室，而是发生在对局室内。而且这个故事，只能是“两日制”比赛中所特有。

　　下午5点10分，也就是距离正常结束还有将近1个小时，李石佛突然对李小强说道：

　　“下一手棋我准备封手，剩余比赛时间双方平分，如何？”

　　“嗯？……”

　　听到李石佛这个要求后，还沉浸在比赛中的李小强明显愣了一下。

　　封手？

　　还有将近1个小时时间，李石佛就提出封手？

　　李石佛这是什么意思？


第724章 “封手”的故事

　　“封手”这种东西，是“两日制”比赛所独有。

　　普通3小时的比赛，中午也有1个小时休息时间，但这种情况只能叫“封盘”，而不能叫“封手”。

　　所谓“封手”，是指第1天比赛中的最后一手棋，这手棋是不出现在棋盘上的，而是棋手把这手棋封存起来交给裁判，到第2天的时候再展示出来。

　　这样做的意义大家当然一看就懂，这既是为了确保比赛的公平，也是为了防止棋手作弊。

　　“封手”制度产生于日本，也只在日本棋坛流行。而“封手”制度的产生也很有趣，这涉及到近代日本围棋的很多秘闻。

　　要不很多人都说，吴清源先生和秀哉名人那盘“星，三，3，天元”之局是20世纪第一名局呢？这盘棋不仅技术上内涵丰富，话题性足，围棋界很多制度也是因这盘棋而来。

　　例如“封手”制度的产生，起因就是由于这盘棋。

　　很多人都知道，早年的日本围棋比赛，那都是用时非常长的超慢棋。比如这盘“20世纪第一名局”，这盘棋总共下了100多天，是每方用时几十个小时的超慢棋。

　　也许有人要问，就算是每方几十个小时，那最多也就1个星期能下完，怎么要用100多天呢？

　　这是因为当时的日本围棋界有关不成文的规矩：“上手”拥有随时“打挂”的权利。所谓“打挂”，也就是说“上手”可以随时叫停。

　　“上手”今天不想下了，他只要对“下手”说一声，今天就到这吧，这盘棋我们改天再继续……

　　这样做的后果当然可想而知，比赛的公平性很难得到保证。吴清源先生在输掉这盘世纪对局后为什么还能赢得巨大声誉呢？可以认为也有这方面的原因。因为这种不公平性，让很多人觉得秀哉有点胜之不武。例如那盘棋的第160手著名的“鬼手”，据说就是秀哉召集门下弟子集体研究而发现。

　　当然，这里说的重点不是那步著名的鬼手，而是“打挂”制度的不公平性。正是因为“打挂”制度遭到很多人质疑，因此“封手”制度就运应而生了。

　　围棋史上第1个“封手”，同样是来自秀哉的对局，那就是“名人隐退战”他和木谷实先生之战。

　　面对“打挂”制度的不公平，吴清源先生是中国人，所以他当时需要忍气吞声，但木谷实就不需要啊，因此当他获得下隐退棋的资格后，他强烈要求取消上手“打挂”的权利。

　　事情就是这样了，“封手”制度就是因此确立。

　　可以这样说，“封手”是日本围棋比较独特的风景线。在近代日本围棋历史中，围绕着“封手”也曾经发生过很多有趣的故事。

　　第1个比较有名的“封手”故事就发生在秀哉和木谷实先生那盘比赛中。这盘棋同样断断续续，同样耗时多日，因此在这盘棋当中，“封手”也不止一个。而且“封手”和“打挂”不同，“下手”也拥有下“封手”的权利。

　　故事就发生在木谷实下的一步“封手”，据说秀哉名人看到这步“封手”后勃然大怒，一度想终止这盘名人隐退战。为什么会这样呢？因为木谷实先生这的这步“封手”，极像是一步“打将”。

　　就是因为这个原因，才引起秀哉名人的不快的，他心说你小子有你这样的吗？你口口声声说要公平，而你自己现在却用一步“打将”当做“封手”。你这不是敷衍是什么？你不就是想利用封盘时间将棋局考虑得更周全吗……

　　后来又说什么原因让秀哉继续下去呢？这是因为他后面发现，木谷实这步棋并非真正意义上的“打将”，更准确的描述，应该把这步棋称为一步“试应手”。

　　懂棋的人都知道，从某种意义上说，“打将”和“试应手”在形式上是很像的，这两种棋，都是通常意义上的所谓“绝对先手”。“试应手”讲究的是时机，而木谷实先生的这步棋，在时机上恰到好处。

　　这个“封手”故事虽然比较有名，但不算怎么有趣，而另外一个发生在藤泽秀行身上的“封手”故事，那可就比这个有趣多了。

　　对于“封手”，不同棋手有不同习惯。大多数人对是不是自己下“封手”都无所谓，但有些棋手特别喜欢下“封手”，同时也有些棋手特别不喜欢下“封手”。

　　而秀行老神鬼就是属于特别不喜欢下“封手”的典型。

　　他曾经公开说过：“我这人大大咧咧，因此特别不喜欢自己下‘封手’，与其下了‘封手’后整个晚上患得患失，那还不如让对手来下‘封手’，这样自己就可以什么都不用想了，安安心心睡个好觉……”

　　故事发现在他和坂田先生的一盘棋，有那么几年，秀行和坂田斗得不亦乐乎，这个故事就发生在那期间。

　　秀行先生不喜欢下“封手”，坂田先生好像也是这个习惯，他同样不喜欢下封手。因此在某届“名人战”决战中，两人相遇后事先约好，“封手”大家轮着来，一人一盘。

　　一盘棋应该是轮到坂田下“封手”。第1天的比赛进行到最后几分钟，坂田先生迟迟没有落子，因此秀行就做好准备，认为坂田的下一手棋应该就是“封手”。

　　有趣的事发生了，就在第1天比赛进行到最后1分钟，坂田先生突然在棋盘上下了一步棋，秀行一看傻了眼，他心说你这家伙也太不厚道了吧太不讲信用了吧。说好的一人一盘“封手”呢……

　　可以想象老神棍当时血往上涌，他想都不想往棋盘上拍了一步棋，坂田又很快回敬一步。

　　奇葩的事情出现了，两人在最后1分钟内，居然噼噼啪啪下了不少步棋。

　　这盘棋最后是什么结果呢？结果是“封手”是老神棍争赢了，他成功的逼迫坂田来下这盘棋的“封手”。不过这盘棋的最终结果却是老神棍悲剧了。

　　而他那盘棋最大的败招，恰恰就出现在那1分钟内，因为一步棋思考不足导致不够严谨，被坂田抓住机会后到最后也没翻身。

　　和前辈的故事相比，李小强今天碰到的情况又不同。

　　老神棍是因为不想下“封手”所以1分钟之内下多步棋，而今天的李石佛呢，他不仅主动提出由他来下“封手”，而且这么早就提出了，在距离正常结束还有1个小时就想结束第1天的比赛。

　　如此反常的事情，李石佛什么意思？这就不能不引起李小强的警觉了。

　　当然李小强并不担心李石佛对自己施展什么阴谋诡计。李小强觉得事情反常，也是结合目前的形势综合考虑。

　　目前棋局总共进行了80多手棋，这是一盘功夫棋的较量，局面胶着而微妙。这样的棋，是没有大砍大杀的，目前棋盘上的焦点，是中腹一带的定型。

　　围棋中所谓“高者在腹”不是说着玩的，围绕棋盘中腹的定型，一般都是围棋技术中的超难点。棋局进行到这个时候，虽然李小强的判断和研究室一样，他认为形势目前是自己稍稍有利，但他这个时候一点也不敢掉以轻心，他知道接下来的中腹定型，将是决定本局胜负的关键。

　　如果从这个角度说，李石佛的举动好像很正常，既然到了决胜关键嘛，小心翼翼一点总是好的。

　　尽管如此，李小强依然觉得反常。

　　李小强觉得反常的理由：虽然说棋局已经要了决胜的关键，可具体到下一手棋，应该还是很普通的一手啊，李小强甚至认为这个时候“仅此一手”。

　　可是就在这个时候，李石佛突然提出“封手”，他什么意思呢？

　　唯一合理的结束，就是他在这个时候发现了什么隐蔽的手段，或者有什么独特的构思，所以他才会提出这个要求。

　　李石佛到底发现了什么呢？

　　李小强暂时顾不上考虑这些了，他首先需要回复李石佛的要求。

　　像这种提前封盘的情况，在日本“两人制”比赛中也有先例的，而且这才是“两日制”比赛中的最常态。

　　裁判长王鲁南询问李小强，李小强虽然疑惑，但他不可能在这个问题上为难李石佛的，他含笑同意了李石佛的要求。

　　“李石佛到底想干什么呢……”

　　第一天比赛结束后的当天晚上，李小强翻来覆去睡不着。

　　“李石佛这小子，不会只是虚晃一枪，只是给我来个心理战吧……”

　　就在这样的胡思乱想中，李小强进入了梦乡。

　　第2天的比赛开始，当王鲁南拆开信封，当李小强看到李石佛的“封手”。李小强知道李石佛并非虚晃一枪。

　　李石佛的“封手”，确实是很特别的一手。

　　看到李石佛这步棋后，李小强第2天比赛一开始就陷入长考，本局最关键之处很快就要到来。

　　甚至决定首届“世界棋圣”归属的一战很快就要到来。


第725章 绣花针般的妙手

　　“这手棋……在100个职业棋手中，可能也只有李石佛会这样下呀。”

　　由于下午要讲棋的缘故，早早来到研究室的马小飞，当他看到李石佛的“封手”后，他没有说这步棋的好坏，而是来了一句这样的评价。

　　的确，李石佛这步棋看上去有点怪异。目前全局的焦点在于中腹定型，这步“封手”倒是没有脱离主战场，李石佛的确是在中腹行棋，他在中腹“并”了一手。

　　“并”是围棋中常用的手段，范西屏“一钉成国手”之局的最后一手，那就是一手“并”，在围棋中这种“并”还有一个别称：叫做“玉柱”。

　　早几年李小强在对抗赛中破去李石佛一步“靠”的无理手，那也是一步“呆并”。

　　但围棋中的“并”大多数时候会出现在边角，像李石佛这样中腹的“呆并”，那确实比较少见。

　　不仅如此，而且只要看到“玉柱”和“呆并”这两个别称，哪怕是不懂围棋的人也能想象这种手段的特征：缺点是步调缓慢，形状呆板，优点是这种棋棋形上的破绽较少，属于一种比较安全的下法。

　　“那马小你认为，李石佛这步棋怎么样呢？”张大记者追问一句。

　　“第1感肯定不是好棋，没多少人会往这个地方想，但这是出自李石佛之手啊，没有经过周密判断，没人敢轻易给出结论。”

　　听了马小飞的话，这让张大记者想起藤泽秀行评价李小强和李石佛的区别：虽然李小强更强，但李小强的棋只要看一遍就懂，而李石佛的棋呢，需要看好几遍才能弄懂其中意思。

　　为什么会这样？因为李小强的棋，大多是一些算路精深的棋，可无论算路再深，当他这手棋出现在棋盘上后，就相当于给其他人提供一个思路了，像藤泽秀行这样的高手，只要遵循这种思路，自然很快就能弄懂其中意思。因此李小强的强大，关键在于在这之前没人想到他会怎么想，而不在于他的棋晦涩难懂。

　　而李石佛则不同，他的很多棋，手段看上去非常平常或者怪异，但经常让人无法评判其中的好坏。这是因为他的很多招法，经常涉及到各种形势判断，不弄清楚他是怎么判断？自然不清楚他的一些棋是什么意思。

　　比如他刚刚在中腹的这步“呆并”，就是典型意义上的李石佛风格。

　　这步棋的作用非常单一，就是在中腹简单围空，用一种最安全，最看得清的方法在中腹定型。

　　大家都知道，下棋是需要讲究效率的，“单纯围空或者破空一般都不会是好棋。”可能很多初学者都听过这句话。李石佛这步棋好像就违背了这个棋理，形状呆板，左右单一，所以马小飞才会“第1感不是好棋”。

　　但因为这步棋是出自李石佛之手，因此哪怕像马小飞这样的高手也不敢轻易好坏。

　　时间一点一滴的往前走，到上午10点左右，张大记者突然来了这么一句：

　　“我现在基本可以确定，李石佛这步棋应该是步好手了。”

　　观战室所有人都看了张大记者一眼，所有人都觉得张大记者说了一句废话。因为现在一个简单事实：比赛是从9点开始的，现在已经过去1个多小时了，可是直到现在，没有任何新的棋谱传到这里。

　　换句话说，李小强已经长考了一个多小时，如果他不是感到棘手，如果他不认可李石佛这步棋，他现在需要这样做吗？

　　时间继续一点一滴往前走，到了上午10点半钟，李小强依然坐下对局室内一动不动。他到底感受到什么样的危机呢？

　　围棋中的判断一般很难说清楚，尤其是中腹的定型和判断，更是公认的超难技术。如果是在边角，还可以用“手割”之类的方法来判断，但是在棋盘的中腹呢？由于“千古无同局”，在没有参照物的情况下，判断起来当然非常难。

　　但是对于李小强这种高手来说，他还是可以找到参照物的，他这种参照物，就是在这之前他自己设想的“预案”。

　　在一盘围棋比赛中，即便是李小强这样顶尖高手，他也不可能任何时候都“料敌在先”的，碰到一步之前自己没有想到的棋，到了李小强这个级别，判断这步棋好坏唯一的标准，那只能是自己之前设想的“预案”。

　　高手行棋肯定不可能是走一步算一步，尤其是中盘阶段，在下每一步棋之前，肯定会设想对手将如何应对。如果碰见出乎自己预料的招法，那当然没有什么好慌张的，条件反射就会进行一番对比，看看是对手的招法更好，还是自己设想的方案更佳。

　　时至今日，可以说每当李小强碰到这种情况，对手的“好手”，“妙手”自然遭遇不少，但不如自己“预案”的下法却更多，这也是李小强牢牢占据世界排名第一的主要原因。

　　但是在今天，面对李石佛这步中腹“呆并”，李小强却发现自己碰到麻烦了。

　　因为他经过一番对比以后，发现李石佛这步棋，确实要比自己之前的“预案”更好。这步棋要好多少呢？说起来好笑，只有区区2目棋而已。

　　但是这2目棋，是李小强绝对无法忍受的，因为这2目棋，李小强不惜投入大量时间也要找到解决办法。

　　今天这盘棋从一开始就决定了是一盘“细棋格局”。在李石佛下这步棋之前，李小强虽然判断自己优势，但好得极其有限，如果在这个时候被李石佛刮走2目，李小强当然不肯答应。

　　如果是面对其他棋手，在苦思无良策的情况下，李小强也许会选择妥协妥协，然后在后半盘寻找机会。但李小强深深知道，面对李石佛这种方案就不行。后半盘本来就是李石佛的强项，如果在这个时候就让他起势，那这盘棋多半就凶多吉少。

　　这就是李小强不惜花费大量时间长考的原因，他必须在中盘阶段就找到解决方案。

　　只是，李小强能够找到解决办法吗？

　　时间继续一点一滴往前走，上午11点，李小强依然在对局室一动不动，上午11点半钟，李小强的长考还在继续。

　　观战室出现两种反应，马小飞面露苦笑：“这个小强，这让我下午的棋怎么讲……”

　　张大记者却满脸激动：“小强长考！小强长考重现江湖……”

　　那么作为李小强的对手，这盘比赛的当事人李石佛是什么反应呢？

　　当李小强刚开始长考的时候，李石佛气定神闲，优哉游哉。

　　当李小强的长考进行了1个小时，李石佛面露迟疑，表情迷惑。

　　当李小强的长考进行2个小时，李石佛面色微变，坐立不安。

　　尤其是当李小强长考了2个半小时，也就是上午11点半钟，李小强准备落子的时候，李石佛无意中看到李小强的表情，他心中一凉……

　　李石佛发誓，李小强的这幅表情，是他在这个世界上最讨厌的表情之一。因为李小强这幅表情，是代表他已经找到解决办法，可能下出妙手的前兆！

　　李小强落子了，李石佛定睛一看，这是非常普通的一手，并且这步棋并没有出乎他的预料。不过因为李小强刚才那副表情，李石佛迟疑着不敢落子。

　　随着时间流逝，直到上午的比赛结束，李石佛一直没有落子。

　　因此在本届“世界棋圣战”决赛第7局比赛中出现奇葩的一幕：在整整3个小时的比赛时间，棋盘上只增加了一手棋。

　　在上午最后的比赛时间，观战室再次出现两种反应。

　　期待李小强下出妙手的张大记者表情失望：“啊？居然是下在这呀……”

　　马小飞看着李小强这手棋却若有所思：“我应该不用担心下午讲什么了，仅仅讲下一回合的较量，应该就能够对得起观众了吧……”

　　下午一点钟，这盘至关重要的比赛继续进行。到了这个时候，双方的落子速度突然加快，李石佛的表情虽然依然迷惑，但已经镇定了很多。

　　很显然，他中午应该是仔细分析过，认为李小强没有什么了不起的手段。

　　那么李小强到底是虚张声势，还是胸有成竹呢？所有一切答案都在下午2点钟左右揭晓。

　　下午2点钟，双方又进行了10多个回合的较量，这时本局的总手数重要突破了100手。

　　前面这10几个回合都是所谓的“官着”，因此在技术上没有什么好说。

　　这一切的一切，随着李小强一手棋出现在棋盘上而发生改变。

　　这手棋……当李石佛看到这手棋，他的脸色终于变了。这次是真正的变了！

　　这手棋……当观战室张大记者看到这手棋，他当然是不会有什么感觉，因此他把求教的目光投向马小飞。

　　张大记者发现，平时一贯洒脱的马小飞现在却目光迷离，他呆呆盯着李小强这步棋出神。

　　张大记者还知道，马小飞在这个时候讲的其他话他都忘记了，只有一句话让他印象深刻。

　　而马小飞这句话，后来也成为李小强这步妙手的名称：

　　“这真是……真是……绣花针一样的妙手……”


第726章 展现双方特点的名局

　　“绣花针？绣花针般的妙手？”听了马小飞的形容后，张大记者哈哈大笑：

　　“我说马小，你这话可千万不能被小强知道，要不然他肯定发飙。”

　　“为什么，我觉得这个名字不错呀。”马小飞有点迷惑的问道。

　　“你知道，在江湖中用绣花针做武器的只有谁吗？”

　　“谁？”

　　“东方不败。”

　　“啊！”

　　张大记者这话一出，整个研究室一阵爆笑。等笑过之后，张大记者再回过头来询问马小飞：“马小，你来跟我们说道说道，小强这棋是什么个意思？”

　　马小飞没有正面回答，他反倒反问张大记者：

　　“你说，小强这步是不是有点像李石佛的棋呀。”

　　“李石佛的棋？李石佛什么棋？”

　　“李麻的麻……”

　　马小飞这样一说，张大记者马上就明白其中意思。所谓“李麻的麻”，就是“试应手”的代名词。而李小强刚才这步棋，就是一步绝妙的“试应手”！

　　接下来马小飞给在场的记者详细讲解这步棋的作用，他一边在棋盘上飞快的摆着各种参考图，一边口中连连赞叹：

　　“……这步棋的时机真是恰到好处啊，小强抓住了稍纵即逝的机会，论及棋的敏锐程度，把握机会能力，当今棋坛真是无人能出小强其右……”

　　“……大家注意看，面对小强这步棋，白棋现在只有两种应法，可无论怎么样，亏损都是在所难免，因此这步棋最大的妙味，就在于它出手的时机，这步棋下早了不行，下晚了更不行，只有这个时候出手才能发挥它应有的作用。啧啧，我刚才虽然说这步像是李石佛的棋，其实这是不对的，这就是真正李小强的棋啊，如果说李石佛的好棋经常朴实无华，那么小强的妙手永远光彩夺目。这样一步棋，我估计李石佛也是下不出来的，只有小强才拥有如此超强的算路能力啊……”

　　在马小飞的详细讲解下，对于张大记者这样的业余高手来说，对于技术上的理解已经毫无障碍，但他对马小飞表扬李小强的话却有点不感冒。

　　李小强的算路能力很强是没错，如果是那种直线算路几十步的妙手，你表扬他的算路能力没问题。但今天只是一步“试应手”而已。

　　一步“试应手”，这和算路能力有什么很大关系吗？

　　张大记者不明所以，但是像马小飞这样的行家却是知道晓厉害的。

　　普通人做一个死活题，无论这道题目的难度有多大，都是面对一个具体的棋形。我们把这种情况称为静态计算，但李小强今天这个妙手呢，事前这个地方还是白纸一张，这就相当于李小强先创作了一道题目，然后再破解这道题目。这就是一种动态计算能力了。动态和静态，这两者的难度当然不是一个级别，根本不能同日而语。想做到李小强这样，需要非凡的空间想象能力以及超强的算路能力。

　　这就是马小飞表扬李小强算路能力超强的原因。

　　不仅如此，李小强刚才这步棋，也很好体现了李石佛和他的差距。在上午的比赛时间，当李小强长考的时候，应该说李石佛是有所警觉的，可是他经过一个中午的思考，依然没能发现这个手段。

　　这说明了什么？这恰好说明了他和李小强的差距。

　　“按照这个速度，估计今天这盘棋要很晚才能结束，不过看到小强这步妙手，我想我可以安心去讲棋了。”

　　给记者详细分析完李小强这步妙手后，马小飞伸个懒腰，然后说出这样一句话。

　　“等会等会，你还没跟我们说，小强这步妙手，到底能够获利多少呢？”

　　“不多，如果李石佛完全应对正确，小强在这个局部最多也就获利2目而已。”

　　“才2目啊……”

　　一步被夸上天的妙手才获利这么一点点，张大记者微微微有点失望，于是他赶紧又问道：

　　“那么现在的形势……”

　　“细棋！黑棋稍好的细棋。目前的形势，和李石佛下那步‘呆并’之前的形势几乎一模一样……”给出这样的判断后，马小飞接着又说道：

　　“……客观形势虽然和之前差不多，不过有了最近这几十回合的冲拆，特别是有了小强这步绣花针般的妙手后，我相信胜负的天平，已经不可逆转的朝着小强这个方向倾斜。”

　　马小飞号称“神算子”，不过可没有人叫他神棍。他今天难得出口预言一次，“马神棍”的话能听吗？

　　比赛还在一步一步继续。下午3点钟，当整场比赛总共进行了13个小时的时候，面对李小强的妙手，经过慎重考虑的李石佛果然找到了最佳应对。这时候全局120手棋左右，而棋盘上的形势正如马小飞判断的那样：目前是黑棋稍好的细棋！

　　考虑到李石佛天下一品的后半盘功夫。更重要的是，李小强比赛用时快要用完，因此研究室的气氛依然紧张。

　　下午3点半钟，马小飞离开现场前往电视台讲棋。

　　“我准备在电视上宣布黑棋获胜，小强可千万不能打我脸啊。”临走时马小飞如是说道。

　　下午4点多一点，李小强8个小时固定用时全部用完，而李石佛还有2个小时左右的保留用时。这个时候依然只是黑棋稍优，因此研究室的气氛依然紧张。除了已经离开的马小飞，没有人轻言李小强一定能够获胜。

　　棋局还在一步一步继续，漫长而艰苦的官子战。

　　下午5点钟，全局150多手，这时候李小强当然只能60秒下一步，而李石佛也没有采取“时间逼迫”战术，他放缓了落子速度，力求将后面的官子下得更加精细。不过很可惜的是，李石佛虽然下得相当漂亮，李小强的发挥同样也很好。因此到这个时候，李石佛依然无法缩小棋盘上的差距。

　　目前依然是黑棋稍优的细棋。

　　“名局啊，这盘棋不管最后的胜负如何，都是一盘展现双方特点的名局……”

　　在研究室中，已经有人发出这样的感慨。

　　下午6点钟，全局终于过200手了，不过比赛还没走到终点，对局双方还在进行最后的收束。

　　“这棋，小强拿下应该没问题了吧……”

　　到了这个时候，像这样的声音终于在观战室内多了起来。的确，在今天的比赛中，李小强给大家展示了什么叫做“读秒无误”。一盘功夫棋的较量，李小强硬是让对手无法缩小任何差距，哪怕这个对手的名字叫李石佛。

　　到这个时候，李石佛也已经进入读秒，到这个时候，棋盘上的形势依然是黑棋稍优。最最重要的是：目前棋盘已经越来越小，官子越来越简单，李小强离胜利越来越近。

　　晚上7点钟，首届“世界棋圣战”决赛第7局比赛，这场至关重要的“天王山之战”终于结束。

　　盘面9目！

　　按照中国规则，这盘棋李小强以1又4分之3子的优势获得最后胜利。

　　4比3！李小强拿到赛点！


第727章 了断之战

　　首届“世界棋圣战”决赛，当李小强拿下至关重要的第7局比赛之后，外界舆论的风向完全转变。

　　“……精彩激烈的比赛，一盘展现双方特点的名局。李小强毕竟是李小强，面对大胜负，最终还是李小强技高一筹……”

　　“……在这盘比赛中，让我印象最深刻的并非双方的妙手，而是李小强的赢棋方式。当所有人都认为李小强陷入困境，所有人都睁大眼睛看李小强这次还有什么办法的时候，李小强却出人意料的选择和对手进行一盘功夫棋的较量，这是非典型李小强赢棋方式，但正是这种赢棋方式，与其说体现了李小强超强的整体水平，不如说彰显了李小强的自信……”

　　“……和以前无数次的剧本一样，越是重要关头，越是不被人看好，最后的胜利者总是李小强。对此大家已经司空见惯。面对如此李小强，甚至作为失败者的李石佛都无法受到指责。李石佛的表现同样完美，他唯一不完美的地方，就是在他的职业生涯巅峰，拥有一位李小强这样的对手……”

　　“……首届‘世界棋圣战’决赛第7局，李小强拿下这场关键的‘天王山之战’，此役过后，李小强成为首位‘世界棋圣’几无悬念。是的，虽然比赛还未结束，但笔者依然认为：在接下来两场比赛中，李石佛只是为荣誉和奖金而战……”

　　第7局和第8局比赛之间有一个休息日，当李小强在棋院看到类似这种报道的时候，他无声的笑了。

　　这个比赛的奖金设置有点特别，如果最后的比分是5比4，那么胜者120万美金，负者80万。如果比分是5比3呢，15万美元一个台阶，冠军将获得135万，亚军则是65万。

　　“虽然我对战胜李石佛有信心，但如此特别的赛制，而且李石佛的实力摆在那里，所以现在还不是放松的时候啊……”

　　在李小强周围围了一大圈人，大家都对李小强的谦虚嗤之以鼻。的确，根据双方气势消涨，根据以往战绩对比。输掉居于厚望的第7局后，对李石佛来说绝对是灾难性的。无论从任何角度来评判，从任何角度来分析，现在的李石佛想到连扳两盘，那都像是不可能完成的任务。

　　“最好是一鼓作气拿下第8局啊，这不仅是15万美金的问题，第9局毕竟是快棋，快棋可充满很多变数……”张大记者是这样笑着帮李小强分析。

　　对此张大记者这个看法，李小强深表认同。

　　的确，对于现在的李石佛来说，唯一一个“利好”消息，可能就在于本次决赛的特殊赛制了。不同的比赛用时，代表着不同的比赛节奏。随时更换比赛节奏，这对棋手来说其实是个极大的考验。这就好比一位网球手刚刚打完法网的红土，马上又要面温布尔登的草地。

　　尤其最后一盘还是快棋赛，作为目前占优势的一方，李小强当然是希望尽量减少比赛的偶然性。

　　因此对于即将到来的第8局，李小强志在必得！

　　比赛日子马上到来，比赛当天，依然是张大记者陪同李小强走向赛场……前一场比赛是9点开始，这场比赛又是10点开始，因此李小强来到对局室门口的时候有点早。

　　“小强，这马上就要比赛了，你在那装模作样装什么深沉呢？”

　　“不知道为什么，我刚才突然想起我第1次夺取世界冠军的情形。”

　　李小强第1个世界冠军，是在1991年的“富士通杯”，而现在的2001年，其中跨度正好10年。虽然对李小强的天马行空莫名其妙，不过听李小强提起这事，张大记者也感慨道：

　　“是啊，不知不觉已经10年了，真是弹指一挥间，我记得你那时……”

　　“我那时还风华正茂，可现在已经老了对不对。”

　　张大记者愕然：“小强你发什么神经？你今年才26，26老什么老……”

　　李小强微微一笑，他这时候却想起后世棋坛26岁称“老将”的时代，不过这种事情当然没办法跟张大记者解释。

　　李小强长叹一口气：“10年啊！不知不觉10年时间已经过去了。在过去的10年，也可以认为是我和李石佛缠斗的10年，刚才我就在想啊，现在是到了和他了断的时候了。”

　　张大记者一听也来了兴趣：“好！如果你今天这场比赛赢了，那我在杂志上发棋评也不用取其他标题了，直接叫‘了断之战’好了。”

　　“呵呵，一言为定。”

　　“一言为定。”

　　就这样带着“了断”的信念，带着必胜的决心，李小强走进了赛场。

　　决赛第8局又会发生什么故事呢？下午4点钟，华领队和徐颖走进电视台的演播室，开始讲解这盘棋，这盘棋的故事就从他们口中娓娓道来。

　　华：“各位棋友下午好。”

　　徐：“各位棋友下午好，今天将由我和华老师来为大家讲解这盘棋。大家看到华老师是不是有点奇怪？我也觉得很奇怪。华老师，在讲解这盘棋之前我先问您一个问题，您以前不是说过不讲小强的棋吗？今天怎么出尔反尔呢，而且我还听说，今天是您主动要求来讲棋的……”

　　华：“呵呵，你说得没错，今天确实是我主动提出来讲棋的。这其中的原因……我想大家应该都心知肚明吧，因为今天这盘棋，很可能成为载入围棋史册的一盘棋，很可能就成为首位世界棋圣的诞生谱啊。大家都知道我这人爱出风头，这么重大的事情，我当然想在其中露个脸。”

　　徐：“华老师说笑了，不过话说回来，这盘比赛确实非常重要。在来讲棋之前我在观战室和一群记者聊天，据他们说，小强在比赛之前，也提到‘了断’什么的……”

　　华：“是啊，了断一词，我认为用得很好，也点明了这场比赛的性质。两位对局者是当今棋坛最顶尖的两位高手。他们俩的竞争，是最近几年围棋界最靓丽的风景线。让我们所有棋友感到高兴的是，我们的李小强始终稳稳压着李石佛一头。如果小强能够取得今天这场比赛的胜利，那么可以这样说：他们俩确实来个了断，他们的历史地位将因此定格。无论由谁来书写这个时代的围棋史，都必须承认小强才是这个时代的王者，而李石佛呢，他最多只是这个年代最出色的挑战者。我认为这就是这场比赛的意义了。”

　　徐：“是啊，这就是这场比赛的份量，好了华老师，既然是如此重要的一场比赛，那我们就废话少说，赶紧先进入正题吧，等下一边讲棋一边聊天。”

　　华：“好的，那我们先把棋摆上……这盘棋是李石佛执黑，他祭出了‘星，无忧角’布局，这个布局没什么好说，这实在是太普通和太常见的布局了，而且这个布局也和李石佛的风格特点非常吻合。不过我们小强就不同，大家都知道我们小强从来就不甘于平凡，由他创造的新手新型不胜凡举。仅仅是第8手棋，我们小强又下出少见的下法了，而我们的讲解，也将从这步棋开始……”


第728章 关于失误

　　徐：“华老师，最近这步‘直接碰无忧角’，好像很流行的样子啊，我在很多棋谱中都看到这手棋。这算是近年来出现的新手吗？”

　　华：“严格来说，这步棋并不算新手，很早以前就曾经有人这样下过。只能说以前这步棋比较少见，大家更多是把这种棋看成一种‘趣向’。”

　　徐：“可是现在这步棋真的是非常流行啊，您认为是什么原因，让原来的‘趣向’现在有定式化的趋势？”

　　华：“流行的原因很简单啊，你难道没注意，在最近这段时间，小强就非常喜欢下这步棋，既然世界第一高手都认可和喜欢这步棋嘛，大家自然就会有样学样。因为顶尖高手喜欢，就会造成跟风，跟风一多，就会造成某种下法流行，又因为某种下法流行，就会促使大家对这种下法进行深入研究，从而衍生出很多新变化。为什么有的人说：围棋技术的进步，其实都是由最顶尖高手来推动的呢，其实就是这个原因了。”

　　徐：“那华老师您是怎么看待这步棋呢？您认为这步棋是好是坏？”

　　华：“这种棋的后续变化太多太复杂，像我这样的水平，当然分辨不清是好是坏，不过既然连李小强都喜欢这样下嘛，那我想肯定没有坏的理由。不过话说回来，这步棋的好坏我说不清，不过这步棋的原理我还是略知一二的。”

　　徐：“哦？那华老师您能不能给我们广大棋迷说说，这步棋是什么原理？”

　　华：“吴清源老先生在他‘21世纪围棋下法’推荐的那步‘尖冲’，你应该知道吧？”

　　徐：“那还能不知道？我想不仅我知道，电视机前有很多围棋爱好者都知道，吴先生推荐的尖冲无忧角简直就成为‘21世纪围棋’的代名词了。”

　　华：“是的，无论是吴先生推荐的那步‘尖冲’，还是小强今天下的这步‘碰’，其实都是一个原理，这是建立在对‘无忧角’重新认识基础上的一步棋……”

　　徐：“华老师您这样一说我就清楚了，以前的围棋理论尤其是日本围棋理论，认为无忧角是绝对好形，而吴先生晚年开始质疑这种观念，他认为无忧角虽然无忧，但棋的效率并不算高，基于这种认识，所以新的下法运应而生，是这样吗？”

　　华：“就是这个样子的了，‘敌既已固，何妨使其再固’，这步碰的道理就是这样，你只有认同‘无忧角效率不高’这种说法，这样的‘碰’你才能下得出手，如果是‘小目加大飞守角’的话，你见过有人去‘尖冲’或者去‘靠’吗？那肯定是没有的，因为‘小目加大飞守角’属于高效率的下法。面对人家高效率的棋，那就不能采取类似手法了。因为如果你这个时候跑去‘尖冲’或者跑去‘靠’，那对手肯定非常高兴，你的棋也就属于‘损着’了。”

　　徐：“华老师我再问您一个问题，您认为吴先生推荐的‘尖冲’和小强今天下的这步‘靠’，这两步棋哪个手法更好。”

　　华：“呵呵，你这可是给我出了难题了，棋的好坏我当然分布清楚，不过可以这样认为，小强今天下的这步靠，充分体现现代棋的一个特质。吴清源先生推荐的那步尖冲虽然是一种积极下法，但毕竟还比较含蓄。最最起码，面对那样的尖冲，对手还有脱先的可能，但面对小强今天这样的碰，你基本上就不可能脱先吧？我认为这就是现代棋的一个很重要特征了，以李小强为代表的现代棋手下棋，他们才不跟你玩什么含蓄，手段远比过去来得直接和粗暴。”

　　徐：“呵呵，华老师您认为小强下棋粗暴吗？好那我们现在就来看看，李石佛是如何应对小强的粗暴手段……”徐颖又在大棋盘上摆了10多手棋以后：

　　“华老师，现在棋盘上形成一个我从未见过的变化，您认为这个变化得失如何？”

　　华：“白棋充分可战！这个局部的冲拆应该是小强得分……”

　　说到这里华领队把目光对准摄像机镜头：

　　“……当然我要告诉广大棋友的是，这个结论并非我得出来的，而是我来这里讲棋之前，现场众多高手得出的一致结论。当棋局进行到这个时候，大家都认为这个回合下来，白棋已经打开了局面。”

　　徐：“这才开局30多手啊，小强这就打开局面了吗？难道李石佛在这其中有什么应对不当的地方。”

　　华：“这倒没人这样认为，也没人指出黑棋有什么明显不当之处。怎么说呢？就算是所有人一致的判断也可能不一定客观，目前也可能只是两分。只是今天执白的是李小强。徐颖你来说说，当你看到这种复杂多变的局面，而你又知道执白的是李小强，那你会不会认为目前白棋已经打开了局面呢？”

　　徐：“是啊，这就属于所谓的将棋局纳入自己擅长的轨道吧，目前这个局面，明显就是小强所擅长，因此大家的判断实属正常。但是华老师，你说今天李石佛为什么这么老实呢？他怎么会让棋局形成小强喜欢的局面。”

　　华：“这就是上盘比赛的后遗症啊。”

　　徐：“后遗症？”

　　华：“你回顾一下上一盘棋，上一盘棋那个格局，客观的说应该属于李石佛所擅长的吧？而且所有人都认为两日制中的控制流更难对付，可小强偏偏就要和他都功夫棋，并且最终战而胜之。这对李石佛的打击肯定是巨大的，他心里肯定会感到迷茫，如果连功夫棋都赢不了小强，那他这盘棋就不知道采取什么策略才好。我想形成现在这个局面，应该和李石佛这个心理很有关系吧。”

　　徐：“李石佛已经失去信心，失去战胜小强的信心！可以这样认为吗？”

　　华：“有没有失去信心我不知道，不过李石佛和小强相比，他的特长比较单一，他想要战胜小强，往往只有那么一两种方法。在这方面，小强就比他强多了，小强十八般兵器样样精通，任何局面都能应对自如，我想这应该就是李石佛和小强的主要差距吧。”

　　徐：“呵呵，现在形成小强擅长的局面，那么就让我们继续往下看，看看今天的比赛到底会下成什么样子……”

　　比赛在一步一步继续，两人在电视台的讲解也在继续。因为李小强一直下得不错，两位讲解者也讲得很嗨，时不时听到他们妙语珠连。

　　到下午接近5点钟，两人也渐渐讲到本局胜负的关键之处。

　　徐：“华老师您看黑棋这手棋……”

　　华：“李石佛这手棋，根据研究室研究应该是失误了，就算不说失误，也应该算是比较明显的缓着。”

　　徐：“可我刚看到这手棋的时候，感觉这是很正常的一手棋啊。”

　　华：“呵呵，别说是你了，当时在研究室里面，大多数高手看到这步棋时候都没有什么感觉，更准确的说，大家都是看到小强后面的招法，才意识到李石佛可能出现缓着。”

　　徐：“好的各位棋迷朋友，大家现在就来看看小强是怎样追究黑棋的责任……”

　　徐颖在棋盘上摆上后续变化：

　　“……华老师，您认为这里的得失如何？”

　　华：“这个局部下完，我认为小强已经胜利在望，他距离最后的冠军已经近在咫尺。”

　　徐：“华老师您这样乐观啊？我记得我们来讲棋之前，棋局刚刚进展到这里，可那个时候研究室的判断：认为虽然是白棋好下，但优势也是很有限啊。”

　　华：“徐颖你是不知道，当我看到这里的时候，也不知道为什么，我突然想起马小飞曾经说过的一段话。”

　　徐：“哦？马老师是怎么说的、您转述给大家听听。”

　　华：“关于围棋比赛的胜负，马小飞曾经有个一段很精彩的评述：他说比赛都是人下的，只要是人下的嘛，那就不可避免出现失误。通常情况下，一盘棋只出现一到两个不太明显的失误和缓着，那么这位棋手就算是下得相当不错的了，他也很可能因此就赢下这盘比赛……”

　　徐：“马老师这话听起来很有道理的样子，不过这和这盘比赛有什么关系呢？”

　　华：“你别急我还没讲完，接下来马小飞又说，以上这个是围棋比赛中的一般规律，不过在当今棋坛，这条规律在两名棋手身上并不适用。”

　　徐：“我知道马老师说的两名棋手肯定就是小强和李石佛，华老师您快说，当时马老师到底是怎么说的？”

　　华：“马小飞当时说：对普通棋手，一盘棋出现一到两个小失误都没问题，一来你对手的失误可能比你更多，而来一些不太明显的失误，你的对手可能没发现或者抓抓不住。但是面对李石佛不行，在面对李石佛的时候，只有一个小失误也许没问题，如果出现两处失误的话，那基本上就很难赢他了……”

　　徐：“那么小强呢？关于小强马老师又是怎么说？”

　　华：“……比李石佛更厉害的就是李小强！因为李小强太敏锐了，在和他比赛的时候，根本就不允许你出现任何失误，你只要出现失误，有九成以上的可能被他抓住，因此想击败李小强，你不仅要发挥出平均水准以上的水平，还不能出现任何失误。”

　　徐：“所以说……”

　　华：“所以说李石佛今天出现失误，并且这个失误被小强抓住，那么他想赢下这盘棋基本没有可能……”

　　那么真实情况到底如何呢？

　　就在华领队说这段话的时候，这盘比赛已经快要走到终点。

　　对局室内，李小强平静的等待终局时刻的到来。


第729章 寻找“坂田君”

　　下午5点一刻，比赛来到最后时刻。李石佛重新判断一遍棋盘上的形势。眼见局势已经无法挽回：

　　“不行了……”李石佛轻轻，嘀咕一声，随后他把两枚棋子摆到棋盘上，向李小强示意自己中盘认输。

　　随着李石佛这个动作，标志着整场比赛结束，也标志着首届“世界棋圣战”所有的比赛全部结束。比赛最终结果：李小强以5比3的比分击败李石佛，夺得首届“世界棋圣战”的冠军。

　　比赛结束以后，记者们纷纷涌入对局室，大家举起手中的照相机，并且抢占有利位置，一时间，对局室内闪光灯的声音此起彼伏。

　　大部分的焦点自然都是对准李小强，只有少部分落在李石佛身上。大家都想看看，成为“世界棋圣”后的李小强是什么表情。

　　但是在此时此刻，李小强却显得格外平静。

　　“进入最后决赛的是李小强和李石佛，最后由李小强捧起冠军奖杯……”

　　像这样的剧本，在最近几年的世界棋坛已经上演了很多次。这次虽然比赛更大一些，奖金更多一些。而且夺得这个冠军后，这让李小强进一步巩固自己世界棋坛第一人的位置。除了这些以外，李小强并不觉得这个冠军和以往的胜利有什么区别。

　　真正让李小强感到异样的，是自己的对手李石佛。

　　下完一盘重大比赛后，李石佛一般会满脸胀得通红，这个和以往没有什么两样。

　　李石佛默默坐在自己的位置上，在他的表情中，能看到输棋的痛苦，落败的遗憾，这个同样和以往没有什么两样。

　　不过有一样东西李小强没看到，那就是不甘！

　　是的，这次李小强没看到李石佛的不甘心！这就是和以往最大的不同。

　　以往无论李石佛输得多惨列，或者败得有多遗憾，但有一样东西总是不会缺少的，那就是不甘心！李石佛总能重新燃起斗志，重新鼓起勇气向自己发起最猛烈的挑战。

　　但是在今天，在今天这盘比赛结束之后，李小强已经无法看到这些东西了。

　　“我尽力了，但是……”

　　这是李石佛赛后接受记者采访时说的半句话，“但是”什么？李石佛并没有说出来，“但是因为对手是李小强。”“但是因为这个对手实在是太强大太不可战胜。”

　　这样的“但是”也许都有可能吧，所有的一切尽在不言中。李石佛说了这半句话后就选择一个人默默离开，这时候没人上去打扰他，都目送着李石佛略带悲壮的背影消失在对局室。

　　同样目送李石佛离开的当然也包括李小强。看着自己这位同龄人，看着近些年来自己最强劲的对手，李小强心里涌起无限感慨。

　　了断之战！今天这盘棋，就是真正的了断之战啊。

　　只要李石佛还在下棋，只要他在比赛中还和自己相遇，李石佛依然有可能赢棋，他依然是最有可能击败自己的棋手之一。但将来无论他赢自己多少次，他都已经不是自己真正的对手了。

　　这个东西，和水平无关，和能力无关，只和一个人的内心有关。

　　在李石佛的内心，他已经承认不如自己，他再也提不起心气用对等的心态向自己发起挑战。

　　这，就是李小强刚才看到的东西。这，也许就是本次决赛最大意义之所在吧。

　　不仅李小强个人这样认为，本次决赛结束后，整个世界棋坛都是这样认为。

　　“首届世界棋圣战结束了，李小强如愿成为首位世界棋圣，期间虽然出现少许悬念，但最后的事实证明，所有悬念，所有噱头都是人为制造出来的。李小强依然无人能够撼动，李小强的恐怖统治依然让人无法看到尽头……”

　　“当年岩本熏在十番棋中输给吴清源，他说我输了没关系，在我身后还有坂田君。虽然后面的事实证明，‘坂田君’同样不是吴清源的对手，可是毕竟有个‘坂田君’在等待着他。但是现在呢？如果连李石佛都不行的话，围棋界的‘坂田君’在什么地方……”

　　“又是李小强！又是李小强笑到最后，又是李小强有惊无险的击败对手，他正在让整个世界棋坛变得了无生趣啊……”

　　首届世界棋圣战落下帷幕以后，时间已经是2001年年底，2002年即将到来。随着这个冠军，大家除了感慨李小强恐怖的统治力，“寻找坂田君”的话题再次在整个围棋界轰轰烈烈的展开……

　　这时候媒体最主要的论调：认为以李小强无人能撼动的实力，以李小强打当之年，“李小强王朝”应该能够持续相当长一段时间。

　　让所有人意料不到的是，就在大家呼唤“坂田君”的时候，“坂田君”用最快的速度窜入大家眼睑。

　　2002年8月，日本，东京，本年度“富士通杯”决赛日，李小强再次出现在日本。刚下飞机，李小强就被记者团团围住：

　　“李桑，您认为本次富士通杯谁能夺冠……”

　　“李桑，本次决赛你相对更看好谁……”

　　这是不是有点奇怪？一点都不奇怪，因为李小强本次来日本，他并不是来参加决赛的，而只是来参加三，四名的争夺。

　　李小强在半决赛中被“刺客”刘昌赫放倒，输给刘昌赫，这也不算是很奇怪的事情，不过大家对今年的决赛如此感兴趣，这也和刘昌赫没多大关系，而是和决赛另一边有更大关系。

　　另一位打入决赛的棋手，赫然就是李石头。这是一个标志，标志着“80后”棋手终于登堂入室。如果李石头能够夺冠的话，那更是一个标志，标志着大家期待的“坂田君”终于出现。

　　“真是遗憾啊，可惜本次决赛的对手是刘昌赫前辈，而不是李小强……”

　　这是李石头在刚打入决赛时，接受记者采访时脱口而出的一句话，今天李小强被记者团团围住，当然很大程度上也是因为这句话。

　　“李石头天赋惊人，他的棋才当然是极好的，大家知道，本次半决赛我是被刘昌赫击败，因此对于本次决赛，个人还是希望李石头能赢，大家不是叫他韩国李小强吗，这样也算是韩国李小强为正牌李小强报仇了。”

　　因为事不关己，因此李小强用这样的口吻和记者打哈哈。当然李小强也并非完全无的放矢。因为他依稀记得，在真实历史中，李石头的首个世界冠军，好像就是今年从刘昌赫手中夺得“富士通杯”，从而正式登堂入室。

　　“刚刚放倒大李，小李马上又起来了呀，从现在开始，我也许更多是要接受后辈棋手的挑战了吧……”

　　李小强一边应付记者，一边这样在心里感慨。

　　“大家现在不是都在寻找‘现代坂田君’吗？是的，我认为李石头，应该就是最有资格称为‘现代坂田君’的那位，至于他说遗憾这次决赛对手不是我，我认为这到没有什么好遗憾的……”

　　说到这里李小强顿了顿，他笑着对记者说道：

　　“大家去告诉他，我就在这里，随时恭候他的挑战。”


第730章 老将的最后余晖

　　比赛当天，李小强很快完成自己的对局。一盘争夺第3名的比赛，自然提不起多大的兴趣。

　　“走，到那边看看去？”李小强对自己的对手常韧圣说到。

　　本届“富士通杯”半决赛，李石头恰好就是淘汰常韧圣闯入决赛的。两位韩国棋手会师本届“富士通杯”决赛，这让韩国媒体雀跃不已，他们形容本次比赛是韩国围棋的一次“大捷”。

　　的确，这一世的世界棋坛已经和前世完全不同，能够包揽一次冠亚军，对韩国围棋的确就像是过年一样了。

　　常韧圣笑笑：“走，看看去。”于是两人连盘都不复，就跑去研究室观看刘昌赫和李石头的决赛。

　　“小强来了……”“李桑来了……”“李老师好……”

　　由于和日本围棋界良好关系，两人来到研究室以后，众多日本棋手纷纷和李小强打招呼。当然最热情的还是一群华裔棋手，李海峰先生热情的招呼李小强和常韧圣两人：“小强，来来过这里来和我们一起摆棋……”

　　和林海峰先生在一起的，有王立诚先生，王铭琬先生以及他的弟子张栩等人。李小强首先表扬张栩：

　　“这次比赛表现的不错啊。”

　　林先生替自己的弟子谦虚：“哪里，和李石头相比，他的表现可差远了。”

　　在本届“富士通杯”中，除了李石头一路狂飙打入决赛，张栩在16进8的比赛中也淘汰了中国的马小飞。要知道，马小飞“拿下手”是出了名的稳定，张栩能够击败马小飞，标志着他已经具备相当强的冲击力。这些“80后”棋手的出色表现，也预示着棋界新陈代谢速度正在加剧，年轻人开始抢班夺权。

　　大家闲聊几句后，都把注意力放在正在进行的决赛。李小强自己的比赛结束得很早，当他和常韧圣来到研究室的时候，决赛才刚下100多手棋，距离分出最后的胜负还早得很。

　　“小强，你认为这个李石头怎么样？”林海峰对李小强询问道。

　　李小强笑笑，因为被称作“韩国李小强”的缘故，李小强被询问对李石头的看法这也不是一次两次了，而且随着李石头日趋活跃，他在国内国际比赛中的战绩越来越好，李小强被询问的次数也就越来越多。

　　而且李小强还知道，中日围棋界的很多人，是不怎么看的上李石头的棋的。比如中国的聂旋风，日本的林海峰等人，他们认为小李的围棋缺陷明显，都说李石佛的布局差，李石头的布局看上去比李石佛还差，他的大多数胜局，都是依靠后半盘逆转。因此哪怕是到了现在，依然有很多前辈棋手认为李石头最终难成大器。

　　就拿今天这盘决赛来说吧，由于开局不利，李石头早早陷入苦战。这还好老聂不在这里，如果老聂在的话，你他多半就会说：“李石头这下的叫什么？这分明就是在扔石头……”

　　“逆转一盘是偶然，盘盘逆转那就是真功夫了……总之这个李石头很特别，算是有其独到之处吧。林先生你可千万不能小看他。”

　　这个时候李小强帮小李说了一句好话。其实在李小强心目中，这世上什么人批评小李都行，好像就是日本棋手没资格。在真实历史中，李石头一度对日本棋手的胜率高达90%以上。李小强认为与其说小李的棋有缺陷，那还不如说正是因为小李，才把日本围棋的缺陷展露无遗。

　　而这一点，那是自己和李石佛都没做到的事情。

　　“我当然不是小看他，我就是觉得有点奇怪啊。一般来说，棋手随着年龄的增长，这棋总是越下越合理，就那你小强来说吧，你年轻时候下棋，棋中也有很多不合理之处，但是现在就好多了。可是这个李石头呢，他也算年少成名了，可他的棋不仅没有趋于合理，反而还变本加厉，变得越来越怪异，这真是一件奇怪的事情。”

　　“呵呵……”

　　李小强觉得林先生这话说到点子上。怎么形容呢？如果把日本围棋当成“玄门正宗”，可以认为李石佛那样的是典型的“正派高手”，而自己是“正邪兼修”，“亦正亦邪”，那么李石头，就是标准的邪派高手了。

　　思路独特的李石头，不走寻常路的李石头，现在终于技艺大成，准备开创属于他的时代了。

　　评价完李石头，大家继续关注比赛。接下来的进程，李石头的很多招法，让包括李小强在内的所以职业棋手目瞪口呆。

　　“咦？他下在这？围棋还能这样下吗……”

　　“啊？他居然下在这里？真是意想不到的发力点，这个地方还能搞出事情来吗……”

　　到了中后盘后，李石头诡异的思路让人大开眼界，他的很多想法也引来李小强击节赞叹：

　　“这就是天赋啊，就凭这些独到之处，哪怕他的围棋里面还存在再多缺陷，他也已经成为第一流的顶尖高手了。”李小强是这样说到。

　　在李石头的强力追赶下，局势变得越来越混乱，胜负变得越来越看不清。特别是在最后关头，棋盘上出现一个不对等的转换，虽然双方各吃掉对方5子，但刘昌赫吃在里面，李石头吃在外面。用围棋术语来说，这是典型“内和外的交换”，刘昌赫吃亏不小。

　　经此一役后，虽然棋还很细，但李石头事实上已经逆转。当这盘棋结束的时候……

　　半目！

　　李石头不多不少刚好赢了半目。

　　凭借这半目，李石头也成为世界冠军俱乐部的成员之一，凭借这半目，李石头终于正式登堂入室。

　　“嘿嘿，小李冒头，世界棋坛终于又有一番新的热闹了……”

　　在李石头夺冠的一刻，李小强心里是这样想到。

　　“能夺得这个冠军心里很高兴，但我认为自己这个冠军的含金量稍显不足，因为我在比赛中没碰到李小强，我现在迫不及待想和他交手……”

　　在随后的颁奖典礼，李石头是如是说道。夺冠后说自己的冠军含金量不足，这种事可能也只有李石头做得出来。李小强也有出席这个颁奖典礼的，当李石头说这句话的时候，所有目光都投向了李小强。

　　李小强微笑回应：“我等着你……”

　　在整个2002年，李石头的表现还不仅于此，接下来的第2届“丰田杯”，李石头再次打入决赛，这次他决赛的对手换成了中国的常韧圣。

　　2比1！

　　李石头击败常韧圣，一年内第2次捧起世界冠军奖杯。凭借这两个冠军，李石头也成为年度表现最佳的职业棋手。

　　而作为世界棋坛第一人的李小强，在今年的成绩却并不尽如人意。今年韩国棋手频频在世界大赛中斩将夺旗，好像有一股“韩流逆袭”的架势。好不容易到了“三星杯”，中国棋手终于来了个全面爆发，仿佛在16进8的比赛中就有终结比赛的架势。

　　“这次应该很有希望包揽8强吧？”

　　“嗯，很有希望，如果包揽8强的话，那就真是一个史无前例的壮举了。”

　　“现在已经赢了几盘了？”

　　“7盘！现在已经赢了7盘，而且最后一盘拿下也应该没有问题。”

　　“哦？那盘棋你去看了吗？”

　　“没有，那盘棋我没怎么关注，不过那最后一盘棋，是李小强对曹燕子……”

　　比赛结束的时候，李小强真的有点无地自容。因为在产生的8强中，中国棋手已经占据7席，唯一输棋的那位居然就是自己。

　　再接下来，世界棋坛上演经典的“捉放曹”一幕，老曹在随后的比赛中数次死里逃生，并且最终捧起本年度“三星杯”冠军奖杯。

　　“真是老当益壮啊……”

　　看到老曹完成如此壮举，李小强心里是这样感慨道。凭借这个冠军，曹燕子的世界冠军数量也增加到4个。而且这个世界冠军，很可能就是他最后一个。因为李小强的缘故，和老曹前世9个世界冠军相比，现在他少了一半还要多。

　　“不过，这应该也是老将最后的余晖了吧……”

　　在感慨老曹夺冠的同时，李小强心里也是这样想到。

　　不能怪李小强这样想，因为在老曹夺冠的时候，时间即将迈入2003年。

　　在真实历史中，在李小强心目中2003年就算是一个“围棋大年”。因为在这一年，3位顶尖高手曹燕子，马小飞，刘昌赫同时衰弱，虽然他们衰弱的原因各有不同。但随着他们3位的衰弱，可以说整个世界棋坛的格局完全翻开新的一页。

　　当然，李小强在整个2002年也并非一无所获。接下来两项世界大赛“秋菊杯”和“LG杯”，冠军被李小强和李石佛分享。

　　李石佛捧起“秋菊杯”，李小强夺得本年度“LG杯”。

　　虽然只有一冠，但李小强夺得“LG杯”也算是有另外一重意义。

　　李小强夺得这个冠军后，所有世界大赛的冠军总算是被他拿遍，李小强也因此成为世界棋坛首位“全冠王”。

　　就是在这样一种情况下，李小强迎来了2003年，一个不平凡的2003年。


第731章 网练时代

　　“是小胖吗？”

　　“是我，什么事？”

　　“晚上我们‘天王帮’和韩国‘斧头帮’有个20对20的大型对抗，第一台给你留着，你过来帮我们压阵。”

　　“这个……你们业余棋手对抗，我掺合进去不合适吧。”

　　“少跟我废话，现在和韩国人之间哪里还有纯业余的对抗，据可靠消息，这次他们最少会上5名以上职业棋手。反正你现在闲着也是闲着，那还不如来帮我们打比赛。好了就这样了，一会我还要联系小猪他们几个，记得晚上8点，一成网比赛专用服务器，记得用邪恶绅士那个帐号登陆，到时候可别给我掉链子啊。”

　　在电话那头，赵大宝“啪”的一声挂了电话，留下李小强一个人拎着话筒面露苦笑。

　　赵大宝倒是一点不担心李小强不会答应，因为正如他所说：“反正闲着也是闲着”。

　　在成为首位“世界棋圣”以后，因为稍有放松，导致在去年一整年成绩不佳。这让李小强受到许多棋迷的诟病。正当李小强准备重新振作精神的时候。一场突如其来的大事却影响了所有中国人的生活。

　　这件大事，自然就是发生在2003年的“非典”。

　　“非典”对整个社会的影响自然是毋庸多言，具体到围棋界，就是所有的比赛日程几乎都被打乱。

　　“……由于非典影响，‘富士通杯’主办方宣布，原定在中国京城举行的‘富士通杯’8强战取消，比赛将延后举行，时间和地点待定……”

　　“……由于非典影响，‘三星杯’主办方宣布……”

　　“由于非典影响，国际棋联刚刚宣布，第2届‘世界棋圣’战将……”

　　目前正是“非典”肆虐最严重的时候，因此正如赵大宝所说，目前待在京城的李小强，那还真的是无所事事。

　　当然，任何事情都具备两面性，面对面对弈的机会减少了，很多人就选择在网上下棋。也就是因为“非典”，当越来越多的职业棋手习惯网络对弈后，网络围棋迎来最蓬勃发展的一年。

　　吃过晚饭，李小强用“邪恶绅士”的帐号登入一成网。林梦雨给李小强沏一杯茶：

　　“怎么，邪恶绅士重出江湖？”

　　李小强笑道：“小黑的面子，那是无论如何要给的。”

　　李小强登陆的时候距离比赛还有一段时间。在聊天框中，就看到“玉面书生”赵大宝在那大呼小叫。

　　在网络上组织这种大型对抗赛其实是相当不容易的。也亏得是赵大宝这样的，这家伙无论是生活中还是网络上都喜欢呼朋唤友，交游广泛。兼之平时空闲时间多，在线时间长，再加上本身实力不俗，因此在网络上很有号召力。

　　另外赵大宝还有一个优势，说起在职业围棋界的人脉，普通棋迷中那还真没几个人能和他相比。这样一些便利条件，让他成为组织这种网络对抗的不二人选。

　　早些时候，赵大宝也曾经组织过好几次类似这样的对抗赛。不过以前大多是纯业余棋手对抗，鲜见职业棋手参加。让赵大宝感到郁闷的是，以往几次这样的对抗赛，大多都以中国队失利而告终。

　　这倒不是因为赵大宝面子不大，没有请到高手，事实上在以往的对抗赛中，中国业余棋界几位“天王”级人物都有参加。其主要原因还是韩国围棋界每年的入段名额太少，最低时一年只有2个入段名额。这样就造成有相当一部分韩国棋院的“院生”实力强劲。

　　这些人论身份是业余棋手，但水平都有职业水平，如果这些人出来和中国的纯业余棋手对抗，那他们的实力还是要稍占上风的。

　　就是因为纯业余的对抗输了好几次，因此赵大宝决定换个玩法，组织一个职业和业余的“混编”队伍来进行对抗。

　　“邪恶绅士！邪恶绅士居然出现！这是……真李小强吗……”

　　李小强上线后，还真在网友中引起不小骚动。江湖中早有传闻，“邪恶绅士”就是李小强的马甲之一。后来又听说这个帐号是李小强和他几位弟子共用。只是在最近一年多时间，这个帐号基本上已经从网络上消失。李小强的几位弟子都启用新的帐号下棋，并且这几个马甲在网络上声名显赫。

　　“请问你是李小强本尊吗？”不时有网友给李小强发消息询问，李小强沉默以对，既不说自己是，也不说自己不是。尽管如此，李小强的身份还是很快暴露。起因是在正式比赛之前，李小强点开人气最旺的一盘对局观战。由中国的“擂鼓瓮金锤”对一位韩国9D。

　　“是师傅吗？”

　　在30秒一步的超快棋中，“擂鼓瓮金锤”突然在聊天框中打出这样一句话。

　　这样整个网站的棋迷都知道了，今天真的是李小强本尊出现，因为所有熟悉网络的棋迷都知道，“擂鼓瓮金锤”就是李小强的二弟子周小羊。

　　紧接着，罗神猪冒头和李小强打招呼，李小强的大弟子“陈小强”冒头和李小强打招呼。

　　“李小强今晚将出战”的消息以最快的速度传播，其最直接的后果，就是导致整个网站在线人数猛增。这年头不像后世，一位知名棋手出现，在网络上还是很有点轰动效应的。

　　李小强的出现不仅让中国棋迷激动，也直接影响到韩国方面的排兵布阵。

　　在李小强出现之前，韩方的组织者睦镇硕本来在谈笑风生。睦镇硕是一个“中国通”，他对一些中国职业棋手的帐号非常熟悉：

　　“‘精灵’？这是李小强的大弟子，‘擂鼓瓮金锤’？这是李小强的二徒弟，对了我还看到罗神猪以及中国的几位地方棋手。总体来说，这次中国队的整体水平不高，水平最高的也就是罗神猪了，不过这也很正常，中国国家队那几位顶尖棋手好像都不怎么喜欢上网……”

　　睦镇硕笑着对韩国“牛犊三人帮”崔毒，朴永训那几位说道：

　　“我们职业棋手的也不需要多赢，只要能够保本的话，凭借我以往经验，这样的对抗赛应该就没问题吧，因此我们这次的任务非常轻松……”

　　“……咦？这个帐号好像有点眼熟，这个是……这个是……对了，我想起来了，这个帐号，好像是李小强！”

　　崔毒几个本来都在嘻嘻哈哈，在听的李小强这个名字后，大家彼此对视一眼，个个精神为之一振。

　　睦镇硕继续笑道：“如果李小强上场的话，那今天的比赛就好玩了。怎么样？刚才你们个个都假谦虚，都不肯坐镇第一台，如果李小强出场，这些你们该哄抢了吧。”

　　崔毒他们尴尬一笑，不过谁都看得出来他们个个跃跃欲试。

　　“刚才求你们上你们不上，现在你们想上我还不让你们上呢……”

　　睦镇硕一边说着这话一边拿起电话：

　　“石头你现在有闲吗？有空的话登陆一成网，来帮我打一盘比赛。”

　　“你知道的，我对网棋不怎么感兴趣……”

　　“我当然知道你对网棋不感兴趣，你知道今天的对手是谁吗？”

　　“谁？”

　　“是李小强。”

　　电话那头沉默一会：

　　“好，我马上上……”

　　等到20对20的大型对抗摆开阵势后，这回轮到中国棋迷议论纷纷了。

　　“咦，这个坐镇韩国第一台的是谁？”

　　“是啊，0胜0负，这明显是个刚注册的帐号，这家伙到底会是谁呢……”


第732章 胜之不武

　　“这家伙到底是谁？”。

　　随着李小强和李石头对局的展开，网上这样询问的棋友越来越多。

　　随着赵大宝这个大嘴巴的到处宣扬，现在谁都知道坐镇中国队第一台的是李小强。但是韩国队的这个第一台……

　　网络对弈，棋的质量可以不高，但是下的棋一定要好看。一般的“猥琐流”在网上是吃不开的，李小强深谐其中道理，何况李小强的棋，本来就不是那种“猥琐流”。

　　于是这下就好玩了，带着下“表演棋”的想法，李小强选择了一种“开放式”的下法，“新手”和“新形”不断，“过分手”和“无理棋”齐飞。

　　可是这个对手……如果说李小强开放，他的棋比李小强更开放，如果说李小强的棋“过分”，那他的棋就不能说“过分”的，而只能用“野蛮”来形容。

　　当然这还不是最重要的，更重要的是：这位棋手和李小强进行了几十手棋对攻后，局面一点都不落下风。甚至在有些棋友看来，现在还是李小强稍处下风，至少李小强目前处在守势，而那位韩国棋手的攻击一波接着一波。

　　这样一来，自然也就引起众人议论纷纷了。

　　“可以肯定，这家伙肯定不是李石佛，因为就算是在网上下棋，大李也很少采取这种开放式下法。可是能和李小强下成这样的还有谁呢？难道是小李？可是听说小李从来不下网棋呀……”

　　应该说网络上还是高人众多，大家经过一番猜测以后，最后还是把头号嫌疑锁定在李石头身上。

　　韩国哪些职业高手喜欢上网下棋，众多资深网友都是心知肚明的。能和李小强在对攻中斗得势均力敌，这样的韩国棋手本来就不多。有资格的要么从来不下网棋，要么已经用其他账户登陆，比如崔毒朴永训等人，他们干脆就坐在其他台次比赛。

　　还有一些韩国棋手倒是在网上非常活跃，棋风也和这位棋手非常相似，例如“脚气”徐能旭等人，但是他们毕竟实力不济呀，能和李小强下成这样，没有相当实力那是不可能做到。

　　因此大家思前想后，认为还是李石头最有可能。考虑到小李很少在网上下棋，而今天又是一个0胜0负的新马甲，那就更坐实这种可能。

　　“帮我去问问，这家伙到底是谁？”

　　李小强一边下棋，一边给赵大宝发了一条消息。50多手棋之后，连李小强自己都感到诧异。虽然说今天双方都采取了一种开放式下法，但开放式下法也有高下子分的。从这盘棋前面的进程，李小强已经感觉到这个对手的不同寻常。

　　“感觉怎么样啊？”赵大宝没有马上答复，而是先来了这么一句。

　　“这家伙不仅很有招，而且破绽还很少，这就很了不起了，是个高手。”

　　“那你认为最可能是谁？”

　　“少废话，如果知道的话还问你做什么，快去打听打听。”

　　“你都说人家是高手，人家当然高啊，人家去年的表现，可是比你还要牛逼。”

　　在整个2002年，李小强只夺得一个世界大赛冠军，能称得上比李小强牛逼的，那当然只有李石头，他去年夺得两个。

　　“真的是他？”

　　“是的，我刚才问了木木，他就是听说你今天要来，所以才特意上线和你下棋的。”

　　“哦？那我可是要好好下了。”

　　“那当然，你今天千万别给我丢人。”

　　“嘿嘿。”

　　确定对手是小李后，李小强凭添了几分认真。在去年一整年，虽然小李在国际比赛中出尽风头，但他并没有在正式比赛中和李小强相遇。两人的正式交手记录，就算加上当年升降赛那盘，也只交手过区区2次。因此李小强还真想掂量掂量这个时候小李的份量。

　　不过对于今天这盘棋，李小强还是很有获胜的信心。

　　今天的比赛是每方用时30分钟，然后30秒读秒3次的比赛。正式比赛这要算是快棋，但是在网络上，这已经算是超慢棋了。两人在棋盘上大打出手的时候，房间里挤进上千棋友观战，大家不停刷屏聊天，说什么话的人都有，整个棋室显得热闹非凡。

　　当棋局进行到中盘时刻。

　　“糟糕，这棋李小强是不是要跪……”

　　“这个到底是不是李小强啊，不会又是他某个徒弟冒充的吧……”

　　看到聊天框类似这样的评论，李小强心里又好气又好笑。想必这些棋迷水平较低，因为他们在说这些话的时候，李小强不仅不觉得自己形势不好，他甚至认为自己差不多已经胜定。

　　从表面上看，李石头气势汹汹，他揪住自己的一块孤棋不放，攻势相当凌厉，但这只能唬唬业余棋迷，对于李小强这样的高手来说，他早就看清自己大龙的活路。

　　不仅如此，这种“对攻”的局面，这种开放式对局就是这样，当一方攻击未果，或者说当某一方的战略意图未能达到，那么后面遭受的反弹就会越大。

　　具体到今天这盘棋，等到李石头攻击未果，等到李小强的大龙安全做活，那就该轮到李小强反攻倒算的时候了。

　　因此在李小强看来，今天的小李别说是发挥出色了，他连正常发挥都称不上，下出来的棋完全“变调”。

　　棋局的走势没有出乎李小强的预料，当棋局进行到120多手，当李小强几个隐蔽的手段一亮出，这几步棋不仅出乎李石头的意料，他频频利用“打将”寻找对策。更搞笑的是聊天框里的言论完全反转。

　　“小强威武……”

　　“打不死的小强嘛，我早就说了，李小强的棋，那是那么容易死的吗……”

　　“棋盘巫师，这才叫棋盘巫师！小强真该多来网上下棋，像这样的棋，在正式比赛中已经很难看到了，今天倒是在网上看到了……”

　　又过了一会，棋局进行到150多手，李石头眼见已经无力回天，他爽快的投子认输，并且迅速的消失在众人视线当中。

　　坐镇第一台的李小强轻松获胜后，中国队气势大振，最终整个对抗赛中方也取得了小胜。

　　李石头很快离开，李小强却留下了和网友聊天。

　　“感觉怎么样啊？”这是众多网友问得最多的一个问题。

　　大家问的，自然就是李小强“感觉李石头怎么样？”。说实话大家这样问一点也不奇怪，时至今日，当前辈棋手渐行渐远，同辈棋手无人能对李小强构成威胁，那么接受后辈棋手的挑战，这已经是李小强面临最现实的问题。

　　而在这当中，李石头首当其中。

　　凭借他去年的两冠，凭借他目前在韩国国内棋坛和李石佛斗得不亦乐乎，所有棋迷都非常清楚：李石头冲到李小强面前那是早晚的事。

　　“一盘网棋而已，说明不了什么问题。今天这盘棋吧，他主要就是输在心态上，太过急于求成了，所以让我赢得比较轻松。”

　　面对大家的询问，李小强基本都是用这个套路回答。说实话在李小强的内心，他还真没把这样的胜利当成回事。因为除了他说的这个原因外，李小强认为自己还有一个优势。

　　大家都知道小李很少在网上下棋的，而李小强呢，这辈子虽然少下，上辈子可是在网上操练了上万盘。论及对网络环境的熟悉程度，那当然不是小李能比的。因此拿下今天这盘比赛，李小强认为实属正常，根本没有什么了不起的，更加不值得进行夸耀。

　　“他想跟我叫板的话，那主要还是世界棋圣战，等他拿到世界棋圣战的挑战权再说吧，我在那个地方等着他……”

　　在下线之前，李小强是用这样一句话，为本次和小李的遭遇战进行一个……


第733章 初登挑战舞台的古大力

　　2003年9月，“非典”肆虐差不多已经结束，李小强从京城来到申城。

　　在大哥李小刚家，李小强正在逗自己的小侄子玩。李小刚和赵芹芹早就结婚，现在儿子都已经3岁，牙牙学语的小孩，正是最可爱的时候。

　　“这小子，将来我要把他培养成一名职业棋手。”

　　抱着可爱的小侄子，李小强有感而发，忍不住开口说了这样一句话。

　　大嫂赵芹芹却一点也不领情：“去去去，我的儿子才不要当什么棋手，又枯燥又不好玩。再说有你这个二叔在，无论他怎么努力，估计都很难达到你的成就，那当职业棋手有什么意思？那么好为人师的话，自己和林梦雨生一个啊。”

　　听了赵芹芹的话，李小强尴尬一笑。由于“非典”的缘故，这次林梦雨也陪同李小强来申城散心。李小强偷眼向林梦雨看去，果然原本也在逗小孩的林梦雨，听了赵芹芹的话后神色为之一黯。

　　见此情况李小刚倒是很机灵的岔开话题，他笑着对李小强说道：“孩子在这么小，你现在就看出他下棋能有前途？”

　　“嘿嘿，那是当然，咱老李家的后代嘛，个个都是聪明绝顶……”

　　在真实历史中，当这个小侄子长到7，8岁的时候，确实展现出不错的围棋天赋，在学前班时学了一段围棋后，还确实有人建议他继续学下去。当时李小刚倒是无所谓，最后还是因为他妈妈赵芹芹不怎么情愿，这件事才就此作罢。

　　聊完小孩子的事，李小刚又问及李小强这次来申城的正事：

　　“这次比赛怎么样？感觉有点特别吧？”

　　“是啊，那还真是感觉有点特别。”

　　“所以说，你也赶紧结婚吧，你当真以为你现在还年轻啊。”李小刚如是说道。

　　李小强愕然。

　　“非典”结束后，大多数围棋赛事重燃战火，而且由于前段时间的空白时间，接下来的赛程异常密集。比如在现在的申城，就有两个重要比赛同时展开。

　　其中一个是第2届“世界棋圣战”的4强战以及“挑战者决定战”。而另外一个，则是国内“棋王战”的五番棋决赛。

　　论影响，论规格，一个国内的头衔战本来是不能和“世界棋圣战”相比的，而且本届“世界棋圣战”的4强选手分别是中国的常韧圣，周大洋以及韩国的大小李，标准的中韩对抗，他们其中谁能获得向李小强挑战的资格？可以说是相当引人瞩目。

　　不过本次“棋王战”有所不同，本次“棋王战”的决赛同样非常吸引眼球。原因无他，因为获得本次“棋王战”挑战权的，是古大力，是年轻棋手古大力！经过多年等待，国内“小虎辈”棋手也终于登上了国内棋战的最高舞台。

　　在最近几年，刘大锤，曹大方等老一辈棋手已经逐渐淡出一线。而且从今年开始，马小飞除了死守一个“名人”位，在其他比赛中也已经全线败退。因此除了俞彬一位“60后”棋手外，国内棋坛基本就是“八骏”的天下。

　　“常韧圣在某某棋战中向李小强挑战”，“周大洋在某某棋战中向李小强挑战”。

　　“罗神猪在某某棋战中和李小强争夺冠军”……这就是最近几年国内棋坛的现状。

　　这种现状当然非常正常，符合新陈代谢的正常规律，但是这种规律未免太过单调，尤其是在韩国棋界的反衬下，中国新锐棋手的成长速度也显得太过慢了一点。就是在这样一种背景下，古大力在“棋王战”中突出重围，获得向李小强挑战的资格，这当然引起围棋界上下的关注。

　　“中国围棋因为有李小强，在整个世界棋坛还能保持领先位置，但是大家知道，这种领先位置并不牢靠，有时可能就是因为一位棋手异军突起，就能改变这种格局。比如从去年开始，韩国围棋为什么能在总体成绩上压过中国？就是因为他们的李石头已经崛起，其他年轻棋手也迅速成长起来。而作为一直和李石头相提并论的古大力，认为和李石头‘八字犯冲’的古大力，他的成长速度却并没有达到大家预期。不过还好，这次古大力终于登上了国内棋战的最高舞台，这是一个突破！虽然这个突破来得稍微有点晚，但年轻棋手毕竟走到这一步了。面对强大的李小强，没人认为古大力能有多少机会，但所有人都希望，古大力能够在面对李小强的时候完全发挥出自己的水平，至少给李小强制造足够的麻烦。他接下来能有什么表现呢？让大家拭目以待……”

　　李小强接受古大力的挑战，这也是李小强第一次在国内棋战中接受后辈棋手的挑战。这也难怪在回答李小刚时，李小强自己也说“感觉有点特别”。

　　因为这个时候李小强终于已经意识到：自己已经不再年轻！

　　李小强和古大力的首次番棋较量就在这样一种情况下开始。

　　“算路已经算不过年轻人了啊……”

　　在比赛期间，李小强不时向外界发出这样的感慨。当然没有人在意李小强这种说辞，更多人认为李小强只是在那假谦虚。

　　本次五番棋呈现大家喜闻乐见的结果，李小强以3比1的比分卫冕“棋王”。古大力能从李小强手中抢到1分，这让大家看到了他的冲击力，也见证了他的成长。同时李小强成功卫冕，也让大家意识到李小强依然屹立巅峰，并表现出不错的竞技状态。

　　只有李小强自己清楚，自己的感慨并没有作假，通过本次比赛，李小强真真切切感觉到：自己在纯算路方面，对古大力这样的年轻人已经没有优势。

　　所谓“算路强”，一般都包括两个方面，一个是“算得快”，一个是“算得深”，在“算得快”方面，李小强可是从来就没有优势的。从他小时候开始，李小强从来就没有罗神猪“算得快”，更别说和比罗神猪还快的古大力相比。

　　至于“算得深”，这倒一直算是李小强的优势。以往李小强碾压前辈，碾压同辈，一个很重要因素就是依仗自己“算得深”。

　　可是这次面对古大力，李小强却真真却切感觉到自己这方面的优势消失。

　　自己赢的3盘棋，更多是依仗自己的全面，自己对围棋理解得更深，再加上古大力经验的缺失，以及他略显毛糙的弱点。

　　而自己输的那盘棋呢，那其实是自己主动引导成纯算路的比拼，结果一番比试下来，结果发现自己真的已经没有任何优势。

　　“看来真的是不服老不行啊……”

　　在卫冕“棋王”以后，28岁的李小强在心里发出这样的感慨。

　　在结束自己的比赛后，李小强并没有马上离开申城，而是留下来关注“世界棋圣战”的比赛。

　　就在李小强击退古大力挑战的同时，第2届“世界棋圣战”4强战已经结束。结果在两场“中韩对抗”中，都是以韩国棋手获胜而告终。

　　两个2比1！李石佛2比1击败周大洋，李石头2比1击败常韧圣。

　　最后的挑战权，将在韩国的大小李之间产生。

　　知道这个结果后，李小强的表情一下变得严峻。

　　整个世界棋坛，真的又到了改朝换代的时候吗？


第734章 真正的重头戏

　　第2届“世界棋圣战”4强赛刚刚结束，决定挑战权归属的五番棋“挑战者决定战”随即展开。

　　韩国的大小李，他们哪位能获得向李小强挑战的资格？他们的比赛引起整个世界棋坛的关注。

　　作为卫冕冠军，李小强同样非常关注韩国大小李的对决，就在他们比赛期间，李小强几乎是待在申城前程观战。

　　“他们俩之间的胜负不好说，气势是小李更足，但实力上应该还是大李稍微占优吧，因此这样的比赛，主要还是看双方的发挥……”

　　在比赛期间，自然会有记者让李小强谈谈对这场比赛的看法，而李小强基本上就用这个套路回答。

　　可是比赛的进程却完全出乎李小强的预料，也可以说几乎出乎所有人的预料。

　　“挑战者决定战”第一局，李石头以一种极其酷烈的方式，屠下李石佛将近20个子的大龙，不到130手就中盘告捷。

　　次局，李石头不仅再度屠龙，而且在比赛中下出一步石破天惊的妙手。小李下出这步妙手时，李小强也在研究室观战，这步棋就连当时的李小强都没有想到。

　　2比0！李石佛好像还没有活动开手脚，就已经被李石头逼入绝境。

　　“看来，小强你这次是真的要准备接受后辈棋手的挑战啊。”

　　和李小强一起看过前两局比赛后，张大记者是这样对李小强说到。

　　本来李小强也是这样认为，可是在2局比赛过后，在李石头接受记者采访时，李小强听到一句非常熟悉的话：

　　“在所有顶尖高手中，石佛的力量是最弱的，因此我想，这次应该轮到我来向李小强挑战了吧……”

　　听到如此熟悉的一句话，李小强忍不住哈哈大笑：

　　“哈哈哈哈……”

　　张大记者对李小强笑得如此开心表示不解：“你笑什么？这有什么很好笑的……”不过随后张大记者摇摇头自己也笑了：“这个小李，那还真是有个性啊，他还当真什么话都敢说……”

　　李小强道：“我不是笑他有个性，我是笑他这句话伤人品啊。嗯……他说完这句话后，没准这次挑战权还真不一定就是他的。”

　　“等等……你说什么？伤人品？……这，这都什么乱七八糟的……”

　　李小强当然无法告诉张大记者：在上辈子的时候，某次世界大赛决赛，李石头就是因为说了这句话，导致在2比0领先的大好局面下被李石佛逆转。

　　当然，这句话是不是有那么灵？李小强肯定无法确定，因为小李是在这个时候说这句话，而在上辈子的时候，连这个比赛根本就不存在。

　　“张大记者，等下帮我约一下李石佛，说我晚上请他吃饭。”

　　“吃饭？你认为大李现在还有心情吃饭？”

　　“别人请他肯定没心情，不过我李小强请嘛，那他肯定会来的。”

　　李石佛果然很给面子，他当天晚上如约赴宴。都是浸泡在胜负世界的棋手，也没有什么加油鼓劲之类的话，见面后李小强反倒调侃李石佛：

　　“最近这段时间，你被年轻人弄得有点狼狈啊。”

　　李石佛面露苦笑：“以前都说你李小强是‘铁嘴’我还不信，现在看来，你还真有当神棍的潜质啊。”

　　李小强哈哈大笑：“你才知道。”

　　旁边的张大记者却不明所以，连忙问怎么回事。

　　自从首届“世界棋圣战”落败以后，李石佛好像明显进入了一个下滑通道。在国际比赛中还好，他在国际比赛中的成绩还算稳定，例如去年还能夺得“秋菊杯”冠军就是明证。

　　李石佛的下滑，主要表现在他们国内棋战中。从10多年前的“曹李师徒大战”开始，李石佛就一直把持着“韩国围棋第一人”的位置，可是这种情况，到今年终于被打破。

　　而且这和李石头还真没什么关系，最近几年李石头虽然冲得很快，但李石佛还是稳稳拿得住他。真正让李石佛失去统治力的原因，那主要还是因为韩国另外一位年轻棋手，有“崔折佛”之称的崔毒。

　　“有这种事？你当年就预测到石佛在国内会出现‘苦手’？这……这也太神了吧。”

　　张大记者还是第一次听说这事，不过这也不用李小强解释，有李石佛亲自证明，那也由不得张大记者不信。

　　不过还好，这种事毕竟有所解释，当李小强搬出他那套“棋风相克理论”，这除了再一次印证李小强的“目光独到”外，也不会让人觉得太过妖孽。

　　“小强你既然有那么神，那你现在来说说，你认为石佛这次还有没有机会？”

　　有了前面的铺垫，当张大记者貌似无意的说出这句话，李石佛已经竖起了耳朵。

　　这时候李小强却已经收敛了笑容：“年轻人的冲击力，现在的确是越来越强啊……”

　　李小强盯着李石佛说道：“……世界棋圣战2年一届，你以为过了今年以后，你将来还会有很多机会吗……”

　　李石佛离开后，张大记者问李小强：“你为什么要帮他？”

　　李小强一笑：“我这算帮他吗？应该不算吧。”

　　“那你这是……”

　　李小强一叹：“你以为，我的话只是说给李石佛听吗？不是的，其实也是说给我自己听啊。我说李石佛的机会已经不多，我自己呢，我自己的机会其实也已经不多。”

　　“所以……”

　　“所以从现在开始，我必须把握住每一次机会。”

　　“那小强我再问你，你真的认为李石佛这次还有机会吗？”

　　“当然！”李小强这次的回答倒是很坚决：“张大记者我和你说实话吧，不过这次的话，你别对外界乱讲就是。”

　　“说。”

　　“其实两位韩国棋手争夺挑战权，谁上了挑战我都无所谓，李石佛上了，我有信心赢，李石头上来，我更有把握赢。”

　　“哦？”

　　“是的，如果李石佛上来，我认为我至少有五成五的希望吧……”

　　“那李石头上来呢？”

　　“李石头上来，我保证可以把他打得满地找牙。”

　　“哈哈哈，你这个小强啊……”

　　第2天，也就是第2局比赛和第3局比赛的间隙日，李石佛在接受记者采访时突然变得高调，他甚至从来没有这样高调过：

　　“现在，是时候教育教育年轻人了……”

　　而且李石佛说到做到，在第3局比赛中，李石佛完美的展现了自己的特点，他没有给小李任何机会，1比2，李石佛扳回一局。

　　第4局，李石佛再接再厉，而李石头在本局比赛中发挥有点失常，2比2，李石佛扳平比分。

　　终于到了至关重要的决胜局，在这一局比赛中，双方倒是都发挥出自己的特点，而且下出了高水平。

　　在相当长一段时间内，李石头都保持这局面的领先，只可惜他的对手是李石佛，已经完全进入巅峰状态，坚如磐石的李石佛！

　　仅仅是一个不经意的失误，李石佛就再也没有给李石头机会。7目半！中盘还处在劣势的李石佛，最后竟然大胜7目半。

　　世界大赛中又一个大逆转让所有人热血沸腾。

　　“李石佛再次卷土重来，2003年的这个冬天，李石佛会成为世界棋坛的主角吗？”

　　当部分韩国媒体迫不及待喊出这句话的时候，却发现这句话说得有点早。

　　2003年9月过去了，当时间来到2003年10月，所有关心围棋的人突然发现，整个世界棋坛的主角，好像依然还是李小强。

　　由于今年的特殊性，很多世界大赛都集中到下半年。除了已经结束的“富士通杯”，以及变成2年一届的“秋菊杯”和“丰田杯”。

　　2003年10月上旬，本年度“三星杯”半决赛，李小强击败日本王立诚九段闯入决赛。

　　“这个比赛我决不能输，因为在决赛那边是他……”

　　李小强说的“他”，就是刚刚被李石佛击败的李石头。

　　到了10月中旬，本年度的“LG杯”半决赛结束，李石头逆转赵治勋闯入决赛。在比赛之后李石头发表感想：

　　“比赛非常艰难，本来一度想放弃的，可是一想到决赛那边……”

　　“决赛那边”，依然是李小强闯入决赛！

　　这样一来，在2003年的最后2个月，李小强不仅要和李石佛下一个九番棋，还和李石头预定了2个五番棋。

　　“李小强力撼韩国‘二李’！”

　　这才是本年度世界棋坛真正的重头戏。


第735章 李小强还没老

　　“‘世界棋圣战’是九番棋，‘三星杯’和‘LG杯’决赛都是五番棋，这些比赛如果都下满的话一共是19盘。2个月时间19盘，相当于小强3天左右要下一盘，这样的比赛密度可不算小啊。”

　　“不止，还不止这些，你要知道，小强还打入今年国内最后一项头衔战的决战，他还需要和马小飞在‘名人战’中下一个五番棋，因此今年最后这2个月，对他来说绝对是个魔鬼赛程。”

　　“绝对的魔鬼赛程啊，世界棋圣战分3个阶段，其他几个决赛都是分2个阶段，也就说在这2个月内，小强需要转战9个地方，密集的比赛，不同的地点，不同的对手，还有不同的赛制，因此小强这次面临的压力和挑战，绝对要超过以往任何一次。”

　　“是啊，‘李小强王朝’能不能延续？中国围棋还能不能保持领先地位？虽然不能说这是决定性的一役，但肯定是非常关键的一役。因此没什么好说的，全力帮助小强备战，为小强创造最好的备战条件，这就是我们下一阶段的工作重点……”

　　以上是发生在中国围棋管理层的一段对话，其实不仅是管理层，就算是普通棋迷，也知道接下来2个月对于李小强的意义。

　　围棋中的“王朝”当然和真正意义上的王朝有所不同。李小强92年夺得自己第1个世界冠军，当然没有人会认为他从那个时候开始就已经建立起属于自己的“王朝”。

　　真要说起来，“李小强王朝”应该是从97年算起，当年一共5个世界大赛，李小强一个人夺得其3，可以说从那个时候开始，李小强已经甩开众人，初步建立起自己的统治地位。

　　可就算是如此出色的成绩，当时也没有“李小强王朝”这种说法的。李小强是凭借连续多年稳定优异的战绩，击败各路高手轮番挑战，直到2000年前后，“李小强王朝”才得到众人的承认。

　　因此可以这样说，在围棋界想建立一个属于自己的王朝，那是相当的不容易。当然同样的道理，建立一个王朝不容易，想让一个王朝坍塌同样也不容易。

　　例如在刚刚过去的2002年，李石头在世界大赛中的成绩比李去还好，他夺得2个世界冠军，而李小强只有一个，但却没人认为这是“李石头王朝”的开端，李小强还是公认的世界棋坛第一人，包括李石头自己，当别人拿他和李小强相提并论的时候，他也只敢把自己摆在挑战者的地位。

　　这其中的原因，一是李小强还把持着世界上最大最重要世界棋圣战的冠军，二是李小强毕竟还有世界冠军进账，没有看到李小强有明显衰退迹象。第三也是最重要一点：在去年整整一整年，李石头没有在正式比赛中和李小强碰面，新霸主想要上位，最直截了当的办法那当然就是击败老霸主。李石头正是因为没有做到这点，因此“李石头王朝”当然也就无从说起。

　　这就是接下来比赛最大看点了，接下来的这几场决赛，对于李小强，对于李石头和李石佛，对于中国围棋界，对于韩国围棋界，意味着什么？所有人心里都非常清楚，所有人都睁大眼睛想知道结果。

　　在这其中最首当其冲的，当然就是李小强。

　　李石头如果击败李小强，可能并不意味着“李石头王朝”的开始，因为他刚刚输给李石佛无缘在世界棋圣战中向李小强挑战，这让他其他胜利都要打上折扣。

　　李石佛击败李小强，可能同样没有人提什么“李石佛王朝”，李石佛都被李小强压制这么多年了，偶尔一两次胜利，只能提高李石佛的历史地位，让他看上去和李小强更接近，而不足以让他建立一个王朝。

　　因此接下来的比赛，只有对于李小强来说才是最重要的——赢了当然一切都好说，“李小强王朝”继续延续，但如果李小强输了呢？虽然不能说“李小强王朝”马上坍塌，但后人评价这段围棋史，这很可能就是“李小强王朝”坍塌的开始。

　　这就是这几场决赛意义之所在，这就是为什么说，在2003年最后2个月，李小强才是整个世界棋坛唯一的主角。面对韩国“二李”的夹击，面对最强同辈棋手以及最强后辈棋手的同时挑战，李小强能交出什么样的答卷？所有人都拭目以待。而在这其中，尤其是李石头的挑战。

　　“石佛能够在如此情况下逆转李石头，他表现出来的成熟技艺以及斗志让人赞叹啊。如此状态的李石佛，想必这次他和李小强又是一番龙争虎斗。但无论如何，这次应该还是石头向李小强的挑战更加让我期待吧……”

　　这是在比赛到来之前，韩国“围棋皇帝”曹燕子在接受记者采访时说的一番话。而老曹的这番话，不仅代表了他个人的心声，可以说也代表了很多普通棋迷的想法。李石佛看上去的确状态不错，并且斗志满满，但李小强能够同时打入“三星杯”和“LG杯”的决赛，同样显示出绝佳的状态呀。两人竞争这么多年，李石佛长期被李小强压制，因此哪怕是曹燕子，他也无法对李石佛抱有十足的信心。在潜意识中，他肯定也和很多普通棋迷一样，认为这次的结果和以往不会有什么两样。

　　但李石头就不同！

　　现在当然没人认为李石头的技艺水准已经超过李石佛或者李小强，事实上从“世界棋圣战”他和李石佛那几盘棋来看，他技术上的缺陷所有人都看得很清楚。

　　但是大家依然更期待李石头，期待年轻人的冲击力。要说“冲击力”这种东西真的是说不清道不明，可偏偏又是决定比赛胜负一个很重要因素。这种情况一如李小强当年冲击前辈棋手。

　　李小强当年很多比赛，如果用“理性的分析”，“客观的判断”，那他大多数比赛都要输的，可李小强偏偏就是取得一个又一个的胜利。

　　现在又有谁敢说，李石头不能和当年的李小强一样呢……

　　时间终于到了2003年11月，李小强的魔鬼赛程之旅正式展开。而他的第一战，就是“世界棋圣战”决赛的第一阶段比赛。

　　和第一届比赛一样，第一阶段的3盘棋是放在日本东京举行。虽然这是和李石佛的比赛，但记者的问题更多是集中在李石头身上。

　　“李桑，这次同时接受韩国二李的挑战，有什么特别的感受吗？”

　　看着装模作样举着话题采访自己的梅泽由香里，李小强心里感慨，自己刚认识她的时候，她还是一个十几岁的小姑娘，可是现在，梅泽也已经是年过30的少妇了。

　　“最大的感受……当然是感觉自己都有点老了。”

　　李小强的回答，换来梅泽由香里偷偷丢过来一个白眼。

　　“所以我这次唯一的任务，就是要证明我李小强还没老……”李小强似笑非笑的看着梅泽由香里，又在后面补充这样一句。

　　和李石佛的交锋没什么好说，这么多年的老对手了，除了进一步改写两人的交手记录，连观战的记者都不知道写什么好。

　　“在力撼韩国‘二李’的比赛中，李小强算是开了个好头。”

　　对于第一阶段的这3盘比赛，记者们都是以这种“通稿”的方式发布消息。的确，前面3盘棋确实没有什么好说，李小强以2比1取得领先。既没有出现3比0或者0比3的情况，比分也是李小强领先，这符合大家预期。而且在李小强赢的2盘棋中，其中一盘是“两日制”，另外一盘是快棋，连上届比赛中那种噱头都没有，这样的比赛进程当然算非常平稳，没有多少新闻可以发掘。

　　正是因为和李石佛的比赛没有多少新闻，这反而让和李石头的比赛更加热闹了。

　　2003年11月中旬，李小强刚刚从日本回来不到2天，本年度“三星杯”决赛打响。决赛五番棋分2个阶段进行，决赛前2盘在中国举行，后三盘移师韩国进行最终较量。

　　在中国申城，李小强静候李石头的到来。


第736章 对付小李的两种办法

　　“你们这是……把半个国家队搬过来了？”

　　“老大，我们是过了为你助威的……”古大力嬉皮笑脸地说道：“……看你怎么教训那个李石头。”

　　李小强呵呵一笑：“教训他嘛，那还是要比教训你古大力更难一些。”

　　“全力帮李小强备战”，这是目前中国棋院的头等大事。可真要说起来，管理层也拿不出什么具体的措施。想不说围棋是个人项目，所谓的备战还是看棋手个人，就算有心组织一下针对性的训练，现在李小强也没那个时间啊，因此给李小强尽可能的提供一些方便，帮李小强排除外界一些干扰，这是管理层唯一能做的事。

　　可仅仅只做这些，管理层又觉得少了什么，考虑到李小强平时喜欢和年轻棋手混在一起，因此在李小强和李石头的“三星杯”决赛之前，让国家队的一些年轻棋手到申城给李小强加油助威。

　　李小强举目望去，这次来的主要还真是一些年轻人，除了“小虎辈”的古大力，孔二杰，以及“牛哥”，“淡定哥”等人之外，连自己的几个宝贝徒弟都过来了。

　　“师傅好。”“李老师好……”

　　陈小强以及周小羊他们几个纷纷向李小强问好，李小强对此表示满意。到了“小豹辈”这些棋手，他们终于不敢没大没小了，自己也由古大力他们口中的“老大”升格为“李老师”。

　　“大家既然都过来了，那就帮我参谋参谋吧，看看用什么办法来对付李石头。”

　　李小强知道，管理层让这些年轻人来申城，除了有为自己加油助威的意思外，李石头毕竟是古大力孔二杰他们的同龄人。未来的竞争将在他们之间展开。因此管理层让他们亲临赛场切身感受一下。

　　李小强的话却没有得到热烈反应。孔二杰嘻嘻哈哈地说道：

　　“老大出马，那还需要我们帮你想办法吗？你上去对付他，那还不是手到擒来。”

　　李小强笑笑。最近两年李石头一路狂飙，他的棋谱，自然也成了国家队重点研究对象。不过要怎么说呢？从曹燕子开始起，韩国棋手好像就有个特点，就是他们的棋不能复盘，一复盘的话，会发现他的棋中有很多破绽。而在这一点上，小李的棋甚至比老曹的棋表现得还更明显。

　　李小强心里还清楚，就因为小李这个特点，在“小虎辈”的很多年轻棋手中，不能说他们会因此轻视李石头，但很多人内心肯定是不服气的。比如说孔二杰。

　　“李石头的棋虽然还有很多问题，不过我不是跟你们说过吗？看一个人，主要要看人家的优点，看人家的长处，现在大家都来说说看，大家认为李石头最厉害的是什么地方？”

　　听了李小强的话以后，很多人开始思索，的确，无论大家服不服气，但李石头早就成了世界冠军，而且一直在国际赛场表现活跃，是目前世界棋坛风头最健的人物之一。虽然是同龄人，很多人也把他看成自己最大的假想敌。但实事求是的说，李石头已经把大家甩开一个身位了。大家把李石头视为劲敌，可人家却未必会这样想呢。

　　在人家李石头眼中，现在可能只盯着李小强，李石佛。

　　“他最厉害的地方，主要就是他那股邪劲啊……”

　　最先开口的依然是孔二杰，只见孔二杰长叹一声：

　　“……不过没有办法，他那股邪劲，主要还是个人的天赋，一般人学是学不来。”

　　李小强再次微微一笑，应该说孔二杰说到了点子上。能够手创“僵尸流”的小李当然是天赋卓绝之辈，行棋诡异，经常能从大家意想不到之处发力，这是李石头给大家的第一印象，也是大家公认他最强的地方。

　　“除了这个以外，大家想想他还有其他什么优点吗？”

　　其他优点？古大力等人茫然的摇摇头。李小强暗自摇头：

　　“李石头独树一帜的棋风确实证明了他的天赋，但是你们不要忘了，你们的天赋也很高。例如比拼力量的话，他那种阴柔的力量未必能比大力纯阳的力量强到哪去。如果比较全面，孔二杰你更是可以甩开他几条大街。大家不用妄自菲薄，围棋的天赋各有不同，你们的天赋其实也很高啊。我从来就不认为，李石头的天赋，甚至是他现在的水平能比你们高到哪去。但明明是差不多的水平，他取得的成绩要比你们高出一大截呢？你们想过其中原因吗？”

　　“什么原因？”

　　古大力孔二杰异口同声的问到，甚至连陈小强以及周小羊等人都睁大眼睛看着李小强。

　　“原因很简单，因为他比你们更会比赛！你们在比赛的时候，基本很少有完全发挥的时候，十分水平能够发挥八分就不错了，而他呢，经常是百分之百的发挥，甚至是120%的发挥，这就是造成你们的年龄差不多，水平也差不多，但取得的成绩却相差甚远的原因了。”

　　所有人都默默无语，所有人都在思考李小强的话。

　　“老大的意思是说：胜负师……”

　　“是的，李石头的棋还有很多缺陷，他的围棋天赋也只和你们不相上下，但是在你们这一代棋手中，他是最强的胜负师！”

　　在众人面前，李小强给小李带上了这样一顶帽子，没人觉得有什么不对，更没人对此感到不服。

　　什么叫胜负师？

　　大部分时候能够完全发挥出自己的水平，并且经常能够超水平发挥。该赢的比赛基本能赢下了，不该赢的比赛也经常能够赢。经常听到他“逆转”别人，但很少看到他被别人“逆转”。这就是所谓的胜负师！

　　而从李石头近几年的表现来看，他确实无愧为年轻棋手中最强的胜负师。

　　“难怪他会被称为‘韩国李小强’啊，原来说的不是棋风特点，说的是一种气质，这种一流胜负师的气质非常相像。老大，是这个意思吗？”

　　面对“牛哥”憨头憨脑的话，李小强翻翻白眼：“要不然你以为呢……”

　　“请问老大，这种胜负师的气质，也可以认为是围棋天赋的一种吗？”

　　“是也不是，不同棋手对围棋有不同理解，这就是纯天赋不同了。但所谓的胜负师呢，既有天赋的因素，更多是依靠后天的训练，一流的胜负师，都是在比赛和训练中磨砺出来的呀。”

　　“需要怎么磨砺呢？”

　　“怎么学会比赛各人有各人的办法，但所有一流胜负师都有一个共同的特点，他们非常注重自己的基本功，这其实就是你们和李石头的差距啊。围棋的基本功大多体现在中后盘，你们可以观察一下，都说李石佛的官子好，其实李石头的官子同样非常强。只是他这个优点，被他其他优点掩盖，看上去没有那么显眼而已。”

　　听了李小强的话，所有人都频频点头，因为李石头已经用他的表现，证明李小强所言非虚。

　　接下来大家继续聊天，点评李石头的棋风特点，分析他为什么能取得目前的成就，而没有提到即将到来的比赛，最后还是陈小强忍不住开口问道：

　　“师傅叫我们帮你想什么办法，那么师傅您自己呢？您已经想好用什么办法对付他吗？”

　　李小强微微一笑，怎么来和李石头下这个比赛，李小强当然早有预案：

　　“我当然早就想好两种办法对付他，如果还要等到你们给我拿主意的话，那我早就……”

　　“哪两种？”

　　大家对其他的话不感兴趣，只对李小强说的“两种办法”感兴趣。

　　“老大快和我们说说，你准备的是什么办法。”

　　“这个你们还想不到？其实要对付李石头很简单啊，眼见就有两种办法……”

　　“老大你就别废话了，到底是什么办法？”

　　“一种是李小强的办法，另外一种呢，其实就是李石佛的办法。我这样说你们应该可以理解吧？”

　　在座的人当然都能理解，小李目前风头很劲，但大多数人还是认为，他目前应该还没有达到李小强和李石佛的高度。到目前为止，李小强和他的交手次数倒是不多，但李石佛经常和他交手啊。李石佛对付小李还是很有心得的，他的那一套用在小李身上效果好像不错。李小强所说“李石佛的办法”就是这个意思。

　　“那师傅到底准备用哪种办法呢？”陈小强还有一股打破砂锅问到底的劲头。

　　“这个我倒是还没想好……”李小强伸个懒腰：

　　“反正这次先比两盘，也许我一种办法用一次吧……”

　　李小强抵达申城第2天，李石头到达赛场。

　　这不是两人第一次交手，但因为这是世界大赛决赛，是李小强第一次在世界大赛决赛中遇到后辈棋手挑战。因此这场比赛的吸引力，甚至要超过同期进行的“世界棋圣战”决战。在比赛即将打响的时候，各路记者云集申城。

　　“我知道李小强很强，但我可以告诉大家的是：我这次来，可不是来学习了。”

　　总算还好，李石头再没有说“石佛的力量是最差的”之类的话，不过他简简单单的一句话，让比赛的热度持续升温。当有记者把小李的话转述给李小强听，李小强微微一笑：

　　“我早就准备好了，就等他放马过来吧。”


第737章 变调的开端

　　2003年11月，本年度“三星杯”决赛正式打响。李小强VS李石头，年轻一代最优秀棋手挑战当今世界棋坛王者。

　　一场关注度极高的比赛，在比赛当天，观战室内自然是热闹非凡。

　　“今天这棋，让我想起了小强当年啊……”张大记者在观战室内大发感慨。

　　在围棋比赛中，有两种比赛最有吸引力，一种是所谓的“巅峰对决”，另外一种则是“新老对抗”。今天这场比赛，就是典型的“新老对抗”，距离“巅峰对决”也相差不远。

　　张大记者之所以感慨连连，他是想起李小强当年挑战前辈，激斗“六超”的场面吗？

　　11岁成为职业棋手，在棋坛征战10多年之后，年近而立的李小强终于迎来后辈棋手正式挑战。

　　第一局比赛当天，观战室热闹归热闹，但无论是中方人员和韩方人员，都看不到多少紧张气氛。当然，虽然都是轻松观战，但其中原因却各有不同。

　　中方人员之所以感到轻松，归根到底就是两个字：“信任”。所有人都对李小强充满一种强烈的信任感。

　　在本次决赛之前，李小强和李石头之间的交手并不多，一盘当年的升降赛，一次遭遇战，再加上一盘网棋，这就是两人到目前为止所有的交手记录。在这3盘棋中，李小强保持全胜。再说最近几年李石头虽然冲得很快，但还是有人是他奈何不了的，比如说李石佛，李石头能赢其他人，可是他经常在李石佛手中吃瘪。

　　既然连李石佛都赢不了，那么对上比李石佛更厉害的李小强，李石头就应该更不行。这就是到目前为止大家的普遍看法，着也是大家能抱着轻松心态来观战的原因。中国人是抱着“李小强必胜”的心态在轻松观战，那么韩方人员呢？原因其实一个样，不过站在韩国人的角度，他们就是抱着“胜固欣然败亦可喜”的心态在轻松观战。

　　“石头现在还年轻，因此我们并不怎么关心本次比赛的胜负，只要他能在比赛中完全发挥出自己的水平，给李小强制造足够的麻烦。能赢固然好，但即便这次失败了，只要他通过和李小强的交手受到足够的磨砺，我们就非常满足了……”

　　这是本次韩国代表团团长梁宰豪九段的一番话。这番话虽然是典型的“外交用语”，但是不得不说，这在一定程度上其实也算是大实话。

　　所有人都抱着“李石头应该还不是李小强的对手”这种想法在那观战，而棋盘上的走势，尤其是前半盘的走势，好像也的确印证了大家这种想法。

　　这盘棋是李小强执黑先行，还在上午的比赛时间，古大力等人就一边观战，一边对棋局发表评论。当棋局刚过30手，孔二杰就开口笑道：

　　“老大昨天说有两种办法对付李石头，看今天这个架势，他第一盘这是准备是用李石佛的招啊。大家看老大这布局，工工稳稳，不慌不忙，是不是有点那意思？”

　　在所有人都点头同意的时候，只有古大力稍微有不同看法：

　　“不是吧，这棋还是老大的招。啧啧，看老大这棋下的，简洁明快，行云流水，这棋表面上像是李石佛的风格，但我认为就算是李石佛，他也没有老大这布局水平……”

　　在一片乐观情绪中，比赛度过了上午的比赛时间，当比赛进行到下午两点钟左右的时候，研究室更是一致判断：这棋李小强已经打开局面。最乐观如古大力者，更是认为李小强已经获得简明优势。

　　“还是有差距啊，从前面这段进程来看，石头和世界第一高手还是有明显差距……”在观战室中，韩国代表团团长梁宰豪是这样感慨。

　　这种乐观情绪一直持续到下午3点左右，当棋局进行到80手棋左右，当最新棋谱传到观战室，李小强一步棋终于引来不同意见。

　　“嗯？老大下这……”

　　“这手棋……老大这手棋我可没有想到……”

　　“咦？这手棋……这手棋是不是有点……”

　　虽然很多人都对李小强这手棋有不同意见，但这棋毕竟是李小强下的呀，因此即便有人对这步棋不认同，也没人马上提出批评。

　　到了最后，唯有最耿直的“牛哥”用很小的声音来了一句：

　　“老大这手棋……这手棋感觉有‘缓手’嫌疑吧？”

　　围棋中的“缓手”和“恶手”还是有所不同。“恶手”没什么好说，那肯定就是明显的坏棋。但“缓手”的情况不一样，通常意义上的“缓手”有两种：一种是没有找到棋盘上最紧要之处，或者没有找到棋盘上价值最大的棋。

　　举个很简单的例子，假设目前棋盘上价值最大的棋是10目一手，如果你没有下到这手棋，而只是下了一步价值9目的棋，这种棋你说是“恶手”吧，好像又谈不上。但这种棋正如“牛哥”所说：“逃不过缓手的嫌疑。”

　　李小强刚才就下了这样一手棋。

　　但还是那句话，因为这手棋是李小强下的呀，因此没有人敢轻易批评。更为有趣的是，当大家努力理解这步棋的意图，有人更是得到了别样的解读。

　　“高！老大这手棋高啊……”

　　大家一致把目光对准了古大力，不知道他已经看到这手棋到达“高明”在什么地方。

　　“这个这个，老大的形势判断能力……那是不用我说的吧，那绝对是世界最顶尖水平。因此我就想啊，他下这步棋的时候肯定是已经看清楚了……对对对，所谓赢棋不闹事嘛，大家别看这步棋显得稍缓，但是大家注意看，有了这步棋以后，整个局面是不是已经非常简明了？客观判断形势，目前依然是黑棋简明优势，这完全是黑棋乐胜的局面啊。因此我认为，老大这招，其实是最安全，最稳妥的下法呀……”

　　大家顺着这个思路重新审视局势，发现古大力的解读看上去还真是那么回事。有了李小强那步棋，整个局势好像真的变得简明。因此大家也就接受了古大力的观点。在这个时候，观战室内的气氛依然轻松，很多人依然在等待李小强的“乐胜”。

　　可是，整个局面真的变简明了吗？

　　这时候没有人知道，这步棋却是李小强“变调”的开始，也是整盘比赛的转折点。

　　随着时间的推移，随着棋局的继续，李小强的“变调”也越来越明显，因此观战室的风向也随之开始“变调”。

　　到了下午4点钟，李小强有越来越多招法遭受大家质疑。

　　“……看不懂，老大这步棋完全看不懂啊……”

　　“这……老大这是中邪了吗？这棋怎么可以下在这里。”

　　“这是怎么回事？老大怎么突然像在梦游……”

　　一个小时前还在夸奖李小强的古大力最干脆：“这，这都是下的什么乱七八糟的……”

　　下午4点半，观战室内的气氛已经完全反转，古大力他们甚至已经失去摆棋的兴趣，而韩方人员开始喜笑颜开。

　　到下午5点左右，对局室内的李小强已经脸色铁青，他很无奈的把两枚棋子放到棋盘上面，示意自己中盘认输。

　　0比1！在这场引人瞩目的“新老对抗”中，李小强出师不利。


第738章 前辈棋手的赢棋方式

　　“刚刚结束的‘三星杯’决赛第一局，本来是一场令人瞩目的比赛却变成一场让人失望的比赛，由于李小强罕见的不发挥，导致李石头先拔头筹……”

　　“莫名其妙，昏招连出，李小强的状态让人担忧……”

　　“大家也许正在见证一位巨星的诞生，即便是李小强也未能挡住李石头犀利的攻击……”

　　首局比赛次日，李小强一整天都阴沉着脸。全然没有比赛头一天在年轻棋手面前指点江山的风采。

　　面对这样的李小强，古大力等人当然不敢过来触他的霉头，看到他都绕着走。只有张大记者陪在他身边。

　　“这只是第一盘棋而已，谁都有发挥欠佳的时候啊，所以你也不用太在意……”

　　“我没有在在意啊。”

　　“那你一副心事重重的表情……我说小强，这可不像平时的你。”

　　“我这不叫心事重重，我这叫若有所思……张大记者你知道吧，通过这场比赛，让我想起了很多事啊。”

　　“哦？说来听听。”

　　“其实也没什么，只是通过这场比赛，让我体会到当年前辈棋手和我对阵时的心情……”

　　李小强没头没脑的说了这样一句话，不过张大记者是听得懂的。在这个世界上，可能再也没有人比张大记者更理解这句话的意思。

　　两人认识已经10多年，李小强的成长，李小强的进步，李小强参加的每个重要比赛，李小强取得的每个成就，张大记者几乎都亲身经历。

　　当年的“六超”，当年的“聂马刘曹”，当年的曹燕子等人在和李小强对阵时是什么心情呢？所有人都能看到李小强的围棋缺陷明显，但所有人都清楚这个年轻人具有超强的冲击力。因此所有人在和李小强比赛的时候，永远都是“稳”字当头，想利用自己的经验，想利用自己对围棋更深刻的理解，想用“不战而屈人”的办法来对付李小强。

　　而这一切，正如李小强昨天对付李石头的思路！只是在不知不觉中，角色已经变换，李小强已经不再年轻，在李石头面前，他也已经成为“前辈棋手”。

　　“可怕的上手心态啊。”李小强叹一口气。

　　作为重生者，自从进入职业棋坛以来，李小强在面对前辈棋手时候没有“上手心态”，甚至面对同辈棋手，例如面对常韧圣等人，李小强也没有“上手心态”，可是不知道为什么，明明知道前世的小李有多厉害，潜意识中的“上手心态”却怎么也挥之不去。

　　“你既然知道自己的问题就好了……”张大记者做一脸欣慰状：“后面的比赛好好下就是，我就说嘛，好好的学什么李石佛，用还你李小强自己的办法去对付他吧。”

　　“自己的办法吗……”等张大记者离开后，李小强继续若有所思。

　　休息一天都，第2局比赛继续进行。到了今天，研究室里面的气氛就没那么轻松了，所有人都清楚这场比赛对李小强的重要性，假如一上来就0比2落后……

　　“是的，石头虽然刚刚被石佛逆转，但是大家要相信，一个人不可能两次踏足同一条河流，尤其是李石头这个级别的棋手，假如本局他再次获胜，那么我相信，哪怕对手是李小强这次也在劫难逃……”

　　这是韩国代表团团长梁宰豪九段在接受记者采访时候的原话，和第一局比赛之前时候相比，他的口风完全转变。

　　“心态，现在就看小强怎么调整心态了。那个韩国小孩现在虽然气势很足，不过这第2盘比赛嘛，那我还是选择相信小强，因为这么多年来，他就从来没让大家失望过……”

　　聂旋风这次虽然没来申城，不过他在接受记者采访时候，做出如上表态。

　　“有人说李小强第一局之所以失利，主要是战略选择上的错误，他总想用简明的方式取胜，因此在比赛中有的患得患失，您是这样认为吗？”

　　“就是就是啊，围棋中有一句话叫赢棋不闹事，说实话我对这话评价不高，而小强呢，我知道以前的他更是对这句话深恶痛绝，既然犯了一次错误，我相信在第2局比赛中，大家一定能够看到一个真正的李小强……”

　　老聂在京城力挺李小强，并且预测在第2局比赛中能看到一个“真正的李小强”。那么在这局比赛中，大家看到一个什么样的李小强呢？

　　这盘比赛轮到李小强执白，在现场观战室，依然是以古大力等年轻棋手为主力。比赛刚刚开始，年轻棋手就在观战室内议论：

　　“从第一盘棋来看，老大的状态堪忧啊，因此今天的胜负还真不好说。”

　　“是的，不过今天这棋其他不说，相信肯定会很精彩，大家想想啊，中国李小强对阵韩国李小强，这样的组合想想就会觉得很燃……”

　　不能怪大家这样想，早在这次决赛开始以前，李小强就跟大家说：对付李石头有“两种办法”。第一盘用“李石佛的办法”既然不成功，那么很自然的，所有人都认为在今天这盘棋当中，李小强会恢复本来面目，他会用自己最熟悉，最擅长的方式来下这盘棋。

　　可是在比赛开始以后，尤其在上午的比赛时间，观战室里的年轻棋手面面相觑。

　　“老大这是……这是第一盘输得不服气吗？所以还想用这种方式再来一盘？”

　　“啧啧，原来老大也有犯倔的时候呀，说好的机巧百变李小强呢？说好的他自己的赢棋方式呢？受刺激了！现在我可以肯定，在前天的比赛中，老大绝对是受到刺激了……”

　　和年轻棋手一起关注比赛的张大记者同样吃惊不小。

　　“小强，你到底是怎么想的呢……”

　　和第一局比赛稍有不同的是，今天的比赛进程好像要快一点，上午2个小时比赛时间，双方已经下了接近70手棋。张大记者来不及胡思乱想，他询问旁边的古大力等人：“大家对现在的形势怎么看？”

　　年轻棋手中自然是以古大力和孔二杰为首，两人对视一眼后，古大力让孔二杰先说：“小美还是你来吧，这个东西你更擅长。”

　　“和第一局一样，老大的布局行云流水，简洁明快，抛开其他因素，我觉得老大现在已经取得明显优势。大家认为呢？”

　　当大家把目光对准古大力的时候，古大力开口说道：

　　“我还是那句话，老大的布局水平，比李石佛都要高出一筹，更别说他李石头了。可是……”

　　“可是”什么，古大力没有继续再说下去了，可是所有人都明白他的意思。

　　“那大家觉得，小强采取这种方法合适吗？”

　　沉默，所有年轻棋手都在沉默，最后还是古大力摇头苦笑道：

　　“仔细想来，这应该就是最合适的下法了，当然这有一个前提，如果没有前天那盘棋的话……”

　　张大记者看向对局室方向：

　　“小强，这就是你口中‘前辈棋手的赢棋方式’吗……”

　　不知道为什么，这个时候他突然想起昨天自己在离开李小强的时候，李小强自言自语轻声嘀咕的那句话。

　　“前辈棋手的赢棋方式”，能让李小强获得一场胜利吗？

　　“三星杯”决赛第2局，李小强和李石头的比赛还在继续。


第739章 李小强的控制流

　　“来了来了，这就是终于出招了吗……”

　　今天的比赛上午进程很快，到了下午以后，速度突然慢了下来。接近3点钟的时候，全局一共进行了80手棋左右，也就说下午接近2个小时比赛期间，棋盘上只增加了不到20手棋。

　　速度之所以突然变慢，主要原因当然是因为李石头。

　　应该说到目前为止，李小强下得相当不错。他利用自己更深厚的功力，更卓越的大局观，牢牢把控着全局的形势。

　　面对落后局面，如果是李石佛的话，他也许会选择忍耐，然后慢慢寻找机会。但李石头可就不同，他是属于主动出击型选手。因此当意识到局面落后之后，他一直在寻找打开局面的办法。

　　他下午的行棋速度之所以变慢，原因就是在这个地方了。他前面几次小的尝试，都被李小强灵活转身，很巧妙的化解。

　　李小强和李石头怎么斗智斗勇先不去说他。不过在观战室的棋手看来，前面的进程显得波澜不惊，让人看得昏昏欲睡。直到下午3点钟左右，李石头的一步棋让大家兴奋，大家开始围绕这步棋议论纷纷。

　　“这步棋……”古大力盯着刚传到研究室的最新棋谱：

　　“……初初看上去不是棋，不过细算的话还真不好对付啊。”

　　一旁的孔二杰同样感慨：“是啊，如果换成我怎么都不会往这个地方想。周围都是人家白棋的厚势，他居然还敢如此深入，怎么看怎么觉得有点无理。不过这手棋的选点真是刁钻，这也体现了李石头的才华啊，这种以薄攻厚的棋一直就是他的拿手好戏，如果没有很好办法的话，可能还真的被他找到战机。”

　　在围棋的中盘战斗中，判断得失的方法和官子不同。官子的判断比较清晰，比如说一手棋10目，另外一手棋9目，那么价值10目的棋肯定就比9目的大。但是在围棋的中盘战斗中，有些棋是无法量化的。那么怎么判断其中得失呢？

　　有一个比较简单的办法，就是比较双方花的手数。

　　比如说今天这个局面，大家认为这里是白棋的厚势，就是因为李小强在这里花的手数比较多。

　　我们假设在这个局部白棋比黑棋多花的4手棋，可以把下围棋看成是一种投资行为，既然投资了这么多手，如果无法保证这些棋子的效率，那是不足以赢下一盘比赛的。

　　古大力他们为什么会觉得李石头这手棋难对付呢？就是因为这手棋能很好的破坏白棋的子效。

　　这个局部是白棋以多打少不错，这个地方原本属于白棋的势力范围，黑棋这枚棋子注定将受到攻击没错。但这些都不是问题的关键。最关键的还是棋子的效率。

　　同样比方说李小强原来4手棋，李石头在这个地方“投资”一手。现在双方的手数差是3步。黑棋一手棋想把4手棋的子效全部破坏当然不可能，但如果一番冲拆之后，白棋的效率变成“2手棋”或“2手半棋”，那就可以认为“白棋作战成功”。

　　李石头今天下的，就是这样一手棋。

　　在棋盘上有着超出常人的嗅觉，经常能够发现棋形中的破绽，经常能够“以薄攻厚”，这既是李石头的特点，也是他的天赋。

　　当这手棋出现在棋盘上以后，观战室里重新热闹，古大力他们对后面的攻防展开大量研究。

　　“……啧啧，这个选点真够刁钻的，真难办啊，摆来摆去，好像怎么都找不到白棋满意的变化图……”

　　“好棋啊，这真是一步好棋……”

　　“强！这种地方他是真的强……”

　　大家就在那热烈的讨论着，时间大概到了3点半左右，也不知道是谁突然冒出一句：“嗯？最新的棋谱呢？真想看看老大怎么应对这招。”

　　这句话出来之后，研究室的年轻人变得更加兴奋，已经半个多小时了，著名的“小强长考”难道又出现了吗？

　　下午3点40，最新的棋谱终于传来。

　　“来来来，让我先看看老大到底下在哪里……啊！？白棋下这？老大居然下这……”

　　当大家刚看到李小强的应对，所有人都面面相觑：

　　“看来老大的状态真成问题啊，前天就输在一步缓手，可现在这步棋不又是一步缓手吗？”

　　“棋谱该不是传错了吧？居然在这个地方‘单关跳’，虽然说‘凡关无恶手’，可是这步棋……这步棋未免也太老实了吧，这种厚上加厚的棋难道真的是出自老大之手……”

　　“嗯，这步棋也不是没有可取之处，至少安全是非常安全，并且自身也带有一点目数，可是下在这里，这难道没来脱离主战场的嫌疑吗……”

　　是的，李小强刚刚下了一步“单关跳”，围棋中“凡关无恶手”的“单关跳”。不过大家都对这手棋连连摇头。在这个局部本来就已经是“四打一”了，按正常棋理来说，怎么也要追究黑棋的责任。可李小强居然就那么简简单单一步“单关跳”，这手棋说是“恶手”当然称不上，可是对黑棋那枚棋子没有一点压迫力啊。

　　如果没有压迫了，那么在这个局部变成“5打1”，白棋的子效靠什么保持？

　　因此对这步明显违背棋理的下法，所以人都连连摇头，甚至已经有人在担心李小强的竞技状态。

　　直到最后，才有一个如梦如幻的声音响起：

　　“我觉得，这步棋应该是步好棋……”

　　所有人都把目光对准“牛哥”，想听听他是怎么说。

　　“大家说，怎么判断一步棋的好坏……”

　　“牛哥”的声音很小，人也一如既往的腼腆，不过当他开口的时候，所有人都在聆听：“……是用棋理来判断吗？或者是用手割那种经验方法来判断吗？这些方法对也不对，至少不是最好的办法……”

　　“那什么是最好的办法？”

　　“最好的办法，当然是看对手！如果一步棋能让对手左右为难，能让对手无法应对甚至无法招架，这样的棋才是好棋，真正的好棋！比如说，就像老大刚刚下的这步棋那样。”

　　听了“牛哥”的话，大家有一种恍然大悟的感觉。是啊，这其实就是一个换位思考的问题，大家刚才怎么就没想到呢？

　　“牛哥行啊，难怪这两个月连切我几盘……”古大力亲热的拍拍牛哥的肩膀。

　　“牛哥”不好意思的笑笑：“这话不是我说的，这是老大告诉我的方法……”

　　当大家顺着这个思路进行换位思考，大家也渐渐领悟李小强这步棋的妙味了。

　　“是啊，我们不能光说这步棋这不行那不行，可是黑棋怎么应对呢？他的下一手棋在哪里呢？现在好像……黑棋才是真正的不好办啊。”

　　“……白棋既然敢这么悠闲，那我就继续深入，把这里的成空潜力一洗了之。”

　　“问题是无论你怎么洗也洗不干净啊。老大这步棋的意思很清楚，他承认这枚棋子不好攻击，因此他干脆就等在那里。说不定他还欢迎你继续深入呢，如果黑棋继续在这里行棋的话，局部就变成5打2，白棋已经无所谓，反正那那样了。但是黑棋呢？如果黑棋继续在这个地方走棋，他每走一步都是没有目数的单官，到最后反而是黑棋需要担心自己的子效了。”

　　“……深入不行，那黑棋往外面走呢？”

　　“……没看到这步单关跳等在这里吗？白棋提前抢占了要津，那么黑棋无论怎么下，他后面的子效都高不到哪去。啧啧，老大这步棋用意深远，高棋啊！这才是真正的高棋……”

　　“往上不行往下也不行，难道黑棋现在最好的应对方法就是……脱先？”

　　“脱先倒也不失为一个办法。不过你要替人家黑棋想想，刚才兴致勃勃的进来挑衅，现在人家就这么简简单单的一步，就算他有心脱先，恐怕也不好意思吧。再说了，如果黑棋真的脱先，他孤零零的一枚棋子飘在白棋的势力范围，你认为更难受的那个会是谁？”

　　“那么这手棋，就已经无解了吗？”

　　“所以说老大这是一步好棋啊，反正以我的水平是看不出怎么应对。”

　　“这手棋……应该就是所谓的控制流吧，这是属于李小强自己的控制流。”

　　“对对对，看到这手棋，我总想起老大常说的一个词。”

　　“什么词？”

　　“全局相关联战斗。”

　　大家不知道的是，就在大家聊天的同时，在遥远的汉城，（对了现在好像应该称为首尔）李石佛也在关注这场比赛。

　　李石佛已经盯着棋盘看了有好一会，然后轻叹一口气，转身离开。

　　在他身后的棋盘上，最后一手棋就是李小强的那步“单关跳”。

　　比赛还在继续，对局室内，李石头再次埋头长考，面对这步属于李小强的控制流，他会做出什么反应呢？

　　本局最后的高潮即将到来。


第740章 珍惜现在

　　时间已经到了下午4点多钟，李小强和李石头的比赛也到了最后的决胜时刻。

　　“这就是要屠龙了吧，到底是老大的屠龙术厉害，还是小李的‘僵尸流’厉害，现在马上就要见个分晓。”

　　之所以突然出现屠龙场面，主要原因当然就是因为李小强那步“控制流”的好手。这步好手一出，让黑棋几乎没有应手，在苦思无良策的情况下，李石头选择了最激烈的应对方法：脱先它投！

　　应该是这是一种最顽强的争胜负态势。小李非常清楚，如果继续在那个局部行棋，可以说正中对手下怀，因为无论怎么应，自己都需要下出一串效率不高的棋，如果棋越走越重，那么等待自己的很可能就是“安乐死”。

　　因此小李就在这样一种情况下脱先，他到其他地方抢占一步价值极大的大官子。

　　而李小强呢？李石头都不急，那么李小强就更不急。之前的形势本来就是白棋占优，更何况在刚才那个局部，怎么看都是黑棋的负担更重。因此就从那个时候开始，棋盘上出现很奇特的一幕：本来那个局部可以说是全局的焦点，可是现在双方都按兵不动，好像对那里视如不见，而是按部就班的开始收官。

　　但问题终归是要解决的，这就像围棋中的劫争一样，你可以暂时搁置争议，但棋盘上的任何争议最终都是需要解决。

　　在对局室内，只见小李一边收官一边唉声叹气，一副极其痛苦的表情。在围棋中，任何问题都不是孤立存在的，就拿今天这盘棋来说吧，那个局部存在的问题，同样要影响到黑棋的收官。

　　如果黑棋官子拼抢太狠的话，自己的棋可能就越下越薄，那么那枚孤子可能就越来越危险。如果选择把棋下厚，在官子上面稍做退让，那又要面临实地不足的窘境。

　　这对李石头来说根本就是个无解的难题。

　　于是小李选择了继续拼抢官子，他选择的“赌大龙”。当然按照他的性格，他也只会做出这种选择。

　　于是就这样，在李小强进退有序的招法面前，当黑棋那枚孤子变成一条“小龙”，再由一条“小龙”变成一块“僵尸”，屠龙的场面出现了。

　　研究室内，年轻人继续研究后续变化。

　　“……这完全就是大局上的碾压呀，老大所有招法都平平淡淡，就连本局最精彩的一招，也只是一步非常普通的单关跳，可是就是这些普普通通的招法，却已经置敌于死地，老大现在的功力真是深不可测啊……”

　　研究室中的气氛再次变得轻松而愉快，因为虽然是屠龙局，但这并非是你死我活的局面。李小强可以有很多种选择，他既可以直接攻杀黑棋大龙，也可以放大龙一条生路，然后在攻击中获得相应的利益。这种游刃有余的场面是所有职业棋手最喜欢的，这也就是研究室气氛轻松愉快的原因。

　　“如果是我的话，很可能就放黑棋一条生路了……”孔二杰捻起一枚白子，“啪”的一声拍到棋盘上：“……老大只要下在这里，让黑棋2目苦活话，黑棋的实空怎么都不会够吧？我刚才简单点了下目，白棋这样下的话，黑棋最也就盘面3到4目，白棋乐胜的局面啊。”

　　古大力看着孔二杰摆的变化图笑道：“你这个变化老大肯定是不会考虑的，老大不是李石佛，如果是李石佛的话，他可能就按你这个来了，可老大是什么人？用他自己的话来说：能杀的棋不杀，那简直就是对围棋的犯罪嘛……”

　　“哈哈哈哈……”

　　研究室响起一片轻松愉快的笑声。虽然下围棋的人经常说“杀棋有危险，屠龙需谨慎”，但在座的都是中国围棋界的佼佼者，中国棋坛乃至世界棋坛的未来之星，年轻人们早已算清，黑棋这条大龙极其危险。说是九死一生都不为过。

　　既然说是“九死一生”，那就意味着还有一线生机，那么这“一线生机”在什么地方呢？

　　年轻人现在在研究“淡定哥”谢赫刚刚摆出来的一个变化图：

　　“……白棋需要提防这个手段啊，这个劫虽然看上去很猥琐，也显得非常勉强，但毕竟也是劫争不是？如果大龙变成打劫活的话……”

　　“……咦？这真是一步冷着！希望老大能看到这个变化，虽然说这个劫争确实勉强，但如果猝不及防的话……”

　　最新的棋谱传来，当大家看到最新的棋谱，看到李小强最后一手棋，所有人都放下心来。在这个时候，实战其实还没有下出那个打劫的变化。在正式屠龙之前，李小强突然跑到其他地方下了一手，他下了一步“断”。

　　当大家看到这手棋，大家就清楚李小强应该注意到那个打劫的变化了。因为这步“断”的唯一作用，就是制造劫材，制造大量有相应价值的劫材！有了这步“断”，就意味着李小强已经完全看清楚了，黑棋的大龙必死无疑！

　　而这手“断”，也成为本局的最后一手棋。李石头当然也是知道厉害的，当他看到李小强下出这手“断”，他同样很快明白了一切，于是他放弃抵抗，在这个时候就选择中盘认输。

　　这样一来，在本次“三星杯”决赛五番棋中，双方暂时打成了1比1……

　　“李小强还是李小强！在‘三星杯’决赛第2局比赛中，李小强展现精妙‘控制流’，最后以屠龙的方式漂亮的扳回一局……”

　　比赛结束之后，各路媒体自然再次给予李小强盛赞。不过对此李小强自己倒是显得非常冷静。

　　“你感觉他的棋怎么样啊？”

　　这是在“三星杯”决赛前两局结束后，李小强马不停蹄赶赴韩国，参加“世界棋圣战”决赛第2阶段比赛，李石佛私下问李小强对李石头的看法。因为在这之前，李小强和李石头的交手次数并不多，所以李石佛有此一问。

　　当然李石佛不会知道，其实说到对李石头的了解，李小强并不比他差多少，甚至还知道得更多。

　　“他还是非常强啊，只要他的棋稍微合理一点，那么在不久的将来，围棋界恐怕就不是我们的天下了。”

　　李小强用半开玩笑半认真的语气回答到。应该是李小强说的是真心话。在真实历史中，李石头就是在这个时候开始真正走向成熟的，他在被李石佛逆转一次后，第2年很快卷土重来，并且在番棋决赛中真正击败李石佛。由此为标志，当时的世界棋坛可以成为“双李并立”。直到再过几年，李石佛逐渐从巅峰滑落，然后中国的古大力开始崛起，围棋界正式变成年轻人的天下。

　　到了今世，围棋界虽然多了自己这个变数，但李小强从不认为：自己的出现能够完全压制李石头。真实情况可能正好相反——由于自己的存在，李石头能够得到更多的锤炼，他甚至有可能变得更强大！

　　“是啊，在不知不觉中，我都感觉自己有点老了……”末了李石佛这样感慨一句。

　　“所以说我们更要珍惜现在啊……”李小强微笑回应道：“……我们除了要珍惜现在外，剩下的任务就是尽量打压他们了，能够打压多久就多久吧。”

　　“说得好……”李石佛难得哈哈大笑：“珍惜现在，打压后辈，那么我们这次，就从‘珍惜现在’开始吧……”

　　说到这里，李石佛双目炯炯有神盯着李小强。

　　李小强微微一笑：“还是那句话，你放马过来吧……”

　　“世界棋圣战”决赛第2阶段的比赛结束后，李石佛郁闷的对李小强说道：

　　“你说的‘珍惜现在’，搞了半天，原来只是你自己一个人在‘珍惜现在’啊。”

　　刚刚结束的3盘棋，李小强再次取得2比1的成绩，总比分变成4比2，可以说到了这个时候，李小强卫冕“世界棋圣”几无悬念。

　　李小强静静看着这位和自己缠斗10多年的对手，他知道这次真的不同了。从表面上看，李石佛还是那个李石佛，他的技艺依然精湛，他的水平依然高超。但是这次3盘棋给李小强最大感受：李石佛的斗志已经不如以前。

　　当一位棋手失去斗志，尤其是失去斗志的这位棋手还水平稍逊。

　　这一切意味着什么？李小强心里当然非常清楚。

　　当然，李小强清楚归清楚，不过李小强却说不出话了，因为在这种情况下确实没什么话好说，所以李小强选择沉默。

　　“看来我是无法做到珍惜现在了……”李石佛的眼中闪过一丝寞落：“……现在我唯一能做的事，也许就是辅助你一起打压后辈了。”

　　听到李石佛这样说，李小强终于找到话题了：

　　“这可是你自己说的哟，那我们就说好了，从现在开始我们就一起联手打压年轻人吧，比比谁能坚持的时间更长。”

　　“呵呵，那好吧……”

　　李石佛当然清楚李小强的意思，他是鼓励自己不要放弃：

　　“就按照你的意思，看看谁坚持的时间更长。”

　　“一言为定。”

　　“一言为定！”

　　2003年下旬，刚刚从韩国回来没几天的李小强再次启程前往首尔，他正式开始“打压后辈棋手”之旅。


第741章 永远的马名人

　　“未来也许是年轻人的，但是在现在，整个世界都属于李小强！”

　　这不是“世界棋圣战”之后的报道，而是在本年度“三星杯”决赛结束后，主流媒体给出的报道。

　　在刚刚结束的“三星杯”决赛第2阶段比赛中，李小强再也没有给李石头任何机会，干脆利落的连赢2盘，以总比分3比1的战绩夺得本年度的“三星杯”。

　　“李小强给年轻的李石头好好上了一课啊……”

　　在比赛结束之后，就连韩国媒体都这样的话对比赛进行报道。可见这两盘棋，的确让小李输得无话可说。

　　在这两盘比赛当中，李小强依然是运用“控制流”为主，和第2局的赢法如出一辙。不仅如此，要说李小强和李石头两人的棋风有相似之处，李石头诡异，李小强灵活，李石头算路精深，但李小强现在也没老。

　　这样一来，不能说李小强正好克制李石头，但起码在这两盘棋当中，李小强没让小李的特点发挥出来。

　　特长完全被抑制，那么输棋就是必然。可以说这两盘棋小李输得非常难看。

　　“这两盘棋让我学到很多……”

　　比赛结束之后，憋屈的李石头留下这样一句话后就匆匆离开。能让桀骜不驯的小李赛后说出这样的话，这是李小强非常满意的地方。

　　“三星杯”结束后，围棋界2003年的年终大戏进程已经过半。李小强的表现让整个世界棋坛侧目。面对韩国“二李”的夹击，李小强不仅已经把“三星杯”收入囊中，“世界棋圣战”也拿到赛点。不仅如此，在刚刚过去这段时间，李小强正好和韩国二李总共交手10次，李小强取得7胜3负的佳绩。

　　如果按照过去十番升降赛的规矩，这样一个比分，都已经能把对手降级了，如此强横的李小强，自然引来大家议论纷纷。

　　到了这个时候，再也没有其他棋手能和李小强相提并论了。即便是李石佛也不能。大家唯一拿来和李小强做比较的，好像就只剩下吴清源先生。

　　“二十一世纪虽然刚刚开始几年，但也许现在就可以下结论了：如果说吴清源是二十世纪最伟大的棋手，那么到了二十一世纪，这个称号将会属于李小强……”

　　“如果说吴清源围棋最重要一个特征是创新，在吴清源先生一生中，他创造的新手新型不计其数。那么李小强的围棋呢？李小强围棋的关键词可能就是总结。在围棋史上，从来没有出现过如此全面的棋手，李小强熟悉围棋界各种流派，所有风格下法都能运用自如。李小强的围棋，也许就是所有围棋技艺的集大成者……”

　　各种表扬和盛赞纷至沓来，但李小强不为所动，征程还没有完全结束，现在并不是放松的时候。从韩国回到国内，李小强马上又投入新的比赛，那就是国内“名人战”决赛。

　　一个国内的头衔战，其影响力当然不能和世界大赛相比。但今年的“名人战”不一样，因为其他一些原因，本次李小强和马小飞的对决受到一种特殊的关注。

　　“13连霸啊！马小飞‘名人’简直就是中国围棋的一座丰碑，不过到了这次，李小强应该不会让他的连霸记录延续下去了吧……”

　　说起国内的“名人战”，这简直就是李小强心中永远的痛。13岁成为中国首位“名人”的时候，李小强从来没有想过，这都一晃15年过去了，自己竟然一直和“名人”无缘，眼睁睁看着马小飞达成辉煌的13连霸。如果一直作壁上观也就算了，可偏偏李小强多次挑战，基本上隔一年就挑战一次，然后亲手让马小飞达成里程碑一样的成就，这实在是有点汗颜。

　　然而到了这一次，情况好像有点不一样了。比赛还没开始，所有人都预测这次“名人”可能会易主。这不是因为李小强正处巅峰，事实上前几年的李小强也正值巅峰，可他依然没能夺回“名人”头衔。真正让大家看好李小强的原因，那主要还是因为马小飞的衰退。

　　进入今年以后，马小飞在国内国际赛场的成绩乏味可陈，手中除了一个“名人”头衔外，其他比赛再无亮点，可以说他现在已经完全退守。而且他这种情况，还不能说是“状态欠佳”，而是真正意义上的全面衰退。

　　进入今年以后，马小飞，曹燕子，刘昌赫这3位去年还排名世界前10的棋手突然全面衰退，这是一件让人虚吁的事情。当然这3位的衰退原因各有不同。曹燕子属于正常的新陈代谢，即便如战神般的老曹，也抵挡不住岁月的侵蚀，这也是没有办法的事情。而刘昌赫是由于一个意外事件，他的爱妻在今年意外亡故，导致他的状态大受影响，并从此一蹶不振，从巅峰滑落后再也没能重振雄风。

　　如果说老曹是自然现象，大刘是意外事故，那么马小呢？马小则属于自己放弃，准备开始下“快乐围棋”的他，才是造成他成绩大幅度下滑的主要原因。

　　马小飞手中目前只有“名人”一个头衔，如此状况的马小飞遭遇如此状况的李小强，因此连马小飞自己，都不认为自己还有卫冕的可能。

　　“幸好这次是小强来挑战啊，如果是别人的话，我可能还会有点不甘心，那我也就没有什么遗憾了……”

　　马小飞的言下之意没有说出来，他是把本次五番棋决战当成自己的告别赛，因此他很高兴这次的对手是李小强。

　　由于李小强今年异常繁忙，为了照顾他的赛场，本次“名人战”决赛的日常安排略显仓促，5盘棋安排在一周之内下完。

　　主办方这样安排比赛，其实还有一个意思，那就是认为这次比赛很可能下不满5局。

　　比赛开始以后，进程没有出乎大家预料。李小强势如破竹连胜两局，第3盘马小飞虽然竭尽全力扳回一局，但很快又输掉第4局比赛。那下第4局比赛后，李小强终于在时隔15年之后重返“名人”位。

　　除了重新夺得“名人”以外，这场比赛的胜利对李小强来说还有另外一重意义，那就是国内4大挑战制头衔“名人”，“天元”，“国手”和“棋王”都在李小强一个人手上。

　　李小强国内霸业的最后一块拼图终于在这一刻完成！

　　因为马小飞的缘故，这块拼图虽然来得有点晚，但是在这一刻毕竟让李小强达成。

　　当然，这还不是最重要的，更有意思的好像还是另外一件事情。

　　第4局比赛终局的时候，刚刚失去手中最后一个头衔的马小飞显得非常坦然。因为预料到这次“名人”可能会易主，因此这次决赛有很多记者前来采访。

　　面对众多记者，马小飞笑着对李小强说道：

　　“小强，感谢你这次没有剃我光头啊，你知道我在第3局比赛的时候为什么会竭尽全力吗？”

　　“嗯？”

　　李小强对此也相当迷惑，因为李小强是亲历比赛的，所以他的感受比其他人来得更加清楚：在1，2，4局比赛中，可以说都是兵不血刃，李小强赢得相当清楚，唯独在第3局，李小强感觉自己遭遇异常顽强的抵抗，并且马小飞也确实发挥极高水准，所有那盘比赛被马小飞拿下。

　　“能下得那么漂亮，说明马小你还是厉害呀。我说马小，你真不该从此就下快乐围棋……”在一旁的张大记者这样凑趣来了一句。

　　“不，我自己的情况，我自己是非常清楚的……”马小飞打断张大记者的话，似笑非笑的看了李小强一眼后他对张大记者说道：

　　“正好你今天也在，我之所以感谢小强让我赢了一盘，是因为这一盘胜局，对我来说有非常重要的意义啊……”

　　马小飞一边说这句话，一边从随身的手提包掏出一叠东西递给张大记者。

　　张大记者看过之后狂笑：“哈哈哈，原来是这样啊……”

　　马小飞掏出了的东西，原来是这些年来他和李小强的所有交手记录，一张一张棋谱记载得非常清楚，除了刚刚结束的这盘还来不及记录外，前面一共有98张。

　　也就是到目前为止，李小强和马小飞两人一共交手99次。

　　张大记者为什么狂笑？马小飞为什么说赢了一盘对他有重要意义呢？因为在总共99次交手中，马小飞以50比49领先，他正好多赢了1盘棋！

　　李小强摇头苦笑，马小飞得意的笑，而记者们开始骚动，大家都忙着记录下这有趣的一幕。

　　“小强注定将是青史留名的人物啊，他在将来围棋史中的地位，也是一般人无法企及，但是有了这个记录以后，我想我马小飞将来也能被人记住吧。因为我可能是唯一和小强交手10次以上，并且总战绩还能领先于他的棋手。”

　　“哈哈哈哈……”

　　马小飞的话逗得大家哈哈大笑。虽然马小飞和李小强属于不同年代的棋手，马小飞战绩之所以领先，主要是李小强早年欠账太多，这样的记录并不能说明什么问题。但无论怎么说，这同样是一个非常了不起的记录，对于任何和李小强同处一个时代的棋手，这都是一个非常了不起的记录！不是吗？

　　看着貌似“洋洋得意”的马小飞，李小强心里却有别样的感慨。从前世到今生，李小强其实就一直非常喜欢和尊重马小飞。

　　在前世的时候，马小飞的“三十六计和围棋”，他的“12胜局”和“12败局”，他的“神秘序盘”，作为棋迷的李小强本本拜读。在真实历史中，作为棋迷的李小强甚至有机会得到马小飞的亲自指导。当然那盘指导棋的结果让李小强有点难以启齿。

　　当年作为业余强5的李小强，接受职业棋手2子指导互有胜负，2子可能有点困难，但如果让3子的话，李小强基本没有输过。可是和马小飞那盘，李小强是摆上4子，最后竟然糊里糊涂输棋。

　　虽然一盘棋说明不了什么，但马小飞的厉害一直让李小强印象深刻。而且一直有人说马小飞为人孤傲，这人不怎么好打交道，但通过那次接触李小强发现，至少面对普通棋迷，马小飞还是非常友好。

　　他的敏感，他的孤傲，只是作为一个聪明人的固有毛病，从本质上说，马小飞其实和所有喜欢围棋的人一样，他是一个好人！

　　想起马小飞前世对自己的友好，今世对自己的提携：

　　“马老师……”

　　李小强在心里默默念了一句。


第742章 三人行

　　时间来到了2003年年底，中国，申城，第2届“世界棋圣战”决赛第8局比赛现场。当比赛即将结束的时候，众多记者守在对局室门口，准备报道本年度最后一场国际比赛。

　　是的，“世界棋圣战”决赛虽然是采用九番棋，但是和第一届比赛一样，第8局就是最后一场比赛。

　　在第7局的“两日制”比赛中，李石佛虽然顽强扳回一局，但李小强再没有给他反扑的机会，到了第8局比赛，李小强完全释放出自己的才情，一路弈来挥洒自如。现在比赛虽然还没有正式结束，但执黑的李小强已经盘面10目不可动摇，所有记者心里都非常清楚，李小强的卫冕已经只剩下时间问题。

　　“现在的李小强，已经达到最辉煌的顶点了吧……”

　　在等待比赛终局的时候，记者们在对局室门口闲聊，大家聚在一起议论围棋，议论这场比赛，尤其是议论当今世界棋坛的王者李小强。

　　“是啊，李小强虽然作为世界第一很多年，但如此耀眼的表现也是近年来少见，高光时刻啊，现在的李小强真正是处在他的最巅峰……”

　　这位记者口中的“高光时刻”，当然是指最近2个多月的李小强。在中国“名人战”之后，“世界棋圣战”决赛最后阶段比赛之前，李小强还参加了本年度的“LG杯”决赛。结果和“三星杯”一样，李小强以3比1的比分击败李石头夺取冠军。

　　两个3比1，总比分通算6比2，这看上去完全不是一个级别的对手。难怪赛后连韩国媒体都要承认：

　　“……李石头虽然在迅猛成长，他具备的冲击力已经让绝大多数职业棋手头疼。但是在李小强面前，李石头仅仅具备目前这点实力是不够的。可能正如李小强所说：李石头必须在棋的合理性方面做足功夫……”

　　以完胜的姿态教训后辈，现在马上又要卫冕世界上最大最重要的比赛。端端2个多月时间，李小强四面出击，全面开花，通算3个世界冠军，一个国内最重要头衔战冠军。这样的李小强，当然称得上是他的“高光时刻”。

　　“大家说，李小强把冠军都拿完了的话，这样会不会太没趣了，他这样做会不会阻碍围棋的发展啊。”

　　韩国的朴记者也是众多记者中的一员，夹杂在人群中他酸溜溜的来了这样一句。

　　“怎么会？要我说拥有一个李小强，这是整个围棋界的幸事啊，正是因为有他的存在，围棋更加普及，围棋人口越来越多，整个围棋才发展得更好。”

　　正如李小强和李石佛是老对手，张大记者和朴记者也算是老对头。报纸上的口水仗的打过不计其数，这面对面的口水战，张大记者当然不会错过。

　　他们的口水战可以先不管，但哪个观点更正确呢？应该是张大记者的话更有道理一点。群星璀璨有群星璀璨的美丽，一枝独秀也有一枝独秀的风景。事实上在任何竞技领域，拥有一位绝对巨星都可以认为是这个项目的幸事。乔帮主当年退役的时候，为什么有人会担心NBA的魅力和影响力因此大减呢？原因就在这个地方。

　　现在的李小强对于围棋，一如当年的乔帮主对于NBA。因为李小强的存在，再整个世界范围内有越来越多的人知道围棋这个“人类最复杂的智力游戏”，知道在这个星球上，围棋下得最好的那个人名字叫做李小强。

　　对局室的大门缓缓推开，照相机的闪光灯此起彼伏。

　　“请问小强你现在是敏感是……”

　　“累，最大感受当然就是累啊，你要知道，短时间内下这么多比赛，那真不是一般的累，不过总算是熬过来了，因此我最大感受是：总算可以好好休息一下了……”

　　这样的场合李小强已经经历无数次，面对记者没营养的问题，李小强娴熟运用各种没营养的套路虚已蛇委。直到其中一个问题：

　　“小强，你认不认为现在的自己正处在最巅峰呢？”

　　李小强想了一下后：“最巅峰吗？这个谁能知道呢，现在也许算吧，不过在我的内心，我希望现在不是。”

　　“哦？为什么呢？”

　　“因为你要知道，当一个人登上山顶后，他无论怎么走，走的都是下坡路……”

　　巅不巅峰的可以不管，别人怎么评论自己也可以不管。第2届“世界棋圣战”完美落下帷幕后，时间也到了2004年。从元旦到春节这段时间，李小强总算度过了相对闲暇一段时间。这段时间并非没有职业比赛，比如国内的“天元战”就在这段时期打响，但李小强把持国内大部分头衔，这些比赛的预选赛和“本赛”都不需要参加。

　　2004年元月某天，中国棋院，李小强正在关注一盘“天元战”预选，由罗神猪对阵古大力。对于技术上的内容李小强不置可否，他只是在感慨这两个家伙的下棋速度。

　　“啧啧，这两个家伙真是快啊，6个小时的比赛，他们4个小时不到就把棋下完。有消息说三星杯的比赛从今年开始将会改为每方2小时，这样的赛制，简直就是为他们这种家伙量身定做的啊……”

　　就在李小强对常韧圣等人大发感慨的时候，棋院外事部主任王易找到李小强：

　　“小强，胡副主席找你……”

　　“哦？”

　　所谓“胡副主席”，其实就是舅舅胡毅。让这种大土豪担任中国围棋协会的副主席，这是围棋界的一贯做法。

　　“是不是有什么美差啊？”李小强和王易开玩笑道。因为对方外事部主任的身份，李小强就猜测有什么围棋活动需要自己参加。这些年来，由于李小强世界棋坛第一人的身份，各种类型的围棋活动他也没少参加。反正这种活动都是别人操心，李小强除了下下指导棋或者充当吉祥物，其他也不用多想，因此李小强虽然不怎么喜欢参加这类活动，但为了围棋的普及，李小强也基本不会拒绝。

　　“活动是有活动，但是不是美差只有问你自己，胡总这次是想请你去欧洲，你说他也真是，想让你去的话直接跟你说不就完了吗，还非要通过棋院这么正式……”

　　“欧洲？”

　　“是啊，从第3届世界棋圣战开始，预选赛的规模再次扩大，首次增加了美洲和欧洲两个预选赛分赛场，胡总的意思嘛，就是请你到欧洲分赛场的开幕式站台……”

　　这样的事情李小强当然没法拒绝。“什么时候？”

　　“时间可能是唯一问题了，因为这个活动正好横跨春节……不过我想这个应该也不是问题吧。”

　　过年好像的确不是问题，这么多年以来，李小强在春节时候参加围棋比赛也不是一次两次了，而且在春节时候，参加围棋活动的次数就更多。

　　真正的问题出在王易后面一句话。

　　见左右无人，王易突然压低声音对李小强神秘一笑：

　　“这次除了你之外，你知道还有谁会出席欧洲预选赛的开幕仪式吧……”

　　“谁？”

　　“国际棋联还邀请了梅泽由香里。”

　　李小强和梅泽由香里的关系，到现在这个时候大多数圈内人士其实都知道。只不过围棋界不同于演艺圈。下围棋的人大多内敛。比如在真实历史中，除了高调如老聂者，基本没人知道刘大锤夫人或者马小飞夫人是谁。再比如大竹英雄那种带着“小三”招摇过市者，即便是非常资深的棋迷也没几个人知道。

　　更有意思的是，即便是专跑围棋这条线的媒体记者，好像也对棋手的个人隐私没有兴趣，这真真是一件奇怪的事情。

　　因为这个原因，目前知道李小强和梅泽由香里关系的人其实很多，包括很多普通棋迷，但大家好像都持有一种宽容态度，至少没有各种乱七八糟的八卦新闻。因此这事也没有给李小强造成多少困扰。

　　作为圈内人士，王易当然是知道李小强和梅泽由香里那点破事的，因此他才会那么猥琐一笑。

　　王易没注意的是，当他这次提到梅泽由香里的时候，李小强已经是满脸黑线。

　　当天晚上，当李小强私下和舅舅胡毅在一起的时候：

　　“什么！结婚？我说小强你也太不地道了吧，结婚这么大的事情，你居然到现在才告诉我这个舅舅……”

　　李小强翻翻白眼：“要不然还怎么滴，我和梦雨在一起都这么多年了，领个结婚证而已，这也要事先通知你胡总。”

　　“不行不行……”胡毅连连摇头：

　　“……就领个破证，那就算把婚给结了？按照我们家乡的规矩，没摆过酒席那根本就不算结婚……对了这事你妈妈知道吧？”

　　“怎么大的事情当然要通知家里，只是知道你副大老总很忙，还没来得及通知你而已。至于酒席肯定是要办的，不过我和梦雨觉得还是以低调为主，在家乡请几桌两家的亲朋好友就算了……”

　　“不行不行……”胡毅再次摇头：

　　“家里肯定要请，但是在京城呢？你不可能就这样算了吧，我看干脆就摆两次，家里一次，京城这边也要一次……嗯，京城这边都要请些谁呢……”

　　就在胡毅已经开始帮李小强盘算京城婚宴的时候，他突然想起了什么：

　　“我说小强，你准备什么时候结婚啊？”

　　“还能有什么时候，我只有这段时间空闲，当然只能在春节前后。”

　　“那你……结婚的时候怎么干什么？”

　　“旅游结婚呗，我和梦雨准备到处走走。”

　　“那你……准备去什么地方？”

　　“以前还没想好，但是现在吗，那只能去欧洲咯。”

　　“……”


第743章 头大

　　“这就是巴黎？”

　　“要不然你以为呢。”

　　第3届“世界棋圣战”欧洲区公开预选是在法国的巴黎进行。对于这次巴黎之行，林梦雨还是蛮期待的。巴黎那是什么地方？时尚之城，浪漫之都，女孩子家嘛，总是对这种东西充满憧憬。

　　不过李小强一直对巴黎没什么好感，更准确的说，对所有法国人都没什么好感。

　　这当然不是李小强种族歧视，只是在前世的时候，“李副总工”曾经多次前往非洲工作。大家知道，法国早年曾经在非洲有很多殖民地，有很多国家的官方语言就是法语，直到现在也和法国有着千丝万缕的联系。那么李小强这种做工程的，就难免和一些法国人打交道。

　　要怎么说呢？法国人可能浪漫是浪漫，但在工作中就各种不靠谱，这让生性严谨的李小强很不习惯和他们合作。

　　当然，这还不是最主要的原因，最主要还是因为另外一件事，记得当年李小强还年轻的时候，那时“李副总工”还不是“李副总工”，还只是一名普通的工程师，李小强到非洲参与一个项目，那个项目比较大，属于一个多方合作的国际项目，施工方是咱们中国人，但设计方和监理方大多都是欧洲人尤其是法国人，大家在一起合作共事。

　　那时候项目已经进入施工阶段了，也就说大部分工作都是中国人在做。这个项目的设计单位是法国一家设计事务所，他们派了2位工作人员担任设计方的驻工地代表。

　　有施工经验的都知道，所谓的“设计方驻工地代表”，其实真没什么事，也不需要多高水平，主要充当一个联络员的角色，真正碰到问题，那还必须真正的设计人员到现场才能解决。

　　法国方面当然也清楚这种情况，因此他们派到工地的驻地代表就是两位年轻人，一位法国丫头，一位比利时姑娘。

　　那时候李小强虽然只是普通工程师，但业务已经非常娴熟，在这个项目上担任工程部部长，和设计院联络事宜也是李小强份内事情。

　　一来二去，李小强就和两位欧洲丫头混得很熟。而且由于李小强确实业务精湛，很多设计上的问题根本就不需要设计人员亲自来工地，一两个电话就能沟通解决。这样一来，两位丫头的工作自然就愈发清闲，每天除了跟在李小强屁股后面跑来跑去外，根本就没有什么正事。

　　当然两个丫头的嘴巴也甜，每天李老师长李老师短叫个不停，其中尤其是那个法国丫头：“李工我太佩服你了，我真想嫁给你……”

　　那个项目的时间很长，需要好几年。时间长了以后，项目上的同事就和李小强开玩笑：“李工，争取为国争光啊……”

　　那时候李小强确实还没成家，“为国争光”确实有那个条件。虽然说李小强从没想过要找个洋妞，但是大家知道，像李小强这种好面子的人，大家的话确实极大的满足了他的虚荣心。

　　可最后让李小强郁闷的事情发生了，两年之后，当那个项目即将结束的时候，两位欧洲丫头确实都成了中国媳妇，比利时姑娘找了一位工地上的钢筋工，啧啧，那小伙一身的腱子肉。而那位法国丫头呢？嗯，找了一位传说中开挖掘机的……

　　李小强记着这事在当时轰动一时，不仅是李小强所在单位集团公司老总，甚至住建部和外交部都有官员跑到工地，祝贺那两小伙为国争光。

　　不过别人都高兴，只有李小强郁闷了。觉得很没面子的李小强，从此迁怒于所有法国人。

　　“我怎么感觉巴黎很一般嘛。”

　　“那是当然，法国佬是有名的邋遢，而他们的首都巴黎呢，可能又是整个欧洲脏乱差的代表。”

　　这次和李小强随行的还有胡毅和张大记者等人，而在日本那边，由于胡毅的特意安排，现在林梦雨还没有和梅泽由香里碰面。张大记者环顾四周，感觉巴黎虽然一般般，但并没有李小强说的那么不堪：

　　“小强，你以前来过这里？”

　　“我当然……没来过。”

　　李小强差点脱口而出，不过幸好在最后时刻打住。话题虽然没有继续，但这确实是李小强对巴黎的真实感官，在前世的时候，李小强倒是经常到巴黎出差。要怎么形容呢？如果说最近几十年，咱们中国像一个大工地，那么整个欧洲就像一个大田园。

　　要领略田园风光，要领略欧洲真正的魅力，那还真的要去一些欧洲的小城镇寻找，像巴黎这种所谓的国际化大都市，除了有限几个地方，其他大多地方破破烂烂。并且巴黎有3多：小偷多，流浪汉多，性工作者多。因此除了名气以外，李小强认为申城就可以甩开巴黎好几趟大街。

　　走在著名的香榭丽宫旁边，张大记者像是好奇宝宝似的发现了什么：

　　“咦？那是什么？”

　　李小强翻翻白眼：“那还能有什么，流浪汉随地大小便的产物呗。”

　　“……”

　　见李小强显得兴致不高的样子，张大记者当然自以为自己是很清楚原因的。

　　想想也是，张大记者当然非常清楚李小强和两女之间的关系，张大记者甚至还知道，就连林梦雨其实都知道梅泽由香里的存在。只是现在，那毕竟是李小强和林梦雨新婚啊，在这样一个时间段，让梅泽由香里跑来凑热闹好像确实不合适。

　　趁林梦雨的注意力被其他地方吸引，张大记者对胡毅说道：

　　“胡总你这样安排好像有点不合适吧？”

　　“安排失当安排失当……”胡毅苦笑道：“当时安排这事的时候，我还真不知道小强这个时候结婚，可我知道小强结婚的时候，这事已经安排好了。没办法，人家答应都答应了，我不可能又让人家不来吧？都是为了普及围棋，那就只好为难小强了，不过我还是相信小强的，相信他能处理好两边的关系，是不是啊小强……”

　　说到这里，胡毅还为老不尊的对李小强挤挤眼。

　　“对对，普及围棋，一切为了普及围棋……”张大记者好像这是为李小强找到一个借口：“胡大土豪你这事还是办的漂亮，咱们中国虽然是围棋正宗的发源地，可是在普及围棋方面一直落在日本人后面，搞得很多老外还以为围棋是起源于日本呢……”说到这里张大记者一脸愤愤不平状：“……所以胡总你这事办得好，我全力支持，我相信小强也是全力支持……”

　　这时候旁边的李小强突然插话：

　　“我记得英国的首位首相华盛顿曾经说……”

　　“哈小强你在说啥？英国的华盛顿？还首位首相？小强啊不是我说你，逆围棋虽然下得好，但是在其他方面……其他方面，你也不能太不学无术了吧。”

　　在这一刻，张大记者看向李小强的眼神充满鄙视。

　　“我说张大记者，你这就好像有点不对了吧？”

　　“你……小强你这都什么乱七八糟的，明明是你自己不对……”

　　“我说的是你态度不对。”

　　“我怎么态度不对了？”

　　“我说华盛顿的英国人，你看你马上就鄙视我。可那些认为围棋起源于日本的西方人，怎么没见你去鄙视他们呢？反而要自己在那里愤愤不平。这就是你的态度不对了，或者说，这就是大部分国人的心态不对。”

　　“……”

　　总之争论这一类的问题，张大记者总是被李小强驳得哑口无言。不过细想李小强的话也有道理。一个西方人认为围棋起源于日本，这除了说明这个西方人浅薄无知外，还能说明什么问题呢？这又不是什么很高深的东西，我们有义务跟他们解释这种常识性的东西吗？更有必要因此而感到气急败坏愤愤不平吗？

　　没必要的，归根到底，这其实还是自己的心态不对。

　　虽然李小强的话听起来很有道理，但这毕竟是非主流，因此张大记者并没在意。他甚至认为李小强之所以和自己抬杠，那还是因为梅泽由香里的事烦心。不过丑媳妇终须见公婆，两女也终将在这个不太适易的场合碰面。

　　“这次除了她之外，还有谁会过来？”

　　“还有武宫，大名鼎鼎的‘宇宙流’武宫正树先生。”

　　“哈，从宣传围棋的角度来说，小强加武宫加梅泽由香里，再也没有比这更豪华的组合了，看来国际棋联在这方面确实很话了一点心思啊。”

　　不久之后，来参加第3届“世界棋圣战”欧洲区预选赛开幕仪式的两拨人马终于汇合。

　　“武宫先生您好，久违了。”

　　因为两女的存在，李小强只能装模作样的和武宫正树打招呼，然后把注意力集中到另外一边。

　　另外一边，林梦雨终于正式和梅泽由香里对上了。

　　“您好。”

　　“您好。”

　　两人倒是客气的打着招呼，然后就那样貌似平静的对视着。

　　虽然貌似平静，但各自看向对方的眼神却有不同。

　　林梦雨看向梅泽由香里的目光充满警惕。而梅泽由香里呢？她投向林梦雨的眼神充满羡慕。

　　是的，李小强在梅泽由香里的目光中看到了羡慕。

　　“头大啊……”此时此刻，李小强只能这样在心底摇头叹息。


第744章 欧洲围棋扶持计划

　　对于围棋的推广和普及，日本人确实曾经走在前列。早在二十世纪初，日本就曾经有计划的向全世界范围内推广围棋。

　　例如日本的岩本熏先生，这位前辈棋手的一生也颇为传奇，他当过日本的“本因坊”，和吴清源先生下过十番棋，当然和他有关最有名的围棋事件，那可能就要数“核爆下的对局”。

　　那正好是二战日本投降那年，岩本熏和桥本宇太郎争夺当然的日本“本因坊”位。

　　桥本先生曾经在自己的自传中这样描述：“当我刚看到岩本先生的时候，我就知道这次比赛我输定了。因为那时国内一片混乱，大多数人都在为生计发愁，对此职业棋手自然也不会例外。而我刚见到岩本熏先生的时候呢？他当时竟然在全神贯注的打谱，对我的到来毫无觉察……”

　　“本因坊战”决战七番棋的某一局是放在广岛举行，而正好在那一天，核爆降临广岛……其他没什么好说，这其中比较有意思的是，当核爆发生的时候，整个对局室的房子都被掀翻，其他工作人员也出现了不少伤亡，但两位对局者却奇迹般的安然无事，桥本宇太郎先生更是得享高寿。

　　这不能不说是一个奇迹，大概围棋之神冥冥中在保佑他们。

　　除了这个事情外，岩本熏先生还有另外一件事情很有名，那就是在他晚年，他周游世界列国，在全世界范围内推广和普及围棋。因此在日本，他被认为是推广和普及围棋的先驱。

　　到了二十世纪八，九十年代，那是日本经济最好的时候，他们对围棋的推广更是不遗余力。记得在当年，日本最大的比赛“棋圣战”，决赛七番棋中必定是有一放在海外，足迹遍布各大洲，并且一度成为传统。只是到后来，由于日本经济衰退，以及日本围棋影响力的递减，才很少看到这方面的新闻。

　　不过话说回来，虽然日本曾经不遗余力的在欧美推广围棋，但效果看上去却非常有限。在西方世界，别说是下围棋的人了，就算知道围棋这个游戏的人都不多。

　　李小强和梅泽由香里等人汇合，大家一起抵达赛会现场后。武宫正树先生这样感慨：“记得多年以前，我也是来过欧洲的呀，那是在西班牙的马德里，我和治勋下棋圣战决赛。可是这么多年过去了，感觉在欧美地区，围棋的影响力还是相当有限啊。”

　　在欧洲有不少中国旅欧棋手，例如王元八段的前妻郭五段，以及刚刚出国不久的樊二段等人。他们一直是欧洲围棋的骨干力量，李小强等人的到来，他们自然是一路陪同。听了武宫先生的话，樊二段笑着接口道：

　　“武宫先生想知道欧美人为什么不喜欢围棋吗？”

　　“为什么？”

　　“主要还是因为围棋太难了呀……”樊二段感慨道：“……再加上我们一直宣传围棋的复杂性。这让欧美人对围棋有一种认识，他们认为围棋是属于聪明人的游戏，因此绝大部分普通人都对围棋敬而远之。”

　　“哦？是这样吗……”

　　武宫听了以后哈哈大笑。李小强也在一旁微笑不语。樊二段这个观点，李小强在前世的时候也曾听过。不管这种说法对不对，但围棋在西方的受众面极窄却是事实。在西方喜欢围棋的人，大部分集中在学术界，诸如数学家，工程师这种所谓的聪明人，而其他大部分人都对围棋兴趣缺缺。

　　往更深层次想一下，李小强认为这也是西方人不如东方人的地方。例如就拿围棋举例，如果你对一个中国人说：因为你不够聪明，所以你最好别学围棋，那么这位中国人最可能是什么反应呢？他可能会口里谦虚，承认自己不够聪明，然后在暗地里发狠，拼命努力学习围棋。

　　而西方人就不同，他们可能就会因此对围棋敬而远之。

　　这里面孰高孰低？其实是一目了然的吧。李小强再次重申自己不是种族主义者。但是说实话，在咱们国人身上其实有非常多的闪光点，像这种“表示不服”的心态就是其中之一，只是我们自己大多数人视而不见而已。

　　“除了举办这种比赛，国际棋联还有什么其他举措在欧美推广围棋吗？”

　　这次武宫先生问的却是胡毅。对于武宫正树这种经常出席各种围棋活动的明星棋手来说，他对这类比赛的本质看得很清楚。

　　在欧洲举办这样一个围棋比赛，对围棋的推广当然有所好处，但说实话好处极其有限。这就像把大家聚在一起搞一个大聚会，一阵热闹喧嚣过后然后一切照旧。

　　如果仅仅于此的话，那么这和武宫先生当年到欧洲下一盘“棋圣战”比赛的性质没什么两样。

　　“有的，我们当然还有其他举措，举办这个比赛只是我们计划的第一步……”这时候的胡毅倒是显得信心满满：

　　“我们的终极目标，是在欧美地区扶持建立起属于他们本土的职业围棋制度！”

　　“哦？能把你们的计划详细说来听听吗……”武宫对此倒是大感兴趣，他拉住胡毅问个不停。

　　其实这个计划一点也不新鲜，如果是来自后世，其实就知道这是“围棋TV”几个年轻人搞的“欧洲围棋扶持计划”的翻版。

　　到了后世，日本围棋开始消退，而中国围棋和韩国围棋开始承担起在全世界范围内普及推广围棋的任务。韩国人的主要活动范围是在美洲，而中国人则把经营重点放在欧洲。

　　虽然大家的计划刚刚开始，并没有见到什么显著的成效。但从起步阶段来看，应该说中国人的计划更成功。

　　因为在中国人的帮助下，在欧洲已经产生了属于他们本土的职业棋手。而在美洲呢？他们当然也有职业棋手，不过很可惜的是，那里绝大部分职业棋手依然是亚裔。

　　“武宫先生，贵国这么多年对围棋的推广普及，虽然看上去效果不太明显，但其实还是很有作用啊，它至少让很多欧美人知道有围棋这个游戏。你们的工作就相当于播种，那么到了现在，让它们生根，发芽的工作，就可以交给我们中国人来做了。”

　　胡毅在说这句话的时候，倒是显示出一点霸气，符合他的土豪属性。

　　“好好，你们这个计划好……”武宫正树连声说好：

　　“请问这个计划是谁想出来的呢？”

　　“这个机会当然是……”胡毅环顾四周：

　　“咦？小强这家伙人呢？他人跑什么地方去了。”

　　大家这才发现，李小强已经不知不觉中不见人影，和他一起不见的，好像还有林梦雨和梅泽由香里两人。


第745章 静悟和铭心

　　就在胡毅向武宫正树介绍自己计划的时候，在会场的另一边，李小强和梅泽由香里已经被欧洲的棋迷团团围住。可以说两人都是围棋界的超级明星，出了这个圈子可能没人认识，但是作为一名围棋爱好者，李小强是世界最强棋手，梅泽由香里是围棋界第一美女兼“棋魂”的监制，因此哪怕这里是在欧洲，不知道这两人的还真不多。

　　最开始大家只是过来打个招呼，索要个签名什么的。后来跑过来一位青年棋手，竟然直接提出想向李小强“请教一盘”。

　　本来和棋迷下下指导棋，本来就是李小强来这里的任务之一，不过考虑到比赛在即，李小强不知道主办方什么安排，因此他把目光投向了本次赛会的组织者之一樊二段。

　　樊二段笑着对李小强说道：“没事，这边的比赛比较灵活，肯定没有真正的职业比赛那么正规，只要对局者双方同意，时间早点晚点都没关系，既然他们想见识一下，那么李老师就让他们见识一下吧。”

　　樊二段基本是和古大力同一批棋手，因此他称呼一声“李老师”也不为过。根据樊二段介绍，刚才向李小强讨教的这位年轻人是欧洲最顶尖的棋手之一，以色列人，如果说在整个欧洲排前3有点勉强，但排前5肯定是跑不了，也是本次“世界棋圣战”欧洲区预选赛的出线热门人选之一。

　　樊二段既然这样说，那李小强当然是客随主便。因此在会场的一角，两人很快拉开了架势。不过考虑到正式比赛在即，两人约定下一盘10秒一步的超快棋。

　　李小强亲自出手，那自然是围观者众。而且欧洲人果然很会玩，一盘临时约定的指导棋而已，那边的大棋盘就支起了，大家兴致勃勃的邀请梅泽由香里对这盘棋进行挂盘讲解。

　　不过在对局开始以前却出了一点小状况，只见樊二段嘀嘀咕咕对那位青年棋手说着什么，而那位青年棋手露出一副惊讶的表情。李小强就在那里坐着，反正他一句也听不懂。

　　最后还是樊二段笑着对李小强解释：“我让他摆上3子，他起初还不肯，一副很不服气的样子啊。”

　　“你不会是故意坑我吧？这人到底什么水平？”

　　“我让2子已经让不动。”

　　听樊二段这样一说，李小强的心里大概就有谱。樊二段只说他2子让不动，言下之意如果他认真下的话，让先还是没问题。

　　职业二段让先水平，那也算是有业余顶尖水准了，正常来说李小强让3子还真的未必有必胜的把握。

　　但李小强心里清楚，樊二段这还真不是在坑自己，因为这是一盘超快棋，用这样一种方式对局，那只会让业余棋手的弱点最大化。

　　随后比赛的进程果然充分证明这点。在对局中李小强能够感受到，这个年轻人应该在围棋上还是很下了一点功夫，起初的架子搭得像模像样。不过在这样的赛制中，业余棋手基本功不足以及对棋不熟练的毛病很快显示出来。在李小强的冲击下，对手很快左支右拙。

　　到终局的时候，黑棋的形势可以说已经惨不忍睹。当然这只是一盘指导棋，李小强并没有屠他大龙。而那位年轻人也展现出不错的做活技巧，他把自己棋盘上每块棋都做活。

　　但恰恰是这种每块棋都两眼苦活的棋，往往比大龙被屠更难受。

　　比赛结束后，那位年轻人的眼神也从不服变为敬佩。他又对樊二段嘀嘀咕咕说着什么。樊二段笑着对李小强说道：

　　“他说没想到职业顶尖水平居然是如此深不可测，今天总算是见识了。我劝他不要灰心，因为在这个世界上李小强只有一个，要知道你最喜欢的棋手韩国李石头，都曾经被他降到2子。”

　　李小强听了哈哈大笑，笑过之后李小强也全不在意。在李小强眼中，这只是一盘普通的指导棋而已，根本就不足挂齿。

　　不过这样露了一手后，对李小强还是有所影响的，那就是在这之后，找李小强索要签名的棋迷明显增多，一时间李小强应接不暇，忙得不亦乐乎。

　　到最后有趣的事情发生了，一位中年棋迷在樊二段的陪同下走了过来，那位中年棋迷左手挽着一块棋盘，在他的右手，李小强竟然在他的右手看到了毛笔和砚台。

　　经过樊二段转达那位中年棋迷的意思，他说他是一位中国文化的狂热爱好者，知道棋手的签名最好是签在折扇上，而比折扇更隆重的方式，就是请棋手在棋盘上留名。

　　因此他现在想用最隆重的方式请李小强签名。

　　李小强不知道他是从哪里听说这样的规矩，不过对于他的要求，李小强还是欣然同意。李小强在答应的同时心里还在暗自得意，心说哥们还好是练过的，这手字一直没拉下，说是“书法”也许谈不上，但想来应该不会丢丑。

　　就在李小强准备落笔的时候。

　　“偏一点，这位棋迷请你题字的时候题偏一点。”

　　“……”

　　李小强虽然不知道这是什么怪癖，但既然是棋迷的要求嘛，那自然是从善如流。

　　“静悟！”

　　李小强先题上自己的招牌签名，然后在后面落款。写完之后李小强自己还歪着脑袋欣赏一会，对自己这几个字表示满意。

　　“啧啧，没想到李老师的书法这么好……”樊二段在旁边拍李小强马屁。

　　李小强心里得意，口中却连连谦虚。可是樊二段后面一句话，李小强却笑不出来了。

　　“李老师既然题完了，那就请让一下吧，这块棋盘还要请其他棋手签名。”

　　“嗯？”

　　“是的，这位棋迷说除了你之外，他还想请梅泽由香里签名，因为他接触和了解围棋，就是从棋魂开始。你是他的偶像，而梅泽由香里呢，则是他最喜欢的棋手。”

　　和别人在同一块棋盘上签名倒是没什么。只是在这个时候……

　　李小强偷偷看向林梦雨，林梦雨看上去一切如常，但她的不豫只有李小强心里清楚。

　　梅泽由香里过来，在棋盘上规规矩矩的题上自己名字，和李小强并列在一起。

　　“由香里小姐，除了名字外，你也再写上其他几个字啊，就像李老师的‘静悟’一样……”

　　些上什么好呢？梅泽由香里对着棋盘发了一会呆，然后她提笔，李小强屏住呼吸……

　　“铭心！”

　　“……”

　　“这个这个……哈哈，由香里小姐这个题字好，这个题字体现了您对围棋非同一般的热爱呀……”

　　只有李小强无语问苍天。这时候的他只能再次看向林梦雨，林梦雨一张俏脸已经变得铁青。

　　李小强在心里哀叹，这次的欧洲之行，果然是不得安身啊。


第746章 婚戒

　　这次来法国巴黎，梅泽由香里一直被一种莫名的情绪包围。

　　虽然早就知道，自己成为“李小强夫人”的可能性微乎其微，李小强早就跟她说：在感情这个“劫争”中，她是打不赢林梦雨的。但所有人心中都会存留一个美好的愿念。

　　而这次欧洲之行——其实就是将梅泽由香里这个愿念彻底击碎。

　　梅泽看着戴在林梦雨手上的婚戒，实话说这枚婚戒很漂亮，是胡大土豪花重金专门找人定制，但是看在梅泽由香里眼中是那么的刺眼。

　　老实说梅泽由香里心里是很不服气的，林梦雨和李小强是青梅竹马没错，但是自己和李小强认识也很早，早在十多年前，自己和李小强就是围棋界“金童玉女”般的存在。

　　可是为什么就是她呢？梅泽由香里很想不通。

　　林梦雨的确是很漂亮，但是自己也是“围棋界第一美女”。他们俩也许的确情投意合，但是和李小强交往过程中，自己能真实感受到，自己和李小强也是心意相通。

　　梅泽由香里甚至认为自己还有一个优势，那就是自己懂棋，而林梦雨哪怕直到现在，她还是业余初级水平。如果把围棋看成李小强的事业，那么至少在事业上，自己和李小强是有共同语言的。

　　可为什一定就是她呢？梅泽由香里不理解，梅泽由香里不服气。

　　难道就因为自己是日本人吗？这也许自己最大短板，是阻碍自己和李小强在一起的最大障碍。但是，这样的问题真的很重要吗？梅泽由香里觉得自己输得很冤。

　　梅泽由香里再看向李小强，实话说李小强称不上英俊，跟“玉树临风”什么的更是连边都挨不上。他唯一特别之处，就是他的眼神特别清晰，特别明亮，几十年如一日的清晰透明。

　　这就是李小强最吸引梅泽由香里之处，就是这个吸引力，让梅泽由香里无法自拔，刻骨铭心。

　　除了这个原因之外，李小强还有一个特质深深吸引梅泽由香里，那就是李小强好像有一种预知未来的神秘能力。

　　记得在前不久，家里给自己介绍一个对象，这个对象甚至已经得到加藤老师的认可。可是，他为什么是足球运动员呢？

　　这打开了梅泽由香里封存的记忆，他想起多年以前李小强和自己开的那个玩笑。

　　李小强当年为什么会和自己开那个玩笑，梅泽由香里百思不得其解，她其实也根本不想深究其中原因。她只是在心里说：

　　我答应你不和足球运动员交往，但是你呢？你是怎么对我？

　　梅泽由香里刚才在棋盘上题上“铭心”二字，其实并没有其他意思，而是那种莫名情绪在这个时候来的一个总爆发。

　　那位棋迷倒是抱着棋盘高高兴兴的走了，接下来的场面就比较尴尬。三人纠缠不清的关系别说是张大记者等人了，哪怕是远在欧洲的樊二段都有耳闻。

　　这个时候大家就看到两女在那相对而立，而李小强在一旁手足无措。所有人都不知道这个时候该如何开口。

　　打破僵局的却是林梦雨，而她下一个举动，就让梅泽由香里清楚李小强为什么选择她的原因。

　　只见林梦雨轻轻走到梅泽由香里面前，轻轻拥抱着梅泽由香里，然后轻叹一口气：

　　“别闹了，别让他……为难。”

　　“我……”

　　林梦雨的话仿佛有什么魔力，这看似空洞没有任何实质内容的一句话却让梅泽由香里的眼泪差点脱框而出。

　　在这个时候，梅泽由香里终于知道自己为什么输给林梦雨了。自己和李小强被誉为围棋界的“金童玉女”没错，但恰恰就是这个“金童玉女”才是自己最大劣势，可笑是自己还一直以为这是自己的优势。

　　作为围棋界的超级巨星，李小强从不缺乏出镜的机会，虽然说面对记者采访，在任何聚光灯下，现在的李小强都能从容应对——甚至有不少人认为，李小强体现出来的从容睿智，确实符合他世界棋坛第一人的地位。

　　但是梅泽心里知道，李小强从来就不喜欢聚光灯下的生活，他喜欢安宁，他向往平静，他需要的是一个港湾——而林梦雨，就是这样一个港湾！

　　然而关于这点，这是她梅泽由香里做不到的。

　　“我该怎么办呢？”梅泽由香里带着哭腔倒在林梦雨怀着。

　　林梦雨叹一口气：“我虽然不怎么懂围棋，但双活还是知道的，你既然说过双活，那就……双活吧……”

　　当天晚上，李小强问梅泽由香里：“我是不是也该送你一个婚戒？”

　　梅泽由香里回答道：“送我婚戒有什么用，反正我……又不能戴。”

　　“那你想要什么？”

　　梅泽由香里目光迷离的看着李小强：

　　“我现在……只想要一个小李小强。”

　　“……”

　　接下来李小强的本次欧洲之行，突然变得忙碌而愉快。

　　一周之后，第3届“世界棋圣战”欧洲区预选赛顺利落下帷幕。一周的时间内，李小强等人和欧洲围棋界人士进行了多方互动，本次赛会，除了决出欧洲区参加“世界棋圣战”正赛人选，更重要是胡毅等人以国际棋联的名义和欧洲方面达成一个协议，那就是启动欧洲本土职业棋手培训计划，在这其中，中国围棋协会将给予全力帮助。

　　李小强一直认为，衡量“职业化”的标准其实很简单，假如有一个人，他不需要干别的，他只依靠下棋就能养活自己，那么这个人就可以称为职业棋手。“职业化”甚至和这个人的水平高低无关，例如后世的那些业余天王们，他们虽然号称业余，但是在大多数人心目中，他们其实也是职业棋手。

　　同样的道理，在日本古代由于很早就确立“棋所”制度，道策，秀策等人可以看成是正规的职业棋手。但因为就这个“职业”，就认为他们的水平比中国古棋高，这当然是大谬不然。

　　“梅山墅隐”记载的周东侯，汪汉年等4人下的“双循环十番棋”，4个人总共留下60张棋谱，双循环啊，像道策那些人，对局数量能有他们那么多吗？就因为“棋所”，就因为“御棋城”，就能认为道策的水平比黄龙士高吗？这当然没有道理。

　　因此李小强认为，目前欧洲围棋的整体水平虽然很低，低到和中国足球的水平有得一拼，但这并没有关系，中国足球都敢号称职业化，欧洲围棋为什么就不能职业化呢。

　　如果有那么一群甚至几位欧洲人，他们生活在欧洲，只依靠下围棋就能生存下去，那么有点带动面，这才能让围棋在欧洲真正生根，进而得到更好的普及。

　　当然，目前的欧洲还缺乏职业棋手生存的土壤，胡毅他们的工作注定艰巨，但李小强依然认为，这个计划的启动，可比举办一两次“围棋嘉年华”式的活动有意义得多。

　　欧洲之行结束，李小强怀着愉快的心情回到国内，他的2004年赛季也正式开始。

　　“小强，你现在会不会有点高处不胜寒的感觉啊？”

　　这是在李小强回到国内以后，李小强参加今年第一个比赛，本年度“中国围棋十强战”的赛场，张大记者询问李小强的一句话。

　　“我不是说过了吗，任何人登上山峰后，走的永远都是下坡路……”李小强含笑对张大记者说道：

　　“……因此我现在的任务，就是尽量长时间的领略山顶的风光。”


第747章 全盛时代

　　时间来到了2004年年中。

　　“……在刚刚进行的一场‘CCTV杯’8强战中，罗神猪九段表现神勇，他中盘击败李小强从而顺利晋级半决赛……”

　　“……在上周进行的一轮中国围棋甲级联赛，赣源队遭遇申城队，一场引人注目的主将对决，由李小强对阵常韧圣，这是目前国内等级分排名前两位之间的比赛，结果常韧圣获得比赛胜利。不过李小强虽然失利，但赣源队其他几位小将表现出色，在这其中尤其是李小强的二弟子周小羊，他目前已经在围甲联赛的赛场中达成了5连胜，结果凭借几位小将的胜利，本轮比赛赣源队依然以3比1的比分获得胜利，继续在积分榜上占据榜首位置……”

　　诸多李小强输棋的新闻，这并不是说李小强状态糟糕。恰恰相反，当一位棋手输棋成为新闻的时候，这正好说明他状态神勇。

　　目前2004年时间已经过半，李小强仅仅只输了3盘棋。

　　当他刚从欧洲回来的时候，由于一下子还没调整过来，李小强在“十强战”小组赛的第一盘比赛就输掉了，那盘棋同样是输给罗神猪。不过输掉那盘棋之后，李小强很快调整过来，在接下来的比赛中保持全胜，并且一鼓作气夺得本年度“十强战”冠军。

　　除了这一盘，剩下就是新闻报道中的那两盘了。

　　“看到李小强如此出色的状态，今年，也许会是他的‘记录之年’吧……”

　　在张大记者一盘文章中，他用上了“记录之年”这个词汇。

　　的确，当整个世界棋坛无人能挑战李小强的地位，当能够打败李小强的好像只有他自己。李小强现在在做的事，好像就是在挑战世界棋坛的各种记录。

　　当李小强刚刚夺得本年度“十强战”冠军的时候，他就被记者团团围住。记得当时李小强自己还没反应过来，心说一个国内比赛的冠军而已，大家有必要反应这么热烈吗。

　　后来张大记者才告诉他，这个“十强战”冠军，是李小强个人的第50冠。这个记录虽然还比不上坂田荣男和赵治勋，距离曹李师徒更是相差甚远，但李小强以不到30岁的年龄就达成此成就。尤其是在李小强所有冠军中，世界冠军的数量就已经超过4成，这尤其显得难能可贵，含金量十足。

　　除了这个里程碑式的数字。李小强参加今年的“十强战”还创造了另外一个记录，那就是从他13岁起，连续16年被棋迷选为中国围棋“十强”，这个次数已经超过了老聂的入选记录，距离马小飞只差一次。随着马小飞的退隐，可以预见在不久的将来，李小强超过马小飞只剩下时间上的问题。

　　除了这些以外，李小强还在向另外两个记录发起冲击。其中一个，就是国际比赛的连胜纪录。

　　2004年是偶数年，每逢偶数年，国际比赛的数量众多。除了“世界棋圣战”外，其他如“富士通杯”，“应氏杯”，“三星杯”，“LG杯”，“秋菊杯”，“丰田杯”都将在今年登场。

　　到目前为止，李小强输的3盘棋全部是国内比赛，在其他所有世界大赛中还一盘为失。

　　到目前为止，世界大赛的连胜纪录是由李小强自己创造的15连胜。按照他上半年的势头，他真的很有可能打破这个记录。

　　如果说连胜纪录还比较显眼，那么另外一个难度更大的记录就显得比较隐蔽了。

　　2004年8月第一个周末，当李小强在日本东京，击败韩国新锐棋手朴永训，夺得本年度决出的第1个世界冠军，也就是今年的“富士通杯”的时候。张大记者笑着对李小强说道：

　　“小强，今年的几乎可是难得啊，不知道你有没有欲望挑战一下另外一个记录？”

　　“哦？什么记录？”

　　“说起来还是老坂田的记录啊，他曾经创造的年度最高胜率记录。”

　　“这个记录嘛，难度还是比较大的……对了，你为什么说今年的机会难得？”

　　在半个世纪前的某一年，坂田先生曾经在一年之内达成30胜2负，胜率高达惊人的90%以上。必须承认这是一个相当难以企及的记录。由于年代已经不同，目前世界棋坛的竞争日益激烈，现在别说是90%以上了，就算是能达到80%的胜率，在目前这个年代也算是相当惊人。

　　就拿现在的李小强来说，他到目前为止已经输了3盘棋，而他一年的总对局数量，基本上就在60盘到70盘之间，很难超过80盘。

　　这意味着什么？意味着在整个下半年，只应许李小强输一盘棋，只要他一年之内的败局数量达到5盘，就没有机会打破坂田先生的记录。

　　不过张大记者好像说得也对，在今年这个时期，好像确实是一个难得的机会。

　　“你就别给我装了，至于为什么说机会难得，你心里应该比我更清楚吧。”

　　“哈哈哈哈……”李小强开怀大笑。

　　李小强当然清楚张大记者的意思，要解释这个问题，那还是要从目前世界棋坛的格局说起。

　　当今世界棋坛的形势，可以说李小强一人高高在上，紧随其后的是韩国“二李”，而其他诸如常韧圣等人又要稍逊一筹，可以把他们划归第3档次。

　　张大记者之所以说“机会难得”，是因为进入今年以后，韩国“二李”状态低迷。

　　当然他们俩的低迷并非没有原因，可以说这一切都是拜李小强所赠。去年年底和李石佛的九番棋，以及和李石头的“十番棋”，韩国“二李”均遭受李小强重创。

　　几乎所有棋手都是这样的，在一场重大比赛失利以后，往往伴随着一段时间的低迷。比如现在的韩国“二李”，他们目前就正处在“舔伤口”阶段。

　　正是因为他们俩目前正在“舔伤口”，这就给了其他棋手机会了。具体到今年上半年的国际赛场，频频传来韩国“二李”被其他棋手击败的消息。

　　例如朴永训就是在击败李石佛后闯入“富士通杯”结束，“三星杯”中，李石佛被常韧圣淘汰，“LG杯”中李石头甚至被台北阿勋飞刀击溃等等。

　　如果韩国“二李”状态正佳，他们频繁和李小强遭遇的话，虽然说他们依然未必奈何得了李小强，但李小强想保持超高胜率的话恐怕也是很难。

　　如果换成其他棋手呢？

　　这就是张大记者口中的“几乎难得”了。

　　“好，我尽量朝这个方向努力吧。”李小强是这样笑着回应张大记者。

　　李小强说到做到，在夺取“富士通杯”冠军后，他继续在所有世界大赛中高歌猛进，而韩国“二李”继续状态低迷。或许他们的状态已经有所回升，但是在很多比赛中他们已经没有机会。

　　因此在2004年的世界棋坛出现比较奇特的一幕，众多“中坚棋手”出现在世界大赛决赛舞台，例如朴永训闯入“富士通杯”决赛，崔毒闯入“应氏杯”决赛，常韧圣闯入“秋菊杯”决赛，甚至日本的山田规三生九段闯入“三星杯”决赛等等。

　　但是更加令人震撼的一幕：这些棋手决赛的对手，无一例外全部都是李小强！

　　没有最震撼只有更震撼，这些决赛无论是单局决胜还是番棋，无论是三番棋还是五番棋，所有棋手在李小强面前都是一胜难求！

　　“当年坂田先生曾经说：能在吴清源先生的全盛时期，分别和他下过一场三番棋，六番棋和十番棋，这是我毕生值得夸耀的事情。现在我的心情和当年的坂田先生一样，能在李桑的全盛时期和他在世界大赛决赛舞台下一次番棋，这已经是我毕生的幸福……”

　　这是山田九段在“三星杯”决赛中0比3输给李小强以后，说出了以上这段话。

　　“毫无疑问，目前的李小强正驻足山巅，他正在尽情的领略山顶的风光。只是……他到底想要领略多长时间呢……”

　　时间一点一滴的往前走，坂田先生的记录在悄悄逼近。当然这个记录只是李小强和张大记者私下的约定，目前并不足为外人所道。

　　本年度围甲最后一轮，李小强破纪录之路终于受阻，他终于再次输棋了，而且这次，依然是输给罗神猪。

　　罗神猪一年之内三胜李小强，这也成就了一段佳话。

　　“你呀你，你们这次都已经提前夺冠了，你为什么还非要上场呢，而且还有和小猪下一盘快棋……”

　　比赛结束之后，张大记者大声埋怨李小强。

　　“如果不是小猪，如果不是快棋，我也许就真的不会上场了。”

　　李小强是这样微笑着回应。

　　到目前为止，李小强今年的对局数量已经接近70盘。如果他后面保持全胜，那么他将打破坂田先生的记录，如果他再输一局，那么就和这个记录无缘。

　　李小强能做到吗？

　　时间终于来到2004年年底，本来以为破记录终成定局的时候，一场突如其来的大胜负再次来临。

　　这场比赛，好像就是想检阅一下李小强全盛时期的成色。

　　“李石佛毕竟是李石佛啊，没想到了这个时候，居然还会是他……”

　　李小强在心里感慨。


第748章 封神之战

　　2004年年末，李小强来到申城，参加本年度最后一场职业比赛。

　　“李石佛毕竟是李石佛啊。”李小强不止一次这样在心里感慨。

　　截止到目前为止，李小强今年的总战绩是68胜4负。假如接下来这场比赛能够获胜，那么他将一举超过坂田先生，创造新的年度胜率记录。假如失败呢？那自然一切都化为泡影。

　　除此之外，李小强在今年的国际赛场保持不败，他上一次在国际赛场上输棋，那还是去年的“世界棋圣战”决赛第7局。上次是输给李石佛，而这次，他再次遭遇李石佛！

　　更重要的是，这场比赛本来是可以避免的。

　　接下来这场比赛是，今年“农心杯”最后的主将决战。在今年的“农心杯”中，中方参赛阵容是由古大力，孔二杰，罗神猪，常韧圣以及李小强组成。可以是这是中方目前能排出的最强阵容了。在前面阶段比赛中，中国棋手也确实表现出色，其中尤其是古大力和孔二杰两位小将，终于开始在国际赛场中初试啼声，他们在本届比赛中都各有斩获。

　　轮到韩国主将李石佛出场的时候，中国队除了古大力已经出局，其他4位棋手都还健在。再加上日本主将依田纪基，李石佛面临1对5的局面。

　　今世的“农心杯”已经和前世不同，李石佛没能获得“农心守护神”的称号。自从当年李小强完成单挑韩国“四大天王”的壮举，一举打破韩国队对三国擂台赛的垄断后。最近这些年，中国队已经在这个比赛中占据上风。其中有两届，中国队甚至没有等到李小强出场，就已经获得最后胜利。

　　在这其中马小飞终结一次比赛，常韧圣终结一次比赛。

　　当然，韩国队由于有李石佛的存在，中国队并没能占据绝对统治地位。除了那两届比赛外，其他最后的主将对决无一例外都是在李小强和李石佛之间进行。后面两人分下两城，加上“单挑四大天王”那次，李小强和李石佛已经在“农心杯”中进行了5次主将对决，李小强暂时以3比2领先。

　　接下来这场比赛，是两人进行的第6次主将对决。

　　考虑到李石佛前段时间状态低迷，因此当他面临1打5的时候，没人认为他能冲到李小强面前。大多数人认为本届“农心杯”也会和前两次那样，可能由另外一名中国棋手来终结比赛。

　　可偏偏就在这个时候，李石佛及时复苏，他势如破竹般的4连胜，他再次顽强的坐到李小强面前。

　　“这个李石佛，还真是顽强啊，本来我文章都已经写好了，现在看来还不能发表。不过这样也好，这盘棋拿下李石佛的话，那么今年就更完美了。小强，好好下啊，拿下这盘比赛后，让我写一篇更有感染力的报道。”

　　在比赛即将来临之时，张大记者拍着李小强的肩膀这样说道。

　　李小强微微一笑，他当然非常清楚张大记者的意思。由于自己今年的强势表现，目前外界谈论的，已经不是“谁来挑战李小强”的问题，而是“谁来赢李小强一盘的问题”。没人想到大家在苦苦等待一年之后，那个人居然一直没有出现。

　　大家更没有想到，在种种机缘巧合之下，到了这最后关头，居然还是李石佛，毕竟还是李石佛！

　　“……这一战，会成为李小强的‘封神之战’吗？如果李小强获胜，那么毫无疑问，他今年外战全胜的记录将永载史册。如果李石佛获胜的话，这也许依然无法影响李小强的历史地位，但李石佛必将作为最伟大的挑战者被更多的人记住……”

　　“……李石佛比李小强稍逊一筹，这是所有人都公认的事实。但擂台赛的魅力就在于此，你永远不能忽视棋手连胜之后的气势，仅凭这点，就已经能抹平双方的差距。更何况大家不要忘了，这还是一盘快棋，李小强今年输的4盘棋中，有2盘都是快棋。种种因素凑在一起，让这盘比赛充满悬念，到底是李小强功德圆满？还是李石佛让他留下遗憾？就让我们拭目以待吧……”

　　“……让人肃然起敬的李石佛！虽然功德圆满是一种风景，但是在此时此刻，我更愿意看到一种遗憾之美……”

　　李小强和李石佛两人已经是多年的老对手了，本来他们之间的比赛已经没有多少新闻可言，可这次种种因素凑在一起，这场比赛别外界热炒。

　　比赛头天晚上，李小强和李石佛碰面。李石佛和李小强开玩笑：

　　“你说是让你‘封神’呢？还是让你留下一点遗憾之美为好？”

　　李小强呵呵一笑：“我想最好的剧本，是你完美发挥，最后依然是我封神。”

　　李石佛哈哈大笑：“你想的倒美啊……”

　　李小强深深看了一眼自己这个老对手。他深知和外界提到的所谓“气势”相比，这个平和的李石佛才是最可怕的。

　　都这么多年了，两人之间早就少了那点剑拔弩张的气氛。今天晚上两人碰面，就是因为主办方为了宣传这场比赛，找来两人以往很多比赛的老照片。

　　两人目前已经年近而立，看着少年时候的自己，看着青年时候的自己，看着这些记载两人缠斗十多年的老照片，两人心里都感慨良多。

　　“虽然是快棋，希望这次能下出好棋吧。”

　　在离开的时候，李石佛突然这样郑重其事的对李小强说到。

　　李小强再次深深看了自己这位老对手一眼。此时此刻，他非常理解李石佛的心情。

　　“希望能下出好棋”，这几乎是所有职业棋手在应付记者时候的通用套路，但李石佛私下和自己这样说，意义却截然不同。

　　曾经有人说，职业棋手在比赛中的最佳状态就是“抛开胜负”。

　　这时候的李小强心里非常清楚：这一刻的李石佛，他是真正做到了抛开胜负。

　　这和“封神之战”无关，这和“遗憾之美”无关，这和两人多年的恩恩怨怨无关，这甚至和所谓的大胜负无关，和最后的输赢无关。只是和围棋有关。

　　此时此刻的李石佛，他只想在明天下出一盘好棋！

　　这就是棋手的最好状态，这就是一个最好的对手。

　　李小强为什么理解李石佛的心情？因为这一刻的他，同样是这样想。

　　“我也是这样想，希望明天能下出好棋。”面对李石佛的郑重其事，李小强这样微笑回应。

　　“那好，明天见。”

　　“明天见。”

　　到了第2天，本年度最后一场突如其来的大胜负，一场被称为李小强封神之战的比赛即将来临。

　　李小强早早来到对局室，静候对手到来。


第749章 开赛时候的话题

　　中午1点差5分，李石佛迈着八字步走进对局室。他在这块的位置上就座后，两位对局者相视一笑，然后什么话都没说，静静等待比赛开始。

　　中午1点整，本年度“农心杯”最后的主将对决正式打响。

　　今天这盘比赛，对局室和研究室是截然不同的两种气氛。两位对局者虽然都抱着“下出好棋”的信念，但两人看上去都非常轻松，因此整间对局室也显得异常安宁，没有任何所谓的“凝重”气氛。

　　和对局室的安静相比，今天的观战室就显得热闹非凡，由于这场比赛的特殊性和重要性，比赛还没有开始，大批棋手和记者就已经来到观战室，大家谈论着关于这场比赛场内场外的话题。

　　“还是要学习学习老大是怎么对付李石佛啊。”早早来到研究室的孔二杰是这样感慨道。孔二杰也入选的本届“农心杯”中方阵容，并且李石佛赢的第1盘棋就是从他身上开始，因此他有这么一说。

　　孔二杰的话却引来古大力嘲笑：

　　“就你？你还能学什么老大的招？老大的招是你能学来的吗？我看啊，你还是好好揣摩一下李石佛的下法才是正途。”

　　“哈哈哈哈……”观战室一片笑声。

　　由于世界棋坛很长时间李小强和李石佛双雄并立，大家喜欢那年轻棋手的棋风和他们比较。李小强的风格无人雷同，即便被称为“韩国李小强”的李石头，他的风格也和李小强有很大不同。但是有两位年青棋手，大家公认他们的棋风和李石佛很相似。

　　他们其中一个是韩国的朴永训，另外一个则是孔二杰。

　　虽然说风格相似，但是他们俩又有区别，朴永训得李石佛官子精髓，孔二杰则像李石佛的“控制流”。

　　“那天那棋是什么情况啊？”张大记者问及前几天孔二杰输给李石佛的那盘棋。

　　孔二杰摇摇头：“没什么特别的情况，感觉自己也没下什么坏棋，不过下着下着那棋就不够了，说到底还是功力不行啊，我想很多棋手和李石佛交手都会有这种感觉吧。”

　　“那小强呢？你们和你们老大交手时候是什么感觉？”

　　和李小强交手……孔二杰和古大力对视一眼，这回却是由古大力来作答：

　　“如果说和李石佛交手没有感觉，那么和老大交手就太有感觉了。和老大比赛，他会让你输得明明白白，尤其当他指出你的败因的时候，每每让你有豁然开朗的感觉，这和莫名其妙输给李石佛不同。”

　　“让你们输得明明白白，这么说你们和你们老大交手以后会很有收获咯？”

　　古大力顿了顿，然后摇头说道：“按道理应该是这样的，尤其老大给我们复盘的时候，每次感觉都很有收获。不过仔细想来，这其实没什么用，因为老大今天用这种方法折磨你，明天又会换一种新花样，到后天又会再给你来点别的惊喜……他那里的花样实在是太多了点，能给你带来的惊喜好像也是无穷无尽。”

　　“一个让你们输得明明白白，一个让你们输得莫名其妙，那你们认为他们两个谁更难对付？”

　　这回古大力和孔二杰没有犹豫，他们几乎是异口同声地说道：

　　“那当然是老大。”

　　“为什么这么说？”

　　“我们输给李石佛，归根到底还是我们现在的功力不足，但李石佛的棋相对静态，相信等我们功力提升以后，他的棋就不会那么晦涩难懂。比如像老大，他的功力就毫不逊色于李石佛，甚至有过之而无不及，因此他就能理解李石佛的棋，李石佛也拿他没办法。但是老大就不同……”

　　“小强怎么个不同法？”

　　“怎么说呢，老大的棋……他的棋永远在高速运转，和他比赛的时候，会让你感觉始终无法追上他的脚步。”

　　“就像吴清源先生吗？小强就曾经说，这么多年来，我们其实是刚刚追赶上吴先生的脚步。”

　　古大力和孔二杰同时笑笑：“吴先生的年代太久远了，所以我们说不清楚，但是老大，确确实实给我们这种感觉！”

　　大家在开赛之前比较了李小强和李石佛两人的风格问题。等到比赛开始以后，又有新的话题出现。

　　这盘比赛是李小强执黑先行。看到李小强执黑以后，张大记者笑着说道：

　　“小强执黑是必然的吧，要我说他们的比赛根本就不用猜先，几乎肯定是小强执黑……”

　　张大记者这话是有说法的，目前世界棋坛的围棋规则是贴6目半和贴7目半并行。时至今日，几乎所有的职业棋手都认为这样的大贴目对黑棋负担过重。因为这种认识，这让绝大多数比赛的猜先规则悄悄发生了改变。

　　以往的猜先很简单，猜对者执黑猜错者执白，但因为大家都不愿执黑，猜对了反而要选择自己不愿下的黑棋，这就显得有点别扭。因此猜先的规则也悄悄发生改变。现在就不叫“猜先”了，而是叫“猜选择权”，由猜对者自行选择自己执黑还是执白。

　　在绝大多数职业棋手都更愿意选择白棋的情况下，唯有李小强！别说是“农心杯”这种贴6目半的棋了，就算是中国规则或者应氏规则那种贴7目半的棋，只要是选择权在李小强手上，他都坚持选择黑棋。

　　李小强这样做当然并非是他故意标新立异：

　　“……大贴目也许负担有点重，但绝对没有大家想象中的那么大。大家现在之所以不愿执黑，这恰恰说明目前围棋界一个不好的风气，目前的职业围棋正在变得功利和保守，大家都知道，执黑棋意味着冒险和进攻，而执白则只需要消极和防守。因此我建议大家还是多下下黑棋吧，因为围棋的魅力，绝大多数都需要通过冒险和攻击来诠释。如果一位棋手只会防守不会进攻，这代表这你的围棋其实有很大缺陷，我从来都认为，一个只会‘先捞后洗’的棋手能成为这世上最顶尖的高手……”

　　以上是李小强在某个公共场合公开说的一段话。作为世界棋坛第一人，他认为自己有责任说出自己的观点。

　　“如果是小强猜到选择权，那他肯定执黑，如果李石佛猜到选择权呢，李石佛多半会选择白棋，所以我说小强执黑几乎是必然，大家说是不是？”

　　张大记者洋洋得意说出自己的推理，他的话看上去逻辑严密，不过孔二杰却不同意他的话：

　　“不，我想今天这盘棋，应该是老大猜到了选择权吧。”

　　“哦？为什么这样说呢？”

　　“因为我是李石佛的话，如果选择权在我手上，我很可能……会选择黑棋。”

　　孔二杰的话让研究室一阵沉默，假如选择权在李石佛手上，他会做出什么样的选择呢？

　　最后还是古大力打破沉默，他笑着开口说道：

　　“别说这些没用的了，我们现在还是来看棋吧。”

　　刚才知道李小强执黑是第一张棋谱，这时候正好第2张棋谱传来。

　　古大力看到棋谱就惊呼：

　　“今天这棋，好像有点意思啊……”


第750章 双方无错之名局

　　听到古大力在那大声嚷嚷，张大记者连忙凑了上去。目前李小强和李石佛的对局，已经成为职业对局的典范，不仅业余棋迷追捧，同样也是所有职业棋手研究的典范。因此张大记者想看看这次又是怎么个“有意思”法。

　　目前才是传到研究室的第2张棋谱，比赛还在布局阶段。张大记者左看右看，觉得双方的招法都很普通，完全看不出什么新意。

　　“你觉得什么地方有意思？”张大记者迷惑的看着古大力。

　　“你再仔细看看，有没有棋谱记错的感觉啊，这黑棋分明是李石佛的招，白棋才像是老大的下法，可前面分明是说老大执黑……”

　　“哦。”古大力这样一说张大记者就有点明白。围棋中所谓的“风格问题”其实有点玄乎，但以张大记者这种业余顶尖水平还是稍微能感受的出来。

　　世人都说李小强灵动，李石佛厚重。在两人以往的比赛中，几乎有8成以上都是这两种风格的碰撞。

　　可是在今天，情况好像调了个个，李小强开局阶段稳打稳扎，步步为营，而李石佛却显得积极主动，下出一些看似非常“奔放”的招法。

　　“好像还真是这样啊……”发现这种情况后张大记者开玩笑道：

　　“……他们今天这是什么意思？说是两人赛前制定的策略也没这么巧合，我估计是他们俩平时交手太多，今天想换个玩法吧？”

　　旁边的孔二杰却不同意这种看法，他对着棋谱仔细揣摩一会后开口说道：

　　“你认为他们都转变风格吗？不，我不这样认为，在我看来老大还是老大，李石佛也还是那个李石佛，这样的棋，才真正体现他们的风格，是他们围棋中的精髓啊。”

　　国内两位最优秀青年棋手的意见居然完全相左，张大记者有点不明所以。不过善于察言观色的他很快认为孔二杰的观点应该是正确的。

　　因为他发现等到孔二杰说完这句话之后，古大力也开始对着棋谱用心揣摩，一副若有所思模样。

　　“什么情况？什么情况……”张大记者赶紧对着孔二杰追问道。

　　“武媚娘看棋永远不能只看表面，大家常说下棋看三步，那么我们看棋呢，那当然也要看三步，看清楚他们的意图，弄清楚他们的‘后招’，这样才能了解他们的真实想法……”

　　李小强和李石佛这种大高手的“后招”，那当然不是张大记者这种水平随便可以了解的，因此孔二杰开始在棋盘上摆起了参考图，帮他分析两位对局者的意图：

　　“……你看，老大这些招法看似平淡，其实下面暗藏杀机，这都是随时准备给予对手雷霆一击呀。反观李石佛呢，你别看他有些招看上去很奔放，其实这些招的核心只有一个：均衡。随时注意地和势的均衡，攻和守的平衡。因此他们俩今天的下法，都是各自围棋思想的集中体现啊……”

　　“……之所以出现目前这个局面，我认为主要是两个方面原因，第一是他们彼此之间实在是太了解了，因此暂时出现这种僵持局面。第二呢，也可能因为这是一盘快棋，双方都知道无法在计算深度上进行比拼，因此双方都有意识的在另外一个领域进行比拼……”

　　“……现在这个局面，双方比拼的就是功力啊，比拼的是对围棋的理解。现在双方就是在拼大局。”

　　“拼大局？哈哈哈，这个说法有点意思。不过听你这样一分析，好像确实是那么回事。他们俩一个喜欢极端，一个擅长平衡。那么这盘棋会不会和他们以往的对局一样，谁把棋局纳入自己擅长的轨道，谁的赢面就更大？”

　　“话倒不能这样说。”

　　“哦？为什么呢？”

　　“极端或者平衡，其实就是同一个事物的两面。以前一直有一种说法，认为老大的均衡感有所欠缺。我认为这种观点是局端错误的。其实老大的平衡感，同样是围棋界最顶尖的存在啊。”

　　“啊？你这个说法越来越有意思了。认为自己均衡感不行，那可是连小强自己都承认的呀……”

　　“这是一个假象，或者说这是一个伪命题。老大的均衡感到底如何？他去年是怎么折磨李石头的你应该都见识了吧。一手‘控制流’从老大手中施展出来，你觉得会比李石佛逊色吗？”

　　“呵呵，好像还真是这样啊，那怎么……”

　　“老大的确说过自己的均衡感不行，但你别忘了这其实有个前提，老大那是多骄傲的一个人啊，他说这句话，其实只和李石佛一个人比较而已，其他棋手是不放在老大眼里的。之所以会有人认为老大的均衡感不行，一来他这方面确实没有李石佛那样变态，二来老大本身也不怎么喜欢这种相对保守的下法，这就给人予假象了……好了好了，新的棋谱已经出来，不和你聊了，我们继续看棋。”

　　每方用时1个小时的对局，比赛进程还是比较快的。下午2点半钟左右，也就是开赛1个半小时，双方已经下了接近100手棋左右，也就是大概平均1分钟一步棋。

　　按说这是“农心杯”最后的主将对决，这盘比赛的胜负将决定最后冠军归属，观战室的气氛应该比较紧张才对。

　　可是张大记者注意到：在今天的观战室内，好像看不到任何紧张气氛，大家有的，只是对围棋本身的关注。在这其中尤其是古大力和孔二杰这些职业棋手，他们现在完全被比赛本身所吸引，他们现在完全沉浸在两位对局者的高超技艺中，为两人的精彩表现而折服。观战室时不时响起他们的惊叹声。

　　“……咦？老大下这？……啊，这步棋我知道了，妙啊！老大这是瞄着这个手段吧……这就是我们的老大啊，阴！真阴！……”

　　“……哦？李石佛这步棋是……这步棋大概是很多人的盲点吧？反正我是怎么都想不到这个地方，不过仔细品味一下，这还真是一步攻守兼备的好棋……”

　　“……啧啧，李石佛这个小手段真是精巧，这个比正常应对好像能便宜1目棋吧？这就是他厉害的地方啊，没办法，真是没办法，很多棋手都被他这种手段折磨得欲哭无泪，但却对此无可奈何……”

　　“……哈哈，老大还真不给我面子，我的话音未落，他就马上打我的脸。其他人也许没有办法，但他总是办法多多，这步棋……这步棋的意思是要转换吗？为了不让对手便宜1目棋，不惜发动一个这么大的转换？……大家快来看看，这个转换以后的得失如何……”

　　由于这是一盘快棋，因此双方都没有“大招”，双方的招法都不存在超强的算路。这是一盘真正的功力比拼，可以说比赛进行到目前为止，对局双方把各自的围棋思想，各自的围棋精髓，在这盘比赛的诠释得淋漓尽致。

　　以张大记者的围棋水平，再辅以孔二杰等人的解释，这些招法他还是能看懂的。不过张大记者从不关心这些具体的招法，他只关心另外一个问题。

　　见古大力等人在判断一个转换后的得失，张大记者连忙凑了上去：

　　“是啊，这个转换以后，全局的形势如何呢？”

　　“两分！反正这个转换以后，老大没有让白棋赚到那1目棋的便宜。”

　　“我问的是全局的形势。”

　　“全局的形势同样是两分，老大虽然在棋盘上翻江倒海，但李石佛始终维持着全局的平衡，因此目前的局势依然胶着，谁胜谁负都有可能。可惜啊，真是可惜啊……”

　　听到孔二杰连声可惜，张大记者心里一紧：

　　“你可惜什么？”

　　“我是在可惜这盘棋终归还是有一个失败者，这盘棋双方都下出了极高水平啊，尤其这还是一盘快棋，这就更加难能可贵。可惜的是，在下出如此高水平的情况下，有一方还是要接受失败的现实，这就是围棋的残酷之处啊。”

　　张大记者在转头看向古大力，发现他对孔二杰的话深表认同。

　　“大力你对这盘棋是什么看法？”

　　“看到这盘棋到目前为止的进程，只让我想起一个名词。”

　　“哦？哪个词？”

　　“不断樱！”

　　“发阳论有一个别称叫‘不断樱’，意思就是妙手不断的意思。而今天这盘棋，应该也可以被称作‘不断樱’啊，这盘棋双方虽然没有大招，没有石破天惊的妙手，没有一击必杀的手段。但双方的每步棋，都像一片片漂亮的樱花落到棋盘上。”

　　张大记者再转向孔二杰，发现他同样非常认同古大力的看法。孔二杰最后甚至总结道：

　　“是的，如果这盘棋就这样持续下去，那么今天这盘对局，完全称得上是双方无错之名局。”

　　比赛继续持续，在之后的进行，双方的招法依然精妙，依然没有出现任何错误。在下午4点半左右，当这盘棋刚刚到底终点的时候，张大记者甚至连文章的标题都已经写好：

　　“一盘双方无错之名局！”

　　那么这盘棋的最终结果如何呢。

　　对局室内，在终局的那刻，李小强不好意思的对李石佛笑笑：

　　“可惜啊，这是‘农心杯’的比赛……”

　　李小强之所以这样说，是因为“农心杯”采用的是黑贴6目半的规则。

　　而这盘棋的最后结果，恰恰是执黑的李小强最终领先7目！


第751章 新年新气象

　　比赛结束那刻，李小强坐在自己的位置上久久不愿起身。

　　这盘比赛的重要性以及重大意义自然毋庸多言。

　　赢下这盘比赛后，坂田先生的年度最高胜率记录一举作古，自己成为这项记录的保持者。赢下这场比赛后，自己在今年所有国际比赛中保持全胜。

　　毫无疑问，这是一个辉煌的成就，这样的成就后面有没有来者不知道，但绝对是前无古人！正如外界评价的那样：这一战，就是自己的封神之战！

　　但这一切还不是最让李小强感慨的，他最感慨的，是李石佛这样一个对手，是这盘棋展现出来的棋道精神。

　　正是因为他的配合，才让自己的胜利显得如此完美。正是因为李石佛这样一位伟大对手，才让自己的成就显得如此辉煌。

　　“没有遗憾了，恭喜你。”

　　输棋后的李石佛倒是显得比较平静，他甚至主动伸手对李小强表示祝贺。

　　李小强再次深深看向自己这位老对手。他说的“没有遗憾”，是指对棋的内容没有遗憾，这个李小强当然能够理解。但是在李石佛心中，他就真的没有一点遗憾吗？李小强认为还是有的。

　　在这一刻，李小强甚至想起前世那个独步天下长达10年的李石佛，那个曾经高处不胜寒的李石佛。那个时候的他，和这一世的他到底是什么不同心境呢？李小强无法了解，他也不想知道。

　　李小强唯一知道的是：在前世的时候，自己就非常尊敬这位同龄人。而到了今世，虽然他被自己长期压制。甚至可以说自己已经把他踩在脚下。

　　但是自己对他的尊敬却丝毫未减！

　　“保重。”

　　李小强突然对李石佛说了一句莫名其妙的话，李石佛自然也听得莫名其妙。

　　但只有李小强才知道自己为什么会这样有感而发的。

　　因为这盘比赛结束之后，再过几天就是2005年。在真实历史中，2005年可以看成围棋历史上标志性的一年。在这一年，李石佛夺得自己最后一个世界冠军，从后世的眼光来看，长达10年之久的“李石佛时代”正式宣告落下帷幕。

　　李石佛尚且如此，那么自己呢？自己的时代会在什么时候终结？这就是李小强发出如此感慨的原因。

　　2004年最后一场比赛就这样结束了。这场比赛自然引起极大反响：

　　“棋神就位！李小强登峰造极……”

　　“恐怖的李小强，绝望到让人窒息的李小强，无与伦比的李小强……”

　　就在这样一片喧嚣中，时间终于来到了2005年。不管外界如何喧嚣，李小强自己的内心还是平静的。

　　“谁能赢我一盘？这种说法太夸张了，这世上能赢我的棋手还是很多的，比如说，去年连赢我3盘的罗神猪……”

　　新的一年到来之际，目前围棋界最热门的话题，当然就是“谁来赢李小强一盘。”所有人都在谈论这个话题，大家都在猜测下一位击败李小强的棋手将会是谁。

　　对于这个问题，李小强自己倒是表现得很谦虚，在接受张大记者专访的时候，他还专门点了罗神猪的名字。

　　结束了“农心杯”的比赛后，李小强继续在申城停留。2005年的元月，在申城举行的围棋赛事繁多，其中一个是国内“天元战”预选，另外一个是业余棋界的顶级赛事“晚报杯”。

　　李小强就因为这两个比赛在申城驻足的，他接受专访的地方，其实就是在“天元战”预选赛的赛场。

　　由于和张大记者的关系，所谓的“专访”其实也就和闲聊差不多。李小强特意提到罗神猪也并非无的放矢。

　　近些年来，围棋界好像有一个有趣的规律，那就是无论谁在正式比赛中赢了李小强一盘，那么接下来一段时间，这位棋手总能表现出不错的竞技状态，在赛场经常能听到他不断赢棋的消息。

　　这样一种规律其实在围棋界中很普遍，能战胜最顶级棋手，本身就说明这位棋手的状态绝佳，再加上击败比自己厉害的对手后，这本身就对增强信心，提升士气有很大帮助。

　　赢一盘棋尚且如此，更何况是去年连砍李小强3盘的罗神猪了。现在的罗神猪就处在这种暴走状态中。

　　在刚刚过去的2004年，除了李小强之外，国内战绩最佳的也就要数罗神猪了。他连续夺得去年的“CCTV杯”和“倡棋杯”，并且还获得“国手战”以及“棋王战”两个挑战权。虽然在这两个头衔战中他都被李小强击退，可是在这次“天元战”中他再次展现出卷土重来的势头，目前他已经杀入本次预选赛的4强，是获得本次“天元战”挑战权的最热门人选。

　　“现在就看你宝贝徒弟的了，看看他能不能为他的师傅报仇……”张大记者和李小强开玩笑到。在本次“天元战”预选半决赛中，罗神猪的对手恰好是李小强的大弟子“陈小强”。

　　开过玩笑之后张大记者随后又感慨道：“真是新年新气象啊，看看本届天元战的4强，无论哪个上来挑战，他们的年龄都比你小。看惯了你挑战前辈，现在又看你马上要接受同辈和后辈棋手的挑战，我一下子还真有点不习惯。”

　　李小强呵呵一笑，本次“天元战”4强棋手分别是罗神猪，陈小强，古大力和常韧圣，这边是罗神猪和陈小强对垒，那边是常韧圣和古大力厮杀。还真像张大记者说的那样，这些棋手的年龄都比李小强小。

　　在这几位挑战者候选人中，除了目前处在“暴走状态”中的罗神猪外，最引人注目的自然就是陈小强了。常韧圣和罗神猪是“八骏”中成员，古大力是“小虎辈”领军人物，他们进入一个国内比赛的4强实属正常。在这其中唯独是陈小强，他的出色表现，标准着国内的“小豹辈”棋手也开始加入竞争行列。

　　“说起来小强你的眼光还真是不错啊，你那几个宝贝徒弟……啧啧，谁能想到你带领几个童子军，就能夺得去年的‘围甲’冠军，在这里面，我想最郁闷的恐怕就是老聂吧。”

　　“那是当然……”提起这事李小强心里就非常得意。

　　在去年的围甲联赛中，赣源队的队员组成就是李小强李石佛加李小强的4大宝贝徒弟。在这其中李石佛还极少上场。本来按照李小强的意思，这样一支队伍已经不需要李石佛了。可是考虑到人家李石佛充当了这么多年救火队员，为赣源队年年保级立下赫赫战功。

　　现在实力增强了，有夺冠实力了，这个时候就把人家扫地出门有点不好意思，于是还是和李石佛签约。

　　不过在去年一整年，李石佛大部分时候就是充当“吉祥物”角色，不仅是他，就连李小强都减少了出场次数。可就是这么一支“童子军”，却在去年横扫整个围甲赛场，就连战绩最差的井山裕太胜率都已经过半，那么夺得最后的冠军自然是水到渠成。

　　张大记者在这时候特意提到老聂当然不无原因，目前国内最有名的两个完全培训机构，老聂创办的“棋圣道场”以及李小强办的“李小强围棋学校”。

　　论规模当然是“棋圣道场”大上许多，它的分支机构遍布全国，说起渊源的话，可以说目前大部分后辈棋手都是出自老聂门下。

　　但李小强这边呢，可以说走的是“精英路线”，特别是成为李小强的“内弟子”，这几乎是所有棋童梦寐以求的事情。

　　可惜好几年过去了，李小强的入室弟子再也没有增加一个。“四大弟子”还是“四大弟子”，是李小强不再收徒吗？还是到目前为止还没有哪位棋童能入李小强的法眼？

　　当有人就从问及李小强的时候，李小强总是微笑不语。

　　“小强你到底不想收呢？还是没有哪位小棋手能被你看上？”

　　张大记者问及这个问题。

　　“收当然还会收，而且不怕告诉你，时间应该很快了。”

　　“哦？”

　　张大记者大感兴趣，正当他准备追问下去的时候。

　　“师傅……”

　　是陈小强来到两人身边。

　　根本不用询问，看陈小强的神态就知道，他应该是拿下了罗神猪，距离“天元战”挑战权只有一步之遥。

　　“那一边呢？那边是什么情况？”

　　“那边好像是古哥赢了。”

　　“好！”李小强哈哈大笑：

　　“希望你再接再厉，把大力拿下后，咱们在中国棋坛也来上演一番师徒对决。”

　　和陈小强说完话后，李小强又转向张大记者：

　　“走吧，现在陪我去一个地方。”

　　“嗯？去哪？”

　　“去‘晚报杯’赛场。”

　　“去‘晚报杯’那？哦你这是想去看看赵大宝吧？大宝这小子今年可不得了，他这次都有点像罗神猪了，同样处在暴走状态，你还别说，他这次还真有可能夺得‘晚报杯’冠军……”

　　李小强再次哈哈大笑：

　　“看望赵大宝是一回事，但更重要的是，这次我要过去收下我第5个弟子。”

　　“哦？”

　　这次张大记者是真的来了兴趣。


第752章 “场均一条龙”和“中国徐奉洙”

　　“小强来了？”

　　“李老师好……”

　　由于经常参加“专业，业余对抗赛”的缘故，李小强和国内业余围棋界也非常熟悉。因此当他和张大记者来到“晚报杯”赛场后，很多人纷纷过来和他打招呼。

　　其中叫他“小强”的，都是一些彼此非常熟悉的成年业余高手。而称呼他为“李老师”的呢？那自然都是一些参加“晚报杯”的棋童。

　　而在这其中，称呼“李老师”的倒是要比叫“小强”的多出不少。这也是近些年来“晚报杯”出现的新情况，那就是参赛的棋童和“冲段少年”越来越多，成年棋手越来越少。

　　有人认为这是一种很好的现象，参赛的棋童越多，意味着国内围棋事业后继有人。但李小强认为这未必是什么好事，业余比赛就是业余比赛，假如“晚报杯”变成另外一个“定段赛”，没有了那股原汁原味纯业余味道，那么这项比赛的魅力肯定会因此而大减。

　　当然，恰恰是因此参赛的棋童非常多，因此李小强的出现格外引人注目。“李大神棍”的名头，现在都快赶上老一辈的藤泽老神棍了，他这次突然出现在这里，莫非……

　　不过这种事情是没人说出来的，李小强自己也不说，含笑和众人打过招呼后，李小强和张大记者就那样在赛场随意溜达。

　　作为国内历史最悠久的业余比赛，“晚报杯”的赛制也发生过多次改变。以前的赛制和“全国个人赛”的赛制差不多，采用单纯的多轮积分赛制，比赛结束后计算棋手的大小分，以此决定棋手的名次。不过到了现在，由于参赛的队伍越来越多，“晚报杯”在赛制上也稍微做了一些调整。

　　比如本届比赛，赛事分两个阶段，首先把所有棋手分为两个小组，小组赛同样是积分循环赛。小组赛排定名次后，两个小组的头名直接进入4强，每个小组的2，3名和另外一个小组2，3名进行交叉对抗，以此产生另外两个4强名额，最后采用单淘汰的赛制决出最后冠军。

　　李小强过来的时候，比赛恰好进行到小组赛的最后一轮，也就说有资格争夺最后冠军的棋手很快就要产生了。

　　李小强向坐在前面几台的棋手看去，能在这个时候坐在前面几台，说明前面几轮的成绩好，最后的冠军也许就在这些人里面产生了。李小强发现虽然参赛的棋童众多，但是在前面几台中，还是成年棋手和冲段少年各自参半。

　　李小强一眼就看到坐在第一台的赵大宝，这家伙在本次比赛中确实表现神勇，到目前为止小组赛保持不败，进入本届“晚报杯”前6已经是板上钉钉的事情。

　　李小强和张大记者走到他这盘棋面前驻足观看，赵大宝这一轮的对手是一位李小强叫不出名字的冲段少年。李小强过来观战的时候，这盘棋也已经快要分出胜负了，李小强粗粗扫了一眼棋盘，发现赵大宝的对手基本处于崩溃状态。

　　当然他并不是被赵大宝“杀崩”，而是强吃赵大宝一条大龙未果，目前处在一种“吃崩”状态。

　　无论是“杀崩”还是“吃崩”，都是一种崩溃状态，因此赵大宝的获胜只剩下最后的问题。果然没过多久，赵大宝的对手就满脸胀红投子认负，然后匆匆离去。

　　获胜后的赵大宝就锁定小组头名了，只见他兴高采烈的向张大记者吹牛：

　　“现在的年轻人啊，个个都想学什么小胖，他们哪里知道小胖的棋是那么好学的吗？你看我多聪明，我就专门只学李石佛的招，张大记者，你看我今天这棋怎么样啊……”

　　张大记者开玩笑道：“嗯，你的‘乌龟流’确实已经接近大成了。”

　　赵大宝大怒：“我这怎么能叫‘乌龟流’，你让小胖过来评评理……小胖，小胖……”

　　李小强这时候却把注意力放在第2台上面。

　　第2台同样是成年棋手和冲段少年的对抗，成年棋手一方是业余围棋界赫赫有名的胡天王，他是目前国内公认的业余围棋第一人，而他的对手，是一位长得非常清秀，看上去非常斯文，甚至显得有点腼腆的十几岁少年。

　　这位少年人长得非常斯文，可下的棋却一点不斯文。这盘棋同样接近尾声，不过和赵大宝那盘不同的是，在那位少年凌厉的攻势下，胡天王已经左支右拙，一条大龙眼见已经了无生路……

　　这个时候赵大宝和张大记者也走了过来，赵大宝洋洋得意的拍拍胡天王的肩膀：

　　“小胡你这是怎么回事啊？你这个狡猾的狐狸也有被人揪住尾巴的一天。什么时候我们再来切一盘，也让我吃你条大龙过过瘾嘛。”

　　胡天王对赵大宝嗤之以鼻：“就凭你……”

　　鄙视完赵大宝后胡天王也顾不得和他斗嘴，他转向李小强道：

　　“李老师是过来考察年轻人的吧？我看您也不用找了，我给你推荐一位吧，就是刚才跟我下棋这位少年，我可以担保，这绝对是一位天赋出众的奇才。”

　　赵大宝平时和胡天王斗嘴斗惯了：“哈哈就凭你？你凭什么担保……”

　　胡天王正色道：“别看你赵大宝这次8战全胜，那是因为你运气好，没有分在我这小组，而且你要知道，到目前为止你也不是最风光的，在本届晚报杯中，最风光的就是刚才和我下棋这位少年。”

　　赵大宝再次大怒：“凭什么？”这是他第3次说“凭什么”。

　　“就凭那位少年在8盘比赛中，吃了对手7条大龙，人送外号‘场均一条龙’。”

　　李小强差点没笑出声来，刚才那位清秀腼腆少年，就是来自中原后世大名鼎鼎的“场均一条龙”“龙哥”，他本来就是李小强本次的目标之一。

　　“怎么回事？难道他‘场均一条龙’的名头就是从本届‘晚报杯’开始的吗……”

　　就在李小强浮想联翩的时候，张大记者明显也被胡天王的话镇住了：

　　“8盘棋吃7条大龙？！这个这个……那小强是可以考虑一下。”

　　李小强既不说行也不说不行，他转头对胡天王说道：

　　“麻烦你去通知一下那位少年，就说我想请小陈和他下一盘棋，问他愿不愿意？”

　　“我这就去。”胡天王大喜，然后飞快的跑了。

　　李小强口中的“小陈”，当然就是他的大弟子“陈小强”，虽然出道没有几年，但陈小强超强的治孤能力已经得到围棋界的公认。

　　由“骨灰级做活专家”考察“场均一条龙”，李小强的意思不言自明。

　　“场均一条龙”的事情安排好后，李小强没有急着离开，还在赛场溜达。张大记者笑着问他：“怎么？还有其他目标吗？”

　　李小强继续笑而不语：“别急，再看看吧。”

　　就在两人继续瞎逛的时候，在赛场的另外一边却传来一阵喧哗：

　　“……这运气！啧啧，真是逆了天了……”

　　“……可怜的胡天王，悲催啊……”

　　两人连忙过去探个究竟，原来就在这个时候，“晚报杯”的小组赛已经全面结束。比赛结束自然就是紧张计算名次过程。结果意外出现了，之前同样排名小组第1的胡天王因为输掉最后一轮比赛后，名次掉到小组第4，无缘后面的淘汰赛，也就说已经无缘最后的冠军。

　　而取代他的，同样是一位冲段少年，一位前面不显山不显水，却在最后时刻后来居上的翩翩美少年。

　　“这家伙是谁？我之前看过他的棋，感觉他的棋很一般嘛，就这样也能进入‘晚报杯’6强？啧啧，主讲人家伙的运气真是好得没了边了……”

　　“就是就是，我每次过去看他的棋，感觉他的形势都是落后。这是什么情况？怎么让他赢了这么多盘棋……”

　　就在所有人议论纷纷的时候，李小强也在心里感慨，不过李小强的感慨和旁人不同：

　　“岁月真是把杀猪刀啊，后世那个被人称为‘唐胖’的家伙，这个时候原来也是个翩翩美少年……”

　　所谓没有最意外只有更意外，没有最幸运只有更幸运。就在大家在感慨这个叫“唐胖”的家伙运气的同时，更大的运气降临在这位少年身上。

　　因为就在这个时候，大家看到李小强走到这位少年面前，看到李小强微笑着对这位少年说：

　　“好好下，如果你能夺得本届‘晚报杯’冠军，尤其是把那个家伙砍翻……”

　　李小强朝赵大宝的方向指指：

　　“那我就收你当我的内弟子。”

　　李小强和张大记者离开赛场的时候，张大记者用一种奇怪的眼神打谅李小强。

　　“你这样看着我做什么？”

　　“我就奇了怪了，如果说‘场均一条龙’还好理解，毕竟棋的特质摆在那里，但是另外一位少年呢？你之前既不认识他，也没看过他的棋，你凭什么认为他一定能有出息？”

　　李小强哈哈大笑：“有些东西，并不一定要看棋的。我说张大记者，当你看到那位少年的时候，难道你不觉得那位少年的眼神有点特别吗？他让我想起一个人。”

　　“哦？你想起了谁？”

　　“韩国的老徐……”李小强微笑着说道：

　　“如果不出预料的话，这位少年至少能成为中国的徐奉洙。”

　　“啊？！”

　　“啊什么啊，不信咱们就走着瞧吧。好了不说这个了，我们现在，还是先去关注小陈和大力的比赛吧……”


第753章 “李小强王朝”的掘墓人

　　“现在我宣布：第18届中国围棋‘天元战’挑战者决定战正式开始，我首先宣读一下比赛规则……”

　　成为职业棋手这么多年，李小强自己下的棋当然不少，但是这样坐在对局室内当裁判长，这样的体验还是首次。尤其正在比赛的是两位后辈棋手，其中一位是聂旋风的高徒，正在迅速成熟的古大力，围棋界公认自己最有力的接班人。而另外一位则是自己的爱徒，一位倔强的年轻人，被人称作“豹子头”的陈小强。

　　这样的感觉当然比较奇妙。

　　围棋比赛的裁判长是比较自由的，李小强在对局室主持完双方开局后，就跑到研究室和记者们吹牛。

　　“……我这几个弟子，目前已经到了出成绩的时候了。其中尤其是小陈和小周，可以说他们现在已经稳步迈入国内一流高手行列。小周在围甲赛场上表现优异，而小陈则在各大头衔战中更为活跃。嗯，我想假以时日，他们肯定能够成为咱们中国围棋的顶梁柱……”

　　见李小强在那自我陶醉，那自然有记者上前捧场：

　　“是啊，所谓名师出高徒嘛，小陈今年才多大？好像还不满16周岁吧。假如他今天能够击败大力，那也算创下一个记录了，这10多年来除了你李小强，还从来没有哪位棋手能登上头衔战决战舞台。”

　　所有围棋比赛是分等级的，比如说世界大赛决赛是一道坎，国内头衔战决赛同样是一道坎。这么多年以来，除了13岁首夺“名人”的李小强外，还有棋手在16周岁之前登上头衔战决赛舞台吗？好像还真没有。

　　这其中包括常韧圣和古大力他们，他们在16周岁的时候，最多也只能在“新人王战”这一级别的比赛中称雄，真正的头衔他们是没拿过的。

　　不仅中国棋坛，在整个世界棋坛范围内都是如此，日本棋坛自不用说，经常刮起“初段风暴”的韩国围棋界同样也是这样，除了李石佛这个异数，李石头的国内首冠是在他17周岁以后，唯一能在16周岁之前夺得国内头衔的，也只有昙花一现的“宋壮士”了。

　　因此这位记者用这种方式来捧李小强的臭脚，那也不算太离谱。

　　李小强听了心里得意，一得意就得意忘形：

　　“哈哈，一个国内的头衔战决赛算什么，我对小陈他们的要求是：最近一两年就要登上世界大赛决赛的舞台……”

　　李小强的话引起记者们一阵哄笑：

　　“啧啧，小强你这要求也太高了吧……”

　　“就是就是，你以为个个棋手都像你啊……”

　　李小强心说我这个要求还真不算高，在真实历史中，陈小强就是在17周岁之前闯入世界大赛决赛，碰巧的是他那次决赛的对手就是今天的古大力，只可惜那次比赛他最后2比3惜败，成全了古大力的首冠，同时没能打破李石佛创下的最年轻夺冠记录。

　　“唉，你们是不知道，现在的时代已经不同，大家就走着瞧吧，我预测在不久的将来，年轻棋手的成长速度将越来越快，棋手的成熟期和巅峰期也可能出现得越来越早。以后别说是16岁的国内冠军了，16岁的世界冠军你们都会习以为常。”

　　“为什么会这样呢？”

　　“很简单，是因为互联网。”李小强是这样回答记者的：

　　“如果说我的常韧圣这些棋手是在训练室中训练出来的，那么古大力他们就是在围甲中摔打出来的，而到了小陈和小周他们呢？他们完全就是在互联网上磨砺出来……”说到这里李小强连连摇头：“你们是不知道他们上网的劲头，不知道他们在网络上的训练量有多么恐怖。”

　　“互联网的作用真有那么大？”

　　“作用明显！”李小强很肯定地说道：“互联网最大作用，就是让所有围棋技术透明化和公开化。打个最简单的比方吧，比如某天我突然有个新想法或者新思路，并且说给小陈和小周他们听，他们可能很快就会在网战中付诸实践。大家都知道，有实践的东西和没实践的东西永远是不同的，那么到了最后，这个新思路虽然是我提出来的，我对这个新思路的理解和认识，可能反而不如小陈和小周他们，这就是互联网的恐怖之处了。”

　　“那么以后就是互联网为王的时代吗？未来最强的棋手都将在互联网上产生？”

　　“那倒是未必。”李小强又说道：

　　“围棋是什么？围棋就是一门技艺啊，所谓‘技艺技艺，’‘技’在前，‘艺’在后。互联网的出现，也许能让棋手的‘技’得到迅速和有效的提高，但是对于围棋的‘艺’呢，我认为作用就有限……”

　　最后李小强总结道：“因此我认为互联网的作用，就像是一种催化剂或者催熟剂，能让一位棋手迅速达到一流水平，但是想成为‘超一流’或者更高水平，那就还要看棋手的个人修为。”

　　“小强的意思是说：互联网的出现能提升围棋的平均水平，但无法提升围棋的最高水平，是这个意思吗？”

　　“是的，我就是这个意思。”李小强再次很肯定地说道。

　　讨论完这些“形而上”的问题，大家再次回到当下的比赛。

　　“小强认为这次小陈有多大可能夺得挑战权？”

　　对于这个问题李小强笑道：“论目前的绝对实力嘛，那当然是大力更强，大家都知道，刚刚公布的等级分，大力好像已经超过小常排名国内第2是吧？现在的大力确实已经成熟了，他已经到了出成绩的时候，不过既然是小陈嘛，我认为小陈还是很有机会的。”

　　“哈，小强就对自己的爱徒这么有信心？”

　　“我这不是信心的问题，我这样说是有理由的。”

　　记者也喜欢听李小强掰唬：“都有什么理由说来听听。”

　　“第一个理由大家应该都知道，小陈的棋怎么说呢？我形容他的棋有种‘专治各种不服’的特性，大家看这次半决赛，小猪这段时间够疯狂吧？可小陈照样把他灭了。大家甚至还可以回顾一下小陈最近几年的表现，他做这种事也不是一次两次了……”

　　“你就因为这个看好小陈？”

　　“当然不止这一个理由……”李小强洋洋得意的竖起第2个手指：“……这个还不是最主要理由，第2个也是最重要的理由……大家应该还记得我说过的棋风相克理论吧？”

　　“你说的是……”

　　“大力的棋风大家都知道，那就是最标准，最典型的‘力量型’，而小陈呢？他局部手段犀利，擅长各种小技巧，因此可以归类为‘技巧型’，技巧克力量，力量克厚重，厚重克技巧，这条规律在围棋界简直是太普遍了。”

　　李小强这话还真不是乱说，在真实历史中，陈小强一直就对古大力保持着比较高的胜率，但面对“厚重派”的孔二杰呢？陈小强几乎就是一胜难求，因此当有人问及陈小强谁是“史上最强棋手”的时候，他给出的回答就是孔二杰。

　　这时候比赛已经正式开始，已经有棋谱传到研究室。李小强继续在那夸夸其谈。

　　“……哈，小陈这手棋……这手棋怎么说呢？如果老聂在的话，那他肯定会对这手棋提出严厉的批评，但是我要说，这手棋其实很有想法，这就是小陈‘地沟流’的精髓啊……”

　　“你这家伙又在这里说我的坏话……”

　　李小强回头一看，顿时陷入了尴尬：

　　“老聂……聂老师您什么时候来的申城？”

　　聂旋风却答非所问：

　　“听说小强你又准备收两个弟子？”

　　“嘿嘿，这消息还够快的，那聂老您的意思……”

　　“我也是专门来看一个小孩。”

　　李小强一听这话就放心了，最近这几年，“聂李争徒”也不是一次两次。在这件事情上，有“先知先觉”能力的李小强当然一点不会吃亏，而且说实话，李小强认为老聂相人的眼光实在是不咋地，例如他刚刚收的弟子谭消，被老聂宝贝得不得了，老聂还把他夸上了天，说有他一人就足以打败李小强门下所以高徒。

　　当然只有李小强一个人知道，在真实历史中，老聂这位爱徒并没能取得多高成就。

　　不过尽管不肖老聂的眼光，李小强还是有点好奇，并且生怕自己有所遗漏：

　　“聂老看上的是……”

　　“一个还不满8周岁的小孩，有人叫他‘小马小飞’，碰巧他和马小还是真的老乡，朋友介绍让我来看看他。”

　　不满8周岁，那就应该是96年之后出生的人，李小强努力在记忆中寻找这位小棋手。

　　“这位小孩姓什么？”

　　“这个姓有点偏，姓柯，射雕英雄传中柯镇恶的柯。”

　　姓“柯”？那就应该是网络上毕竟活跃的“小特务”了。不过李小强对这个消息没什么感觉，要知道李小强是03年重生的。而在03年的时候，小特务一点都不显山不显水，等级分在国内排200名之后，长期在国少队担任副班长。

　　“呵呵，那就祝聂老师好运……”

　　李小强这个时候当然不会知道，真正的“李小强王朝掘墓人”终于出现了。

　　而且就因为这个闪失，让李小强光辉的“神棍生涯”出现了一个永恒的污点。


第754章 一英压群雄

　　“……能赢下这盘比赛心情很激动，师傅是所有棋手学习和追赶的目标，这次‘天元战’决赛是我一次难得的学习机会……”

　　傍晚时分，陈小强和古大力的比赛结束了。“李铁嘴”再次显灵，陈小强用他特有的“地趟拳”击破古大力的“大力金刚掌”，以不到16周岁的年龄登上国内头衔战决赛舞台。

　　在赛后接受记者采访的时候，陈小强高兴得都有点语无伦次，对今天的对手只字不提，他一口一句“师傅”，只顾着在那说对决赛的展望。

　　对此李小强自然是乐得合不拢嘴，唯有老聂脸色变黑。“陈小强”是李小强的爱徒，古大力则是他的高徒，古大力的失利让他大感没面子，赛后复盘的时候他训斥古大力半天。

　　“走，到‘晚报杯’那边看看去，看看我几位新弟子表现又是如何。”李小强乐呵呵的和众人说道。

　　目前“晚报杯”已经接近尾声，每年的“晚报杯”之后，都有一个“专业和业余”的对抗赛，因此大量职业棋手在这个时候出现在赛场，大家也习以为常……

　　李小强等人第2天抵达赛场的时候，恰逢半决赛刚刚结束，本届“晚报杯”即将迎来最后的决赛。

　　“要说小黑你的眼光还真是不错啊，嗯……你这位新弟子，那还真有两把刷子。”

　　李小强看着洋洋得意的赵大宝，心里又好气又好笑。他哪里是在表扬自己，这家伙分明是往自己脸上贴金。

　　在刚刚结束的半决赛中，李小强击败了李小强新收的弟子“场均一条龙”，这是赵大宝参加多届“晚报杯”以来，距离冠军最近的一次。

　　“恭喜你呀小黑，不过你的好运很可能就此为止吧。”

　　“是吗哈哈哈哈……”赵大宝得意的笑：“一届比赛连破两位李小强看好的未来之星，你说我这算不算是给晚报杯留下一段佳话。”

　　赵大宝决赛的对手，恰好就是李小强新收的另外一个弟子唐卫星。如果说在本届“晚报杯”中，“场均一条龙”从最开始就是赛场最耀眼的明星之一，他的才华甚至得到胡天王等人的一致推崇。那么另外一位年轻人完全就是黑马之姿。

　　现在他能一黑到底吗？

　　赵大宝和唐卫星比赛的时候，李小强和聂旋风联袂驻足观战。

　　“啧啧，要说大宝这棋下得还真不错啊，这架子搭得有模有样，我就真搞不懂你了……”老聂转头对李小强说道：“你到底看中这小孩什么？”

　　赵大宝毕竟是在中国棋院练过的，因此他得到老聂的夸奖好不稀奇。对于聂旋风的问题，李小强却答非所问：

　　“聂老，遥想当年中日围棋擂台赛期间，是不是经常有人表扬您有一颗大心脏，专为大场面而生啊？”

　　“嘿嘿，都过去了都过去了，陈芝麻烂谷子的事……”听到李小强提前自己的得意往事，老聂心里高兴，所谓花花轿子人抬人：

　　“……对了小强你，不是也经常有人说你擅长大场面吗。越关键的时候越沉得住气，这是所有优秀棋手必备的素质啊。”

　　“是的，我看中这小孩，就是看中他这种素质啊，超出常人的素质！”

　　“哦？”老聂对李小强的话半信半疑。

　　“不信的话，咱们就继续往下看吧。”

　　两人坚持把这盘决赛看完。至于最后的结果——最后的结果是唐卫星的表现获得老聂一句感慨：

　　“这真是一块牛皮糖啊……”

　　除此之外，唐卫星的表现还获得赵大宝的气急败坏，在赛后他不听的向李小强抱怨：“你说你这家伙，你什么时候说收他为徒不是都行吗？非要在他和我比赛之前，害得我的‘晚报杯’冠军没了。”

　　李小强哈哈大笑，因为就在赵大宝气急败坏的时候，在赛场的另一边，新鲜出炉的“晚报杯”冠军正在接受记者采访：

　　“……成为李老师的内弟子是我的梦想，因此这场比赛……我绝对不能输！”

　　今年的“晚报杯”就此结束了，由于后面还要参加和业余棋手的对抗赛，李小强和聂旋风都继续在申城停留。李小强笑着对聂旋风说道：

　　“我的新弟子你都已经看过了，走，去看看你的宝贝徒弟去。”

　　柯小魔头其实也有参加这次的“晚报杯”，甚至是所有参赛棋手中年龄最小的一位，只是因为成绩一塌糊涂，再加上李小强对他印象不深，所以一直没有留意而已。而老聂心里其实也没有底气：

　　“好，去看看吧，不过今天太晚了，明天吧……”

　　到了第2天就热闹了，李小强刚刚和聂旋风汇合，却看到自己其他几位弟子，也就是周小羊，朴文垚以及井山裕太他们，再加上陈小强和新收的两位弟子，李小强门下竟然齐聚申城。

　　“咦？你们怎么来了？”

　　“来参加‘新人王战’的。”

　　“新人王战不是要过几天吗？怎么这么早就过来？”

　　“陪她们一起过来的，所以提前几天……”周小羊指着身后的队伍，却是国家女子围棋队。

　　“今年‘晚报杯’的对抗赛想办出点新意，不再和男职业棋手对抗，而是改为和国家围棋队的女棋手对抗，所有我们也提前几天过来。”

　　“原来是这样啊……”李小强哈哈大笑：“大家既然都没事，那都去见识见识聂老师的新弟子吧。”

　　李小强和聂旋风联袂去见柯小魔头，柯小魔头的家长自然是紧张得一塌糊涂。不过呢，当李小强刚看到柯小魔头的时候，心里却很不爽：

　　“嗯，看上去倒是一副机灵的样子，不过这家伙将来恐怕不会有什么出息吧？你难道不知道现在站在你面前的是谁吗？竟然不知道诚惶诚恐，不知道毕恭毕敬，居然还在那里东张西望……”

　　所谓没有最热闹只有更热闹，就在李小强暗自对柯小魔头进行评判的时候，又有一拨人出现，却是刘二领着5，6个孩子来到李小强面前。

　　老聂看得那个眼热啊，目前“两饭一米”的名声在沪上棋坛流传，所谓不见其人先闻其声，传说中的几位神童大概就夹杂在这几个小孩当中吧。

　　不过老聂眼热归眼热，他却知道这几位孩子注定和自己无缘的，因为刘二开办的棋校本来就是李小强的嫡系部队。

　　李小强心里却乐开了怀，他把刚才的闷气撒在老聂身上，他指着刘二领过来的几位孩子笑着对聂旋风说道：

　　“如果这几位孩子中出几位世界冠军，我是一点都不会奇怪的。”

　　老聂还能说什么好呢？这个时候他只能祭出他的经典用语：

　　“你牛，你牛……”

　　因为熟门熟路，也为了故意气气老聂，李小强根据记忆中的印象指着刘二领过来的其中一位孩子说道：

　　“你应该就是小江吧？你愿不愿意跟过到京城学棋？而另外几个年龄还小，你们先在刘老师这里待两年，等长大一点再跟我去京城，大家说好不好？”

　　大家对李小强的举动已经麻木，不知道他凭什么随便指一个人就认定他有出息。

　　李小强却心里得意，后世网络上大名鼎鼎的“嗜血狂人”啊，他在后世所有世界冠军中也许不是最出众的一个，但在真实历史中，恰恰就是他第1位获得世界冠军，率先替这些如狼似虎的后辈捅破那层窗户纸。

　　李小强看着刘二领过来的这几位小孩，在看看身后自己已经收的几位弟子，今天可以说是群贤毕至：

　　陈小强，周小羊，朴文垚，井山裕太，“场均一条龙”，唐卫星，“嗜血狂人”，“两饭一米”……

　　李小强心里的得意无以复加：

　　“即便是天下闻名的‘木谷道场’，恐怕也没有我这个成色吧……对了好像还差一个人，差一个来自大庆的‘陀老’，这个也要赶紧下手，把他也找到的话，应该就算是一网打尽了吧……”

　　李小强看着自己身后庞大的弟子群，再看看老聂孤孤单单领着柯小魔头站在那里，心里那酸爽的滋味……

　　张大记者很凑趣的赶过来：

　　“哟，今天难得人这么齐，来来来，大家一起来拍张照片吧……”

　　这张照片后来成为李小强心头永远的痛。

　　因为在多年以后，老聂有事没事就那这张照片在李小强面前炫耀。

　　更有好事者给这张照片取了一个名字：

　　一英压群雄。


第755章 从“棋盘巫师”到“围棋百科全书”

　　敲定了弟子的事情后，李小强重新把注意力集中到棋坛的征战。

　　“现在的棋坛真是换了人间啊，每次我坐到对局室的时候，总有一种自己已经老了的感觉。”

　　这是在进入新的赛季后，李小强在接受记者采访时经常说的一句话。

　　到了今年以后，世界棋坛的格局确实发生了很大变化。进入新的一年李小强的对局数量开始减少。这其中有两个原因：第1是因为今年的世界大赛数量减少，第2是由于李小强几乎把持国内所有重要头衔，这些比赛的所有预选赛他都不用参加。

　　可能就是因为这个原因，李小强“自己已经老了”的感觉才会如此强烈。

　　刚刚结束的“天元战”预选，是自己的弟子陈小强上前挑战。

　　随后进行的中国围棋“十强战”，李小强决赛的对手是在“天元战”中铩羽而归的古大力。

　　紧接着“国手战”预选传来消息，夺得今年“国手”挑战权的是“神经刀”一般的罗神猪。

　　“CCTV杯”电视快棋赛，李小强再次遭遇古大力。

　　中国围棋“棋王战”本赛，笑道最后的那个人是常韧圣。

　　这些人，涵盖了中国围棋界“龙虎豹”三代棋手，无论是谁上来挑战，这些人都有一个共同特点，那就是这些人都比李小强年轻。

　　到了今年，在棋坛已经征战10多年的李小强终于意识到：自己的角色已经发生的完全转变，由以前不停的挑战别人，到现在全面接受别人的挑战。

　　记得常韧圣刚刚夺得“棋王战”挑战权的时候，本来由李常两人来争夺一个国内比赛的冠军，这是近些年来再正常不过的事情。可是居然有媒体用这样的字眼来报道这则消息：

　　“……随后进行的‘棋王战’决赛，这将是中国棋坛两位老将之间的对决……”

　　正是“老将”这样的字眼，极大的刺激了李小强的神经。

　　那么受到刺激的“老将”李小强，他的表现又是如何呢？他的表现还算是对得起观众。

　　虽然进入今年以后，李小强已经没有去年那么恐怖的统治力，赛场经常传来他输棋的消息，但总体来说，李小强的表现还是让人满意的。

　　最早结束的“天元战”，李小强以3比1的比分击退自己的弟子陈小强，从而成功卫冕“天元”。这场胜利对李小强来说又是一个记录，因为本次卫冕以后，李小强已经达成了“天元十连霸”。

　　这个记录虽然不是世界棋坛最长的连霸记录，排在这个记录前面的还有曹燕子的“国手”16连霸和马小飞的“名人”13连霸，但无论怎么说，“十连霸”都是一个里程碑一样的记录，这个记录一举超过了高川格先生的“本因坊”九连霸，和赵治勋的“本因坊”十连霸记录并列。

　　除了连霸记录一位，李小强展现出来的技艺水平也让人无话可说。

　　“从这次决赛的情况来看，我和师傅的水平还是有比较大的差距，就算是我赢的那盘，在我看来都更像是师傅有意为之的……”

　　挑战失败后，陈小强在接受记者采访时是如是说到。

　　其实不仅是陈小强，所有看过这次决赛的人都感觉李小强输的那盘好像是有意为之。在输掉的那盘比赛当中，李小强祭出了近年来已经很少采用的“极端主义战法”，他那盘棋选择了“宇宙流”，开局就布下一个规模宏大的大模样，然后引诱陈小强打入作战，好像要故意考验一下“骨灰级做活专家”的能力。

　　然而在那盘棋当中，“陈小强”还是经受住了考验。

　　不过除了这盘棋之外，其他几盘比赛李小强都表现得游刃有余，他利用自己的经验，利用自己更深厚的功力，让陈小强在比赛中根本找不到像样的机会。

　　“现在的李小强，好像也是在下一种‘快乐围棋’啊，不过只是一种另类的‘快乐围棋’，是只属于李小强一个人的‘快乐围棋’……”

　　在观察了李小强在整个2005年上半年的表现后，张大记者是如此感慨到。

　　真实情况好像也确实是这样，现在的李小强下棋，尤其是在国内的比赛中，他经常挑对手最强的地方下手。

　　他和陈小强比拼攻杀和治孤，和古大力比拼纯力量，和罗神猪比拼速度和打劫，碰到常韧圣的时候，他又经常和常韧圣比拼起大局，比拼起厚重。

　　李小强的这种玩法，固然使他的胜率下降不少，但也让所有人见识了一个非常全面的李小强，让他收获了更多盛赞。

　　“当曾经的‘棋盘巫师’消失不见，取而代之的是一个‘围棋百科全书’般的李小强，看到这样的变化，我心里真不知道是什么滋味……”

　　在张大记者的一篇文章中，他装模作样这样感慨。

　　当然，李小强的这种改变只是出现在国内赛场，一旦出战国际比赛，李小强依然还是那个战无不胜，无往不利的李小强。

　　不过在整个上半年，李小强参加的国际比赛不多，少数几盘国际比赛，也只是世界大赛的前几轮：

　　“……在刚刚结束的‘三星杯’16强战中，首轮轮空的李小强击败代表美洲出战的车敏诛四段，从而顺利晋级8强……”

　　“……刚刚结束的‘富士通杯’8强赛，最引人注目的比赛是卫冕冠军李小强和韩国新锐棋手崔毒的比赛，最终李小强战而胜之，这次比赛过后，李小强在向自己下一个冠军迈进的同时，也让自己国际赛场的不败纪录扩大到28场……”

　　“……在昨天结束的‘LG杯’16强战中，李小强又赢棋了！这次他战胜的是日本新棋圣羽根直树九段，此役过后，李小强在国际大赛中的连胜纪录已经扩大到29场！这是一个非常了不起的记录！这也许是一个永远无法被其他人打破的记录！出了李小强自己，也许在李小强的下一场国际比赛中，这个记录就要做古。谁来在国际赛场阻击李小强呢？现在谁来赢李小强一盘呢？老实说当我在键盘上敲下这句话的时候，连我自己都厌烦了。因为这样一句话，我已经在键盘上敲了一年半，这样一个问题，大家也已经问了一年半的时间，但是现在依然没人知道答案……”

　　因为这个连胜纪录，因此李小强参加的这些比赛虽然级别不高，对手也不算特别强。但是这一盘盘累积下来，李小强的胜利就格外引人注目。

　　在上半年的世界棋坛，除了李小强一步一步创造记录外，最吸引眼球的事情，可能就要属李石头叫板李小强的事件了。

　　在2003年下半年被李小强强势打压后，李石头近乎雌伏了一年，一直到今年才渐渐有复苏的迹象。当然在整个上半年中，李石头的状态也不算特别好。除了“富士通杯”外，“三星杯”和“LC杯”他都早早出局。

　　不过不要忘了，在2005年整个上半年，这些都不是最重要的比赛。在这个时间段最重要，最具有影响力的比赛当然要属正在如火如荼进行的第3届“世界棋圣战”。

　　“其他比赛怎么输都没有关系，哪怕输掉整个世界都没有关系，在我眼中，现在只有‘世界棋圣战’！因为我认为只有在这个最大最重要的比赛中击败李小强，那是才真正有意义，因为只有这样才能挽回我曾经遭受的屈辱……是的，我不怕告诉大家，现在我对本届‘世界棋圣战’的挑战权，势在必得！任何人也别想阻挡我挑战李小强的决心……”

　　这是在第3届“世界棋圣战”进行到4强阶段时候，李石头公开向李小强叫板的。

　　刚刚结束的“世界棋圣战”8强战，李石头刚刚以2比0的比分挑落李石佛，在报了上一届比赛一箭之仇的同时，准备再一次向李小强发起冲击。

　　李小强听到小李的话以后，他对小李的叫板毫不在意，反而对身边的古大力调笑：

　　“听到了把大力，小李这根本就是没把你放在眼里嘛……”

　　李石头在本届“世界棋圣战”4强战中的对手恰好就是古大力。

　　看到刚刚产生的“世界棋圣战”4强阵容，这让李小强再次感慨目前的世界棋坛真的是“换了人间”。除了古大力和李石头外，另外两位分别是韩国棋手崔毒和日本棋手张栩。

　　比赛进行到这个阶段，剩下的几位竟然全部是“80后”棋手，连李石佛，常韧圣这些“70后”棋手都踪影难觅，更别说赵治勋，王立诚这些老将了。

　　目前除了中国棋坛以外，日本棋坛和韩国棋坛可以说都已经悄悄完成了改朝换代。

　　韩国棋坛依然还有“四大天王”的说法，不过现在的“四大天王”已经不是以前那几位，李石佛，李石头，崔毒和朴永训这4位现在被称作韩国的“新四大天王”。

　　而日本围棋界呢？以羽根直树夺取“棋圣”，张栩夺取“本因坊”为标志，目前的日本棋坛正式步入“平成四天王”时代。

　　“你和韩国的小李，那就和我和他们的李石佛一样，都是被称作‘一生的情敌’啊，现在就希望你能稍微争气一点才好……”

　　在中国棋院，李小强以前辈的口气老气横秋的教训着古大力。面对李小强端起的“前辈”架子，古大力当然只有唯唯诺诺：

　　“是，老大，我尽量不让你失望。”

　　时间来到了2005年7月，在这个时候，李小强即将奔赴日本参加“富士通杯”半决赛，古大力和李石头也即将展开“世界棋圣战”的4强争夺。

　　本来在这个时候，所有人都被古大力和李石头两位年轻人的交流吸引，这是一场被大家称作“未来之争”的较量。

　　可这时候所有人没想到的是，李小强的那场比赛，在后来被称作“本年度最重要的比赛”。


第756章 给日本围棋的惊喜

　　2005年7月第一个周末，日本，大阪，本年度“富士通杯”半决赛赛场。

　　比赛进行到下午4点钟左右，设在比赛现场的观战室人头涌动，热闹非凡。如果仔细观察的话，会发现今天所有到场的日本棋手和记者都面露喜色，有的人甚至一副很激动的样子。

　　在研究室最醒目的位置，赫然坐的是日本围棋名宿林海峰先生，在他的周围，王立诚，王铭琬等棋手围成一圈，大家紧张的探讨着棋局。期间不时有人过来和林先生说话：“了不起啊，林先生。”

　　而这个时候的林先生虽然也是满脸红光，难掩兴奋之色，不过口中却在谦虚：

　　“哪里，哪里，今天的对手毕竟是李小强啊，现在就谈论胜负为时尚早……”

　　是的，李小强今天的对手，就是林海峰先生的高足，世界棋坛又一位青年俊杰，日本棋坛“平成四天王”中最优秀的一个，今年刚刚就位“本因坊”的张栩九段。

　　日本围棋界当然是有理由兴奋的，目前的李小强如日中天，他正在创造或改写着围棋史中一连串的记录。张栩是很优秀没错，但是和李小强相比……没人认为现在的他能和李小强相比。

　　再加上日本围棋积弱已久，日本围棋上一个世界冠军，还是依靠赵治勋先生在好几年前夺得。现在别说是夺冠了，日本棋手闯入世界大赛决赛的次数都少之又少。

　　除此之外，还有李小强一直对日本棋手保持着超高胜率，“日本棋手克星”的名头早在10多年前就声音远扬。

　　因此“由谁来终结李小强的连胜纪录？”大家更多是把目光放在李石佛，李石头这些棋手身上，再其次就是古大力，孔二杰，或者崔毒，朴永训这些中韩新锐棋手身上，很少有人寄希望一位日本棋手能够终结李小强的连胜。

　　不过在今天的比赛中，张栩的表现却异常出色，至少当比赛进行到这个时候，让所有人看到他击败李小强的希望。

　　张大记者也混迹在一大堆记者当中，他虽然不像日本记者那样喜形于色，但也看不到他有多少失望之情。没有任何职业棋手能避免输棋，更何况李小强长达1年半时间的连胜，就连张大记者这种铁杆“小强粉”都难免产生一点审美疲劳。

　　“林小强，您认为小强今天是在什么对方出了问题呢？”

　　林海峰先生笑道：“小强的高棋，我哪里敢轻言评判啊。不过我认为，问题很可能是出在开局不久时候那个新变化上……”

　　张栩也是一位擅长创新的棋手，著名的“张栩定式”就是一个例子，这个定式在后世非常流行，甚至一度成为“小目一间低夹”的正变。

　　不仅如此，在真实历史中，也就是在这段期间，世界棋坛流行“变相中国流”的时候，张栩创新的几种下法甚至受到韩国棋手的赞赏，刘昌赫还专门在杂志上介绍过张栩的思路，这对目空一切的韩国人来说也不多见。

　　在今天和李小强的比赛中，张栩又祭出一个新手，对于这个不常见的手段，张大记者还是注意到的，不过对于其中的得失，张大记者就不甚了了。

　　“小强是在这个变化中吃亏了吗？”

　　“年轻人的一些新思路，我也判断不清其中的得失。对了立诚也许对这个变化有所了解，还是让立诚来回答你吧。”

　　接下来王立诚详细给张大记者讲解今天比赛中出现的新变化。摆了几个参考图后，王立诚先生笑着说道：

　　“要说小强还是很了不起啊，我相信这个变化他肯定也是第一次在实战中碰到，但他几乎下出我们研究过的最佳应对。只不过呢，小强可能在判断上出现偏差，他后面的下法稍微有点冒进，这就是他目前形势落后的原因了。”

　　“哦？”

　　对于王立诚这种说法，张大记者还是能够理解的。为什么很多人都说围棋中最难的就是判断呢？今天这盘棋就是一个很好的例子。

　　当碰到一个自己从没见过的变化。以李小强现在的水平，以他目前的职业素养，他下出最佳应对的概率还是很大。只不过呢，下出最佳应对不能解决所有问题，你还需要拥有与之对应的判断。

　　比如像今天，李小强明明已经下出了最佳应对，不过根据王立诚的分析：李小强可能在判断上出现偏差，他很可能是判断自己在这个新变化中吃亏了。

　　这种判断上的偏差会带来什么后果呢？最正常的后果，当然是觉得自己吃亏的李小强开始冒进，他要想办法把前面的“损失”补回来。

　　“这应该不是形势落后的最主要原因吧……”张大记者理解归理解，不过他还是有点迷惑：“……我们大家都知道，小强行棋，从来就喜欢游走在积极和过分之间，像这种冒进的下法，对他来说也不是一次两次了……”

　　“这就是我们对张栩今天的表现感到满意的地方了……”

　　一直在旁听的林海峰先生这个时候终于接口道：“那个新变化只是起因，更重要是张栩在后面的行棋中能够不畏强敌，即便是面对小强这样的大高手，他今天也能够做到针锋相对……”

　　这个时候的张大记者总算是全明白了“李小强的落后不是那个新变化造成，而是后面的冒进造成。”

　　虽然这种“冒进”的下法是李小强的特点之一，他凭借这种下法赢过无数盘棋，但冒进终归是冒进，当里面哪怕是一点点漏洞被人家抓住，形势的落后就在所难免。

　　“那么现在小强落后多少呢？”

　　“不多，一点点而已，客观来说现在只是张栩形势稍好的细棋，所以我就说现在还不是掉以轻心的时候啊。”

　　棋盘上的差距的确不是很大，下午4点半之后，研究室的气氛陡然紧张，意识到形势落后的李小强极尽翻江倒海之能事。李小强那是什么人？虽然近些年来他已经很少需要施展“搅功”了，但今天这盘棋让所有人意识到：他的“搅局”功夫可是一点没有拉下。

　　只是很可惜的是，他碰到了今天的张栩，一个正在迅速成熟，状态好到爆棚，并且做好充分心理准备的张栩。

　　林先生依然是满脸红光，不过他的神态不再轻松，在研究室内，他和王立诚等人一遍又一遍的研究后面官子变化，一次又一次的清点双方目数。

　　终于到了下午5点多一点的时候，林海峰先生的神态重新变得轻松，他和王立诚先生对视一眼：

　　“是黑棋盘面5目吧？”

　　“是的……”王立诚先生很肯定地说道：“……即使在所有地方都做退让，黑棋最多也就盘面6目。”

　　听到他们这样的对话，这个时候的张大记者终于确定：这盘棋执黑的李小强败局已成定局。在一年半时间在国际赛场保持不败后，李小强国际赛场的连胜纪录定格在29场。

　　终局的时候，所有记者蜂拥而至，获胜的张栩强行掩饰自己内心的激动，但他白皙的脸庞现在已经变得潮红。

　　落败的李小强倒是显得比较平静，他知道这一天早晚要来，而且输给表现如此出色的一位年轻人，李小强心里也称不上有多大遗憾。

　　“祝贺你……”

　　李小强微笑着对张栩伸出了手。

　　“那一边是什么情况啊？”

　　当所有记者围住张栩的时候，李小强悄悄问张大记者，他问的是另一场半决赛的结果。

　　“孔二杰输了，如果说你这盘还没什么，他那盘是真可惜啊，领先了大半盘的棋，最后一个‘瞎将’被小李翻盘……”

　　“哦？”

　　在另一场半决赛中，对阵双方是韩国李石头VS中国孔二杰，现在是李石头和张栩会师最后决赛。

　　话筒终于举到了李小强面前：

　　“……再次恭喜我今天的对手张栩，同时恭喜日本棋坛拥有如此出色的一位年轻人，希望在张栩等人的带领下，日本围棋能够重振雄风……”

　　李小强娴熟的说着各种客套话。

　　“对于后面的决赛，您认为谁获胜的可能性更大？”

　　听到这个问题李小强笑了，他本来不假思索就想说是小李的，因为在真实历史中，小李对日本棋手的胜率比现在的自己还要恐怖。而且在真实历史中，李石头和张栩是有一次在世界大赛决赛中交手，那是最后一届“丰田杯”，由于张栩的输棋，直接让这个比赛成为短命赛事。

　　不过考虑到现在问问题的是一位日本记者，李小强决定给日本围棋留点面子。

　　“张栩既然能够赢我，那没有理由不能赢李石头啊……”李小强以半开玩笑半认真的口吻说道：

　　“……不过这里面的前提是：张栩必须向今天这样去战斗……”

　　“谢谢您李桑，您今天可以说给了日本围棋一个惊喜，那么您是否认为：今天击败您的张栩君，今后可以制霸日本棋坛？”

　　李小强哈哈大笑：“张栩的确是一位非常出色的年轻人，但是他想制霸日本棋坛嘛，我想恐怕未必……”

　　李小强看着刚才提问的这位日本记者：

　　“如果您认为刚才这盘比赛是我给日本围棋一个惊喜的话，那么我给日本围棋更大的惊喜，很可能很快就要到来。”


第757章 真假国际主义战士

　　“你的意思是说，这篇棋评让我自己来写？”

　　“那是当然……”张大记者笑道：“现在我们杂志，几乎每个月都有你的对局，每次都是你的胜局，现在由你自战解说自己的一盘败局，我相信读者一定爱看。”

　　李小强哭笑不得，不过站在杂志的角度来说，张大记者的话还是有一定道理。李小强沉吟一会后：

　　“好，这篇棋评，我自己来写。”

　　李小强在国际赛场的连胜被张栩终结，这盘比赛不仅引来众多媒体大量报道，世界上所有专业围棋杂志无不对这盘棋进行了细解。

　　中国是李小强的自战解说，韩国是李石佛撰写棋评，在以往的时候，李石佛是从不点评其他人的比赛的，这次难得破一次例。而日本采取的是“群评”模式，他们邀请了各个年龄段具有代表性的棋手，例如老一辈的大竹英雄和林海峰，中生代的王立诚和小林觉，年轻一代的高尾绅路和山下敬吾等人，以对话的方式对这盘棋进行了详细的技术分析。

　　当然，虽然解说的是同一盘比赛，但各家的侧重点又各有不同。

　　“展示李小强特点或者弱点的一盘棋！”

　　这是韩国“围棋”杂志为李石佛的棋评所取的标题。

　　而李小强的自战解说呢，他主要是介绍自己在比赛时候的所思所想。不过在棋评的最后，李小强也给予自己这次的对手张栩比较高的评价：

　　“……胜局分很多种，依靠自己出色发挥赢下比赛是一种，依赖对手的不发挥获得胜利又是另外一种。在这盘比赛中，虽然我的很多下法有值得商榷之处，但总体上来说，我认为我这在这盘比赛中还是发挥了自己的正常水平。我这盘棋的失败，不是自己不发挥，而是因为对手下得太好，因此在这里，我要再次对张栩表示祝贺……”

　　最有意思的是日本“棋道”杂志，当一篇洋洋洒洒的“群评”文章完成后。

　　“山田总编，这是中国‘围棋’杂志这个月的样稿，里面有李小强的自战解说。”

　　已经升为总编的山田记者看过李小强的自战解说后，果断的大手一挥：

　　“转发，和中国的张君联系，我们要转发李小强这篇棋评……”

　　因此这一期的“棋道”杂志出现了奇葩的一幕，厚厚的一本杂志只有两篇棋评，而且评的是同一盘对局。

　　“我这算不算是也充当了一次国际主义战士？”

　　在知道日本人转载自己的文章后，李小强和张大记者开玩笑道。

　　“哈哈哈哈……”张大记者被李小强的话逗乐了，随后张大记者脑洞大开：

　　“有那么一些比赛，确实具有非凡意义的，例如老聂在中日围棋擂台赛的胜利，老曹在首届‘应氏杯’的胜利，现在就是不知道，你输掉的这盘棋，将来会具有什么样的意义呢？”

　　李小强微微一笑：“要检阅这盘棋的意义不用多长时间，在接下来这个月，我们就能看看张栩到底是什么成色了。”

　　在“富士通杯”出局后，李小强接下来一段时间的赛程比较轻松。7月份和8月份，世界棋坛的焦点变成中日韩三国几位年轻人的角逐。而这其中的关键人物是韩国的李石头。

　　他和古大力在“世界棋圣战”的4强战，以及随后和张栩的“富士通杯”决赛，是当下世界棋坛的重头戏。

　　这3个人，可以说是中日韩三国年青一辈中最杰出代表。他们的较量会出现什么结果？这引起大家极大兴趣。李小强自然也和所有人一样，兴致勃勃的关注着这几场比赛。

　　7月底，第3届“世界棋圣战”4强战在中国棋院打响，闲来无事的李小强早早来到观战室，观看几位年轻人的较量。

　　比赛进行到这个阶段，中国只剩下古大力一个人了，作为围棋界又一对“一生的情敌”，他和李石头的比赛无疑是本轮比赛的重中之中，虽然另一边崔毒VS张栩的比赛也颇具分量，但还是比不上“古李对决”。包括李小强在内的所有中国棋手都把注意力放在这盘比赛上面。

　　不过虽然号称“一生之情敌”，在这之前古李二人的交手并不多，在如此重要的比赛中相遇，两人更属首次。

　　在这之前，李石头明显领先一步，现在的古大力，他追赶上了吗？

　　“还是差点火候啊。”

　　这是在观看完古李二人这次的三番棋之后，李小强发出的感慨。这是两人首次下番棋，结果以李石头2比1获胜而告终。

　　这次两人的对决也颇具戏剧性，首局古大力明显显得有点紧张，在比赛中完全放不开，下出来的棋也畏手畏脚，完全看不到他平时的风采。气得老聂在研究室大骂，说古大力简直是丢他的脸。

　　古大力输掉第1局后，第2局却意外是李石头的脆败。正当所有人都认为两人毕竟还是势均力敌的时候，只有李小强看到了危机。

　　因为在真实历史中，在番棋赛中有选择的放弃某些比赛，这对小李来说不是一次两次。而且在整个世界棋坛，好像也只有小李会这样做，敢这样做。

　　果然到了决胜局的时候，两人从序盘开始就大打出手，只可惜最终的结果，是古大力堂堂正正的力量被小李诡异的力量击倒。

　　“我现在眼中只有‘世界棋圣战’，不怕告诉大家，最近这段时间哪怕是在梦中，我都经常梦到自己坐到李小强面前的情形……”

　　在击败古大力后，李石头用这样一种方式表达了夺取挑战权的决心。而在另一边，韩国棋手崔毒告诉大家他才是真正的“国际主义战士”。近来绝好调的张栩2比0完封崔毒，和李石头会师后面的挑战权争夺赛。

　　一时间，小李和张栩两人成为当下风头最劲的两位棋手，连李小强的光芒都暂时被他们遮掩。

　　“嘿嘿，有点意思啊，到底是小李还是张栩呢？现在还真不好说……”

　　不能怪李小强感到困惑，因为这是前世没有出现过的局面。如果是以前的话，李小强肯定会毫不犹豫的选择小李，可因为张栩刚刚赢了自己一盘，李小强就不好说了，现在一切皆有可能。

　　这种扑朔迷离的状态到了8月份更加明显。

　　8月初进行的“富士通杯”决赛，张栩再次神勇表现，他把自己的一身“小巧”功夫发挥得淋漓尽致，最终险胜李石头，夺取本年度“富士通杯”冠军。

　　这是在97年的小林光二先生后，日本棋手时隔8年重新夺得“富士通杯”。这也是在赵治勋先生后，日本棋手时隔将近4年时间重新夺取世界冠军。

　　张栩夺冠后，日本围棋界像打了鸡血一样兴奋。大家仿佛看到了日本围棋重新振兴的希望。

　　当然，日本围棋今年的惊喜还不止这些，还有更大的惊喜在等着他们。

　　时间来到了2005年9月，一年一度的“全国围棋个人赛”如期举行。这个鸡肋一般的比赛李小强已经多年没有参加了，因此平时也很少关注这个比赛。不过在今年，李小强却对这个比赛倾注了相当大的关注。

　　这不仅因为李小强的多名弟子出现在这个赛场。

　　更重要的是，总共12轮比赛，当9轮比赛过后，一个中国人的比赛，目前排名榜首的却是一位日本人。

　　他的名字叫做井山裕太。


第758章 井山回国

　　“全国个人赛”接近尾声，中国围棋的管理层却正在为目前出现的状况发愁。

　　总共12轮的比赛，当9轮比赛过后，井山裕太8胜1负排名第1。是整个赛场唯一一位1负棋手，其他参赛棋手中成绩最好的都已经2负。

　　如果仅仅这样也就算了，偏偏井山的“小分”还奇高，他的“小分”也是所有棋手中最高的。

　　这意味着什么？这意味着他在后面3盘棋中如果2胜1负，那么这个冠军基本就没跑，甚至后面3盘棋中输了2盘，也有很大概率夺得最后冠军。

　　管理层开始纠结呀。

　　和日韩的“外籍棋手”或者“客座棋士”的情况有所不同，井山的情况比较特殊。当初中国围棋是抱住“报恩”的心态接纳井山的，但井山并没有在中国围棋协会注册，换句话说，目前的井山依然是一位如假包换的日本棋院所属棋手。他的这种情况，有点类似于高校中的所谓“委培生”。

　　除了在中国学校和参加中国的比赛外，井山每年还会回日本参加一些比赛。当然包括7大头衔战在内的这些比赛他是不会参加的。井山唯一参加的比赛，就是每年春秋两季的“大手合”。

　　现在的井山不仅是中国的职业三段，还是日本的职业五段。同时拥有两个不同国家的职业段位，目前在整个世界只有井山一人而已。

　　虽然李小强收井山为徒的时候就曾经有言在先：井山回国的条件，就是必须在中国夺得一个冠军。可是当这一天真的快要到来，所有人都感到无比纠结。

　　大家纠结的不是井山夺冠，而是他参加的这个比赛。

　　这可是“全国个人赛”啊！虽然在众多高手眼中，这个比赛已经如鸡肋般的存在。这个比赛的关注度和整体水平也逐年下降，可它毕竟是中国围棋的全国个人赛啊。

　　大家都知道，在中国，围棋是划归为一个体育项目的，中国棋院上面还有“主管部门”，那就是国家体育总局。“全国个人赛”其实是隶属于国家体育总局的一个赛事。

　　换句话说，只有夺得“全国个人赛”的冠军，那才是标准的“全国冠军”，其他那些影响更大的诸如“名人战”或者“天元战”这些比赛，这些比赛反倒是被认为是一些“商业性比赛”。

　　可是现在，一个真正意义上的“全国冠军”，却很有可能是一个日本人……

　　“小强，你说现在这事怎么办？”

　　问这话的是王鲁南王老，他目前已经取代退休的陈超越，成为新一任中国棋院院长。王鲁南现在也是一脸纠结状。李小强心里知道，王老其实并不在于井山夺得这个冠军，包括他在内的其他人，其实更在于的是外界的舆论。

　　要知道，现在可不是上世纪八十年代讲究“中日友好”的年代，现在无论从民间到官方，中日两国的矛盾都已经到了无以复加的地步，现在如果一个日本人成为中国围棋冠军，相信真正懂棋的棋迷反应还不大，真正反应激烈的，很可能就是一些对围棋一无所知的棋盲了。

　　对于这种情况，李小强当然也没什么办法。

　　“在上个世纪，大家都知道世界围棋的中心是在日本，而到了现在，我认为世界围棋的中心已经回到咱们中国。既然是世界围棋中心，我认为我们应该有包容的心态，宽广的胸怀……”

　　在这个时候，李小强突然莫名其妙唱起了这样的高调。大家先是一愣，不过下围棋的毕竟是聪明人居多，很多人很快明白了李小强的意思。

　　“小强的意思是……”

　　“对于井山的夺冠，我们无非是担心外界的舆论而已，想要对付舆论的话，最好的办法当然是制造不同的舆论，用舆论去对付舆论。”

　　“好！小强这办法好，我们就用小强刚才的说法去宣传，说不定这还能变出一件好事，哈哈哈哈……”

　　真实情况也确实如李小强说的那样，大家担心的无非是一些舆论而已。然而舆论这种东西真有那么可怕吗？李小强还真不怎么觉得。

　　大家商量用制造舆论的办法来对付可能出现的舆论。而中国围棋界要制造舆论的话，最好的人选当然是非聂旋风莫属了。

　　“一个日本人夺得中国的冠军有什么？我想在不久的将来，假如有一位美国人，或者是欧洲人，甚至是一位非洲人夺得围棋冠军的话，我心里只会更高兴……”

　　在张大记者等和中国棋院交好的记者帮助下，大家开始炮制类似于这样的舆论，并准备提前释放出去。

　　大家想好对策后心情不错，最后王鲁南意犹未尽地说道：

　　“说真的，如果最后真是小井山夺冠的话我这心里也有点不舒服，大家想想能不能给他制造点麻烦才好。”

　　大家听了哈哈大笑，必须承认大家刚才的担心不无道理。大家虽然口口声声说不在乎井山夺冠，但咱们中国人毕竟是好面子的，只要是一个好面子的人，看到井山夺冠多多少少总会有点不舒服。

　　比如王老就是一个好面子的人，所以他想要给井山“制造点麻烦”。

　　但这个“麻烦”怎么制造呢？这其中就很有讲究了。有些“麻烦”格调低下，有些“麻烦”就正大光明。

　　比如当年吴清源先生参加首届“本因坊战”的时候，日本人给他制造的“麻烦”就显得格调低下。

　　当年日本举办首届“本因坊战”的时候，吴清源先生也有参加的。在预选赛中，无论从哪个角度来看，吴清源都是成就最佳者，但日本人采取了一种很奇怪的计分方式，一种李小强到现在也没有看懂的计分方式，直接剥夺了吴清源的决赛权。

　　因此现在大家看到了，日本的首位“本因坊”获得者是关山利一先生，而不是当时最强的吴清源。

　　不过“坊门”虽然阴了吴先生一把，他们最后也没有落到什么好。大家都知道，日本围棋“古四家”：“本因坊”，“安井”，“井上”和“林”。日本现代的“本因坊战”就是因此而来。而关山利一先生呢？论及渊源的话，他应该属于“安井”门下弟子。

　　首届“本因坊”位被“安井”门下弟子夺得，这对于“坊门”来说当然是一件丢面子的事情。

　　现在大家想给井山“制造点麻烦”，行事当然不可能像日本人那样卑鄙，而是准备采用一种正大光明的办法：

　　“想办法调整井山的对手，让他在后面多遭遇几个强手，俞头，这件事可以做到吗？”

　　大家看着俞彬嘿嘿直乐，俞彬是国家围棋队的电脑专家，这个比赛的电脑编排程序就是他编写的。正常情况下，所有轮次都是由电脑自动安排对手，现在既然是“制造麻烦”嘛，人工干预一下还是很容易做到的。

　　“我先看看……”

　　接下来俞彬坐到电脑面前忙碌开了：

　　“嗯，比赛打到这个份上，想找几个‘麻烦制造者’好像还真不容易啊……”

　　的确是不容易，这种赛制就是这样，如果这个编排程序足够科学的话，那么比赛进行到这个份上，可以说井山几乎碰过参赛的所有强手。因此虽然有很多高手没有参加这个比赛，导致这个比赛的影响力不足，但是想在这个比赛中夺冠的话，其实也相当不容易。

　　俞彬左挑右选，最后为井山安排了两个对手，其中一位是“小虎辈”的“牛哥”，这是一位棋痴，任何比赛他都不会错过的，这次他同样出现在个人赛的赛场。只可惜在前面的比赛中，“牛哥”表现不佳，到目前才是区区5胜4负，如果按照电脑自动安排，他是不可能成为井山后面对手的，只是现在为了“制造麻烦”，在人工干预下他成为井山下一轮对手。

　　而另外一位，则是李小强的大弟子陈小强，陈小强的情况和“牛哥”差不多，他也是井山在本次比赛中，少数没有遭遇的强手之一。

　　“嘿嘿，有意思啊……”

　　李小强并没有干预大家为井山制造麻烦，因为在李小强看来，这并不存在什么对井山不公平的问题。在围棋中，就从来没有什么绝对公平的事情。如果井山在这种情况下还能夺冠的话，反而更加证明他的实力，更加说明他这个冠军的含金量，不是吗？

　　一切都按照大家的计划进行，那么最后是什么情况呢？

　　“全国个人赛”第10轮，井山裕太VS“牛哥”。这盘棋双方鏖战将近8个小时，是所有比赛中最后一个结束，只可惜“牛哥”确实近况不佳，他未能阻挡井山前进的步伐。

　　9胜1负！井山继续保持领先。

　　第11轮，井山裕太VS陈小强。李小强亲自坐到裁判席上，观看两位弟子对决。

　　观战的时候李小强兴致勃勃，因为在前世的时候，井山几乎从来没有赢过陈小强。

　　但是现在呢？

　　现在的情况是：李小强在下午4点左右就知道，井山的回国恐怕已成定局。


第759章 名师未必出高徒

　　“井山能取得今天的成绩，这都是因为他自身的天赋以及平时努力的结果，我在其中起到的作用其实非常有限……”

　　“全国个人赛”赛场，井山裕太在击败陈小强后，提前一轮锁定冠军。

　　一位日本人夺取中国冠军，这件事果然引起不小反响。平时门庭冷落的个人赛赛场，到闭幕时跑来不少记者对此事进行采访。

　　举行完颁奖典礼后，李小强领着井山出现在记者面前。大家本来是来采访新冠军的，但井山一个单纯的小青年知道什么，除了说“激动”，“高兴”，“感谢”就没有其他语言。

　　到了最后，反而好像是李小强在接受专访。

　　井山的夺冠，自然会引起不少质疑，好在棋院方面防范得当，有句话是怎么说的？这叫“及时把握了舆论导向”，因此在记者会上，李小强虽然也听到记者提这方面的问题，但总体来说杂音较少。

　　有趣的是，当记者们问到最后，主要话题却变成了“李小强和他的弟子”。

　　对此李小强自然是非常得意。的确，随着陈小强挑战“天元”，井山在本次“个人赛”中夺冠，李小强门下一众弟子渐渐在年轻人中脱颖而出，成为中国棋坛乃至世界棋坛令人瞩目的存在。

　　不过当有记者恭维李小强这位“名师”，李小强却做出最开头那段表态。

　　这不是李小强谦虚，这是李小强的真心话。

　　说句实话，李小强网罗这些优秀的年轻人，他只是享受一种作弊的快感而已——一种重生者特有的作弊快感。

　　李小强从来没有想过：因为自己的出现，并且收这些年轻人为徒，就能让这些年轻人变得比前世更强。

　　换句话说，李小强从来就不认为自己是什么“名师”。

　　在围棋界中有“名师”吗？这当然是有的。不过李小强一直认为，围棋中的“名师”，往往是一些业余顶尖到职业低段水平的棋手，比如像刘二这个层次。再往更高的水平，就再也不存在所谓的“名师”了……

　　为什么这样说呢？这其实是由围棋一个特点决定，那就是：

　　“在大部分情况下，围棋是一个没有正解的游戏”。

　　如果认识并理解到这点，就应该清楚李小强为什么这样想了。

　　就以李小强的大弟子陈小强为例吧。在前世的时候，陈小强就以他特有的“地沟流”闻名棋坛。到了今世以后，尽管李小强已经收他为徒，但他现在风格依旧，“陈地沟”依然还是那个“陈地沟”。

　　李小强能不知道这种风格的局限性和狭隘性吗？李小强当然知道。但李小强能强行改变他这种风格吗？

　　第一：李小强认为自己无法做到。第二：李小强不敢这样做。

　　李小强从来就认为，对于一名棋手来说，“下自己想下的棋”永远都是最重要的。就拿中国棋坛曾经的“天杀星”刘大锤来说吧，有那么一段时间，刘大锤成绩不佳。后来有人跟他说：你这个棋啊，你就是太好杀了，下的棋不够“大局”，如果你能改掉这个毛病，相信你一定还有进步的空间……

　　刘大锤知道自己的问题所在，他也相信了这句话，因此他有意识的想做出一些改变。结果呢、后来连刘大锤自己都曾经，在自己想做出改变的那段期间，那个棋怎么下怎么觉得别扭，成绩自然是更加一塌糊涂。直到后来“回归本色”，成绩才渐渐有所好转。

　　同样的道理，刘大锤既然是这样，陈小强难道就能够例外吗？我们假设李小强能够强行扭转陈小强的棋风，让“陈地沟”变成“陈大局”，那么大家是否能见到一个更强的陈小强？还是看着他逐渐滑向平庸？

　　没人清楚会出现什么情况，因此在不可知的情况下，李小强绝对不敢尝试这种改变。他宁愿一直看到那个犀利的“陈地沟”，也不愿看到一个平庸的“陈大局”。

　　这就是李小强从不认为自己是什么“名师”的原因了。

　　当然，李小强收这些年轻人为徒，也不能说完全没有作用。李小强认为自己的作用主要有以下两点：第一，能为这些年轻人创造更好的条件——刚刚夺冠的井山，应该就是一个更好的例子。第二也是最重要的一点，能给这些弟子以强烈的心理暗示——瞧瞧，我被李小强收为内弟子了，谁都知道李老师的眼光独到，可见我的围棋才华肯定是很不错的……

　　这些年轻人本来就很优秀，根本就毋须李小强来证明。李小强只是希望有自己出现后，能给他们提供更好的平台，让他们沿着各自的道路发展得更好。一如木谷实先生门下弟子那样风格迥异，一如全甲龙先生门下弟子那样百花齐放。那李小强就足以快慰平生了。

　　“小陈的犀利和敏于实地，小周的大气均衡，小朴的厚重和耐心，再加上我新收的两位弟子，一位力量奇大，一位韧性十足。大家就瞧好了，假如以后有人拿我李小强和木谷实先生类比，门下也出现什么‘六超’‘八超’的，还请大家一定不要奇怪……”

　　就在李小强洋洋得意对着记者吹牛的时候，突然有一位记者问到：

　　“那么井山呢？小强你怎么漏了你这位刚刚夺冠的弟子？”

　　“井山……”

　　“我还记得你曾经说过，在你的一干弟子中，井山也许是天赋最出众的一位，那么你是怎么评价这位弟子？他的特点又是什么？”

　　李小强摇头苦笑，“井山的天赋也许最出众”这种话，李小强当然不可能在公开场合说的，他也许就在和张大记者等人私下闲聊的时候说过这种话。但是以李小强现在的江湖地方，他的很多言论，已经不分公开场合和私下场合。

　　“井山的特点嘛……”李小强想了一会摇了摇头：

　　“井山的特点我说不上了，我只能这样和大家说吧，井山区别于我其他弟子的地方，有他自己独特的东西，一直很奇怪的连我也说不清楚的独特东西。”

　　“正是因为连您也说不清楚，所以您会觉得他的天赋最出众，是这样吗？”

　　李小强沉吟一会后：“也许……是吧。”

　　记者们刷刷刷记录李小强刚说的话，一种连李小强都说不清楚的特质，那当然是很高的评价了。

　　“井山夺冠也算是完成和日本方面的协议，他马上就要回国，请问你对他有什么要求或期待吗？”

　　听到有记者问到这个问题，李小强总算有机会再次冒充神棍了。他洋洋得意的竖起两个手指：

　　“有的，那当然有，你刚才既然说到要求和期待，我这里正好有两点想说一下，要求和期待一样一个，作为我李小强的弟子，我希望井山在回国后，理所当然能够统治日本棋坛，请大家记住，这不是我对他的期待，而是我对他的要求。”

　　“啊！统治日本棋坛还只是对他的要求？那做到什么程度才算是统治日本棋坛？”

　　李小强哈哈大笑：“赵治勋先生曾经把‘大三冠’聚于一身，有人认为这样就算统治日本棋坛，既然是我李小强的弟子嘛，我当然希望他能更进一步，假如他能将7大头衔聚于一身，达成史无前例的‘全冠制霸’，那也不枉他特意跑到中国来学棋了。”

　　对于李小强如此豪言壮语，这时候没有任何记者在意，只是在多年以后，有记者才回忆起这次采访。

　　“……十年！我希望这个期限是十年……”

　　“刚才你说的是要求，那么期待又是什么呢？是期待他能像你一样，在日后统治整个世界棋坛吗？”

　　李小强再次哈哈大笑：“统治整个世界棋坛？那还要看我其他弟子答不答应，因此我是不会说这种话的。因此我对他的期待是……”说到这里李小强收起笑容：

　　“我对他的期待是：希望他日后能扛起日本围棋的尊严。”

　　李小强的这番话传到日本，在日本棋坛也引起很大反响。“扛起日本围棋尊严”的那个人终于回国后，所有人都密切注视着这位年轻人能有什么表现。

　　井山开始他怎么样的征程按下不提，目光重新回到当下的世界棋坛。到了这个时候，年度各项世界大赛都已经到了最后关头，世界棋坛好戏连台。

　　除了已经结束的“富士通杯”，“世界棋圣战”已经进行到“挑战者决定战”阶段，李石头和张栩的竞争吸引了众多眼球。另外“三星杯”到了4强阶段，“LG杯”到了8强阶段。在这两个比赛中，李小强依然存活。也就说在“富士通杯”输给张栩的那盘，是李小强今年到目前为止在国际赛场仅有的一败。

　　9月下旬的一天，李小强准备前往韩国，参加“三星杯”半决赛。

　　“大力，你准备好了吗？都说在这种赛制中，你应该有很大机会啊，我倒也看看你有没有那个本事。”

　　李小强在本次“三星杯”半决赛的对手就是古大力。而李小强之所以这样说，是因为从本届“三星杯”开始，比赛用时缩短为每方2小时。

　　世界棋坛的“快棋时代”终于慢慢到来。


第760章 缺口

　　李小强是怀着一种轻松心态前往韩国首尔参加“三星杯”半决赛的。

　　本年度“三星杯”，进入最后4强的棋手分别是李小强，常韧圣，古大力和李石佛。呈现中国等级分前3棋手围剿李石佛一个人的态势。而李小强半决赛的对手是古大力，这是一场中国棋手之间的内战，这就是李小强显得十分轻松的原因。

　　事实上不仅李小强一个人轻松，当3位参赛棋手在俞彬陪同下奔赴首尔的时候，整个中国代表团上下都显得非常轻松。

　　近年由于李小强的强势，确保中国围棋在世界棋坛的领先位置。可以这样说，现在的中国围棋，对冠军远没有前世那样饥渴，真正对冠军饥渴的已经变成日韩围棋，这就让所有中国棋手得已以轻松的心态参加世界比赛。

　　“老大，反正你眼下最重要的任务是卫冕世界棋圣，‘三星杯’这样的小比赛，我想应该是不入您老人家的法眼，那么这次干脆就让我赢一次吧……对了，你认为这次李石头和张栩两人，谁更有可能获得世界棋圣的挑战权……”

　　李小强哭笑不得，在古大力口中，“三星杯”已经变成了所谓的“小比赛”。不过真实情况的确是这样，论及影响力，论及重要性，“世界棋圣战”确实要超出其他比赛一个档次。一个“世界棋圣战”战冠军，相当于其他3到4个世界大赛冠军，进入“世界棋圣战”战4强，就等同于获得其他一个世界比赛的冠军，这在职业围棋界已经形成了共识。

　　正是因为如此，古大力在自己参赛的同时，才会关注在另外一个赛场上自己两位同龄人之间的对决。

　　目前“世界棋圣战”的“挑战权争夺战”正在如火如荼进行。这个比赛采用的是五番棋，到李小强本次来首尔的时候，李石头和张栩两人暂时战成了1比1。

　　本来在这之前，大家都相对更看好李石头能获得这个挑战权的，不过考虑到在前不久，张栩刚刚在“富士通杯”决赛中击败李石头，因此现在谁能上去挑战李小强还真不好说。

　　其实对于李小强来说，他们俩无论谁上来挑战，李小强自然是无所谓的，反倒是作壁上观的古大力，这个时候却倍感压力。

　　在李小强这一辈棋手中，李小强的位置已经确定，可以说时至今日，李小强的江湖地位已经无人能够撼动。但是到了下一代棋手呢？现在由张栩和李石头来争夺挑战权，是否意味着古大力他们已经稍稍落后半个身位？

　　“无论谁获得挑战权都没你古大力什么事，所以大力你要努力啊，我现在反正就这样了，而老大这个位置，也总有交出了的一天，我想在老大心目中，也希望他这个位置由一位中国棋手来继承吧。”

　　听到古大力提的“世界棋圣战”的挑战权之争，一旁的常韧圣也老气横秋的“教训”古大力。

　　目前在国内棋坛，常韧圣和古大力两人正在竞争国内第2的位置。其实直到现在，常韧圣的状态一直保持得很好。每月公布的等级分，除了李小强遥遥领先外，有时是古大力排名第2，有时又是常韧圣反超。

　　但是这样的竞争其实是没有意义的，因为结果已经注定，古大力因为年龄上的优势，在这样的竞争中，他注定会是那个最后的胜利者。对此常韧圣自然也是心知肚明，因此在这个时候，同样出自聂旋风门下的他才会以“师兄”的身份“教训”古大力。

　　“嘿嘿多谢常哥关心，我今后一定会更加努力，我想我的努力就从下一盘比赛开始吧。”

　　“你简直是在做梦……”常韧圣笑骂到。

　　常韧圣当然是有理由这样说的，“善变”的“三星杯”年年都有新举措，今年除了缩短比赛用时外，半决赛和决赛的赛制同样发生改变。从今年开始，“三星杯”半决赛和决赛同样都变成三番棋了。

　　在番棋赛中想击败李小强到底有多难？像常韧圣这些棋手是深有体会的。李小强上一次在番棋赛中失利还是什么时候？那还要追溯到多年以前，李小强在国内“名人战”中挑战马小飞失败。进一步回想一下，自从李小强出道以来，真正在番棋赛中赢过李小强的棋手，除了马小飞之外，也只有李石佛一个人而已。

　　而且除了马小飞之外，就连李石佛都极少在番棋赛中赢李小强，印象中只有那么一两次，李石佛在世界大赛的半决赛中番棋赢过李小强。如果到了决赛，那么无论是怎样的惊涛骇浪，笑到最后的那个人总是李小强。

　　而除了这两个人之外，包括常韧圣在内的其他棋手从没在番棋中赢过李小强。也就是这个原因，常韧圣才会笑话古大力这是在痴人做梦。

　　但是任何事情都是这样，所有意外都是在不经意间发生。

　　“三星杯”半决赛第3局，本年度最大围棋新闻诞生：古大力中盘击败李小强，从而以2比1的比分昂首挺进决赛。

　　这是李小强今年第2次在国际赛场上输棋，更重要的是，这还是在番棋赛中落败。这是在进入新世纪以来，李小强难得一次在番棋赛中落败。

　　输棋后的李小强一脸郁闷。如果说上次输给张栩的时候，李小强的心情还比较平复，因为他知道作为一名职业棋手，是不可能一直连胜下去的，偶尔碰到对手状态爆棚，输掉一两场比赛实在是再正常不过。

　　但是这次，李小强是真真正正的郁闷了。因为让他郁闷的不仅是输掉比赛，还有这盘棋的输棋方式。

　　“我本来以为李小强的大龙是永远杀不死的，没想到你也有今天啊……”

　　这是在半决赛结束之后，以相同比分击败常韧圣，和古大力会师这次“三星杯”决赛的李石佛和李小强开的玩笑。

　　李小强定定看着李石佛，心里也不知道是什么滋味。

　　“喂喂，你这样看着我做什么，你要搞清楚，这次可是你的大龙被屠，又不是我和古大力的比赛……”

　　李小强今天的落败，还真让他想起真实历史中李石佛曾经的一盘输棋。

　　那是在某年的“LG杯”决赛，李石佛遭遇李小强新收的弟子“嗜血狂人”小江。

　　那是“嗜血狂人”第一次闯入世界大赛决赛，同时也是李石佛“N连亚”后再次站上世界大赛决赛舞台。

　　李石佛到底还行不行呢？这是当时很多人都想知道的答案。

　　决赛的第一局，至少在前半盘的时候，大家仿佛看到了一个巅峰时候的李石佛。李石佛一路弈来行云流水，将他的“控制流”发挥得淋漓尽致，不到百手的时候就取得明显优势。可是最后的结果……

　　“和今天这盘棋的过程真像啊……”想起真实历史中的那盘棋，再看看今天这盘棋，李小强这样在心里感慨。

　　今天这盘棋的后半盘，当李小强已经取得明显优势的时候，古大力却突发强手，他下出了一步李小强没有注意到的“冷招”……

　　“……严格来说，古大力这步棋其实是不成立的，李小强本来可以有很多种方式做活自己的大龙……”

　　在真实历史中，李石佛那盘比赛是由李石头在韩国的电视演播大厅进行讲解，碰巧的是，今天李小强和古大力的对局同样是由小李在讲解。而且据说李石头非要讲解这盘棋，如果是李石佛和常韧圣的比赛他没有兴趣。

　　李石头是这样讲解道：“……只可惜李小强就在这个时候下出败招啊……”

　　李石头指着李小强的一步棋说道：

　　“……这是一个不经意的交换，这是一步看似无关紧要的‘打将’，但这步棋其实是一步致命的大俗手啊。大家请看……如果李小强没有卖掉这里的味道，那完全可以在这里制造一个劫争，如果有劫争存在的话，那根本就不用担心这条大龙的死活之虞，只可惜的是……”

　　“……在以往的时候，大家基本上是很少看到李小强出现这样的失误，但他现在为什么会下出这样的问题手呢？眼见的一个原因，这和三星杯缩短比赛用时不无关系，因为这步败招太像‘打将’了，大家完全可以想象，当比赛进行到这个时候，李小强肯定已经陷入时间恐慌。除了这个眼见的原因，我们也不妨猜测一下，这和李小强的年龄渐长，他的计算力开始下降也不无关系呢……”

　　“……谁都无法否认，李小强依然是目前毫无争议的世界第一，但是我想说的是，古大力这盘棋的胜利增强了我的信心，挑战李小强的信心！我现在无比期待能够立刻挑战李小强，任何人也无法注定我挑战李小强的决心……”

　　“……因为今天这盘棋就像一个信号……”

　　“……我想多年以后，当大家回忆这场比赛，当大家评论这盘棋的时候，也许会把这盘棋形容为一个缺口，是的，一个‘李小强王朝’的缺口！”

　　“这盘棋，真的是我的一个缺口吗……”

　　输棋之后郁闷归郁闷，感慨归感慨，但李小强只能收拾心情，准备迎接新的挑战。


第761章 年年岁岁花相似

　　“我不喜欢这种赛制！”

　　“三星杯”半决赛输给古大力后，李小强公开表达了对这种赛制的不满。为了说明这个问题，李小强再次抛出他的“四百米理论”。

　　“……围棋比赛的魅力，还是在于两个极端啊。长时限的对局就相当于田径中的马拉松，当年武宫先生一步棋长考5个多小时，我想哪怕一个不懂围棋的人都想知道：这么长的时间里他到底在想什么？而围棋中的快棋比赛，则相当于田径中的百米赛跑，假如一位棋手在快棋赛中下出妙手，绝对会给人予震撼，会让人们惊叹于人类的瞬间反应，并在其中感受到围棋的魅力……”

　　“……而这种2小时时限的比赛呢？的确，这种比赛很难下，这需要棋手技术和精力的高度统一，这就像田径中的四百米跑一样，需要速度和耐力的高度统一。但是谁都知道，四百米跑虽然很难，但是在田径赛场，四百米跑绝对不是最受欢迎的项目。很多人都知道每次百米跑的冠军，一次马拉松代表一个故事，大家因为这个故事喜欢上这个项目。但是四百米跑的冠军呢、除了那些真正的田径迷外，我想恐怕没多少人知道他们的名字吧……”

　　“……我注意到现在的围棋比赛节奏越来越快，时限越来越短，美其名曰和时代接轨，但我认为这其实并不是什么好现象，因为这种做法，忽视了围棋的自身特点，说实话，我认为这种赛制正在让围棋的魅力逐渐消失……”

　　“……就那古大力这次赢我的这盘棋来说吧，我承认大力下出的那步冷着是这盘棋的胜招，但是大家可以设想一下，大力这步棋能够流传后世吗？我认为是不能的，这其中的原因很简单，因为这步棋，本身是经不起推敲的，它只能作为击败李小强的话题流传一时，而无法像围棋历史中那些经典妙手一样流传一世……”“……围棋界目前这种现象，让像秀行先生那种65岁夺冠的盛况在今后可能再也看不见了。有人说围棋比赛靠实力说服，当一位棋手开始衰弱，他不能夺冠不是再正常不过吗。但是我想说，有些问题不能这样看待的……”

　　“……棋手随着年龄的增长，他的棋力肯定会衰退，但他对围棋的理解，对围棋的认识，我认为只会进一步加深。就拿聂老师来说吧，你让他现在来参加比赛，那他可能一盘都赢不了了。但他对围棋的认识呢？对围棋的理解呢？其他人怎么想我不知道，但我认为在围棋的某些地方，聂老师至少要比我李小强更强……”

　　“……只是很可惜的是，在如今这个环境下，大家很难感知他们对围棋的认识了，因为他们再也没有施展的空间……”

　　自从出道以来，李小强难得发表如此长篇大论。以李小强现在的江湖地位，他的话自然有很多人聆听，也引起了不小反响。虽然赞同的人有很多，反对的声音自然也不少。

　　有不少人甚至认为，这只是李小强在为自己的失败寻找借口。因此李小强的言论也无法改变围棋界的现状。

　　李小强回到京城后，老聂特意找的李小强：

　　“我说小强，你发表议论就发表议论，我说你这个人，你把我拎出来说事做什么？”

　　“这个……聂老师，我可是在说您的好话呀……喂喂，您老这样盯着我做什么？”

　　聂旋风感慨的看着李小强：

　　“我说小强啊，你是我看着长大的，现在看着你站在我们老同志这一边，为我们老同志说话，我这一下子……还真有点不习惯啊。在什么时候，李小强也变成老同志了？”

　　李小强哈哈大笑：“聂老您不要搞错，我只是帮你们说话而已，但是我李小强……现在可没有老……”

　　“那就好，那你就证明给我们看吧。”

　　李小强再次哈哈大笑：“会的，您放心，我一定会证明给大家看。”

　　想要证明“自己还没老”的李小强很快找到机会。11月上旬，李小强以3比0的比分击败俞彬，捧起了本年度“LG杯”冠军奖杯。

　　“今年总算没有两手空空啊。”

　　在夺取这个冠军后，李小强是这样感慨到。的确，和去年的所向披靡相比，李小强今年直到这个时候才获得一个世界大赛冠军，虽然今年的世界大赛没有去年那么多，这个反差的确有点大。

　　当然，李小强这个冠军没有激起任何波澜。一来大家对李小强夺冠习以为常，二来李小强这次赢得是比他还老的“老同志”。相比于李小强的夺冠，反倒是俞彬打入决赛这件事情更加引人瞩目。

　　第三也是最重要的一点，在接下来一个多月时间，李小强将参加第3届“世界棋圣战”决赛，这才是今年最重要的比赛，也是决定“李小强王朝”能不能继续延续下去的关键之役。

　　结束了“LG杯”之旅后，李小强马不停蹄赶往申城，目前在“世界棋圣战”的挑战权之争中，张栩和李石头的较量已经进入最后关头。在李小强捧起“LG杯”的时候，他们双方战成了2比2，即将进行决胜局的较量。

　　两位年轻人到底谁能登上目前世界棋坛这个最高舞台呢？这不仅李小强很感兴趣，引起整个围棋界极大关注。主办方特意邀请李小强对这盘棋进行挂盘解说。

　　“现在看来，还是李石头的求胜欲望更强一点啊……”

　　这是在张栩和李石头的比赛结束之后，李小强是这样进行的总结。在这盘决胜局当中，两位年轻人下出了一盘高水平的比赛。张栩一度距离挑战权非常接近，可是最终……

　　正如李小强说的那样，李石头展现出强烈的求胜欲望，他顽强的逆转了张栩，他心想事成，李石头没有让自己赛前的海口变成笑话。

　　在经过2年的雌伏后，他终于再次来到李小强面前。

　　在决赛对手终于明确之后，李小强在接受记者采访时说了这样一番话：

　　“现在的李石头，应该是完全成熟了啊。我认为他顽强的斗志还是其次，更重要是通过这次比赛我已经发现：他现在下的棋，比以前明显要合理多了……我以前曾经说过，只有一个下棋合理的小李，才是一个真正可怕的小李——而现在，这样的李石头终于出现。因此对于接下来的九番棋，我已经做好艰苦作战的准备。”

　　而李石头在听过李小强这番话之后呢，他做出了如下的表态：

　　“感谢李小强前辈的评价，不过对我来说，我认为任何评价都没有意义，唯一有意义的只是行动……现在，就让我用行动来证明吧……”

　　因为李小强前面的连续输棋，也因为李石头的特立独行，这场决赛被大家赋予非同一般的意义。

　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。世界棋坛新一轮的“新老之争”，缓缓拉开序幕。


第762章 老同志李小强

　　“大力既然能够赢我，那就没有理由不能赢李石佛啊……”

　　当时间来到2005年年底的时候，也许是一种巧合，但更可以说是一种必然。世界棋坛新一轮的“新老交替”已经启动，“新老之争”是这一阶段围棋界的主要话题。

　　在接下来这段时间，围棋界最大的赛事，最有影响力的比赛，当然是李石头在“世界棋圣战”战中挑战李小强。除此之外，另外一场比赛同样吸引众多人的眼球，那就是古大力和李石佛即将在“三星杯”中展开三番棋决赛。

　　两位“80后”青年俊杰分别挑战“70后”双雄，大家难免会把这两场比赛联系起来说事。

　　11月中旬，正当李小强准备启程前往日本，参加“世界棋圣战”第一阶段决赛的时候，就有记者让李小强预测一下另外一次比赛的结果。

　　在李小强的内心，他其实认为现在的古大力和李石佛应该是五五开的，不过既然是中国人嘛，那总要为中国棋手站台，因此他笑着给出了这样的回答。

　　“那么您自己呢？面对气势汹汹的李石头，您有信心卫冕世界棋圣吗？”

　　李小强含笑打谅着这个问话的记者，心说现在的菜鸟记者何其多呀，有你这样问话的吗？你这不是在给我下套吗？我如果说有信心，你就会说我狂妄，我如果稍微谦虚一点呢，你可能又会说我底气不足。这大概就是你问话的本意吧？

　　想到这里李小强对这位菜鸟记者说道：

　　“当年秀行先生曾经对赵治勋先生说过一句很有名的名言，不知道你知不知道啊？”

　　“嗯？秀行对赵治勋说的话？什么话？”

　　“当年秀行先生曾经说：赵君不懂哲学，所以他赢不了我。实话告诉你吧，其实我现在很想说：小李不懂哲学，所以他赢不了我。但是因为众所周知的原因，这句话我还是不要说出口吧。”

　　李小强的话引来其他记者哈哈大笑，而那位菜鸟记者满脸通红。

　　藤泽秀行说这句话的背景，是当年日本第7届“棋圣战”决赛前夕，已经六连霸的藤泽秀行迎来赵治勋的挑战。你不能认为藤泽秀行这话是在吹牛，因为在那次决赛当中，藤泽秀行一上来就破竹般的3连胜，从棋的内容上来看，当时的藤泽秀行确实展现出高出一筹的技艺水准。

　　可惜后来因为老神棍的身体原因，也因为他那次的对手是“斗魂”般的赵治勋，最终的结果，是老神棍被赵治勋逆转，从而无缘“棋圣”7连霸。

　　李小强这次遇到的挑战，其实和老神棍那次有很多相似之处啊。

　　现在的李小强就像当年的老神棍，从技艺水准上来说，李小强评价一句“小李不懂哲学”，应该没人觉得这话有什么过分之处。而现在的小李呢，他和当年的老赵又是何其像也。他的精力，体力，乃至到反应力都明显占据上风，甚至他强烈的求胜欲望都和当年的“斗魂”如出一辙。

　　上次的年轻一方赢了，这次呢？

　　2005年11月中旬的某天，日本，东京。第3届“世界棋圣战”九番棋决赛，在记者一片闪光灯中，李小强缓缓落下第一步棋，随着这步棋的落下，第一局正式开始，同时也标志着围棋界新一轮的“新老之争”正式开始。

　　“感觉怎么样啊？”

　　这是李小强在日本的“家”，梅泽由香里递给李小强一杯茶，然后开口询问到。

　　和前两届的赛制一样，决赛第1局同样是“两日制”，这是在第1天比赛过后，李小强回“家”中小憩。

　　“我不是说了吗？小李他不懂哲学。”李小强没有详细谈论具体的棋局，而是用这样一句话回应梅泽由香里。

　　“看起来信心很足嘛。”

　　“那是当然，呵呵。”

　　和梅泽由香里在一起的话，在围棋方面还是可以进行很多交流的。李小强进一步补充道：“你还记的第一届比赛时，我和李石佛交手的情况吧。我认为这次的情况，和那次很有几分相似之处啊，只不过角色互换了而已。”

　　梅泽由香里是个聪明人，她稍一思索就弄懂李小强的意思；

　　“你是说，3盘‘两日制’是决胜的关键？”

　　“没错，就是这个意思。”

　　首届“世界棋圣战”决赛，李小强曾经遇到过很大的危机，就是在前两盘“两日制”比赛中，李石佛完美演绎他的“控制流”。好在在决赛第7局比赛中，也就是第3盘“两日制”比赛，李小强终于找到破解办法，这才最终击败李石佛，成为首任“世界棋圣”。

　　以李小强以往对付小李的经验，比如2003年年底的2次五番棋，李小强都是运用“控制流”为主，因此到了本次决赛，李小强的基本思路同样是运用“控制流”为主。虽然这并非李小强的最强项，但是针对李石头这样的对手，在这方面才是李小强的最强项。

　　任何竞技比赛的道理都是一样，总是要想办法以长击短的，不是吗？因此李小强认为自己的思路没什么问题。而想运用“控制流”对付小李，那就正如梅泽由香里所说：3盘“两日制”是这个系列赛的关键。

　　“研究室今天是什么意见？”李小强又随口多问一句。

　　“嗯，大家都认为到目前为止你的形势不错。”

　　“那也是应该的，呵呵。”

　　说到这里俩人就没有继续谈论今天的棋局了，而是改为谈论其他的事情。再谈论棋局的话，那就已经有“支招”的嫌疑，以李小强的骄傲，他当然不屑于什么“支招”。而且以李小强自认为正确的比赛策略，自己相比对手更深厚的功力，他对自己第一局的获胜充满信心。

　　只是很可惜的，第一局比赛的结果却事与愿违。李小强自以为得记，他却没有想过他李小强会这样想，他的对手同样会想到这个问题，并且会想到相应的应对之策。

　　第一局比赛进行到第2天晚上7点多钟，双方已经鏖战了17个多小时，李小强尽管心有不甘，他尽管还在苦苦支撑，但是他的心里却已经心知肚明：

　　自己第一局的小败已经不可避免。

　　“在这我要感谢李石佛前辈……”

　　第一局比赛获胜后，李石头在结束采访时是这样说道：

　　“他说李小强肯定会采取‘控制流’的下法对付我，而‘控制流’从来就不是李小强最擅长的下法，因此在比赛中，一定要有足够的耐心，一定要拿出最大的忍耐力和他周旋，这样才有击败他的机会……”

　　“……幸运的是，今天我终于做到了……”

　　“等待，像一个耐心的猎人一样慢慢等待机会，是这样吗？”

　　“是的，这就是我这盘棋获胜的关键。”

　　一盘本以为十拿九稳的比赛意外失手，这让本次系列赛的风向突变。第2局正常3个小时的比赛中，李小强虽然扳回一局，可是到了第3局快棋比赛，李小强再次失利。

　　1比2！李小强的卫冕之路开局不利。

　　如果仅仅这样也就算了，就在李小强和李石头鏖战的同时，从韩国那边传来消息：

　　刚刚结束的“三星杯”决赛，古大力以2比1的比分击败李石佛，捧起他个人的首个世界冠军奖杯。

　　“世界棋坛新一轮的新老交替真的已经来临了吗？”

　　这是在两个2比1以后，所有人都不由自主这样想。

　　“现在，终于到了需要李小强来捍卫老同志的荣誉了！”

　　在张大记者刚刚新鲜出炉的一篇文章，他居然采用了这样的标题。

　　2005年11月下旬，李小强转战韩国，开始和李石头进行第2轮争夺。


第763章 拉枯摧朽

　　“这是最强的挑战者！年轻人的冲击力让李小强无法适从……”

　　“持续多年的‘李小强王朝’终于出现一丝松动迹象，被李小强打压两年后，李石头终于露出了他的獠牙……”

　　“没人怀疑李小强的伟大，但再伟大的棋手也经不起岁月的侵蚀，从‘世界棋圣战’决赛前3局来看，传奇棋手李小强，他真的开始变老了吗……”

　　在离开日本之前，李小强翻看着各大媒体对前3局比赛的报道。李小强嘴角挂起一丝苦笑：

　　“由香里，你说我真的已经老了吗？”

　　梅泽由香里表情复杂的看着李小强，正当她准备出口安慰的时候；

　　“咦？林先生……”

　　是林海峰先生登门拜访。

　　“小强，你那个弟子可不得了啊，将来必定能成大器。”

　　林海峰先生说的是井山裕太。井山虽然刚回国不久，但他的表现已经引起整个日本围棋界侧目。由于已经到了年底，其他比赛他是已经无法参加了。井山回国之后参加的唯一比赛，是本年度的“阿含桐山杯”。可就在这唯一的比赛中，井山一路狂飙打入决赛，即将和张栩争夺本年度日本“阿含桐山杯”的冠军。

　　要知道井山今年还不到17周岁，如果他最终能够夺冠的话，这个记录在中韩棋坛也许没什么稀奇。但是放在日本的话，这是多少年都没有出现的情况。

　　“主要是他自身素质好……”

　　李小强和林先生客气几句，然后静待下文，他当然知道，林先生这个时候登门拜访，肯定不是为表扬井山而来。果然在寒暄几句后，林先生说出此行的目的：

　　“小强，我这次来，是老师托话给我，说他想见你一面，现在看你方不方便……”

　　吴清源先生？

　　既然是吴先生召见的话，那李小强肯定是无法推辞的，没有时间也要挤出时间。

　　吴先生并没有居住在东京，而是居住在神户临海的一个养老院。第2天，李小强在林先生和梅泽由香里的陪同下见到了吴清源先生。

　　吴先生现在已经将近90高龄了，他的腿脚已经不便，但是精神看上去不错，思维依然敏捷。

　　“小强，你现在这样子下棋可不行啊……”

　　这是吴先生见到李小强之后的第一句话，单纯如吴先生者，他的精神世界只有围棋，他说话也永远不会拐弯抹角。

　　李小强面露惭愧之色：“是的，这几盘棋我下得不好……”

　　“仅仅只是这几盘棋下得不好吗？小强，你要反思啊，你这样下去可不行……”

　　吴先生反复唠叨着“你这样下去可不行。”李小强没有接口，准备聆听吴先生的教训。不过虽然准备接受教训，老实说李小强心里是不服气的。现在只是输了几盘棋而已，并不是世界末日，李小强也有信心在后面扳回来。只不过前辈的教训嘛，李小强也准备听听吴先生怎么说。

　　“下的棋四平八稳，暮气沉沉，看过你最近几盘棋后，我简直不敢相信自己的眼睛，这还是李小强下的棋吗？那个永远朝气蓬勃，永远只知道锐意进取的李小强跑哪去了呢……”

　　“可是……”其实李小强很想辩解，自己最近的下法，应该是属于一种策略，是根据对手的特点所采取的有针对性策略，可是李小强的话还没说出口，就被吴先生打断：

　　“我知道你李小强现在是高手啊，在这个世界上，已经没有多少人能够赢你。所有现在的你，总是一派高手风范，在对局时总想着不战而屈人之兵，是这样吗……”

　　李小强哑口无言。吴先生继续唠唠叨叨：

　　“……小强啊，你现在虽然也算是有数的高手了，但是在深奥复杂的围棋面前，你李小强又算什么呢？人类对围棋的认识还处在较低水平，这个观点也是你李小强自己认可的吧？你现在的进取心到哪里去了呢？你要知道，围棋的修行如同逆水行舟，不进则退，一旦你失去那颗进取心，老想摆你那个高手的架子，那么你距离失败已经不远……”

　　听到这里，李小强开始冒汗。然而还没有完，吴先生深深看了李小强一眼继续说道：“小强，我看了你和那个年轻人的3盘棋，你除了有上面这些毛病外，我还发现一个很奇怪的现象。在你的招法中，我分明感受到你的害怕，我就奇怪了，你到底是害怕什么呢？”

　　李小强汗如雨下，自己会害怕李石头？如果这话不是出自吴先生之口的话，那么打死李小强也不会承认的。

　　但是李小强骗不了自己的内心，在前面几盘比赛中，自己确实是害怕了。当然这不是普通意义上的害怕，也不是怕的李石头这个人。

　　那李小强怕的是什么呢？他怕的是李石头的“僵尸流”，他怕的是小李各种诡异手段，因此在比赛的时候，李小强无时无刻在防范这些东西。他害怕自己如果被这些东西击中，自己沦为别人的笑柄……

　　只是很可惜的是，恰恰是这种防范，才让李小强进退失据，才是他目前比分落后的最主要原因。

　　幸好吴先生慧眼如炬，他一眼就看出李小强的问题，并及时提醒李小强。

　　李小强深深看了吴先生一眼，毕恭毕敬的说道；“吴先生，谢谢您！”

　　李小强准备去韩国参加“世界棋圣战”决赛的第2阶段比赛了，看着郁闷心情一扫而空，重新变得神采飞扬的李小强，梅泽由香里问道：

　　“小强，你现在有对付李石头的办法了？”

　　“嗯，应该是有办法了。”

　　“能说给我听听吗？”

　　李小强哈哈大笑，他看了梅泽由香里一眼后，然后用开玩笑的口吻说道：

　　“办法其实很简单，我李小强虽然已经不再年轻了，但是我现在，要用年轻人的方式去战斗……”

　　……

　　第3届“世界棋圣战”决赛第2阶段，因为李石头前面的优异表现，让承办比赛的韩国方面对比赛空前重视。

　　“李小强以一举之力压制韩国围棋将近10年，现在，是时候轮到我们反击的时候了……”在比赛之前，韩国媒体发出了这样的豪言壮语。

　　决赛第4局依然是“两日制”，对于李小强来说，这盘棋的重要性毋庸多言，如果这盘棋再失利的话，那么卫冕“世界棋圣”的前景将十分黯淡。

　　比赛刚刚进入第1天下午，因为是“两日制”，所以目前的手数并不多，全盘还不到50手棋，已经在韩国棋院管理层任职的刘昌赫找到本次带队来韩国参赛的俞彬：

　　“请问，李小强刚才下的那步棋，是你们国家队研究的新手吗？”

　　“没有，这手棋我也是第一次见到，我们从来没有对这手棋进行过研究。”

　　“可是……”

　　刘昌赫看俞彬的样子，就知道俞彬没有说假话，而且在这个时候也没必要说假话。

　　“那是李小强准备的秘密武器？”

　　“我想这不是什么秘密武器，你要知道，小强如果有什么新想法的话，他这个人从来就不会藏私的，他早就会摆在台面让大家集体研究，他这个习惯，我想你们应该也很清楚吧。”

　　“可是……”

　　这是刘昌赫第2次说可是，俞彬哈哈大笑：

　　“谁知道呢？也许这是小强最近几天才产生的想法，他还来不及告诉我们，也许这就是他比赛时候灵机一动。不过这些都不是重点，现在，还是让我们继续看棋吧。”

　　俞彬当然是有理由高兴的，在本局比赛中，已经完全放开的李小强一路弈来奔放自如，那个机巧百变，变幻自如的李小强仿佛又回来了，他在棋盘上尽情施展自己的才华，第一天比赛还没结束，他就早早确立明显的优胜。

　　本局比赛创下“世界棋圣战”决赛中的一个记录，手数最短记录：

　　第4局比赛刚刚进行到第2天上午，全局还不到100手棋，李石头眼见劣势明显，他已经无心恋战，因此早早投子认负。

　　2比2！李小强扳平比分。

　　第5局比赛，每方用时3小时的正常比赛。

　　“这才是大家最熟悉的李小强啊，‘棋盘巫师’李小强！有很久没有看到小强这样的表现了……”

　　这是在比赛之后，张大记者发出的感慨。

　　3比2！李小强反超比分。

　　而韩国围棋界的反应呢？从第4局比赛前的充满期待，到第4局比赛之后的错愕，再到第5局比赛之后，所有韩国媒体几乎全体失声。

　　总算还好，到了第6局比赛之后，韩国媒体终于有话可说了。不过很可惜的是，这个话对李石头来说可不是什么好事情。

　　拉枯摧朽！

　　无论是中国媒体还是韩国媒体，在报道本场比赛时都不约而同用上了这样一个形容词。

　　李小强拉枯摧朽般的3连胜，以4比2的比分率先拿到赛点。


第764章 惊天大杀局

　　第3届“世界棋圣战”战决赛第2阶段，李小强以拉枯摧朽之势连扳3局。在拿到赛点的同时，也让所有人对李小强的表现感到惊讶。

　　自从被张栩破了国际赛场的不败金身后，这将近半年时间，李小强的状态并不算好。虽然他也获得“LC杯”冠军，但是和去年的疯狂相比，虽然不能说日薄西山，但总给人以李小强正在慢慢走下坡路的感觉。

　　但是这3盘棋：

　　“棋盘巫师重现纹枰！李小强的表现勾起大家很多美好回忆……”

　　“这才是真正的李小强！这才是最强的李小强！多么熟悉而亲切的感觉啊……”

　　“所有人都惊叹于李小强的表现，所有人都对李小强的表现感到惊讶。在没有任何征兆的情况下，李小强仿佛焕发了第二春……”

　　比赛进行到这个阶段，已经没有人怀疑李小强能够卫冕。当有记者问起李小强为什么能有如此优异表现的时候，李小强微笑着指着自己的心脏部位：

　　“关键是这里……我的身体也许不再年轻，我的反应也许已经变慢，但只要这里还年轻，那我想我就能够继续在纹枰上战斗下去……”

　　李小强优异的表现，甚至让整个韩国围棋界肃然起敬，有韩国棋迷在BBS上留言：“大家不能责怪李石头，因为他遇到的，也许是史上最强棋手。我现在已经不奢求李石头能够夺冠，只希望他能振作精神，在后面的比赛中展现最强的自己，同时也让我们看看人类的巅峰到底在何处……”

　　在这样一种背景下，等李石头来到中国参加决赛第3阶段比赛的时候——对于他来说，很有一种“风萧萧兮易水寒”的悲壮气氛。

　　“我不会放弃比赛，哪怕只有百分之一的希望，我也会尽百分之百的努力。我不奢求逆转，但哪怕能够和李前辈多交手一盘，我都将视为我人生的一笔宝贵财富。我坦白的告诉大家：这，就是支撑我全力战斗下去的理由……”

　　在来到比赛地点申城以后，小李对外界做出了如此表态。

　　听了小李这话，李小强对身边的张大记者感慨道：

　　“小李毕竟是小李啊，在技术层次，我从不认为他比古大力孔二杰等人更强，但是在精神力层次，他确实要比他们高出一筹。这，也是为什么这次是他来向我挑战的原因啊。”

　　“面对这样的对手，那小强你准备怎么办呢？”

　　“当年小林评价马小的一句话你还记着吧？他说马小这样的对手，绝对不能让他赢开第一盘，小林对马小是什么态度，我对小李就是什么态度。对了，老人家有一句诗是怎么说来着……”

　　李小强想说哪句诗，张大记者当然是知道的，不过张大记者故意调笑：

　　“哈，不错嘛，连李小强都知道念诗了……”

　　这句诗当然就是：宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。

　　决赛第7局比赛就在这样一种氛围下展开，这局比赛双方又会碰撞出什么样的火花呢？所有人都拭目以待。

　　第7局局比赛果然展现出非同凡响的一面。由于李小强已经拿到赛点，比赛随时可能结束，因此主办方特意邀请聂旋风担任本场比赛的裁判长。

　　这局比赛同样是“两日制”，是本次系列赛最后一盘“两日制”。

　　还在第1天上午比赛时间，比赛刚刚进行了还不到20手，李石头下的一手棋就让研究室议论开了：

　　“咦！这个时候就动手了？这手棋……是不是有时机过早的嫌疑啊……”

　　“就是啊，看来李石头的心态还是不对啊，这手棋看出他略显急躁……”

　　甚至还有棋手开玩笑地说道：“如果老聂在的话，那他肯定会大摇其头，说小李这是在扔石头……哟，聂老，您出来了，您来说说这手棋怎么样……”

　　出乎很多人意料的，聂旋风品了品李石头这步棋后：

　　“这是体现小李个性的一手啊，虽然从棋理上来分析，这手棋怎么看怎么不像好棋。但我想说的是，大家看问题不能只看表面，我认为这样一手棋，体现的是小李本局的对局思路和比赛策略，而且我认为，只要想想坐在他对面的是李小强，那么李石头的这个策略应该还是非常对头。”

　　“嗯？”

　　老聂的评价出乎很多人的意料，但既然老聂都这么说，很多人开始重新品味小李这一手棋。这样一品，还真被大家品出味道来了。

　　目前比赛刚开始不久，全局20手棋还不到，可以说布局都还没有结束。

　　围棋中的所谓布局嘛，无非就是双方轮流抢占“急所”或者“大场”。可就在这个时候，在棋盘上还有很多“急所”和“大场”的情况下，小李却下出了出人意料的一手，他强行出动自己一个残子。

　　通常来说，布局阶段就活动残子，那么很容易让自己出现一块孤棋，而早早出现孤棋往往是棋家大忌，这也是大家开始认为这手棋不好的地方，但老聂为什么又认为小李这手棋“思路对头”呢。

　　“……大家都知道，李石头和小强相比的话，他的序盘功夫差得不是一点两点，如果双方都按部就班，你来抢这一个急所，我在那占一个大场的话，那我想小李在小强手中肯定讨不了好。我这样说大家应该没意见吧？因为在他们以往的对局中，已经无数次证明了这点……”

　　听老聂这样说大家都笑，老聂说的确实也是实情，在李小强和李石头以往的比赛中，无论是什么情况，在前面50手棋，小李从来就讨不到好。

　　“……既然这样，小李今天不等布局结束就马上积极求战，我认为这个思路还是非常对头的，这既可以避开小强的强项，也可能取到出其不意的效果……”

　　“……当然，所谓的积极求战和出其不意，这还不是最主要的，面对小强这样的强敌，我不认为这样做能起多大作用。更重要的还是这手棋本身，只要大家摆摆后续变化，大家就会发现这手棋其实非常难缠……”

　　大家顺着老聂的思路开始研究后面的变化，摆了几个参考图后发现还真是这样啊，小李这手棋还真的很难对付。

　　这盘棋是李小强执黑，当白棋强行在黑棋的势力范围活动一枚残子，它沿着一个狭小的缝隙强行杀将出来，这枚残子将发展壮大为一块孤棋，这是所有人都可以预见的，而且这块棋的眼位不整，棋形困苦，这同样也是所有人可以预见的。

　　但是这块孤棋有一个好处，它可以将一块原本连在一起的黑棋强行一分为二。

　　白棋自己成为孤棋是没错，但是呢，因为这块孤棋的存在，却可以让李小强的黑棋生出两块没有完全活透的棋。

　　大家都知道，判断围棋中的所谓“厚薄”有一个最简单的评判标准，那就是比较块数，两块孤棋比一块孤棋更薄，三块孤棋比两块孤棋更薄，这条原则在大部分时候都成立。

　　“小李强行活动这枚残子后，这块孤棋本身当然是十分困苦，但是呢，它让黑棋出现了两块孤棋，一块非常苦的孤棋对两块不那么苦的孤棋，这个厚薄就不好判断了，最正常的判断，我认为应该还是两分吧。而且我想小李应该也是这样判断的，所以他才敢在这个时候就动手……”

　　说到这里老聂还感慨道：

　　“我曾经说小李的棋比以往合理多了，大家从这步棋应该就有所感受吧，看似违背棋理的下法，其实也有其合理之处，这就是现在的小李，这就是他变强的地方。”

　　老聂分析得很详细，大家也听得很明白。那么现在最关键的问题：李小强会怎么对付这步棋呢？

　　“小强后面会怎么下？现在当然谁也说不好，现在唯一可以肯定的是，今天这盘棋一定会非常精彩，非常激烈，就算出现一盘惊天大杀局，我认为也没什么好奇怪的。”

　　老聂这样一说大家都笑。的确，小李这步棋的意图，说穿了就是跳过布局阶段，准备直接和李小强开战，而且这个战斗是不可避免的，李小强想不应战都不行。

　　现在才全局20手棋，整个棋盘非常开阔。所有下过围棋的人都知道，棋盘越开阔，里面蕴含的变化就越多，战斗场面就越复杂，可能出现的变数也就越大。

　　李小强会怎么应对呢？

　　李小强的应对没有出乎大家预料，也符合大家预期。面对小李的强手，李小强选择了正面应战。

　　在李小强以往的对局中，大家很少见他有避战的时候，更何况借着前3局的势头，这个时候的李小强，他也没有理由避战。

　　棋局一步一步在继续。随着双方一手一手棋落到棋盘上，渐渐的，这盘棋的走势正在朝着聂旋风预测的那个方向在发展。

　　50手棋的时候，一场头绪众多的混战场面已经初见雏形。到了第1天封盘，一场席卷全局的大杀局已经完全无法避免。

　　到了第2天比赛上午，所有人都屏住呼吸注视着比赛进程，因为在这个时候，本局最关键的胜负处很快就要到来。


第765章 三劫循环

　　“今天这盘棋，两人真是完全放开了呀……”

　　“就是就是，这是最好的李石头，恐怕也是最好的李小强吧，他们这样的较量真是让人大饱眼福……”

　　决赛第7局进行到第2天的时候，两位棋手的表现获得大家盛赞。怎么评判一盘对局质量的高低？张大记者说出了下面一段有趣的话：

　　“小强曾经跟我说，判断一盘对局质量的高低，有一个很简单的标准，那就是看研究室。研究室棋手摆出来的招，总是和实战下法有所不同的，如果实战下法要强于研究室棋手研究出来的招，那就可以认为这是一盘高水平的对局，如果实战的招还比不上研究室里的招呢，那么这盘棋的质量多半不敢恭维。”

　　对于张大记者这话，今天研究室绝大部分棋手都感同身受。

　　今天这是一盘大杀局，对局双方很早就扭杀在一块。像这种棋的走势通常是不好预测的，因为里面蕴藏了太多的变化，太多种可能，里面有无数个分岔路口，其中布满了无数个陷阱。双方是战是和，可以说完全就在对局者的一念之间。

　　在前面的进程中，可以说两位对局者都高水平发挥。在研究室棋手看来，在今天这盘棋当中，李小强的奇思妙想，李石头的鬼魅思路一览无遗。双方手筋不断，妙手不停，每每有出人意表的下法出现在棋盘上，而每当研究室棋手细细品味这些手段，发现两位对局者下出的这些手段，往往要比研究室提出的下法更好。

　　“看今天这盘棋，让我有一种看‘当湖’的感觉啊……”老聂在研究室感慨道：

　　“范西屏曾经说，下围棋下到一定境界，是先后之中生先后，相背之间生相背，虚实之中生虚实，大家看今天这盘棋，是不是都有这种感觉啊？因此这盘棋无论谁输谁赢，我认为都配得上‘现代当湖’这个称号。”

　　老聂虽然说“不论输赢”，但任何比赛总要分出胜负的。第2天上午的比赛即将结束的时候，这时候全局120手棋左右。张大记者趁机询问聂旋风：

　　“老聂，你认为目前的形势如何呀？谁好谁坏？”

　　像这种席卷全局的大杀局，研究室通常是不会进行形势判断的，因为这种局面实在是充满了太多变数，很可能因为某位棋手的一手棋，就让整个局面发生翻天覆地的变化。张大记者是看到双方的混战形将结束，才问起形势好坏的问题。

　　老聂却像是没有听到张大记者的问题，他自顾自在那感慨：

　　“高啊，今天两位都是高棋啊，这种局面如果换成我上去和小强下的话，我想我肯定支撑不了多久，150手棋之内我肯定就要起立……”

　　“那如果是李石头呢？”

　　“李石头的话我恐怕更不行，可能在100手棋之内我就早早缴械投降了。”

　　张大记者一听这话就急了：

　　“老聂你的意思……小强在纯力量方面还比不上小李？”

　　“我可没这样说，围棋中的力量分很多种，有的人的力量比较正，有些棋手的力量就比较邪。武侠小说你应该看过吧？在武侠小说里面，一些邪派功夫的破坏力总是更大一些。而在围棋中呢，其实也有类似的情况，比如我们常说的一些‘骗着’，‘欺着’，当你应对不当的时候，这些手段的破坏力就会特别大……”

　　“打住，打住，我说老聂，我没问你什么骗着欺着，我问的是目前这盘棋的形势如何？到底是小强的形势更好？还是小李的棋更好下？”

　　“这种纯算路的东西是我的弱项啊，不过凭我的感觉，目前应该是小强的形势更好。”

　　“为什么？”

　　“不是有一句话，叫做‘邪不压正’吗？我认为在围棋中也是这个道理，相比于李石头这样的邪派高手，小强的力量显然要更‘正’一些，从前面，的进程来看，应该说小强并没有被一些邪门功夫击中，那么我认为，现在的形势就应该是小强的黑棋更好吧……”

　　张大记者没有功夫继续听老聂的奇谈怪论了，他跑到研究室另外一边，以古大力为首的一帮年青棋手正在研究这盘棋的后续变化。

　　“大力，目前的形势如何呀？”

　　“当然是老大呀，老大这棋下的太漂亮了，局势一直没有脱离他的掌控……”

　　和老聂相比，古大力的回答就明确多了，他给张大记者摆起他们研究的后续变化：

　　“……你看，我们研究的最佳定型方案应该是这样……如果双方按这个方案定型的话，那么老大的黑棋盘面要好8到9目。”

　　张大记者再把目光投向其他年轻棋手，其他人给予肯定的回答，孔二杰进一步补充道：“我们研究的这个定型方案，都是帮小李挑最狠的下，反倒是老大这边，我们帮他稍做退让，可即便是这样，黑棋依然能保持微弱的优势。”

　　听到古大力和孔二杰他们这样说，张大记者才真正放下心来。

　　“你们说的退让，是指小强在这两个劫争中稍做退让吗……”

　　张大记者又问起了棋盘上的具体问题。

　　这盘棋下到目前为止，所有的焦点都集中到棋盘上的两处劫争。这两处劫争不仅至关重要，而且价值巨大，其中一个劫争关系到黑白几条大龙的生死，可以称之为“生死劫”，而另外一处劫争呢，则是价值非常巨大的“官子劫”。

　　正是因为有两处劫争的存在，才让这盘棋充满了不确定性。可以这样说，这两处劫争如何解决？以何种方式解决？将是决定本局胜负的关键。

　　“没错，现在最关键的问题就是这两处劫争如何处理，我们先来说这个‘生死劫’吧，毕竟‘官子劫’无论价值再大，那也仅仅是官子而已……”古大力对张大记者解释道：“这个生死劫虽然重要，不过我认为这其中的变化反倒并不算多，这里没什么好说的，这个劫黑轻白重，李石头必须在这里做出无条件退让……”

　　以张大记者业余顶尖高手水平，古大力这话他还是很容易听懂的。对于围棋中的“打劫”，有人认为必须打赢才是好的，其实并不是这样，围棋中真正最爽的劫争，是打那些“对手必须打赢”的劫。

　　比如今天棋盘上的这个“生死劫”，古大力为什么说小李必须“无条件退让”呢？就是因为这个劫争“白重黑轻”，如果白棋打输这个劫，那么他的一条大龙将一命呜呼，李石头将立马起立，这当然是白棋不能承受的。而如果李小强打输这个劫的话，在局部虽然也要承受不小的损失，但这个损失不足以致命，黑棋还可以在其他地方找回这些损失。

　　那么很明显，如果棋盘上出现这种劫争的话，心情更好的那个人会是谁？

　　“你们的意思是说：由于小李必须打赢这个‘生死劫’，所以他必须在其他地方做出退让，比如说……那个‘官子劫’就让小强打赢。是这个意思吗？”

　　“就是这个意思啦……”古大力对张大记者的一点就通感到满意，他进一步对张大记者解释道：

　　“当然对于这种官子劫来说，什么时候消劫大有讲究。根据我们的计算，如果老大狠一点的话，盘面10目以上还是没问题的，就算黑棋挑最干净，最安全的下法，确保最终小胜也是没有任何问题。”

　　古大力解释得很清楚，张大记者也听得很明白，看起来李石头已经陷入左右为难的窘境，因此现在的张大记者心情愉快。

　　“那么你们认为，李石头现在应该是无计可施了吗？”

　　古大力和孔二杰彼此对视一眼，最后是孔二杰先开口：

　　“虽然他今天下出很多高招，然我大开眼界，但是和老大相比，我认为他还是稍逊一筹啊，面对这样的局势，我不认为他还有什么办法能翻老大的盘。”

　　古大力接着说道：“虽然说万事皆有可能，但是以我的水平，实在想不出这样的局面还能有什么办法。我今天真想看看啊，他李石头到底还能有什么招。”

　　古大力话音未落，最新的棋谱传来。张大记者注意到，当看过最新的棋谱后，古大力和孔二杰两人的表情十分精彩。

　　“厉害啊，居然还有这么一手？这真是……天才的想法……”

　　“现在看来，老大想顺顺当当赢下本局好像也不是那么容易啊……”

　　“发生了什么发生了什么……”张大记者连忙也抢过棋谱观看。

　　张大记者看到的，是棋盘上出现了第3个劫争，李石头通过一个巧妙的手法，巧妙的在棋盘上制造出第3处劫争。

　　“这个劫……”

　　“这个劫，既不说‘生死劫’，也不是‘官子劫’。但是这个劫争，又和另外两处劫争有莫大关系，它降低了那个‘生死劫’的严重性，同时也影响了那个‘官子劫’的价值……”

　　“……有了这个劫争以后，黑棋好像就没法做到游刃有余了，原来可以退让的地方，现在已经不能退让，原来可以便宜之处，现在已经便宜不到。啧啧，果然不亏是小李，真是匪夷所思的抵抗手段。”

　　“那么现在是小强有危险吗？”

　　“危险倒是说不上，不过有了这第3个劫争以后，黑棋恐怕就没那么好赢了。”

　　“因为多了这个劫争，现在变成3个劫争都不能退让，既然3个劫争都不能退让，那么现在最可能出现的情况是……”

　　“什么情况？”

　　“三劫循环。”

　　“嗯？”


第766章 魔高一尺道高一丈

　　“三劫循环！这棋真有可能下成三劫循环，快去问问主办方，决赛如果出现无胜负的话，那么后面该怎么办……”

　　第3届“世界棋圣战”决赛第7局，当李石头一步顽强的抵抗手段出现在棋盘上，当大家预测这盘棋很可能出现三劫循环的时候，研究室内一阵骚动。

　　围棋中的“三劫循环”，“四劫循环”虽然常被人提及，但在实战中其实非常难遇到的，尤其这还是“世界棋圣战”的决赛，这就更加难能可贵。因此当看到这一幕很可能出现的时候，所有人都有点兴奋，尤其是张大记者和他的同行——

　　一盘惊心动魄的大杀局，一盘被誉为可和“当湖”媲美的比赛，正当年长一方牢牢控制着局势，正当所有人认为他胜券在握的时候，年轻一方却异军突起，下出了一步极其罕见的，极其顽强的抵抗手段。

　　这样一个手段，很可能为他争取到一线生机！

　　这下不愁没有东西写了，还有比这更好的剧本吗？因此张大记者等人一个个都忙碌开了。

　　“我问过主办方，决赛采用的规则很简单，那就赢满5局者获胜。也就是说如果这局下成无胜负的话，后面李石头又连扳两局，那么本次决赛将出现第10局。而且决赛采用3种用时，在哪种规则中出现无胜负，那么加赛也采取这种规则。”

　　老聂作为本场比赛的裁判长，他最开始当然也没想到会碰到这种情况，于是连忙去询问，然后把询问结果告诉大家。解释完后老聂又感慨道：

　　“这个小李，还真是顽强啊，能下出如此巧妙的抵抗手段，一盘和棋也说得过去，不过对于小强来说，那就有点可惜了，毕竟一直是优势的棋……大力大力，你们再去研究研究，看看还有其他可能吗。”

　　这时候不能怪聂旋风偷懒自己不去想，一盘棋只要有劫争存在就称得上是复杂，更何况这盘棋还存在3个劫争。有3个劫争也就算了，更要命的是这3个劫争的类型还不同，这其中不仅涉及到各种算路，需要计算各种手段，各种劫材，同样还涵盖了大量判断。

　　好在在年轻棋手中，古大力以算路闻名，孔二杰以判断见长，因此以他们两个为主，再辅以其他人的配合，即便是如此，他们也花了相当长时间才把研究结论告诉老聂：

　　“应该没什么意外了，这盘棋多半就要以三劫循环收场。”

　　“哦？”

　　“是呀，我们刚才都判断过，现在最关键的问题，是这3个劫争双方都不能退让，既然都不能退让，那就只能僵持下去……”

　　古大力的话简单明了，但对于聂旋风这种大高手来说，他的意思一听就懂。而且从广义上来说，围棋为什么会出现和棋呢？其中最重要的关键词，当然就是“僵持”二字。

　　“现在看来，这盘棋能够结束的比较早吧？这样也好，大家都养精蓄锐，好好准备后面的比赛吧。”

　　聂旋风说这话的时候，正好是下午刚开赛不久，也就是下午1点多一点。可是半个小时过去了，1个小时过去了，直到下午接近3点，不仅没传来比赛结束的消息，甚至连最新的棋谱都没有传进研究室。

　　“小强在干什么……”

　　因为这时候轮到李小强下棋，那么很自然的，研究室大家又议论开了。

　　“我认为小强的反应非常正常，毕竟前面是优势的棋啊，如果换成我是小强的话，这个时候肯定也是心有不甘，那么在这个时候多想一下，也是很正常的事情。”

　　当大家猜猜李小强想法的时候，这是研究室最主流的论调。当然，除了这种最主流的猜猜外，还有另外一种猜猜开始在研究室弥漫：

　　“莫非，小强又想到了什么破局手段……”

　　拥有这种想法的人其实也不少，比如说张大记者。

　　小李飞刀，例不虚发！小强长考，从不落空！

　　记得在多年以前，当张大记者在自己一篇文章中用上这样一句排比句的时候，大家就对“小强长考”充满了无限憧憬。而在这其中，对“小强长考”最憧憬的，那自然就是张大记者本人。

　　“小强，在这样一种局面下，你难道还能找到破局的手段吗……”

　　随着李小强思路的时间越来越长，张大记者的眼睛也越来越明亮，他盯着对局室的方向喃喃自语。

　　下午3点左右，对局室内，已经长考了很长时间的李小强换个姿势继续长考。必须承认，李小强当然在思索破局手段。不过和大家猜猜不同的是，李小强之所以苦思破解手段，并不是因为什么“心有不甘”，而是另外一个原因：

　　在前世的时候，罗神猪著名的“青铜谱”实在是太有名了。有不少人甚至认为那才是“古今第一名局”。

　　记得“围棋天地”曾经搞过一个问卷调查，问100名职业棋手：你对哪盘棋印象最深刻？结果没有任何悬念，罗神猪的那盘棋被提及的次数最多。

　　而作为资深棋迷的李小强，他自然也对那盘棋印象深刻。

　　现在罗神猪的“青铜谱”虽然还没有出世，但作为李小强来说，当他自己遇到三劫循环的时候，他的第一反应会是什么？这其实根本就不用多说。

　　“既然罗神猪能够破局，那么我呢？能否用类似的方法破解三劫循环……”

　　因此可以想象，当李小强刚看到小李制造三劫循环的时候，李小强根本没经历大家想象中的什么挣扎，什么犹豫，就像条件反射一般，他在最开始的时候，就在思考怎么破解李石头这个手段。

　　时间一点一点在流逝，李小强的长考也在继续，3点半钟，4点钟……当李小强的保留时间即将用完的时候。

　　渐渐的，李小强开始找到一点头绪，他发现一条非常隐蔽的取胜之道！

　　不过在这个时候，李小强却开始犹豫了：“怎么办呢？现在要不要这样下……”

　　李小强的犹豫不是没有道理，李小强今天之所以花大把时间进行长考，这除了是受罗神猪的启迪外，也和李小强面临的处境有很大关系。

　　目前李小强是以4比2领先，而且这盘棋就算没有找到办法也没有关系，反正最不济就是和棋嘛，既然已经立于不败之地，在时间充裕的情况下，那么就把这盘比赛当成一个高难度题目，想想破解之道没有任何问题。

　　可是当李小强想到破解之道之后，他却开始犹豫，因为这个破解之道不仅复杂，而且凶险。面对如此复杂的变化，没人能保证自己不出现误算，李小强也不能。

　　“如果自己的计算有误呢？那就别说是赢棋了，和棋都确保不了，如果这样被小李扳回一局……”

　　这就是李小强犹豫的原因了。

　　一边是创造名局的诱惑，一边是输棋的风险，李小强到底会如何选择呢？

　　下午4点多一点，李小强的长考终于结束，他把手缓缓伸向棋盒，他开始动手。

　　“……啊！小强开始落子了，快看看，他这么长时间到底想了些什么东西……”

　　前面10几个回合当然看不出什么东西的，大家无法是围绕那几个劫争打劫打得热闹。

　　不过在10几个回合之后，大家渐渐发现异样了，只是在这个时候，没有人能发现李小强的意图。

　　“……啊？小强这是怎么回事！这几个劫材找的……这几个不都是损劫吗？哈哈不过没有关系，我想这个时候小强应该是想开了，反正都是三劫循环嘛，那么找几个损劫也不影响大局……”

　　真的不影响大局吗？这个时候别人都没看出问题，只有坐在对局室的李石头。

　　看到李小强的异样举动后，小李的表情开始变得严峻。因为他注意到，李小强找的那几个劫材，包括他应劫的几个手法，虽然在目数上小有损失，但是却异常厚实！

　　李小强想干什么？

　　图穷匕见的一刻终于到来。当李小强以不小的损失，强行消除那个“官子劫”，继续以不小的代价，消除李石头制造的那第3个劫争，只保留那个“生死劫”的时候。这时候所有人都弄懂李小强的意思。

　　“啊？！劫杀！小强准备绝杀这条大龙！这……小强已经算清了吗？他真的已经看清了吗……”

　　不能怪大家大惊小怪，因为李小强的思路确实匪夷所思。屠龙的价值确实很大没错，但是并没有大到无法想象。

　　而李小强的做法，相当于以2条“小龙”的代价，换取对手的一条“大龙”。而这样的下法，需要极其精准的判断。

　　更重要是仅仅只有判断还不够，因为棋盘上只剩下这一个劫争后，那么这个劫，就成为所谓的“天下大劫”。打这样的劫，其他劫材是没用的，唯一起作用的是“本身劫”。

　　如此凶险的局面，李小强都算清楚了吗？

　　研究室的棋手再次忙碌开了，尤其是以古大力为首的年青棋手，开始在棋盘上进行紧张计算。渐渐的，古大力等人脸上露出笑容。

　　“一枚！……”古大力大声向众人宣布：

　　“……不多不少，老大正好比对手多一枚劫材！”

　　“这真是，魔高一尺道高一丈啊……”

　　旁边的孔二杰用这样一句话为本场比赛做个总结。

　　同时也为本次“世界棋圣战”决赛做了一个总结。


第767章 古官子

　　第3届“世界棋圣战”决赛第7局，当比赛进行到下午5点多钟，研究室已经停止了摆棋，所有人都在等待李小强胜利的消息。

　　的确，目前比赛虽然还没有结束，棋盘上打劫依然打得很热闹，不过这时候谁都已经看清楚，李小强的胜利已经没有任何问题。

　　果然在对局室中，李小强轻轻捻起一枚黑子，他把这枚棋子拍在棋盘的最角落，也就是传说中“一，1路”的位置。这是一枚“自杀式”的劫材，这也是李小强最后一个劫材，同时这也是本局最后一手棋。李石头看到这手棋后，他再也没有心情继续下去了，他黯然选择了投子认负。

　　这虽然是李小强的最后一枚劫材，但李石头已经没有劫材，李小强就是以这一枚劫材的优势，“绝杀”了白棋大龙，进而拿下这场比赛，进而以5比2的比分成功卫冕。

　　三连冠！李小强达成了“世界棋圣”三连冠，自从这个比赛创办以来，李小强就从没让这个冠军旁落。

　　比赛结束后，李小强被记者团团围住，大家被李小强的精彩表现所折服，被他匪夷所思的破局手段所震撼。李小强嘴角挂在一丝矜持的微笑。

　　李小强当然是必须“矜持”的，他甚至在人群中寻找罗神猪，可惜罗神猪这次不在这里。李小强心里清楚，假如没有罗神猪前世的“青铜谱”，那估计自己很难想到今天这个破局手段，也很难成就这样一盘名局。

　　只可惜李小强的笑容落在众多记者眼中，却形成各种各样五花八门的解读。

　　“名局又见名局！毫无疑问，第3届‘世界棋圣战’决赛第7局，这绝对是一盘足够流芳百世的名局！甚至可以说，在李小强创造的众多名局中，这盘棋，绝对是他名局宝库中一颗璀璨的明珠……”

　　“这已经是我看到最好的李石头，他施展出他所有的才华，展现出他所有的特点，只可惜这样的李石头依然是个悲剧，李石头的表现，好像只是告诉我们李小强到底有多么恐怖，在本次决赛中，无论是比分还是棋的内容，李小强完全是一副高高在上的碾压姿态……”

　　“李小强到底有多强？这个问题我已经不再关心了。到底还有谁能战胜李小强呢？这个问题我同样已经没有兴趣。我现在唯一感兴趣的是：李小强到底是不是史上最强棋手呢……”

　　当一名棋手超越同时代所有人的时候，这个问题的提出是必然的。

　　在李小强卫冕“世界棋圣”后，张大记者所在的“围棋”杂志趁热打铁，他们在“新年特刊”中，也就是2006年第一期杂志——“世界棋圣战”决赛专辑。在这个专辑中特意弄了一个“棋迷调查”。调查的内容只有一个：

　　你认为谁是史上最强棋手？

　　李小强作为候选人之一，他的名字和黄，范，施，道，丈，秀，已及吴清源先生等人的名字放在一块。

　　最后棋迷投票的结果，李小强的得票处于遥遥领先状态，他甚至比获得第2名的吴清源先生多出不少票数。

　　对于这个结果，李小强自然是有点诚惶诚恐的。他不是虚情假意，他是真的诚惶诚恐。因此投票结果出来后，李小强不得不站出来表态：

　　“……能得到棋迷的认可很高兴，但是我想说的是：假如这个投票活动是放在十年后，二十年后，甚至是五十年后进行，如果我还能获得最多票数的话，这样的第一才名副其实……”

　　“看来小强对目前取得的成就还不满足啊……”正在装模作样对李小强进行采访的张大记者笑着说道：“……那么小强认为，你还需要取得什么样的成绩才能和这些前辈棋手比肩呢？”

　　“冠军永远只是一时……”李小强笑道：“……这些前辈都是一些伟大的开创性棋手啊，在这方面，我和他们相比还是有很大差距啊。就比方说吧，这些前辈的棋，无不引领一时潮流，他们的围棋思想或者他们提出的下法，都能引来众多棋手效仿，而我李小强呢，你看过有人模仿我的棋吗？”

　　这回轮到张大记者哈哈大笑：“不是都说这是因为你的棋难学吗，毕竟人送外号‘围棋百科全书’……小强我再问你，那你认为自己还需要做到哪些？才能成为这个名副其实的第一。”

　　“首先我认为这种第一是没有任何意义的，围棋的魅力，围棋的内涵，也不是这种简单的第一第二所能涵盖。想要和这些前辈比肩的话，虚的东西我说不好，但是一些具体的目标和要求还是必须达到的，比如说‘世界棋圣’我已经卫冕3届了，我想至少要卫冕5届甚至更多，也许才有资格和这些前辈相提并论吧。”

　　这是李小强首次提具体的目标，和那些虚的东西相比，当然是这个让张大记者更感兴趣。

　　“世界棋圣战2年一届，连赢5届就是称霸10年，而且按照这个比赛的规定，连续卫冕5届的话，就能获得终生‘世界棋圣’的荣誉称号，看来小强早就瞄准了这个目标咯？好好好，希望你继续努力，也祝你早日心想事成。”

　　“谢谢。”

　　张大记者装模作样对李小强表达祝愿，那李小强也只有装模作样表示客气。

　　“作为当今棋坛毫无争议的第一人，你还有什么想和年轻棋手说的吗？”

　　李小强沉吟一会；“现在的年轻人都很厉害，我想我没有什么好说的。我现在唯一想说的是，在前面3届世界棋圣战中，我都是和韩国棋手争夺最后的冠军，为了围棋更均衡的发现，我希望在后面的比赛中，我能迎来中国棋手甚至是日本棋手的挑战……”

　　这是李小强在刚刚卫冕“世界棋圣”不久接受的采访，他展现出来的技艺水准，他的强大让所有人印象深刻。因此当他说要“卫冕5届甚至更多”的时候，没人觉得有什么不妥，也没人觉得这是什么大话。可让大家没想到的是，进入新的一年以后，年轻棋手的势头越来越迅猛，世界棋坛的新陈代谢速度仿佛在进一步加剧。

　　进入2006年以后，第一个引人注目的赛事是“秋菊杯”，这是去年遗留下来的赛事。打入最后决赛的是李石佛和中国棋手周大洋。李小强也对这个比赛倾注了非同一般的关注。

　　因为在真实历史中，这是李石佛最后一个世界冠军，现在时间虽然完了几个月，但闯入决赛的两个人依然没有改变，因此李小强不知道会发生什么事情。结果比赛的结局和前世一样：2比1，李石佛获得本届“秋菊杯”冠军。

　　如果说“秋菊杯”还显得波澜不惊的话，毕竟最后争冠的是两位“70后”的“老将”，那么随后的比赛，以李石佛，常韧圣为代表的一干“70后”棋手遭受年轻棋手猛烈冲击。

　　“富士通杯”第一轮，李石佛被古大力淘汰。

　　“三星杯”第一轮，李石佛被古大力淘汰。

　　“世界棋圣战”64强战，李石佛甚至被李小强的弟子陈小强淘汰。

　　国内的“天元战”预选，常韧圣被古大力淘汰。

　　国内的“十强战”小组赛，常韧圣不敌古大力屈居小组第2。

　　国内的“棋王战”预选……

　　国内的“国手战”预选……

　　在这期间，有一位棋手的名字频繁被大家提及，他的名字频繁见诸各大媒体的围棋新闻。

　　这位棋手，就是中国围棋年青一代棋手中最杰出的代表人物，是这个世界上仅有3位在番棋赛中击败过李小强的棋手之一。他是聂旋风的高足，是公认为李小强最有力的接班人之一的古大力。

　　在短短不到半年时间，去年年底夺得自己第一个世界冠军的古大力仿佛真的破茧而出了。他在各项比赛中所向披靡。李小强手中把持的4个国内挑战制头衔，竟然有3个是迎来古大力的挑战。

　　“看来还是要靠你，现在年轻人的冲击，我是越来越扛不住了呀。”

　　这是在“富士通杯”首轮被古大力淘汰后，李石佛和李小强开的玩笑。

　　“靠我就靠我……”李小强哈哈大笑他对站在一起的古大力说道：

　　“去年的一箭之仇，我还正想着什么时候报呢，是不是呀大力？”

　　到参加“富士通杯”的时候，国内的“天元战”和“十强战”其实都已经结束。

　　在这两个比赛中，无一例外都是李小强和古大力争夺最后冠军。虽然最后都是李小强夺冠了。但是李小强的胜利一点都不轻松。

　　“天元战”是3比2险胜，其凶险过程为近几年来少有。而“十强战”同样赢得一点都不轻松，古大力在领先大半盘的情况下，最后才被李小强找到机会翻盘。

　　接下来，李小强马上又要在“棋王战”和“国手战”中接受古大力的挑战了。刚刚击退李石头，马上又迎来古大力的挑战，这不得不让李小强感慨命运之奇妙。

　　“老大，难道你不知道吗，我已经不叫古大力了，在‘十强战’输给你之后，我就决定改名。”

　　“哦？那现在叫你什么？”

　　“大家请叫我古官子。”


第768章 磨刀石

　　“古大力和李石头，你认为他们俩哪个更难对付些？”

　　“不吹不黑，站在我的角度，我还是认为大力更难对付些。”

　　“哦？为什么？论成绩的话，现在的大力还赶不上李石头，就算他们彼此之间的交手战绩，目前也是李石头领先，你怎么会认为大力更难对付？”

　　“请你注意，我没说大力比小李更强，我只是说‘站在我的角度’，我认为和大力的棋更难下……”

　　进入2006年后，古大力的异军突起，是中国棋坛乃至世界棋坛的一件大事。在丢掉“古一轮”的帽子后，他开始在国际赛场露出獠牙。国内赛场，他也夺得多项头衔战的挑战权。

　　如此密集的连续在头衔战决战中和李小强相遇，除了当年的马小飞外，这可是连常韧圣都没做到的事，因此古大力的表现自然引起大家注意，他向李小强发起的挑战自然也吸引众多眼球。

　　比完“富士通杯”前两轮后，李小强和古大力回到国内，两人马上面临的就是“棋王战”和“国手战”的决赛。在“棋王战”五番棋决赛之前，张大记者对李小强进行了一个简短的采访。

　　提到古大力，大家很自然的就会拿他和李石头进行比较。张大记者当然也不会例外，说着说着，他就问起李小强对这两个年轻人的看法。这时候的李小强也端起一副前辈棋手的架子，老气横秋的点评起两位后辈棋手。

　　“小李是一位特点非常鲜明的棋手，优点突出，缺点也同样很明显。小李的缺点在什么地方呢？我认为主要在中前盘，尤其集中在他的序盘。直言不讳的说，我认为小李的序盘是偏弱的，那么和他比赛的时候，起码在大部分时间不会觉得有太大压力……”

　　张大记者点头称是，他对李小强的话表示认同。到目前为止，李小强和李石头的交手次数已经非常多了，但无论怎么下，无论谁输谁赢，李小强在中前盘确立优势，李石头早早陷入苦战，这几乎成为他们之间较量的固定套路。

　　李小强当然也会输棋，毕竟像小李这种棋手，他的鬼魅手段不是每盘棋都防得住的。思路诡异，突击能力超强，这是小李的成名绝技，也是他赖以制胜的最大法宝，很多棋手都对他这一招感到头疼。

　　但其他人怕他李石头这一招，偏偏李小强就不怕啊。“算无遗策李小强”可不是随便说说的，吴清源先生早就评价过李小强：思维慎密其实才是李小强最大优点。

　　因此小李虽然也有用诡秘手段将李小强击倒的时候，但总体来说这样的机会非常少。也正是因为这个原因，如果统计双方战绩的话，会发现“韩国李小强”在真正的李小强面前，他的战绩实在是有点惨不忍睹。

　　“和小李相比，大力的情况就完全不同啊，大力的序盘功夫可是完全得到老聂真传，他现在的布局功夫，我甚至认为比常韧圣还要强，一般人很难在中前盘中占到他的便宜，这其中也包括我在内，我和大力下棋的时候，想在中前盘获得比较明显的优势也是不太可能。当然大力不是没有缺点，他最大的缺点是什么呢？我认为就是他那大大咧咧的性格。大力以前为什么一直出不来成绩呢？我认为主要就是这个原因了，因为他这个性格，导致他有时候下棋的时候略显毛糙，尤其是在有些时候，他的官子功夫不够精细……”

　　“……所幸的是，大力自己也意识到自己这个问题，最近几年，他在这方面很是下了一点功夫。现在大家应该都能看到吧，他在这方面已经得到明显的增强，当他的短板得到弥补，那么他的出头就是很自然的事情。”

　　“所以大力现在会自称‘古官子’，就是这个意思吧？”

　　李小强微笑回应：“没错，就是这个意思。”

　　“对于接下来你和大力的十番棋，你有什么展望吗？”

　　李小强阵阵无语，心说张大记者你真是越活越回去了，两个国内的比赛而已，那还能有什么展望？面对后辈棋手，难道你还让我李小强来几句豪言壮语？

　　“大力虽然已经取得长足进步，但我认为还不够，他理应取得更大的成就，他也应该到更大的舞台去展现自己。因此对于接下来的比赛，我现在的想法很简单，为了更好的磨砺年青棋手，我愿意充当那块磨刀石……”

　　李小强虽然以磨刀石自诩，但这并不影响大家对他和古大力比赛的热情。

　　李小强统治世界棋坛的时间实在是太长了，任何人向他发起挑战，大家都会给予足够关注，任何有资格威胁李小强的棋手，大家都会给予支持。现在，在韩国李石头之后，又一位年轻优秀棋手冲到李小强面前，虽然只是中国国内的内战，但作为世界上仅有3位在番棋中击败过李小强的棋手之一，古大力到底能和李小强下成什么样呢？所有人都拭目以待。

　　2006年4月底，“棋王战”决赛的前两局首先在中国棋院打响。第1局比赛当天，当李小强来到棋院的时候，远远就看见聂旋风正在对古大力“面授机宜”：

　　“……和小强比赛，第一要务是一定要保持足够的耐心，必须以最冷静的心态和他慢慢周旋，像你以前那样毛毛糙糙肯定是不行的，知道吧……对了，当然只有冷静也不行，想要击败小强的话，你还必须在对局时候持续给他施加压力……这其中的度，你自己一定要把握好……”

　　李小强笑着走到聂旋风面前：

　　“我说聂老，这又不是你上场比赛，你紧张个什么劲？”

　　老聂把眼一瞪：“我就是看你不顺眼，怎么了？”

　　李小强哈哈大笑，他不再理睬聂旋风，而是转向古大力：“大力，你准备好了吗？”

　　古大力自然是和他师傅站在同一阵线：“老大，我早就已经迫不及待了……”

　　……

　　“到目前为止，小强在‘天元战’中是11连霸，更长的是‘国手战’，今年如果能够卫冕的话，那就将追平马小在‘名人战’中的13连霸。‘棋王战’稍微要短一定，不过到去年为止也，小强也已经达成8连霸。还不止这些啊，如果再加上03年从马小手中抢过的‘名人’，原来在不知不觉中，小强独霸国内4大挑战制头衔，到现在也已经是第3个年头了呀……”

　　李小强和古大力的比赛开始以后，大家在棋院的观战室闲来无事，也不知道是谁起的头，大家突然聊起了李小强在国内棋战中的彪炳战绩，掰着手指计算着李小强一连串常人难以企及的记录。

　　“外战内行，内战同样是内行，什么叫‘两手都要硬’，小强的做法就是真正的两手都硬，什么叫统治力，小强这样才是真正的统治力啊。对了还有一件事，根据我们的统计，到去年年底参加世界棋圣战决赛的时候……对对对就是和小李决赛的第4盘棋，那盘棋，是小强个人职业生涯的千胜。小强应该是11岁成为职业棋手的吧？去年小强正好30，仅仅花19年时间就达成千胜，这个记录好像也仅次于李石佛，在所有职业棋手中排名第2。虽然比年头比不过李石佛，不过小强的另外一个记录就是李石佛不能比的了，也可能是所有职业棋手都无法企及：小强在达成千胜的时候，他的胜率高达恐怖的百分之八十二点多。啧啧，真是难以想象啊，我记住曾经有人这样评价吴清源先生，说吴先生是上天专门派到人间来下围棋的人，对了还有李石佛，早年的李石佛，也被韩国人吹成是外星人。如果把他们和小强放在一起比较的话，那小强成什么了？我一时还真找不到什么合适的形容词来形容小强……”

　　聊完这些东西以后，老聂和张大记者等人聚在一起嘘嘘不已，同时也对古大力的表现更加期待。

　　所谓记录，都是用来被打破的。

　　虽然说李小强现在每前进一步，他都是在书写新的围棋历史。但如果古大力成功阻击李小强呢？这何尝不是在书写新的围棋历史。

　　“在比赛之前，小强自诩自己是一块磨刀石，现在就看看他这块石头，到底能磨出多锋利的宝刀……”


第769章 谁是终结者

　　“棋王战”决赛第1局比赛结束，李小强和古大力正在复盘。

　　“奇怪呀大力，你今天怎么会这样和我下棋？”

　　输棋后的古大力虽然满头大汗，但脸上却看不到任何懊恼神色：

　　“老大我不是跟你说了吗，我现在改名叫‘古官子’了。”

　　李小强呵呵一笑：“不错呀大力，看来你现在真的是长进了……”

　　李小强的表扬并非客套，而是发自他的内心。古大力今天的确是输棋了，也许在旁人看来，古大力今天完全不发挥，他在一盘“功夫棋”的较量中完败给李小强。

　　但是作为这盘比赛的当事人之一，李小强却并不这样看待问题。

　　要怎么说呢？这种感觉有点奇特。刚刚结束这盘棋的时候，李小强甚至想起自己和李石佛多年的缠斗。

　　和李石佛斗了那么多年，自己当然是胜多负少，在这其中，自己当然也有很多漂亮的胜局。哪些胜局是让李小强自己印象最深刻的呢？不是那些李小强完全发挥了自己的强项，以“奇思妙想”击败李石佛的比赛，也不是那些下出赏心悦目妙手的对局。

　　真正让李小强印象深刻的，或者说是他最满意的，是在李石佛的强项中击败他的比赛，比如在早年的“国手对抗赛”中，那盘被誉为“官子教科书”的对局，还有当年那次惊天大逆转的最终局，自己以“手筋官子”击退李石佛的“组合官子”。这两盘比赛才是李小强印象最深刻的，时隔这么多年他依然记忆犹新，赢棋的滋味至今难忘。

　　任何一位优秀的职业棋手，他的内心其实都是非常骄傲的。李小强看着面前的古大力，在这一点上，他和当年的自己是多么的像啊。

　　他今天采用这种方式和自己下棋，这并非是他想出其不意，也不是他真的认为自己已经是“古官子”，仅仅凭借官子功夫就能击败自己。

　　只是在古大力的内心，他并不在于一盘棋的得失，他在意的，是怎么和自己展开全方位的较量，是怎么全方位的超越自己。

　　这应该才是古大力的真实想法，这才是李小强赞赏的地方。

　　“这次的古大力，看来真不是那么好对付啊。”

　　“嗯？不会吧？这盘棋你不是赢得很轻松吗，当时在研究室内，包括老聂都认为，这样的大力和你相比，在各方面都显得稚嫩。”

　　李小强盯着一个不知所谓的地方定定出神，答非所问地说道：

　　“你提到老聂，其实在昨天比赛前，老聂有一句话说得不错啊，想要击败我的话，除了要有足够的耐心，还必须在对局的时候持续给我施加压力。其实不仅是我，任何一盘围棋比赛，和任何一位对手对局，不是都应该做到这两点吗。”

　　“小强你到底想说什么？”

　　“在昨天的比赛中，大力已经做到了足够的耐心，只是在‘持续施加压力’方面做的还不够……”

　　“……但是你不要忘了，以古大力的特点，以古大力的棋风，‘持续施加压力’本来就是他的天然属性，反倒是‘保持耐心’才是他的加成属性……”

　　“……一旦他将这两者结合起来，你认为这次系列赛会出现什么结果？……”

　　时间来到2006年7月，这一天，李石佛从韩国赶来参加“围甲”比赛。他一见到李小强就和李小强开起了玩笑：

　　“怎么样？我前几年品尝的滋味，你现在终于尝到了吧。”

　　李小强哈哈大笑：“我可不像你，人家小崔那是你真正的克星，而大力呢，他最近虽然赢得有点多，但说是我的克星恐怕还谈不上吧。”

　　李石佛说的是刚刚结束的中国“棋王战”和“国手战”。这虽然只是中国国内的比赛，但因为李小强，因为是同一个优秀的年轻人在向李小强发起挑战，这个系列赛依然在整个世界范围内引起关注。

　　在这两个比赛中，李小强和古大力斗得难解难分，各抢下一个冠军，李小强成功卫冕“国手”，但“棋王”头衔却被古大力夺走……

　　如果加上前面的“十强战”和“天元战”，李小强今年连续4次在国内棋战决赛中和古大力相遇，李小强赢下其中3场，古大力抢走一个头衔。

　　对于大多数人来说，这样的成绩也说得过去。但是要知道，李小强从来就不属于“大多数人”，说“独孤求败”也许有点夸张，但说“打遍天下无敌手”总是还说得过去。

　　就在对手难觅的情况下，现在突然冒出这样一位年轻人，他能和李小强斗得难解难分，甚至能从李小强身上小占便宜——“国手战”决赛，李小强是以3比2的比分艰难卫冕的，而在“棋王战”决赛中，李小强除了赢下第1局外，后面比赛全部输棋，最后是以1比3的比分拱手让出“棋王”。

　　正是因为这个原因，很多人才会把这次系列赛看成是古大力的胜利，李石佛见到李小强，也会以崔毒的例子取笑李小强。

　　“我当然不能和你相比，不过现在的小崔和石头他们，好像也不能和你们的古大力相比啊……”李石佛突然叹口气道：“……小崔他们显得后劲不足，而李石头又被你这家伙伤了元气，想恢复状态还不知道要等到什么时候，我现在就是想知道……”李石佛盯着李小强：

　　“不知道古大力是不是就是你的终结者。”

　　李小强微笑：“谁知道呢，也许是，也许……还不是吧……”

　　李小强的话虽然是这样说，但古大力崛起的势头看来是不可阻挡。

　　2006年8月，日本，东京，李小强击败韩国棋手朴正详，捧起本年度“富士通杯”冠军奖杯。获得这个冠军后，李小强确保在1997年以来，每年至少有一个世界冠军入账。

　　获得这个冠军后，也让很多关心李小强的棋迷松了一口气，认为李小强还是那个无敌的李小强，前面之所以输给古大力，只是因为那是国内比赛而已。谁的心里都清楚，李小强对待不同的比赛，他的态度从来就有所不同。

　　当然也有人对李小强这个冠军不满意的，这个人就是林梦雨。

　　“这个家伙，只要到了‘富士通杯’中就特别来劲……”

　　不过在“富士通杯”之后，在整个2006年下半年，整个世界棋坛几乎成了古大力一个人的舞台。

　　本年度“三星杯”，最终是古大力和李石头会师决赛，这不是两人第一次交手，但这是中韩最杰出的两位青年高手第一次在世界大赛决赛舞台碰面。在比赛中，以往战绩处于下风的古大力终于证明自己，2比0！古大力在番棋中首胜李石头。在追赶上同辈脚步的同时，也获得自己第2个世界冠军。

　　2006年10月份，本年度“LG杯”半决赛，古大力强势出击，本年度第2次杀人世界大赛决赛。当然把这更加引人瞩目的，是古大力在半决赛中的对手，恰好就是李小强。2比1！古大力最终胜出。

　　这是古大力一年之内第2次在番棋中击败李小强。这是在很多年以前马小飞之后，没有任何棋手能够做到的事。

　　这时候就不仅仅是李石佛一个人了，几乎整个世界棋坛都在惊呼：

　　古大力会是李小强的终结者吗？

　　好在在本届“LG杯”中，除了古大力番棋淘汰了小强外，还有一件事同样引人注目，那就是古大力决赛的对手，恰好是李小强的大弟子陈小强！

　　89年12月出生的陈小强，到现在还不足16周岁。根据“LG杯”决赛赛程的安排，假如陈小强能够最终夺冠的话，那么他将打破李小强的记录，成为最年轻围棋世界冠军获得者。

　　有意思啊，真有意思啊，古大力击败李小强，最年轻世界冠军获得者，陈小强替师报仇……种种噱头搅和在一起，这让“LG杯”的主办方这次乐得合不拢嘴。

　　李小强同样也觉得好笑。在真实历史中，本届“LG杯”决赛确实就在他们两位之间进行。由于自己出现，整个世界棋坛早就被改得面目全非了，没想到历史有时候依然还是那么顽固。

　　比如说这次，就算在半决赛的时候，李小强也没想过决赛会是在他们两位之间进行。

　　在真实历史中，古大力就是击败陈小强，获得个人的首冠。而现在，古大力已经两个世界冠军在握，这是他冲击的第3个世界冠军。

　　真实历史中的本次决赛，古大力先是2比0领先，然后被陈小强连扳两局，古大力是在赢下最后的决胜局后才最终捧杯。

　　这次呢？

　　今年的世界大赛不算多，“LC杯”已经是最后一项国际赛事了。

　　在京城李小强的家，李小强吩咐二弟子周小羊：

　　“去，把大家都召集起来，大家今天一起来摆摆棋……”

　　2006年11月，李小强亲自领着弟子陈小强，出现在“LG杯”决赛赛场。


第770章 明年，我等着你

　　2006年11月底，中国，申城，本年度“LG杯”决赛赛场。

　　“大力现在厉害呀，我已经招架不住，现在只能指望小陈替我报仇了……”

　　本次“LG杯”决赛看点多多。今年风光无限的古大力能否为整个赛季画上一个完美的句号？年轻的陈小强能否打破他师傅的记录，成为最年轻的世界冠军？正是因为有种种噱头，当决赛即将打响的时候，赛场汇聚了大量记者。

　　当然，决赛毕竟是在两位中国棋手之间进行，因此虽然热闹，但赛前并看不到多少紧张的气氛。当李小强来到赛场后，他自然是被记者团团围住，他也熟练的和各路记者开着各种玩笑：

　　“……我的立场？这场决赛我当然有立场，先不说小陈是我的弟子，就凭大力半决赛把我淘汰。这次决赛我也要支持小陈……”

　　“……论整体实力当然是大力更强，我刚才不是说了吗？现在的大力连我都感觉有点难以招架了。不过既然是对上小陈嘛，嘿嘿，你懂的……”

　　听到李小强这样说，在场的记者都笑。李小强的话的确是谁都懂。这次决赛因为看点多多，赛前自然免不了出现大量分析预测文章。

　　古大力VS陈小强，古大力的优势自然没什么好说，他的优势摆在那里。不过当大家提到陈小强的优势时候呢，也许是因为确实看不出陈小强有什么优势，因此在很多预测文章中，大家不约而同的提到李小强的“棋风相克理论”，并把这一点当做陈小强的优势。

　　李小强的“你懂的”，就是这个意思了。

　　还真别说，李小强的“棋风相克理论”还真有市场，至少放在这次决赛的两位当事人身上，很容易就成为大家的话题。

　　今年的古大力给人一种势不可挡之势，连李小强都在番棋中输给他两次。在国际棋联的世界职业棋手排名中，古大力现在已经冲到第二。虽然李小强仍然高居第一，不过如果这次古大力还能夺冠的话，他也许依然无法超过李小强，但双方的差距将微乎其微，这将是这个排名制度诞生以来，第一和第二差距最小的一次。也许下次再公布排名的时候，古大力就将超过李小强了。

　　不过风光无限的古大力，在陈小强面前总讨不到好，在去年的“天元赛”之后，陈小强又在“围甲”赛场以及其他的比赛中连赢他两次，目前双方的总战绩依然是陈小强领先。

　　反观陈小强呢，他虽然对付古大力很有办法，不过当他碰到“小虎辈”另一个杰出代表孔二杰，小陈基本上就是一筹莫展了，目前还处在不开胡状态。

　　“小强，据说这次来申城之前，你召集门下弟子关起门来训练好几天，是准备了什么秘密武器吗？”

　　面对张大记者的询问，李小强笑而不语：“比赛过后你就知道了……”

　　李小强抵达申城第2天，古大力和陈小强之战正式打响。第一局比赛，主办方本来是邀请了聂旋风在现场进行挂盘讲解，不过老聂刚讲了个开头，他好像就讲不下去了：

　　“……啊！这步棋……这步棋我还是第一次见过，各位棋友，据说这次比赛之前，小强曾经召集门下弟子，专门研究怎么对付古大力，这步棋估计就是他们研究的秘密武器吧，正好小强就坐在下面，我看我们还是把他请上台，给大家详细讲讲这步棋的来龙去脉……”

　　李小强微笑着走上台，先是详细分析这步棋的技术的是，最后李小强总结道：

　　“……各位棋友刚才应该都看到了，从严格意义上来说，这步棋并不是什么好棋，或者说，这步棋其实是不成立的，假如对手完全应对无误的话，那么小陈反而要吃点小亏。不过呢，把这步棋用在大力身上可能就很有效，这是我们根据大力的特点，他的喜好专门想出来的一招，现在就让我们继续往下看，看看大力会不会中招吧……”

　　现场听众的气氛完全被调动起来，如果这不是一盘中国棋手内战的话，现场挂盘讲解根本就听不到这样的故事。

　　新的棋谱传来以后，古大力果然中招，因此在挂盘讲解现场，除了老聂做出一副气急败坏的样子，所有人都兴高采烈。

　　凭借这步秘密武器，陈小强顺利赢下第一局，取得了本次决赛的开门红。

　　“……没有，我们真的只准备了这一手棋，而且我要说，我们准备归准备，但是真在比赛中下出这步棋，我认为反而不是什么好事，尤其这还是第1局……”

　　“小强的意思是说，如果这是决胜局的话，祭出秘密武器才是好事咯？”

　　“嘿嘿，我可没这么说……”

　　李小强是真的认为不是什么好事，像这种番棋赛，比拼的是整体实力，用类似于“骗招”的下法赢棋，这本身就是一种投机取巧的做法，反而是获胜一方容易背起包袱。越是优秀的棋手，越容易背起包袱。

　　果然在第2局和第3局比赛中，古大力倒是完全放开了，陈小强却显得有点不发挥。2比1，古大力反超比分。

　　到了第4局比赛，陈小强终于恢复正常，并且李小强的“棋风相克理论”好像也发挥作用，陈小强以他特有的“地沟流”让古大力一筹莫展，几度攻击未果之后，古大力宣告实地不足。

　　2比2，两人的较量迎来了决胜局。

　　“还是那句话，大力在整体实力上占优，不过对于决胜局嘛，我认为小陈获胜的概率不会低于5成……”

　　在迎来决胜局后，李小强在记者面前再次冒充神棍，他力挺自己的弟子陈小强。只是很可惜的是，这次“李铁嘴”终于失灵了。

　　在决胜局中，应该是陈小强也发挥得不错，起码在李小强看来他正常发挥了自己水平，只是在这局比赛中，古大力发挥得更好，他一路弈来挥洒自如，完全没有给陈小强什么机会。

　　“怎么会这样？”一直在全程关注比赛的李小强暗暗惊讶。

　　这时他想起两人前世的那次对决，虽然过程不一样，但两人同样是下到决胜局。李小强记得真实历史中的那盘决胜局，由于双方压力过大的缘故，那盘棋的对局质量不敢恭维，完全就是一盘“比错大赛”。

　　因此这次帮助陈小强备战，与其说是准备“秘密武器”，李小强更多是提醒弟子要做好心理上的准备，要做好打持久战的准备。

　　从陈小强在决胜局的表现来看，应该说他基本达到要求。那么古大力呢……

　　这时候李小强突然想起自己忽略了一件事情，和前世相比，这时候的陈小强或许已经不同，但古大力同样已经不同。

　　最起码在前世的时候，这是两人第一次闯入世界大赛决赛，而现在呢？古大力已经两个世界冠军在握。即将拿下的“LG杯”，是他第3个世界冠军！

　　“小强，最强的挑战者终于出现了啊，这是多少年以来，终于有一个人，在年度总战绩中要超过你。”

　　古大力和陈小强的比赛结束后，张大记者并没有急着去采访对局者，他反倒走到李小强面前，对李小强说了这样一句话。

　　“老大……”

　　不仅仅是张大记者，当古大力走出对局室后，他同样是第一时间走到李小强面前。

　　李小强微笑着看着古大力，拍拍他的肩膀：

　　“明年，我等着你。”


第771章 和自己的影子作战

　　2007年年底，第4届“世界棋圣战”决赛前夕。申城“围棋”杂志社张大记者的办公室，李小强正在翻看张大记者刚写的一篇文章。

　　“……13岁的时候，李小强夺得个人第一个头衔，16岁的时候，他获得个人第一个世界冠军，22岁的时候，他开始步入自己职业生涯高峰。整个围棋界都公认：从1997年开始，李小强22岁时候，世界棋坛进入‘李小强时代’。十年了，整整十年！十年弹指一挥间，十年也可以让很多东西发生改变……”

　　“……当‘李小强王朝’进入第10个年头的时候，属于他的时代还能继续延续下去吗？这是目前整个围棋界最关心的话题。是的，李小强即将遭受空前的挑战！在过去的10年，从没有一个挑战者能像古大力一样众望所归……”

　　“……自古名将如美人，不许人间见白头，面对灼灼逼人的古大力，李小强还能抵挡年轻人的冲击吗？……笔者现在只想说的是，这一切都没有关系，无论这次比赛的结果如何，都不会影响李小强在广大棋迷心目中的地位，他已经足够伟大，他就是围棋界活着的传奇……”

　　看到这里李小强笑着摇摇头，他调侃坐在自己对面的张大记者：

　　“想不到啊想不到，眉清目秀的张大记者，居然也有叛变的时候……我说老张，你是真的不看好我能卫冕吗？”

　　“嗯？你叫我什么……”

　　从两人认识以来，李小强一直叫他张大记者，现在李小强一改称呼，张大记者一下子还真有点不适应。

　　李小强哈哈大笑：“在你眼中，我李小强都已经老了，那我叫你一声老张有什么问题。”

　　张大记者盯着李小强的眼睛：“小强，你真对这次卫冕有信心？”

　　李小强没有正面回答，他抖抖手上的报纸，继续用调侃的语气说道：

　　“张大记者，你知道我怎么评价你这篇文章吗？”

　　“怎么说。”

　　“除了‘众望所归’这个词，其他的，都是废话。”

　　今年的古大力的确配得上“众望所归”这个形容词。

　　从去年年底击败陈小强，夺得个人第3冠后。意气风发的古大力学起了2年前的李石头：

　　“现在在我眼中只有老大，来年我最大的心愿，就是在世界棋圣战中向他挑战。谁都知道，老大是专为大舞台而生的，因此只有在这个舞台上击败他才有意义……”

　　而且和两年前小李孤注一掷的做法不同，进入2007年的古大力全线出击，呈现一副全面开花的态势。

　　国内比赛，古大力今年从李小强手中抢走“国手”，并且在“棋王战”中击退孔二杰的挑战成功卫冕。目前国内4大头衔，李小强手握“天元”和“名人”，古大力把持“棋王”和“国手”。表面上虽然依然是平分秋色，但有心人统计了这样一个数据：

　　“到李小强目前为止的职业生涯，和李小强交手十次以上，并且相互战绩能对李小强占优的只有马小飞一人，两人总共交手99次，马小飞以50比49占优。必须承认，这是一个值得马小飞骄傲的记录，我原本以为再也不会有这样一位棋手出现了。可现在我突然发现，第2位这样的棋手好像很快就要出现了，这位棋手就是古大力。到目前为止，两人的彼此交手战绩虽然依然是李小强占优，但很多都是古大力以前欠下的债。如果只比较两人最近两年的交手记录，大家会发现竟然是古大力多赢了两盘。考虑到双方的年龄，考虑到彼此消涨，我认为古大力超过李小强是早晚的事情……”

　　除了国内赛场，在今年的世界大赛中古大力更是威风八面。“富士通杯”，“三星杯”，以及新创立的“BC卡杯”相继落入古大力囊中。短短两年多一点时间，古大力迅速成为世界棋坛“六冠王”，这样的速度，可是当年李小强都没有做到的事情。古大力的表现震惊整个世界棋坛。

　　好在当今棋坛竞争激烈，本年度另外一项世界大赛“LG杯”落入李石头囊中，这才没让古大力一个人专美于前。

　　反观李小强，在“世界棋圣战”到来之前，他在今年的世界大赛中一无所获两手空空。这是从1997年之后从来没有过的事情。

　　从1997年开始，李小强保持着至少每年获得一个世界冠军的记录。这样一个记录，在“李小强王朝”进入第10个年头的时候会被终结吗？

　　所有这一切的一切，都让接下来的“世界棋圣战”决赛备受瞩目，当古大力获得挑战权后，就连张大记者这种最坚定的“小强粉”，现在都已经有所动摇。

　　“大力赢李石头的那盘棋你看了吧？大家都说，现在的大力，那就是几年前最巅峰的你啊……”

　　李小强点头笑道：“当然看了，不过好像不对吧，我下出类似的妙手，好像已经过去七八年了……”

　　两人聊的是刚刚结束的“世界棋圣战”挑战者决定战。这次的挑战权之争，是在古大力和李石头这两位当今世界棋坛最优秀年青棋手之间展开。

　　其实不仅是挑战权之争，今年的“世界棋圣战”几乎完成成为年轻棋手展现自己的舞台。李石佛在64进32时候就被淘汰。在8强中，常韧圣成为年龄最大的棋手。不过在勉力杀入8强后，常韧圣却再也无法寸进。本届“世界棋圣战”4强分别是古大力，李石头，孔二杰和张栩，清一色20出头的“80后”棋手。

　　打入最后“挑战者决定战”的是古大力和李石头，最终古大力以3比1的比分击退李石头，获得向李小强挑战资格。

　　在古大力和李石头的这个五番棋中，古大力的表现收获大家高度赞誉。尤其是决定性的第4局，在那盘比赛中，古大力下出了一步惊天妙手，这就是李小强和张大记者刚才在说的事情。

　　这步妙手，和李小强当年和刘昌赫比赛时下出的“算路长达70步的妙手”非常相似。也正是因为这个原因，目前的围棋界流行一种说法：

　　“现在的古大力，就是最巅峰时候的李小强。”

　　张大记者睁大眼睛看着李小强：“小强啊，我说你这人有意思吗，大家说大力像你就像你，是巅峰时候的你，你老强调那是七八年前有什么意思？”

　　李小强微笑道：“你应该知道我的意思的。”

　　张大记者爆笑：“哈哈哈我当然知道你的意思，你老强调七八年前，无非是想说那个时候的你还不是最巅峰，你这就是阿Q的精神胜利法，是这个意思吧。”

　　李小强苦笑：“那你说我现在除了用精神胜利法之外，还有其他办法吗？”

　　张大记者收敛笑容：“小强，今天没有外人在这，你就和我说句真心话，你也不要跟我说信心不信心什么的，你就跟我直说吧：你认为自己这次，有戏吗？”

　　李小强再次苦笑：“别，别搞得那么郑重其事好不好。实话跟你说吧，这次和大力的比赛，我从没想过自己有没有戏。我唯一能告诉你的是，我非常期待这次比赛，同时也必将会很享受这次比赛。不是每个人……”

　　李小强盯着张大记者的眼睛：“……不是每个人，都能和过去的自己作战，和自己的影子作战的。”

　　“呵呵，小强你知道吧，我现在对你……”

　　“有话快说。”

　　“我现在对你，终于有了那么一点信心。”

　　说完这些后张大记者问李小强：

　　“什么时候走？”

　　“明天吧，明天我就从这里直飞东京。”

　　2007年年底，李小强飞往日本东京，开始准备和自己的影子作战。


第772章 李小强的信心来源

　　2007年年底，日本，东京，第4届“世界棋圣战”决赛开幕式。

　　“这次的挑战者的确来势汹汹，也和以往的挑战者有所不同，他的布局堂堂正正，他的中盘力大无穷，就连以往的弱项官子功夫，现在好像也趋于完善。但是我想告诉大家的是，对于本次卫冕我有信心，因为我的对手……”

　　李小强侧身对古大力微笑，像是直接告诉自己的对手听；“……他还有一个弱点，一个所有人都没有注意到，但却非常明显的弱点。如果能利用好这个弱点，如果能把握住这个弱点，那么我想在本次防卫战中，我获胜的可能性应该更大。”

　　李小强发表完自己的“赛前感言”，全场愕然。谁都知道李小强的一个习惯，他从不在公共场合批评年轻棋手，尤其是对本国棋手像古大力他们，李小强平时都是关爱有加，以表扬和鼓励的话为主。

　　像今天这样直接说“你有弱点，你下不赢我”，在大家的印象中这还是首次。

　　“那您认为古大力的弱点在什么地方呢？”

　　面对主持人的追问，李小强却不肯继续说下去了：

　　“到时候大家看吧，等这次比赛下完，我想大家应该就能够看得很清楚……”

　　面对李小强买的关子，有些熟悉李小强的人以为弄懂了他的意思，比如说张大记者。看到李小强一副神神叨叨模样，坐在台下的张大记者心里叹息：

　　“小强这个家伙，看来这次是真的黔驴技穷了呀，连这种他以前从来不屑使用的，只有那些所谓足球名帅才会采用的最低层次心理战手段都被他拿出来了……”

　　虽然有不少人认为这是李小强的烟雾弹和心理战，但这话毕竟是出自李小强之口啊，等这番话传播开来，所有圈内人士乃至普通棋迷都不由自主在想一个问题：

　　在李小强眼中，古大力的弱点到底在什么地方呢？

　　“别人不能说，连我也不能告诉吗？”

　　看着面前的梅泽由香里，李小强心里一阵感慨，梅泽现在的年龄已经不小了，但她用这种撒娇般语气和自己说话，李小强却没有任何违和的感觉。

　　“你也是职业棋手……”李小强微笑着对梅泽由香里说道：“……自己用心去感悟，应该要比我直接告诉你更好……”

　　第4届“世界棋圣战”决赛就在这样一种情况下徐徐拉开帷幕。因为李小强一番话，“古大力的弱点到底是什么？”，成为开赛时大家最关心的问题。

　　第一局比赛结束。

　　当第一局比赛结束之后，所有人都以为弄懂李小强的意思。因为第一局比赛是李小强最终获胜，他不仅赢棋了，而且赢得非常漂亮。

　　“古大力毕竟是初登‘世界棋圣战’决赛舞台，这也是他第一次下‘两日制’，因此在比赛经验方面，他肯定是比不上李小强的。李小强将以自己的经验对抗古大力的锐气。这也应该是李小强口中‘古大力的弱点’，是这个意思吗？”

　　当张大记者把类似这样的问题抛给李小强的时候，李小强继续微笑不语：

　　“古大力会没有两日制的经验吗？自从‘世界棋圣战’创办以来，所有有志于在这个舞台一显身手的棋手都会进行针对性的训练，比如据我知道，古大力和孔二杰他们，私下就经常模拟‘两日制’比赛。大力第一局之所以输棋，的确是他发挥欠佳，但这只是第一局比赛才会出现的情况，像他这样的优秀棋手，我经验方面的作用微乎其微……”

　　除了经验，古大力到底还有什么弱点呢？这个问题，在日本站比赛结束后大家都没看出来，不过等到韩国站比赛结束，也就是九番棋下完前6盘，古大力的弱点才真正大白于天下。

　　“没错！古大力的弱点，就在于他的快棋……”

　　前两阶段的比赛，李小强分别取得了两个2比1。在日本站比赛中李小强拿下“两日制”和快棋。在韩国站比赛中李小强则拿下正常3小时比赛和快棋。

　　无论是“两日制”或者正常3小时比赛，李小强和古大力两人都平分秋色。

　　就是凭借在快棋中的两盘胜利，李小强再次获得赛点，他已经把古大力逼到悬崖边上，距离卫冕只有一步之遥！

　　“不科学啊不科学，这要是在这之前，有人跟我说古大力的快棋功夫不行，那打死我都不相信。我说小强，你这脑袋到底是怎么长的，你怎么就发现大力这个弱点了？”

　　在从韩国回国途中，面对张大记者的大惊小怪，李小强微笑道：

　　“我说你们啊，你们就喜欢想当然，大力的快棋功夫不怎么样，其实有大量事实可以佐证，我先问你，大力现在也参加多届‘农心杯’了，他在这个比赛中表现如何？另外在‘CCTV杯’中他又拿过几个冠军？在‘亚洲杯’中他又有何建树？”

　　张大记者愕然，仔细回忆一下后他发现还真是这样。时至今日，古大力已经多次在“农心杯”中出场。在中国队的阵容中，除了李小强这个雷打不动的主将，古大力也从早年的先锋，慢慢升到现在“副帅”的位置。

　　张大记者回忆，发现古大力在这个比赛中的成绩还真是不怎么样，这当然不是说古大力没在这个比赛中赢过棋，但是在一些关键场次，他的表现每每让人失望。只是因为这个比赛是团体赛，李小强又光芒太盛，古大力的表现没有引起大家注意而已。

　　除了“农心杯”以外，另外还有“CCTV杯”和“亚洲杯”。在“CCTV杯”中，古大力倒是夺得过一两次冠军，但他却从未能染指过“亚洲杯”……

　　张大记者回忆过后，他发现情况还真如李小强说的那样，古大力的快棋成绩的确不怎么样。不过要说古大力快棋功夫不行，张大记者还是觉得这事有点不可思议：

　　“据说在你们国家队训练的时候，古大力下10秒快棋能把其他职业棋手打到让几个子，他这样的人怎么可能快棋不行……”

　　“可是世界棋圣战并不是10秒一步的快棋啊……”李小强笑着说道：“……如果这个比赛也是10秒一步的话，那没什么好说，我现在就可以认输了。偏偏这个比赛不是10秒一步，是一分钟一步，这才是我信心来源。”

　　“你的意思是说……”

　　“大力棋感敏锐，反应奇快，只是众所周知的事实，很多人都认为这是他的优点，但是我想说的是，这恰恰就是他最大的弱点！”

　　张大记者默默无语，李小强这话的意思他还是很清楚的。至少从这次决赛的两盘快棋就能够看出，古大力在这两盘比赛中的表现确实不怎么样，始终被李小强牢牢压制。

　　这其中原因；就是因为古大力始终凭借棋感下棋，一分钟一步或者10秒一步对他来说都没有什么两样，反观李小强呢，他就能够充分利用那一分钟的思考时间。

　　就是因为这样一个细节，这样一个微小的差距，决定了本次决赛的走势！

　　“原来是这样啊……”张大记者感慨到。随后他对李小强说道：

　　“小强，现在看来可以提前恭喜你了咯？”

　　李小强微微一笑，这时候的他既没有接张大记者的茬，也没有假惺惺的表示谦虚。

　　比赛下到这个时候，李小强当然对自己的卫冕充满信心。古大力如果想翻盘的话，那就必须在后面3盘比赛中全部获胜。

　　在这个世界上，还有哪位棋手能够连赢李小强3盘呢？在李小强刚出道的时候，的确有棋手做到过，比如很久以前的刘大锤，他就曾经在某一阶段对李小强达成4连胜。另外还有李石佛，他和李小强竞争最激烈的时候，好像也达成过一次多连胜。

　　不过在和这些棋手的竞争中，李小强无一例外都成为最后的胜利者。即使面对比自己年轻很多的古大力，李小强依然对此充满信心！

　　中国，申城，第4届“世界棋圣战”决赛第3阶段比赛开幕式。

　　“……和大家说实话吧，我现在并没有去想最后的结果，作为一名职业棋手，我现在只想下出好棋，留下一张精彩棋谱才是最重要的……”

　　听到李小强如此“赛前感言”，会场所有人都发出会心一笑。在这个时候，李小强把这个最烂俗的套路都搬出来了，由此可见，他的确是对最后的卫冕充满信心。

　　唯一没有笑的是站在他身边的古大力。他双目炯炯有神的盯着李小强：

　　“老大说得没错，我现在也只想下出漂亮的棋，留下精彩的棋谱。因为……”

　　“……因为只有做到这点，才可能是我翻盘唯一希望。”

　　李小强赞许的看着古大力，微笑着对他伸出了手：

　　“我等着你，拿出你全部本事吧……”

　　2007年年底，中国，申城，第4届“世界棋圣战”决赛第7局比赛。

　　李小强走进对局室。


第773章 无欲无求VS全力以赴

　　第4届“世界棋圣战”决赛第7局，李小强踩着点来到对局室。

　　当他来到对局室的时候，远远看到聂旋风和古大力站在门口，老聂好像在对古大力说着什么：

　　“……你现在反正已经这样了，对局时候别想太多知道吧……我还是那句话，和小强比赛，最重要两点第一是耐心，第二是持续施加压迫力。想要击败他的话，必须将这两者完美的结合……”

　　“……我知道的师傅……我知道这次已经赢不了老大了……我现在唯一的念头，就是能够多下一盘是一盘……”

　　听到他们师徒俩聊天，李小强笑着走上去：

　　“聂老，您今天怎么这么上心。”

　　聂旋风瞪了李小强一眼：“我就是看你不顺眼怎么了……”随后老聂补充道：“……这盘棋是我担任裁判长。”

　　李小强心说原来如此，难怪老聂这么早来到这里。李小强又转向古大力：

　　“大力，准备好了吗？”

　　古大力比划一个割喉动作；“老大，早就等着你这一刀了。”

　　李小强哈哈大笑：“你少在这跟我忽悠。”

　　在职业棋坛征战这么多年，李小强不会轻松任何对手，更不会傻乎乎的看不清形势。所谓“壁立千仞，无欲则刚”，什么状态下的对手最难对付？假如一位对手能达到“无欲无求”的状态，李小强认为这样的对手最难对付。

　　现在的古大力是不是有那么点意思呢？因此虽然自己目前是以4比2领先，所有人都认为古大力不可能翻盘，包括李小强自己同样这么认为。但具体到每一盘具体的棋局，李小强绝不会掉以轻心，他每一盘都会全力以赴。

　　当一个“无欲无求”的古大力对上一个全力以赴的李小强，双方能够碰撞出什么样的火花呢？

　　第7局依然是“两日制”。因为充裕的时间，也因为双方良好心态，因此在本局比赛中，李小强和古大力两人演绎出一盘极其精彩的名局。从比赛的第一天开始，研究室就充塞了对两人招法的赞誉。

　　还在第一天比赛上午的时候，老聂对着古大力一步棋频频点头：

　　“嗯，大力这步棋还是不错，真不错……我早就说了，和小强下棋，那一定要时刻保持足够的压迫力，普通软绵绵的招法是不行的，因为对于围棋的理解，年轻人肯定比不上他，假如都按照正常分寸进行，很可能三绕两绕就被他绕进去。现在大力这步棋就不错，主动出击，虽然看似存在一定的风险，但我认为这是对付小强最正确的态度……”

　　几分钟之后，依然是老聂的大嗓门在研究室回荡：

　　“咦！大家看到小强这步棋了吧？我认为这步棋很值得好好品味品味。都说小强的思路天马行空，下的棋极其灵活。这步棋，就是真正体现小强风格的一手。这样一手棋，普通人是很难想到这里啊，这手棋不仅体现了小强的灵活，更体现了他的创造力。大家看他在这里重新开辟一个战场，大多数人肯定会莫名其妙，他下在这里是什么意思呢？大家要理解他这不是为战而战，他真正的意图，主要还是想化解大力前面的攻势啊。大家看有了这步棋以后，大力如果想重新组织有效的攻势，那估计还得重新掂量掂量……”

　　“……嘿嘿，难怪大力的力量连小强都有所忌惮。这步棋……这步棋……反正我是没有想到这个地方，不过看起来效果还是很不错的样子……”

　　同在研究室的张大记者笑着说道：

　　“老聂你可能不知道吧，在年轻棋手中流行这样一种说法：他们说在国内这些好手中，如果要问谁的棋最难猜，那小强毫无疑问排名第一，排名第二那就要属大力。”

　　聂旋风笑道：“小强的棋难猜，那也不是一天两天的事了，一刚他们很早以前就不愿意讲小强的棋，主要不就是因为这个原因？”

　　由于这是中国棋手之间的内战，加上在第一天比赛时候，棋局还没到胜负的关键处，因此研究室内的气氛相当轻松。

　　下午5点半钟，也就是距离第一天比赛正常结束还有半个小时左右。这时候全局一共下了80多手，在“两日制”的比赛中，这样的速度不算慢也不算快。

　　聂旋风在研究室笑道：“看来我马上要回到对局室去了，不出预料的话，小强下一手棋应该就会提出‘封手’。”

　　“哦？你那么肯定？”

　　“是的……”老聂接下来的一段话，像是为第一天的比赛做个总结：

　　“……比赛下到这个时候，我认为已经到了一个紧要关头。是战是和？全在小强一念之间，这个时候一定要慎重啊，不考虑清楚不行，因此我认为小强多半会提出封手。”

　　“那你认为目前的形势如何？”

　　老聂再次对着棋盘沉吟片刻：“今天双方都下得不错啊，我们刚才也都研究过，双方没有什么招法值得指责。这样一种情况，形势多半就是两分。不过就我个人来说，我认为还是大力的棋相对更好下一些。”

　　“嗯？”

　　“我这样说并不是认为小强的形势不好……”老聂指着棋盘上一个地方对张大记者说道：“……你看这里，目前全局的焦点应该是在这个地方，看到这里你有什么感觉？”

　　“这个地方……好像是小强在进攻大力在防守。”

　　“这就对了，在围棋中，在绝大多数情况下，其实都是攻难守易，尤其是那种不是特别主动的进攻，比如今天这个局面……”

　　“你的意思是说，如果想打开局面的话，小强需要花费更多脑筋，是这个意思吗？”

　　聂旋风笑道：“没错，就是这个意思。再次强调一下，我并不是认为小强的形势不好，只是站在旁观者的角度，我认为大力的棋相对好下而已。当然，我同样非常期待小强的下一手棋，小强的棋为什么会那么受欢迎呢？主要就是在这个地方了，别人没有办法，他总能想出办法，别人打不开局面，他总有办法打开局面……好了我现在要赶回对局室，主要是规则不允许，如果规则允许的话，我还真想看看小强的‘封手’是什么。”

　　老聂没有预料错，当他刚刚回到对局室的时候，正好看到李小强对古大力一摆手：

　　“后面的保留用时都是我的，下一手棋，我就准备封手了。”


第774章 超然地位

　　第4届“世界棋圣战”决赛第7局，当比赛进行到第2天下午5点钟左右，研究室内的张大记者询问聂旋风：

　　“老聂，这棋大力应该不行了吧？”

　　“嗯，不出意料的话，大力应该很快就会认输……”末了老聂还加了一句：

　　“啧啧，这棋小强下得真好，真是一盘长距离追击的名局。”

　　得到老聂确认，张大记者立刻往对局室方向走去，他准备第一时间对两位对局者进行采访。

　　当张大记者刚刚走到对局室门口的时候，他正好看到这样一幕：

　　李小强刚刚在棋盘上落下一枚棋子，然后他收手，抬头，对坐在对面的古大力微微一笑。

　　张大记者再看向古大力，古大力抱头重新巡视一遍棋盘后，他露出的是一丝苦笑，然后他捻起两枚棋子放在棋盘上，示意缴械投降。

　　李小强刚才那手棋，是本局比赛的最后一手棋，也是本次系列赛的最后一手棋。

　　总比分5比2！李小强达成“世界棋圣”4连霸！

　　比赛结束后，话筒首先递到古大力面前：

　　“这盘棋我输得无话可说，这盘棋，让我看到了我和老大的真正差距……除了差距还是差距。我现在只能这样告诉大家：这盘棋，我输得心服口服……”

　　张大记者并不觉得这是古大力的客套话，因为在今天的研究室中，所有人都在盛赞李小强的表现，所有人都被李小强的精湛技艺折服。当比赛失去悬念以后，研究室谈论最多的就是两位对局者的差距。

　　还在昨天封盘的时候，包括聂旋风在内的很多人，都认为那个时候是古大力的形势不错，虽然不见得有多大优势，但他的棋明显更好下。

　　转折点是从那步“封手”开始。必须指出那步“封手”并不是什么妙手，今天大家刚看到那步棋的时候，研究室也没什么人对那步棋有什么感觉。

　　只是随着棋局的继续，渐渐的大家发现：整个局势已经被李小强牢牢掌控，胜负的天平已经开始向他倾斜。而且越到后面，李小强的优势好像还越来越明显。

　　大家在惊讶之余，回头重新审视前面的进程。只可惜大家一无所获，既看不出李小强的“胜招”，也看不出古大力到底是什么地方出现问题。

　　“这盘棋，体现了两人在综合水平上的差距啊。唉，我原本以为，现在的大力应该还是能够和小强掰掰腕子的。现在我才知道，原来除了年轻，大力在小强面前没有任何优势……”

　　这是在大局已定时候，聂旋风在研究室里说的一番话。对于老聂这番话，看过这盘比赛的人大多数深表认同。

　　当古大力获得本次“世界棋圣战”挑战权的时候，所有人都认为这将是一次好胜负，这是一个胜负难料的系列赛，甚至在比赛之前，看好古大力的明显居多。可最后的结果却大大出乎人们的预料。

　　5比2，这是一个相当悬殊的比分了。如果说两盘快棋，是让大家看到古大力的明显不足，那么今天这盘棋，则是让大家看到李小强到底有多么强大。

　　在今天这盘棋中，可以说古大力已经完全发挥出自己的水平，他的特点，他的特长也在这盘棋中得到充分展示。包括聂旋风在内的很多人都认为：这就是最好的古大力。

　　可即便是这样的古大力，当他碰到处在最佳状态的李小强，他在全方位都显示出差距——这盘棋最后是古大力中盘认输，假如把后面的官子全收完，李小强大概能赢2目半左右。

　　2目半，这在职业棋手之间已经是相当大的差距了。

　　第4届“世界棋圣战”就这样结束了。不过比赛虽然结束，这次比赛给围棋界带来的冲击，以及引发的相关话题却远未结束。

　　此役过后，再也没有人怀疑“李小强王朝”能够继续延续下去。甚至很多人认为这个问题有点无聊——不管古大力以前应该李小强多少次，也不管今后他还能赢李小强多少盘，但有了这次惨败以后，古大力如果不能在同样的舞台找回场子，那没人认为他能取代李小强的地位。

　　先不说古大力能否夺得下一届“世界棋圣战”的挑战权，就算他能够卷土重来，距离现在也还有2年时间。

　　现在大家最感兴趣的，是“李小强到底有多强？”的问题。

　　有趣的是，这个问题还是由一位韩国棋迷在网上发的一个帖子所引发。这位棋迷重提当年李小强和古大力李石头这些年轻棋手下的那个升降赛。

　　“假如让古大力李石头他们重新和李小强来一次升降赛的话，大家认为最终的棋份会定格在什么地方：A：分先，B：李小强让半先，C：李小强让一先，D：李小强让2子。”

　　这位韩国棋迷还是很给李小强面子，他给出的选项中，就压根没考虑对李小强不利的情况，最差的结果也是维持在分先。不过没人觉得这有什么不对。当这个帖子出现在网络上后，很多棋迷积极给予回复，让这个帖子瞬间成为“热帖”。

　　最后统计的结果既在大家预料之外，细想也在情理之中。最后的统计结果，选择“B”的网友最多，这个选项超过总人数的一半。排名第2的选项是“C”，也就说有超过两成半的网民认为李小强能把古大力和李石头他们打到“定先”。

　　应该说这样的结果并不出乎大家的预料，李小强刚刚以悬殊比分击退古大力，李小强的强势一览无遗，这也正是大家印象最深刻的时候。有兴趣做这种选择题的网友，那多半就会在“B”和“C”之间打转。

　　真正出乎大家预料的是后面两个选项，在最后的统计结果中，选择“D”的居然比选择“A”的人数还要多。

　　不过细想这种情况也很正常，网络上嘛，什么东西都不能太较真，因为总有那么一部分网友是比较极端的。这些人在平时生活中也许中规中矩，但一到网上总想展现自己特立独行的一面。因此出现这种情况再正常不过。

　　这事如果仅仅发生在网上也就算了，这毕竟属于棋迷的自娱自乐。偏偏这事还不断发酵，没过多长时间，包括传统媒体，包括围棋圈内部，所有人都在谈论“李小强到底有多强？”的问题。

　　在这种事情上，张大记者向来是急先锋。他在自己最近一篇文章中这样写道：

　　“……遥想吴先生当年，他通过十番棋这个舞台将当时所有高手打到降格。虽然没有人明说，但当年的吴先生具备让天下半先的实力，我想这种说法应该是还算公许吧？拿李小强和吴先生相比，我不敢说李小强就一定比吴先生更强，但是在我心目中，我认为李小强至少不会比吴先生更差……”

　　张大记者还真不怕得罪人，他兜了一个大圈子，无非就是想说：如果让他来做这个选择题的话，他的选择多半也会是“B”。

　　张大记者的文章并没有招来多少异议，不少围棋圈内人士也站出来表示认同张大记者的观点。日本林海峰先生在接受采访时是这样说道：

　　“水平明显高出同时代其他棋手一大截，这在整个围棋历史中也只有少数几位棋手能够做到，我们能叫出名字的，最早一位应该要属‘天仙化人’的黄龙士黄月天，第二位是第4世本因坊‘玄妙道策’，第三位是吴先生，而到了现在，我认为在这些伟大棋手序列中还能增加一个名字：这个人就是李小强！‘棋盘巫师’李小强，‘围棋百科全书’李小强。”

　　林先生的话同样没有招来什么非议，从圈内到圈外，从职业棋手到普通棋迷，绝大多数人都认同林先生的话。

　　因为李小强现在的江湖地位并不是吹出来的，这是通过他20多年的努力，在棋盘上真刀实枪打出来的。

　　和古大力这一战，不仅是让“李小强王朝”得以延续那么简单。

　　这一战，奠定了李小强在围棋界的超然地位！

　　“小强，你现在也算是功成名就了，真不知道你今后还有没有动力？”

　　“怎么可能没有动力……”李小强奇怪的看着张大记者：

　　“……你不要忘了，世界棋圣这个称号我已经保持8年，只要在卫冕一次的话，那就能获得终生荣誉称号，你说在这个节骨眼上，我怎么可能没有动力？”

　　张大记者眉开眼笑：“那就好，那就好……”

　　“我说张大记者，我说我还有下棋的动力，你那么兴高采烈做什么？看你这兴奋的劲。”

　　张大记者突然很认真的看着李小强：“小强，说真的，看你下了这么多年棋，假如有一天你突然不下棋了，我可能还真会有点不习惯啊。”

　　李小强同样认真的看着张大记者：

　　“你放心，这一天，一定要很晚才能到来。”


第775章 最职业的职业棋手

　　李小强击退古大力的挑战，第4次蝉联“世界棋圣战”冠军后，时间也来到了2008年。

　　这一年的“富士通杯”8强赛，李小强和李石佛相遇。

　　在比赛之前，李小强这李石佛开起了玩笑：

　　“咱们两个，现在是下一盘少一盘了啊。”

　　最近几年，两人之间的对局数量锐减。这和七八年前两人频繁在世界大赛中相遇，每年都要交手10多次的情况形成强烈反差。

　　不仅如此，两人之间的交手好像也不再是大家关注的焦点。媒体在报道他们俩的比赛，有时甚至还充满一股浓浓的怀旧情怀。时过境迁，物是人非，在不知不觉中，这两位“一生之情敌”现在都已经步入中年。

　　回想起两人当年的竞争，回忆曾经的峥嵘岁月。两人从少年时候就开始纠缠不清，你追我赶。直到现在这个时候，两人的关系才有的超脱胜负的感觉。当两人再次在比赛中相遇的时候，李小强和李石佛相视一笑，一切尽在不言中。

　　两人的对局虽然不像以前那样受人关注，但并不代表两人的棋力已经衰退。

　　李小强自不用说，现在的李小强高坐云端，在围棋界拥有超然的至尊地位。偶尔输一两盘棋，根本不会影响他的地位。

　　除了李小强外，现在的李石佛其实同样保持着很强的竞争力，在各大棋战中，李石佛的战绩相当稳定。8强，4强家常便饭，在世界大赛的决赛席，依然能够经常看到他的身影。

　　只是两人毕竟都是30多岁的人了。棋力未必衰退，但精力难免不济。起码两人再也做不到像年轻时候那样，对每盘棋都全身心的投入。

　　李石佛做不到，李小强同样做不到。

　　也正是因为这个原因，俩人再相遇时感觉就大不一样。

　　两人的对局不再是棋迷追逐的中心，不再是媒体关注的焦点，少了以前那种剑拔弩张的气氛，多了点温情脉脉甚至带点怀旧的感觉。

　　这盘棋最终是以李小强小负而告终。赢棋后的李石佛心情不错，他在复盘时候和李小强开玩笑道：

　　“既然你这么客气，看来这次比赛我很有希望夺冠啊。”

　　“那可不一定哦……”李小强笑着回应：“挪……”李小强指着另一位棋手：

　　“……如果你在这次比赛中能够击败他，那我才承认你能最后捧杯。”

　　李小强手指的这位棋手，是中国棋手孔二杰，这将是李石佛在半决赛时候的对手，孔二杰刚刚在半决赛中淘汰李石头，和李石佛在半决赛中相遇。

　　李石佛对李小强笑笑，他当然明白李小强这话的意思。

　　在几个月前当古大力向李小强发起挑战的时候，有媒体形容那场比赛是李小强和“自己的影子”作战。

　　因为大家分析古大力的棋风，分析古大力的特点，认为他除了在灵活性上稍有不如以外，其他各方面都和李小强很像。

　　李小强有自己的影子，李石佛当然也有自己的影子，他的“影子”就是中国棋手孔二杰。不！现在已经不能称孔二杰是李石佛的影子了。目前大家对孔二杰的评价非常高，现在的他，被大家誉为“加强版的李石佛”，“最职业的职业棋手”。

　　李石佛遭遇“加强版的李石佛”，因此李石佛当然明白李小强刚才那话是什么意思。

　　“有你李铁嘴亲口断言，他现在终于搬开了石头那块石头，看来他也是快要修成正果了呀。”

　　“嘿嘿……”

　　自从古大力被李小强击退后，第5届“世界棋圣战”马上开启。虽然现在还只是预选赛阶段，但大家已经纷纷猜测起下一位挑战者是谁。

　　因为时至今日，大家已经对“谁来终结李小强王朝？”这个问题不感兴趣了。通过和古大力一战，大家对李小强的精湛技艺记忆犹新。认为能够打败李小强的，除了时间和岁月以外，也许只有他自己，一旦李小强认真起来，目前看不到任何人是李小强的对手。

　　既然这样，那么大家只好退而求其次，转而猜测谁能获得挑战权。

　　大家分析了分析去，最后把目光落在4位棋手身上。

　　这4位棋手分别是古大力，李石头，孔二杰和张栩。在当今世界棋坛，如果说李小强高高在上，但进入今年之后的李小强称不上活跃，最活跃的就是上述4位棋手。

　　在这其中，最让李小强感到意外和欣慰的是张栩的入选。目前的日本围棋虽然整体上显得弱势，但现在的情况好像和前世有所不同，目前的张栩在国际棋战中同样表现活跃，他在和其他几位交手中互有胜负，完全不落下风。可以说因为张栩的存在，他强行撑起了日本围棋的颜面。

　　目前的张栩不仅扛起了日本围棋的大旗，在下一届“世界棋圣战”挑战者中，张栩也是呼声最高的一位。

　　必须特别指出的是，张栩之所以呼声最高，这并不是大家认为他比古大力和李石头他们更强，只是因为李石头和古大力都已经上场挑战过了，再加上张栩代表日本围棋，中日韩大家轮着来嘛，有这些因素加成，这才让他的呼声最高。

　　大家知道，像这样的东西，自然免不了有媒体跑来询问李小强的意见，出乎大家意料的，在接受采访的时候，李小强却力挺孔二杰：

　　“……为什么不是孔二杰呢？我认为到了明年的时候，最有可能向我发起挑战的将是孔二杰……”

　　“孔二杰？”

　　说实话李小强的预测出乎很多人的预料。虽然目前孔二杰的棋得到很多人的高度评价，他也被列为4大候选人之一，但是说实话，他其实是4大候选人中排名最后的一个。

　　孔二杰之所以排名最后，首先相比于其他候选人，孔二杰的战绩最平庸，其他3位早就是世界冠军，只有他到目前还一无所获。第二个也是更重要的原因，孔二杰好像还存在“苦手”，他的“苦手”就是韩国的李石头。

　　现在的孔二杰对上任何棋手都不落下风，唯独对小李的战绩惨不忍睹。没人知道是怎么回事，孔二杰只要一碰到小李，就是各种不会下棋，各种莫名其妙。

　　因此可想而知，大家对李小强的预测，那绝对是深表意外。

　　当然别人会意外，李小强自己一点都不意外。明年是哪一年？明年是2009年，在真实历史中，整个围棋界都可以把这一年称为“孔二杰年”。

　　当然和前世相比，目前整个世界棋坛的格局早就已经面目全非，以孔二杰前世的表现，就认定他明年一定能获得挑战权，这种事情当然不靠谱。

　　要怎么说呢？李小强首先是有前世的“经验”，根据这个经验，他平时就会比较关注孔二杰的表现。李小强发现：现在的孔二杰确实非同一般，把他称之为“加强版李石佛”毫不过分。

　　现在的李小强可不是前世业5眼光，他现在觉得孔二杰的棋相当不错，那肯定是绝对不错，因此在接受采访时李小强才会力挺孔二杰。

　　“……大家认为李石头是孔二杰的苦手吗？我可不这样认为，我这人看待问题的角度和其他人不同，和胜负相比，我更看重的是棋的内容。什么是苦手？例如林海峰先生对于坂田先生，任凭坂田先生百般折腾，将自己十八般武器全部施展出来，他依然奈何不了林先生，这才称得上是真正意义上的苦手。而小李对于孔二杰呢……其实大家应该都看得很清楚吧，从双方展现出来的技艺水准来看，我认为孔二杰比李石头只高不低，孔二杰更多是输在自己的心理方面，或者说他没有小李那么会比赛……”

　　“……用围棋界‘窗户纸’的说法，对于孔二杰来说，小李就是他的那层窗户纸，一旦捅破了这成窗户纸，我相信我们大家一定能够看到一个全新的孔二杰……”

　　以李小强目前在围棋界的地位，他的话不管别人信也好不信也好，但总是要注意聆听。因此李石佛才会在复盘时候说出这句话。

　　在本届“富士通杯”8强中，孔二杰终于击败李石头了，他捅破了那层窗户纸吗？

　　“加强版李石佛”对上真正的李石佛，对于孔二杰来说，半决赛又是一次很好的考验。

　　“既然你那么看好他，那我就先替你掂量掂量吧，看看他到底是什么成色。”

　　李小强哈哈大笑：

　　“那我就祝你好运了，如果你能够击败他的话，说不定明年就是你获得挑战权，如果我们两个老家伙再来一次巅峰对决的话，那也是一道极美的风景。”


第776章 赐名

　　在“富士通杯”半决赛中，李石佛最终没能挡住孔二杰的冲击，以微弱差距败下阵来。在大阪的比赛现场，李小强一直在全程观看这场比赛。等比赛结束后，李小强对身边的人感慨道：

　　“这就是岁月不饶人了，与其说李石佛是输给一个更强的自己，不如说他是输在自己的年龄，这一盘棋，是岁月打败了李石佛。”

　　李石佛和孔二杰两人都是“控制流”的下法，这种风格的对局，通常是不会有什么大砍大杀的，基本上就是功力和耐心的比拼。

　　这盘棋在相当长一段时间内，李石佛的形势一直不错，他只是在大官子阶段出现一点小失误，然而当这点小失误被孔二杰抓住以后，他再也没能翻过身来。

　　当李石佛赖以成名的绝技失去以往的威慑力，当以前的最强点现在甚至变成他的弱点，李石佛的输棋就变成很正常的事情。

　　“李石佛已经老了，不过先生您可没老，您依然是那么强大。”

　　这样拍李小强马屁的，是他的日本弟子井山裕太。李小强之所以这个时候出现在日本，就是参加一项和井山裕太有关的活动。

　　今年早些时候，日本棋坛发生一件大事，今年还不满20岁的井山裕太夺得“本因坊战”挑战权，并在随后的七番棋决赛中以4比2的比分击败张栩，荣登“本因坊”宝座。

　　这是日本围棋史上，首位不满20岁的“大三冠”冠军。在日本围棋颓势尽显的今天，在整个日本围棋仅仅靠张栩一个人苦苦支撑局面的今天，日本棋坛苦苦等候的新人终于冒出头来，在这一天，整个日本棋坛为之欢呼雀跃。

　　和中韩棋战不同，日本的新闻棋战有时确实有其独特韵味，例如每当有新冠军产生，他们都会举办一个隆重的加冕仪式，例如某某“名人”就位仪式，某某“本因坊”就位仪式等等。

　　井山裕太本身就是日本关西大阪人，因此他的“本因坊”就位仪式就放在他的家乡举行，作为井山裕太的座师，李小强这次就是应邀来出席他的加冕仪式。

　　“成为本因坊之后都是要改名的，你想好帮裕太起什么名字吗？”

　　梅泽由香里这样和李小强开玩笑道。

　　李小强笑笑，他当然知道“本因坊战”的这个传统，并且这个传统只在“本因坊战”中所独有，其他诸如“棋圣”，“名人”，都没听过头衔拥有者需要改名。

　　可能是因为秀策的缘故，后世的“本因坊”头衔拥有者，都喜欢在改名的时候加一个“秀”字。高川格成为本因坊之后，他就变成本因坊“秀格”，石田芳夫变成“石田秀芳”，武宫正树变成“武宫秀树”。当年老神棍藤泽秀行曾经洋洋得意地说道，假如他成为本因坊的话，那他就不需要改名了，因为他的名字中本身就有一个“秀”字。

　　只是很可惜的是，老神棍虽然号称“头衔尝鲜者”，可是他终其一生，都未能夺得过“本因坊”头衔，白白辜负了自己名字中那个“秀”字。

　　改一个“秀”字算是最普通的行为，不过也有一些棋手比较特立独行，例如坂田荣男成为“本因坊”的时候，他自号“荣寿”，加藤正夫夺得“本因坊”时，他改名“剑正”，这是比较少数的例子。

　　夺得头衔之后改名，这本来是一个很有意思的活动，这种活动透着一股浓浓的文化底蕴，或者说有一种特殊的逼格。只是很可惜的是，到了后世以后，这种改名活动渐渐失去了他的影响力。原因无他，有太多的外籍棋手夺取日本的“本因坊”。

　　林海峰，赵治勋，赵善津，王铭琬，张栩……这些外籍棋手夺得本因坊之后，他们是不会去改名的。不仅如此，他们夺取“本因坊”的次数还特别多，赵治勋一个人就曾经十年霸。这些外籍棋手加起来的夺冠次数，可能超过总次数的三分之一强。那么这样一来，久而久之，改名活动好像渐渐失去它的影响力。

　　现在好了，终于有一个纯正的日本人重返“本因坊”位，而且这位新“本因坊”是如此年轻，如此给人于希望，因此这次井山的就位仪式就被日本人操办得特别隆重。而这个仪式的核心内容，就是帮井山裕太改名。

　　那么现在的问题就来了，到底谁来帮新“本因坊”取名呢？

　　李小强这次来日本之前，他本来还没想过这个问题，不过让梅泽由香里一提醒，李小强才发现，作为井山的恩师，自己才是“赐名”的第一人选啊。

　　李小强本来也想谦虚，想把这个机会让给大竹英雄等日本名宿，因为井山裕太最开始是出身“新木谷道场”，大竹英雄，包括目前已经仙逝的加藤正夫先生他们都算是井山裕太的恩师。

　　不过到了日本以后，大竹先生他们反过来谦虚，于是就这样，李小强接下了这个“赐名”的任务。

　　“由香里，你说取个什么名字好呢……”李小强和梅泽由香里商量：

　　“要不就选择最偷懒的做法，按照你们日本人的习惯，直接给他加个‘秀’字好了。”

　　“井山秀太……”

　　梅泽由香里抿嘴一笑：“这个名字也不是说不行，不过小强你难道不觉得……”

　　梅泽由香里并没有说这个名字具体怎么不行，她只是换个方式劝阻李小强：

　　“你刚才自己都说了，这是一个偷懒的做法，为了不让人觉得你太过随意，我还是劝你再想过个名字吧。”

　　“道理是这个道理，不过到底取什么名字好呢……有了！”

　　“你想好了？叫什么名字呢？”

　　李小强还故作神秘状：“嘿嘿，保密，到时你就知道了。”

　　新“本因坊”的就位仪式终于到了最高潮环节，由新“本因坊”的授业恩师，当今世界棋坛至高无上般的存在，来自中国的李小强给新“本因坊”赐名。

　　当笔墨纸砚送到李小强面前的时候，按照惯例总是要让李小强“说两句”的。

　　“……很高兴看到裕太的成长……在这我特别想指出的是，裕太能有今天的成就，除了他自身的努力，我的作用微乎其微，更多是很多前辈精心培养的结果。在这其中我特别要提一下加藤先生，当年加藤先生重新振兴日本围棋的渴望，先生的远见，先生把裕太托付给我的情形，那一幕我至今还记忆犹新啊……在这我想对裕太说：裕太，成为本因坊并不是你的终点，而应该是你的一个新的起点，希望你继续努力，不要辜负前辈们对你的殷切希望……”

　　李小强洋洋洒洒说了一大堆废话后，整个加冕仪式最关键的环节终于到来。

　　当众人看过李小强在“免状”上留下的墨宝后，也就是看过李小强的“赐名”后，所有人都目瞪口呆，不少人在心里摇头叹息：

　　“李小强这个家伙，这家伙的围棋的确下得相当不错，不过这家伙取名字的水平……那实在是有够烂的。”

　　井山裕太同样苦着一张脸看着师傅给自己的赐名。不过要怎么说好呢？李小强的赐名好像一点都无法指责。

　　李小强刚才反复提到加藤正夫先生，作为曾经的“本因坊”，加藤先生号“剑正”，李小强在这个名号中取了一个字，然后在井山裕太的名字中取了一个字。

　　那么合起来就叫做“正太”。

　　李小强在“免状”上赫然写着：

　　日本第三十一世“本因坊”：井山正太。

　　“……”

　　“……”


第777章 孤独坚守的理由

　　时间来到了2009年。

　　“李铁嘴，你既然能够预测到这次是孔二杰获得挑战权，那你能不能预测一下，自己这次能否卫冕啊？”

　　“嘿嘿。”

　　2年一次的“世界棋圣战”决赛时刻再次来临。

　　在本届“世界棋圣战”中，闯入最后4强的恰好就是最被大家看好的4位年轻高手，他们分别是古大力，李石头，孔二杰和张栩。

　　半决赛，孔二杰2比0战胜古大力，李石头2比1挑落张栩。最终的挑战者决定战，孔二杰3比1击败李石头，获得向李小强挑战的资格。

　　挑战者的来势汹汹毋庸置疑。如果说在1年以前，当时并没多少人看好孔二杰能获得这个挑战权。那么进入今年以后，孔二杰早就成为挑战李小强的最热门人选。

　　和2年前的古大力一样，孔二杰这次夺得挑战权，完成称得上是众望所归。

　　在去年的“富士通杯”中，孔二杰连破韩国的大小李，并在随后的决赛中，孔二杰再接再厉，击败自己的同胞“牛哥”夺冠。

　　成为世界冠军后的孔二杰像是真正捅破了那层窗户纸，进入今年以后，他又相继夺得“三星杯”和“LG杯”。

　　在1年多一点的时间内，孔二杰连夺3个世界冠军。现在的他不仅战绩彪炳，他的棋艺，他在棋盘上展现出来的内容，同样收获广泛赞誉。他就是以这样一种姿态来到李小强面前。

　　李小强这次面临的，就是这样一位挑战者。

　　“张大记者，那你认为我这次卫冕的概率有多大呀？”

　　张大记者说不出话来。时至今日，李小强端着“世界棋圣”的宝座已经长达8年之久，从开始和李石佛苦斗，到后面接受后辈棋手的挑战，每次都能看到很多“理性分析”，每次都有很多不利于李小强的声音存在。

　　但事实上呢？两次5比3，两次5比2，在“世界棋圣战”决赛中，李小强甚至从来没让对手拖到决胜局。

　　尤其是2年前和古大力那次决战，赛前看好古大力的声音明显更多，但是最终的结果，李小强的表现让所有人哑口无言。

　　到了这一次，和两年前的情况非常相像啊。同样是一位众望所归的挑战者，年轻人依然来势汹汹，唯一不同的，好像就是李小强又老了两岁。

　　那么这一次的情况，会和以往有所不同吗？

　　赛前依然有很多“理性的分析”，依然有很多不同的声音，但因为他是李小强，这是事关李小强的比赛，只要是面对李小强，那么没有任何人可以轻易获胜。

　　至少张大记者说不出这种话来。

　　张大记者盯着李小强的眼睛：“小强你这个家伙，我是问你自己心里怎么想，你倒反问起我来了。你不是号称‘李铁嘴’吗？我现在发现啊，你这家伙现在和曾经的秀行老神棍越来越像了。”

　　“怎么说？”

　　“人家秀行先生当年好歹一年还能赢4盘棋，可是你这家伙呢，现在两年才能赢5盘棋，就快成为2年才赢5盘棋的好汉了。”

　　“哈哈哈哈。”

　　李小强笑得很开心：“我说张大记者，你这话可不能乱说，咱两熟归熟，你敢乱说的话我照样可以告你诽谤。我怎么就成2年只赢5盘棋的好汉了，如果是这样的话，那去年的‘应氏杯’是怎么回事？”

　　张大记者再次被憋得说不出话来。

　　时至今日，李小强的确已经失去了以往的统治力。曾经的国内棋坛“全冠王”，李小强曾经把国内四大挑战制头衔聚于一身。但自从2年前被古大力夺走“棋王”和“国手”以后，李小强不仅未能重新夺回头衔，他的领地进一步被年轻人蚕食——就在去年的时候，李小强再次丢掉“名人”头衔，因此到了现在，只有蝉联次数最多的“天元”头衔还留在李小强手中。

　　同样比较凑巧的是，去年从李小强手中抢走“名人”的，恰恰就是这次来势汹汹的挑战者孔二杰。凭借这个五番棋，孔二杰也成为继马小飞，李石佛，古大力之后，第4位能在番棋赛中击败李小强的棋手。同样凭借这一役，让接下来的“世界棋圣战”决赛赛果显得更加扑朔迷离。

　　李小强在国内棋坛的统治力逐渐消失，在国际赛场的情况同样好不到哪去。

　　在各项世界大赛中，最近两年不断传来李小强输棋的消息。如果在早些年，“李小强输棋就是新闻”的话，那么从去年开始，李小强的输棋好像就不再是新闻。

　　尤其是两个韩国人举办的世界大赛，“LG杯”和“三星杯”，由于比赛节奏越来越快，比赛用时越来越短，李小强在这两个比赛中也越来越力不从心。

　　在这其中特别值得一提的是“三星杯”，在早年的时候，李小强算是和“三星杯”很有缘分的，前3届“三星杯”都被李小强一个人包揽，可是到了现在，李小强已经多年没能染指“三星杯”了。

　　不过话说回来，李小强的统治力虽然逐渐消失，但在最近两年，李小强的表现也并非全无亮点。其最大的亮点，就是他刚刚和张大记者提到的第6届“应氏杯”。

　　去年结束的第6届“应氏杯”，最后冠军奖杯落入李小强囊中，他在最终的决赛中击败韩国棋手崔毒夺冠，决赛的比分是3比1。

　　从对手到比分，这个冠军本来不值一提，在李小强获得的众多冠军中，这算是比较普通的一个。但从另外一个角度说，这个冠军又有着非同一般的意义。

　　“奇迹般的4连霸！这个‘应氏杯’冠军，就像是李小强职业生涯的一个注脚。”

　　这是在去年李小强夺取这个冠军后，媒体给出的一句评价。应该说这句评价还是比较客观，也比较到位。

　　虽然由于“世界棋圣战”的出现，“应氏杯”的地位有所下降。但“应氏杯”的冠军奖金毕竟在所有世界大赛中排名第二。更重要是“应氏杯”是4年一届，李小强从第3届比赛开始，就从没让这个冠军旁落，这其中的难度可想而知。

　　李小强第一次夺得“应氏杯”的时候，那一年正好是1997年。那一年，正好是围棋界公认“李小强王朝”的开始。因此李小强再次捧起“应氏杯”，确实具有非同一般的象征意义。

　　这个冠军，让李小强从1997年开始，确保每年至少有一个世界冠军入账。这个冠军，让“李小强王朝”得以延续，让所有人都意识到，哪怕是直到现在，“李小强时代”也远没走到结束的时候。

　　同样的道理，因为这个冠军，这让李小强不承认自己是“2年只赢5盘棋的好汉”，因为这个冠军，这让接下来的“世界棋圣战”决战更加充满悬念。

　　尽管挑战者来势汹汹，但没人敢轻言李小强必定失败。

　　“小强，你就给我说实话吧，你这次一定要跟我说实话，不能像上届比赛那样忽悠我，你认为自己这次有把握卫冕吗？”

　　李小强笑笑，他当然知道张大记者是什么意思。

　　在上届比赛中，赛前李小强曾高调表态，宣称自己知道古大力的弱点，因此对自己的卫冕充满信心。在比赛之前，包括张大记者在内的很多人都不相信李小强这句话，认为他这只是那种比较低级的心理战。结果在比赛过后大家才发现，原来李小强还真知道古大力的弱点啊，那时候的古大力，在李小强面前简直就是不堪一击。

　　上次是那样，那么这次呢？

　　“你少给我嬉皮笑脸，你就给我老实交代吧。”

　　李小强想了一会后，正色对张大记者说道：

　　“和你说实话吧，孔二杰和古大力不同，我看不出他有什么明显的弱点，也并没有十足赢他的把握，不过我还是要说，对于接下来的这场决赛我还是充满信心。这样说吧，我也许没有必胜的把握，但我有着必胜的信念。”

　　“这……这可不像平时的你，我说小强，你能给我说明白一点吗？”

　　李小强笑笑：

　　“第一个理由恐怕不用我说了吧，你知道的，假如这次我卫冕的话，我就能达成5连霸了……”

　　张大记者同样笑笑，这个理由的确不用李小强多说，为了5连霸，李小强肯定会对这个比赛无比重视，他肯定已经对这个比赛进行了充足准备，这是根本不用想就知道的事情。

　　“那除了这个理由外，还有呢？”

　　还有什么理由呢？这个时候的张大记者突然发现，面前的李小强突然化身哲学家，他的表情变得迷离，他的目光般的深邃，他像是在回答自己的问题，又好像是在自言自语：

　　“……还有什么理由吗？如果说有的话，那应该就是我不甘心吧……”

　　“不甘心？”

　　“……是啊，就是因为不甘心，张大记者你知道的，我李小强下围棋已经几十年了，不说虚伪的话，我李小强虽然取得了很多人难以企及的成就。可是这棋下到现在，我感觉自己越来越迷茫，因为我发现自己不懂的地方越来越多……”

　　“……孔二杰虽然很强，但是他的棋……他的棋我还是懂的，至少他下的所有棋，所有棋我都是懂的，从来没有超出我的理解范围……”

　　李小强看着张大记者：“张大记者，我这样说，你能理解我的意思吗？”

　　张大记者默认：

　　“小强，这，就是你一直孤单坚守下去的理由吗？”

　　“是的！”


第778章 比信心更重要的东西

　　2009年年末，孔二杰获得第5届“世界棋圣战”挑战权。随后他和李小强在决赛中展开激战。

　　这场决赛，引起专业棋士和普通棋迷的极大关注。在比赛进行期间，两人的对决长期占据各大媒体的围棋板块。

　　“……第5届‘世界棋圣战’决赛，李小强迎来孔二杰的挑战，在这个冬天，李孔的热战是世界棋坛最靓丽的一道风景线。很多人怀着一种复杂的心态看待这场比赛。一方面李小强在霸主的宝座上实在是待得太久了，很多人都期待有新的王者出现，另一方面，作为围棋界的传奇人物，作为活着的传奇，同样有很多人希望李小强的传奇故事能够继续。这场世人瞩目的大胜负到底会出现什么结果呢？所有人都在等待答案揭晓那一刻……”

　　“……这是一场专业棋手看得如痴如醉，而普通棋迷看得昏昏欲睡的比赛，李小强毕竟是李小强，他的精湛技艺让人叹为观止。而孔二杰也无愧于‘最强职业棋手’称号，俩人的比赛精彩纷呈，他们俩的对决碰撞出一种不一样的火花……”

　　“……刚刚结束的‘世界棋圣战’决赛第8局，孔二杰中盘击败李小强。这是一个记录，这是自从‘世界棋圣战’创办以来，首次在决赛中下到最后的决胜局。看过前面的比赛进程，很容易让人想起当年李小强和李石佛的殊死较量啊。唯一的区别在于：孔二杰被称为‘加强版的李石佛’，而现在的李小强，他仿佛已经巅峰不在。正是在这一进一退之间，让这场决赛充满悬念，让最后的结果难以预料，这场势均力敌的较量，会以什么样的结果收场呢……”

　　“……看过本次决赛前面的进程，给人一种强烈的印象：从双方展现出来的技艺水准来看，必须承认还是李小强略高一筹，他展现出来的高出技艺让很多专业人士交口称赞。但孔二杰胜在更年轻，胜在精力和体力。不仅如此，年轻的孔二杰在本次决赛中还展现出顽强的斗志以及强烈的求胜欲望。李小强的大心脏众所周知，以往只要是进行到决胜局的较量，包括笔者在内的很多人下意识就会看好李小强能够获得最后的胜利。但这次的情况似乎有点不同，孔二杰用他精彩表现赢得很多人的信赖，由于他的对手是李小强，因此没有人敢轻言孔二杰一定能够获胜，但面对最后的决胜局，笔者还是决定投给孔二杰一票……”

　　以上这些报道，大致能让人摸清本次决赛进程的脉络。九番棋的前8局，双方打成4比4平。已经4连霸的李小强终于迎来最严峻的考验。

　　尤其是在第8局终局的时候，当李小强投子认负，郁闷之极的他甚至不顾礼貌没有和对手复盘，面沉似水一言不发匆匆离开对局室。

　　面对这种情况，没有什么人敢上来打扰李小强，唯一的例外，那好像也只有张大记者。张大记者追上李小强：

　　“别垂头丧气呀，这可不像平时的你……”张大记者一边安慰李小强，一边在那唠唠叨叨：

　　“唉，主要还是第6盘啊，假如那盘棋拿下的话，比赛根本就不会拖到现在……”

　　李小强苦笑，自己刚刚输掉第8局，张大记者却提第6局的事，这听起来有点奇怪，不过只要了解本次系列赛前面的进程，就知道他这样说一点也不奇怪。

　　所有人都公认：决赛的第6局，才是本次系列赛最重要的转折点。

　　在已经完成的8盘棋中，包括3盘“两日制”，3盘正常每方3小时比赛，以及2盘每方1小时的快棋。

　　3盘“两日制”中，李小强2比1，3盘每方3小时比赛，孔二杰2比1，而已经结束的两盘快棋，双方打成1比1。这就是双方总比分4比4的构成。如果只看这样的比分以及构成，根本就看不出有什么异样，但如果结合棋局的内容来看，就会发现事情并没那么简单。

　　为什么当比赛进行到这个时候，很多媒体评论“从技艺上来说还是李小强略高一筹”呢？

　　这还真不是媒体拍李小强马屁，更不能说他们信口雌黄。因为只要对比赛进程有所了解，确实能给大家这样一种印象。在本次决赛中，孔二杰的表现固然进程，但李小强的发挥同样稳定。

　　决赛前5盘，李小强取得3比2的领先优势。记得当比赛进行到那个时候，舆论风向可不像现在这样，那时所有人都认为李小强优势明显，他最后卫冕应该问题不大。

　　李小强赢的3盘，几乎全部称得上是“完胜”，以一种碾压性的姿态获得胜利。反观孔二杰赢的2盘呢？他好像都赢得比较惊险。其中一盘双方错进错出，直到最后一个机会才被孔二杰幸运抓住。另外一盘则是在一个非常胶着的局面中，孔二杰依靠一步妙手获胜。

　　在实战中被人家下出妙手，那当然是任何人都没有办法的事情。即便如此，那时候大比分依然是李小强3比2领先，同时他在棋盘上展现出充实的内容。

　　第6局比赛成了转折点。

　　按照决赛规程，第6局比赛是快棋。其实在那盘比赛当中，李小强大部分时间都弈得顺风顺水，并且早早取得比较明显的优势。

　　正当所有人认为李小强的卫冕不成问题的时候——如果本局拿下，那么大比分将变成李小强4比2，孔二杰如果想夺冠，他后面就需要连赢3盘，在所有人看来，这是个不可能完成的任务。

　　只是很可惜的是，那盘棋李小强后面出勺了，一步致命漏算葬送了李小强整盘棋的努力。因为那步漏算，也因为那盘棋的失利，让整个系列赛的风向完全扭转。

　　大家从那步棋当中，看到了岁月对李小强的影响，他的精力开始不济，他的漏洞开始增多。曾经的“算无遗策”开始消失，曾经的“心思慎密”开始不见。“从不被人逆转李小强”也开始被人逆转。

　　决赛第7局，虽然李小强依靠自己的大赛经验及时调整过来，排除一切干扰再次拿到赛点。只可惜他的对手也是今非昔比，在第8局比赛中，绝境中的孔二杰爆发出难以想象的能量，他以旺盛的斗志以及极好的耐心和李小强周旋。

　　旺盛的斗志加足够的耐心，这是一位职业棋手最好的对局状态，当孔二杰能将这两者很好结合，即便是李小强也无可奈何。

　　4比4，“世界棋圣战”决赛首次迎来决胜局的较量。

　　刚刚结束的第8局，几乎称得上是孔二杰的完胜谱。这是在本次系列赛中，孔二杰唯一称得上是“完胜”的一局。更要命的是，这一局偏偏出现在如此关键时候，这一切意味着什么？李小强自己心知肚明，所以他才会如此郁闷。

　　不仅李小强郁闷，面对这种形势，这让包括张大记者在内的很多人都为李小强捏了一把汗。大家替李小强担心还有一个原因：

　　最后的决胜局是一盘快棋。

　　两年以前，李小强在“世界棋圣战”中击败古大力的那场决赛让大家印象深刻。在那场决赛中，李小强之所以能以大比分获胜，这和古大力不擅长快棋有很大关系。可以说李小强就是抓住了古大力这个弱点，这才比较轻松的达成“世界棋圣”4连霸。

　　两年过去了，李小强面临的形势却完全不一样。但是孔二杰和古大力不同，刚刚在“亚洲杯”达成3连霸的孔二杰可是公认的快棋高手。反观李小强呢，他虽然也曾经多次夺得过“亚洲杯”，不过随着年龄的增长，随着反应变慢，李小强在快棋比赛中好像已经越来越力不从心，至少他上一次夺得“亚洲杯”，那已经是很多年以前的事情。

　　“张大记者，你说我这……算不算是报应啊？”

　　张大记者仔细观察李小强的表情，答非所问地说道：

　　“还好，还好。”

　　“好什么？”

　　“看你这个时候居然还有心情开玩笑，这我就放心了，也让我对你多出那么一点点信心。”

　　这个时候的李小强终于露出一丝笑容：

　　“才多出那么一点点吗……我就奇怪了，难道现在的我，就真的那么好欺负……”

　　“没人敢说你李小强好欺负……”张大记者打断李小强的话，他盯着李小强的眼睛：

　　“小强，你跟我说实话，最后一局，你真的有信心吗？”

　　“没有，张大记者我跟你说实话，面对孔二杰这样的对手，面对最后这盘快棋，我现在没有任何获胜的信心。”

　　“那你……”

　　李小强深深看了张大记者一眼：

　　“我现在虽然没有信心，不过张大记者我告诉你吧，现在的我，拥有一种比信心更重要的东西。”

　　“哦？什么东西能比信心更重要？”

　　“不甘心！”

　　李小强展颜一笑：

　　“这次比赛之前我不是跟你说了吗，正是因为不甘心，这是支持我继续坚守下去的理由，这也是在我心目中，比信心更重要的东西。”


第779章 李小强演太极

　　“老大是我的偶像，也是我们这一代棋手追赶的目标。我的水平和老大还有很大的差距，和大家说实话，这绝非是我客套，通过前面的比赛，我是真心这样认为。这种差距，主要体现在对围棋的理解，在这方面我和老大根本不是一个档次。当然，即便存在这种差距，我还是有信心和老大决战到底，尤其这盘棋还是快棋的情况下……”

　　在决胜局到来之前，两位对局者接受媒体采访。由于这是中国棋手之间的内战，因此没有那么多剑拔弩张的气氛，孔二杰的“赛前感言”相当客气，他在发言时把李小强捧得很高，当然，在这种客气的背后，也体现这时候的他强大自信。

　　当话筒递到李小强面前的时候，李小强笑嘻嘻地说道：

　　“现在这些年轻人啊，一个比一个虚伪，一个比一个更会说话，但这些家伙都是嘴里说得漂亮，背后下起手来一个比一个黑。”

　　李小强的话惹来记者一片笑声，这时候又有记者旧话重提：

　　“那么小强你对卫冕有信心吗？”

　　“我现在是一点信心都没有啊……”李小强做唉声叹气状：

　　“……面对个个如狼似虎的年轻人，这让我想起当年马老师说过的一句话，我想如果我做到马老师说的那样，也许我还有一点点机会吧。”

　　至于马小飞当年到底说的是什么？李小强却不肯说，他借口比赛马上就要开始了，然后和孔二杰一起走进对局室。

　　马小飞当年到底说了什么呢？众多记者只好把张大记者团团围住。

　　“对付年轻人，必须来点他们不会的。”

　　张大记者笑着给自己的同行解释，并顺带讲述这句话的来由。

　　这是当年“韩流”刚兴起的时候，很多人惊讶于韩国年轻棋手的成长速度，对此马小飞不以为然：

　　“……我在下棋的时候，这些年轻人只能远远看着……要对付他们的话其实很简单，只要来点他们不会的，三下两下就能把他们绕晕……”

　　这就是马小飞当年的原话。虽然当下的孔二杰如日中天，远非当年的韩国新锐棋手能够相比，但谁心里都必须承认，李小强是有资格说这句话呢。

　　现在的问题是：在今天的比赛中，李小强能够下出“年轻人不会的棋”吗？

　　因为李小强说了这样一句话，因为他做出如此表态，这让很多人兴味盎然，想看看李小强到底会怎么来下这盘棋。

　　因为这盘棋是快棋，因此这盘比赛安排在下午进行。

　　2009年年末，中国，申城。中午1点钟整，引人瞩目的第5届“世界棋圣战”决赛决胜局比赛正式开始。

　　在比赛开始之前，除了“李小强会怎么下”外，还有一件事情让大家很感兴趣，那就是执黑执白的问题。

　　这已经是决胜局了，按照规矩将重新猜想。而且“世界棋圣战”也向其他比赛看齐，棋手猜的是选择权，这个比赛采用的可是中国规则，也就说黑棋需要贴7目半。假如是孔二杰获得选择权的话，他有八成以上的可能会选择白棋。

　　那么李小强呢？

　　在猜先的时候，记者们还可以在对局室内拍照。张大记者注意到：这盘棋恰好是李小强获得了选择权。那么李小强到底会怎么选择呢？张大记者仔细观察李小强的动作，只见他简单思索一会后，把手毅然决然的伸向了黑棋。

　　看到这一幕张大记者笑了：

　　“这才是真正的小强啊，今天的比赛，也许真能看到一些比较特别的东西……”

　　李小强没人让张大记者失望，当李小强刚刚落下本局的第1手棋，在这个时候，张大记者甚至还没有离开对局室，他好像就已经看到了“特别”的东西。

　　这手棋不仅让张大记者感到惊讶，就连他的对手孔二杰都感到惊讶，他抬头看了李小强一眼，李小强回应一个微微一笑。

　　“天元”！李小强的第一手棋，竟然是下在“天元”位置。

　　从来没有人想过，李小强在如此重要的比赛中，他居然起手“天元”。

　　起手“天元”的下法，这在围棋中并不算少见，从古到今，有不少棋手甚至特别喜欢这种下法。由于这种下法比较特别，也比较少见，因此由此也有不少名谱流传于世。其中比较有名的一盘“起手天元”局，应该算是中古棋中汪汉年VS盛大有的一局。

　　“汪汉年演太极大破盛大有”，是“起手天元局”中比较有名的一盘代表作。

　　汪汉年算是中古棋中比较有名的“天才棋手”。在徐星友那本著名的“兼山堂弈谱”中，他总共点评了62盘棋，其中就以汪汉年的棋谱最多。因此有人戏称：汪汉年才是“兼山堂”的第一男主角。不仅如此，在“兼山堂”中，徐星友还对汪汉年推崇备至。

　　“……两分起手，大飞进角，独汉年终生不用，天禀最高……”

　　“……此手懒予倡之，颇有和之者，独汉年不用，识见自高……”

　　大家注意徐星友对汪汉年的评价，一个是“天禀最高”，一个是“识见自高”，这样的话能出自徐星友之口，可见他对汪汉年有多么推崇。

　　在那盘“太极谱”中，起手“天元”的汪汉年的确是下得相当漂亮，他把“天元”那个子的威力发挥到淋漓尽致，在取得一盘漂亮完胜的同时，也留下一张非常有名的棋谱。

　　不过话说回来，“起手天元”虽然容易诞生名谱，不过到了现代，这种下法却渐渐少见。有更多棋手只是把这种下法当成一种“趣向”。

　　这其中原因很简单：绝大多数棋手认为，起手“天元”的下法，不容易发挥棋子的子效。

　　“小强今天是什么意思？出其不意？还是对这种下法有新的认识？”

　　不能怪张大记者感到迷惑，因为在早几年的时候，李小强自己也是明确反对这种下法，至少在他自己的比赛中，他就从没采用这种开局。

　　可是在今天，在如此重要的一盘比赛中，李小强竟然选择了这种下法，他什么意思？

　　不过迷惑归迷惑，当张大记者看到李小强选择这种开局后，他隐隐开始有点兴奋。

　　不仅是张大记者，所有人看到李小强选择这种开局后，都对今天的比赛更加期待。

　　“嘿嘿，李小强演太极？那么他到底会演绎出什么样的故事呢……”

　　第5届“世界棋圣战”决赛决胜局，正式拉开帷幕。


第780章 一盘没有看懂的棋

　　“这棋有意思啊……”

　　第5届“世界棋圣战”决赛决胜局，因为李小强起手“天元”，这让所有观战者兴味盎然。

　　没人知道这是李小强赛前特意准备，还是比赛时候临时起意。但在如此重要的一场比赛中，出现一盘少见的起手“天元”开局，这还是勾起了所有人的兴趣，在观战室中，大家一开始就探讨热烈。

　　“这样的棋，双方都难啊，老大的胆子也太大了，说要来点大家不会的，他还真就这样来了……”在研究室观战的古大力是这样感慨道。

　　起手“天元”到底有没有一手棋的价值？这在职业围棋界一直是个争论不休的话题。围棋中有一句谚语叫做“金角银边草肚皮”，对于这样一种说法，恐怕很多不会下围棋的都听说过吧，也知道这个道理。

　　在下围棋的时候，追求棋子的效率是所有问题的核心所在。

　　“某某人很厉害，他是个高手……”在围棋中，什么样的人称得上是高手呢？一个最基本的评判标准：凡是称得上“围棋高手”的人，他通常都善于发挥自己每步棋的效率。

　　棋子的效率有很多种，但围棋是一种比目游戏，俗称“围地盘”的游戏，因此棋子的“目效”就是一个很重要的指标。

　　很多人反对起手“天元”的原因就在这里了。大家在听职业棋手讲棋的时候，常听他们说“某某棋价值多少多少目”。但如果第一步棋就下在天元呢？这步棋根本就没有目数，它的“目效”为零，这就是很多人不愿这样下的道理。

　　不过话说回来，没有人敢说起手“天元”就全无价值，因为围棋实在是太过深奥复杂了，棋子的效率，也不仅仅只有“目效”这一种。

　　“起手天元的话，至少能保证四方征子有利。”又是支持者的一种论调。

　　不管这两种说法谁对谁错，也不管哪种观点更靠谱一点。有一点可以肯定的是，当棋盘上真正出现起手“天元”局后，整个局面好像马上就会变得局促，没有什么试探阶段，也没有什么过渡阶段，对局双方马上就必须围绕“天元”这个子来做文章。具体到今天这盘棋，李小强必须保证这步棋的效率，而孔二杰呢？套用一句围棋术语：“他必须想办法让这步棋落空。”

　　今天这是一盘快棋，每方只有1个小时保留用时。因为李小强起手“天元”，这是一个不常见的开局，也是很多职业棋手不熟悉的领域，因此从比赛一开始，孔二杰就频频长考，落子速度比平时慢了很多。

　　“不管这样下的效果到底如何，但至少在这一点上，应该说小强的策略还是成功的啊，他成功的破坏了对手行棋节奏。”在研究室中，张大记者是这样笑着说道。

　　所有人都认同张大记者的话，但是在认同的同时，也没多少人在意张大记者这句话。

　　这是当下世界棋坛的巅峰对决，由围棋界的王者迎战最强挑战者。对于职业棋手来说，“比赛节奏”这种东西确实比较重要，但是对于今天这两位棋手来说，这种东西的影响却微乎其微。

　　如果李小强只有这点伎俩的话，那既小看了李小强，也小看了孔二杰。因此和张大记者相比，像古大力等观战者还是更看重双方的具体招法。

　　尽管双方的落子速度都不快，但这毕竟是快棋，因此1个小时后，也就是下午两点多钟，双方一共下了50手棋左右，在这个时候，可以认为双方的布局已经结束。

　　说是说观战，但张大记者的观战和旁人不同，他基本上是不看棋的，他只注意其他人是怎么看，怎么说。比如在这个时候，他就把注意力都放在古大力身上，因为在今天的研究室，很多年青棋手以古大力为中心，正在对棋局展开热烈的探讨。

　　张大记者发现：在年轻棋手的研究中，大家都认为孔二杰下得不错，对于他的具体招法，张大记者听到的都是赞同声和表扬声，别说是有谁认为孔二杰什么地方下得不对了，就连质疑声都很少。

　　反观李小强呢？李小强毕竟是李小强，对于李小强的招，年轻人还是不敢随意批评的。不过以张大记者察言观色的本领，他还是看到很多年轻棋手的不以为然。

　　“……嗯，白棋这步不错，这是局面正着，我也是这样想的……”

　　“……咦？老大下这？老大这步棋……这是什么意思……”

　　下午2点一刻左右，当最新一张棋谱传进研究室，这时候全局60多手，张大记者终于忍不住开口询问：

　　“大力，你说现在这棋……”

　　“孔二厉害啊，他今天这棋下得很好……”为了说明“孔二”今天下得到底有多么好，古大力指着孔二杰刚刚下的一步精彩手筋：

　　“……你看这步棋，这要搁早今年的话，我认为他是不会这样下的，这明显是老大的风格嘛……”

　　“这也是你的风格。”张大记者凑了一句趣。

　　古大力笑笑：“……但是在今天，他就真的这么来了，这就是他变厉害的地方啊，因此这次是由他向老大发起挑战，那也不是没有道理。”

　　“那么小强呢？你认为小强今天下得怎样？”

　　“老大的棋……”

　　古大力沉默一会，他没有给出具体评价，既没有说李小强哪里下得好，也没有说李小强哪里下得不好，而是说了一句出乎张大记者意料的话：

　　“老大的棋……我还真不知道说什么好，我只能这样说吧，老大的每步棋我都看得懂，但是组合在一起的话……很多棋我就不知道他是什么意思。”

　　“嗯？”

　　古大力的话无法解答张大记者的迷惑，他不知道这算是表扬还是批评。

　　张大记者再观察其他年轻棋手，他发现包括“牛哥”，“淡定哥”，胡耀于，甚至于李小强的弟子陈小强，周小羊等人，他们都和古大力一个表情，好像古大力说出了他们的心里话。

　　“那么现在的形势如何呢？”

　　现在已经60多手了，已经可以进行大致的形势判断。张大记者注意到，当这些年轻棋手判断完形势后，所有人面面相觑，古大力和“牛哥”面面相觑，陈小强和周小羊面面相觑。

　　“小陈你来说说吧，你认为现在的形势如何？”

　　张大记者直接点了陈小强的将，时至今日，陈小强早已成长为国内一流强豪。

　　“只有陈小强判断过的形势我才放心。”

　　这种说法已经在国家围棋队流传很长时间。

　　“实空是黑棋领先，厚薄……厚薄好像也是黑棋更厚，这是……这是典型的空多棋又厚啊，黑棋明显优势的棋……”

　　给出自己的判断后，平时一贯自信的陈小强这时候却显得不那么自信，他用眼神和其他职业棋手交流，看看有没有谁对自己的判断持有异议。

　　出乎意料的，没有任何一个人持有异议。张大记者甚至注意到：有人还在这个时候松了一口气，一副“不是我一个人不靠谱”的样子。

　　“大家都认为，现在是小强明显优势？”

　　张大记者从一个个年青棋手脸上扫去，古大力默默点头，“牛哥”抓抓自己的后脑勺，先是微微摇摇头，然后用劲点点头。“淡定哥”点头，胡耀于点头，周小羊点头……

　　看到这种情况，张大记者几乎失声：

　　“怎么……怎么会这样……这盘棋到底发生了什么？”

　　年青棋手再次面面相觑，最后还是由古大力代表大家回答。

　　只见这个时候的古大力苦笑一声：

　　“我不知道发生了什么，我现在只知道，这是一盘我没有看懂的棋。”


第781章 境界的一胜

　　“这步棋……老大这步棋是不是这个意思？对对，应该是这样，一定是这个意思！这从实战的进程就能看得出来。啧啧，阴！老大真是太阴了……”

　　“阴？这步棋怎么就阴了？这步棋没有任何花俏，堂堂正正的一手，这明显是标准的阳谋好不好，我们之前没有看出老大的用意，只能说明我们和老大的水平相差太多……”

　　“就是就是啊，高者在腹，看了老大这盘棋，我才真正知道什么叫做高者在腹……”

　　李小强和孔二杰的比赛还在继续，下午2点半钟左右，整个研究室异常热闹。张大记者在研究室内来回溜达，看着古大力他们重新回过头去探讨棋局前面的进程。

　　一盘没有看懂的棋，一盘感性判断和理性判断相差甚远的棋，古大力他们自然会回过头去重新研究，这是职业棋手的自然反应。

　　最开始的时候，张大记者还饶有兴趣的驻足观看，不过只看了一会，张大记者就开始走神——这是当然的，李小强今天很多棋，连古大力他们最开始都没看懂，更何况张大记者这样的业余棋手。

　　张大记者只知道：古大力他们研究了很久，并且是带着明显倾向性去寻找李小强的好手。只是很可惜的是，李小强的好棋固然被他们找出来不少，李小强的一些深远用意也被他们领略，但在整体上依然是一团乱麻。

　　没人说得清李小强的整体意图，没人说得清李小强怎么在不知不觉中就能取得如此明显优势。

　　张大记者的思绪离开棋盘，他想起多年以前李小强和他说过的话：

　　“……张大记者，你以为现在的围棋水平提高很多吗？不是这样的，现在的棋只是更激烈，但是在最高水平上并没有提高多少，目前这个环境，只是让整个世界棋坛充塞各种胜负师，但是缺少真正的大师……”

　　“……我相信在将来，一定会有这样一位棋手出现：他真正做到俯视棋盘，他真正能够全局在胸，他进行的战斗，叫‘全局相关联’战斗，他下的围棋，叫六合之围棋……”

　　张大记者把目光投向窗外，看向对局室方向：

　　“小强，你说的那位棋手，就是你自己吗……”

　　第5届“世界棋圣战”决赛决胜局的进程出乎所有人预料。本以为这是一场势均力敌的较量，比过之后才知道，对局双方的差距竟然如此之大。本以为这次李小强遭遇到最严峻的挑战，但决胜局的进程完全一边倒。

　　下午3点多钟，在对局双方都进入读秒的时候，这盘比赛一共下了100手棋左右。

　　“怎么样？现在的形势怎么样？”张大记者盯着古大力。

　　古大力盯着手中的棋谱：“这也就是世界棋圣战的决赛，如果是普通比赛的话……”

　　“怎么说？”

　　“如果是普通比赛，如果我是孔二，那么我这个时候就会起立认输。”

　　“哦？”

　　张大记者再把目光投向李小强的弟子陈小强，这个中国国家围棋队公认形势判断最靠谱的棋手之一。面对张大记者询问，陈小强很肯定地说道：

　　“没错，现在黑棋有盘面10目以上，而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且只多不少，因此除非我师傅发昏，那么像这样的形势，我不认为还有人能从我师傅手中抢走胜利。”

　　李小强会发昏吗？随着年龄的增长，李小强的漏洞开始增多，下棋也不如以前那样精准，但发昏还是不至于。

　　下午3点一刻，全局120手棋左右的时候，研究室的年青棋手们，他们已经重新回过头去研究前面的棋，研究李小强那些让人看不懂的招法，而对后面的进程不再关注。古大力感慨说道：

　　“都说孔二的‘控制流’比李石佛还厉害，可是在今天，老大让他这一招根本没有用武之地啊。”

　　真实情况的确是这样，棋局进行到现在这个时候，目前在棋盘上施展“控制流”的那个人，是李小强，而孔二杰，他现在需要极力搅乱局势。

　　只是很可惜的是，“搅局”从来就不是孔二杰的强项，而李小强的“控制流”，即便是公认年青一代“搅局”能力最强的李石头，对他都无可奈何。

　　下午3点半钟，全局150多手，一场引人瞩目的大胜负，一场本以为势均力敌的比赛，以一种出人意料的方式落下帷幕。

　　孔二杰眼见已经无力回天，他没有继续抵抗下去，而是在这个时候就选择投子认输。

　　比赛结束的消息得到确认，众多年青棋手和记者蜂拥进入对局室。记者们是想见证围棋史中这一历史性的一刻，见证首位“名誉世界棋圣”诞生。而年青棋手们呢，他们心中有太多的迷惑，太多的不解想要向李小强请教。

　　李小强首先被古大力他们团团围住：

　　“老大，你这步棋是什么意思……”

　　“老大，对你自己这一招，你自己认为应该如何抵抗……”

　　李小强耐心和大家交流，在闪光灯中和大家展开复盘。

　　就在大家热烈探讨棋局的时候，张大记者抽空对孔二杰进行采访；

　　“在比赛之前，我本来以为自己有很大机会的，没想到啊……”输棋后的孔二杰有少许失落，不过在张大记者眼中，他看到更多的还是心服口服。

　　“……没想到啊，我和老大的差距原来有这么大……”说到这里孔二杰摇摇头，他用一种自嘲和开玩笑的口吻说道：

　　“……在以前的时候，我本来是从不相信‘境界’之类的，不过通过今天这盘棋，通过和老大这盘比赛，我确信在围棋之中，确实有‘境界’这种东西存在，因为今天这盘棋，就是老大在境界上的胜利。”

　　没错，“境界的一胜！”这就是比赛结束之后，甚至很多年以后，大家对这盘棋的评价。

　　1997年开启的“李小强王朝”，到现在依然没有落幕的迹象。2000年创办的“世界棋圣战”至今，李小强从来没有让冠军旁落。

　　就在今天，就在这个时刻，李小强仿佛达到其职业生涯的最顶点。

　　比赛结束之后，主办方举办了盛大的闭幕式，因为这个闭幕式，也是首位“名誉世界棋圣”的加冕仪式。

　　“我会继续坚守下去，直到打败我的那个人出现。”

　　这是在加冕仪式中，李小强微笑着对所有人说的一句话。


第782章 两年只赢5盘棋的好汉

　　第5届“世界棋圣战”结束不久，时间来到了2010年。

　　在“世界棋圣战”中达成5连霸，这给李小强带来巨大的声誉。2010年元月，申城，张大记者办公室，李小强正在翻看“世界棋圣战”结束后的相关报道。

　　“世界棋圣，李小强当之无愧！”

　　“围棋，是世界上最复杂的棋类游戏，李小强，是这个领域毫无争议的王者。刚刚结束的世界棋圣战告诉大家一个事情，李小强和其他人的差距要比大家想象中的更大，我甚至认为，只要李小强自己愿意，他可以一直赢到地老天荒……”

　　“这些年世界棋圣战的规律：每当世界棋圣战来临的时候，大家总喜欢谈论谁是最合适的挑战者，谁有可能终结李小强王朝。可每当世界棋圣战结束的时候，所有人都会惊讶于李小强的表现，为他精湛技艺所震撼。从10多年前开始，‘谁来打败李小强？’就是围棋界中心话题之一，这个话题直到现在也没有结束，并将继续持续下去，就连李小强自己都说；他将继续坚守下去，直到打败他的那个人出现。李小强能等到那个人吗？在以前的时候，笔者认为这个问题有点无聊，笔者认为李小强肯定能等到那个人，不过到了现在——笔者同样认为这个问题有点无聊，看过李小强在世界棋圣战决胜局中的表现，面对如此李小强，天神般的李小强！这真是人类可以战胜的吗？写到这里笔者突发奇想，想要击败李小强的话，也许只能寄希望于人工智能取得重大突破吧……”

　　“哈哈哈小强你看到这篇文章吧……”张大记者笑着评价自己的同行：“连人工智能都出来了，不过连他自己都说，这还真够突发奇想的……”

　　李小强微微一笑，他同样觉得这位记者是在“突发奇想”，心里不以为然，口中却在装模作样谦虚：

　　“那可不一定哦，现在的电脑围棋，进步已经很大了，以前9子关都过不了，现在听说有些程序已经达到人类让4到5子水平，科技这东西是不好说的，说不定有一天，人类真被机器打败也不一定。”

　　张大记者多问一句：“那你认为那天什么时候能够到来？”

　　“这我哪知道。”李小强笑着说道：“我只是希望……”

　　“希望什么？”

　　“希望在我还下得动棋的时候能够到来。”

　　“哈哈哈哈……”张大记者大笑：“我也是这样想，在若干年以后，人工智能横扫人类，还下得动棋的李小强出山，帮人类挽回颜面。小强，你说这样的剧本，够不够拉风啊？”

　　李小强同样大笑：“我就说这么多年，我总感觉什么地方不对劲。”

　　“什么不对劲？”

　　“以你这想象力，当个记者明显是屈才了，你完全可以去当个编剧嘛。”

　　这是李小强和张大记者开的玩笑，在2010年开的玩笑。开玩笑的时候两人当然谁都没在意，可是连两位当事人都没想到，他们开的玩笑，竟然那么快就到来。

　　在“世界棋圣战”中达成5连霸，成为首位“终生世界棋圣”，这让李小强在世界棋坛拥有至尊地位，也这并不意味着李小强继续活跃。进入新世纪第2个10年以后，整个世界棋坛，是古大力李石头他们的舞台，是陈小强周小羊他们的舞台，是井山裕太以及韩国小小朴他们的舞台。

　　2010年，李小强在国际赛场中颗粒无收，从1997年以来，李小强连续13年都有世界冠军入账的记录戛然而止，“李小强王朝”开始动摇。

　　2011年年初，中国围棋“天元战”，李小强迎来弟子陈小强的挑战。一场普通的国内头衔战本来没有什么好说，但因为其他一些因素赋予这场比赛非同一般的意义，也让这场比赛格外引人关注。

　　这是李小强手中最后一个国内头衔，同时也是他连霸时间最长的一个头衔。到去年的时候，李小强已经在“天元战”中达成16连霸，追平了曹燕子在韩国“国手战”中的连霸记录，只要李小强再赢一届，就能独享这个连霸记录，李小强能做到吗？

　　江南古镇同里，本届“天元战”决胜局，在棋局终局的时候，陈小强有点不好意思的抬起头：

　　“师傅……”

　　随着陈小强的这声“师傅”，李小强交出了手中最后一个头衔，他在国内彻底沦落到无冠境地。

　　李小强笑着看着自己的爱徒，这位目前国内“天元”和“名人”两个最重要头衔拥有者。

　　“继续加油。”

　　“我会的师傅。”

　　在场的记者当然都清楚他们俩师徒这话是什么意思，在国内赛场击败李小强根本不算什么，只有在国际赛场的最高舞台，在“世界棋圣战”中挑落李小强那才真正具备象征意义。第6届“世界棋圣战”正在如火如荼进行，已经杀入8强的陈小强的确是获得挑战权的热门人选。

　　不仅是陈小强，李小强其他几位弟子同样表现出色。事实上在本届“世界棋圣战”8强阵容中，李小强的弟子占据了半壁江山还要多。

　　事实上随着李小强这两年成绩下滑，随着逐渐沉寂，围棋界的热门话题，已经不再是李小强的精湛技艺了，而是他的目光——没人搞得清李小强的目光为什么能够那样准，能够培养出一批如此出色的弟子。

　　“小强你这个家伙，要怎么说你呢？你现在真正堕落成，两年只赢5盘棋的好汉啊。”

　　面对张大记者的调侃，李小强笑笑。需要特别说明的是，张大记者说这话的时间，是在2013年年底。在这一年，中国年轻棋手横扫世界棋坛，分别由6位棋手夺得6项世界冠军。更有意思的是，这6位棋手竟然全部出自李小强门下。因此“李小强门下新六超”的说法享誉世界棋坛。

　　当然无论弟子有多么出色，也无法掩盖师傅的光芒。在张大记者说这句话的时候，李小强刚刚在第7届“世界棋圣战”中击退自己另外一个弟子，也就是日本井山裕太的挑战，达成不可思议的7连霸。

　　这是在两年前的陈小强之后，李小强第2次迎来自己弟子的挑战。可不管李小强在其他比赛中怎么输棋，不管年轻人如何冲击，只要一到“世界棋圣战”，李小强就显得强大无比，显得无法撼动。

　　这是世界棋坛一道独特的风景线，也是张大记者如此调侃李小强的原因：

　　两年只赢5盘棋的好汉。

　　“呵呵，就不知道下次，下次是我的哪个弟子上来挑战？”面对张大记者的调侃，李小强用带点嘚瑟的口吻回应。

　　李小强没有想到的是，2年之后，也就是到了2015年年底，他不仅没有迎来自己弟子的挑战，甚至连“世界棋圣战”本身，也被围棋界另外一件大事掩盖光芒。

　　阿发狗问世！


第783章 传奇，该结束了

　　2015年9月，第8届“世界棋圣战”正在如火如荼进行。

　　京城，位于中国棋院不远的“天元大厦”，“李小强围棋学校”的总部就设在这里。

　　如今的“李小强围棋学校”可不得了，虽然和其他围棋培训机构相比，走精英路线的“李小强围棋学校”规模并不算大，但经过这么多年的精心培育和发展，这所学校在围棋界拥有诺大影响力，尤其在有志于走围棋道路的广大棋童和家长心目中，这所学校简直就是一块圣地，说它是围棋界的黄埔军校都不为过。

　　不过让很多人失望的是，在早些年的时候，李小强还会陆陆续续招收一些“内弟子”，从大弟子陈小强开始，李小强的“内弟子”总数已经有10多位。这些内弟子无一不是围棋界响当当的人物。

　　如果说其他围棋机构培养出来的棋手，能在“围甲”中打上主力，那就算是出人才了。那么从“李小强围棋学校”走出来的，个个都必须用“世界冠军”的标准来衡量。

　　大家奇怪就奇怪在这个地方了，在早些年的时候，李小强自己还在一线征战，那个时候他还有空招收内弟子。可是到了现在，李小强基本上算是淡出一线了，除了“世界棋圣战”以外，在其他赛事中别说是取得什么像样的成绩了，很多比赛参加都懒得参加，高兴了就去下上一两盘，大多数时候也是“一轮游”或者“二轮游”，一副标准下“快乐围棋”的架势。

　　可沦落到下“快乐围棋”的李小强，在招收内弟子的时候却愈发谨慎，在“两饭一米”之后，李小强已经有好几年没有招收新的内弟子了。

　　没有人搞得清楚其中原因，没有人知道这是怎么回事。当然，除了李小强自己之外。自家人知自家事，李小强又不是真正的神棍，当重生的福利完全消失，面对一个个完全陌生的面孔，那么完全可以理解，以李小强那么好面子的人，他为了自己的面子着想，在这种事情上他当然是会非常谨慎的，除非特别看好，否则他不会再轻易招收内弟子。

　　虽然内弟子的人数没有增加，但李小强好为人师的爱好可没有改变，尤其在逐渐淡出一线后，下棋的时间越来越少，教棋的时间自然就越来越多，李小强越来越频繁的在“李小强围棋学校”出没，每周一到两次和自己的弟子交流，是最近两年李小强养成新的习惯。

　　今天，又到了和自己弟子交流的时间。今天有点特别的是，李小强门下的弟子好像来得特别齐。

　　李小强大马金刀的坐在主位上，用一种很不爽的目光从一个个弟子脸上扫去。

　　陈小强，周小羊，朴文垚，唐卫星，“场均一条龙”，“两饭一米”，“陀老”……可以说除了远在日本的井山裕太外，李小强门下弟子全部到齐。

　　李小强开口就是教训：

　　“你们这些家伙，平时一个个不是都挺能的吗，怎么一到关键时刻，就没有一个靠的住的，唉，丢人啊，我这张老脸都被你们这些人给丢尽了……”

　　李小强的确有理由不爽。

　　“我当然不可能一直赢下去，这个世界棋圣的宝座，我总有一天是要拱手相让的，如果有可能的话，我希望打败我的那个人，是我亲手培养出来的弟子……”

　　这是最近几年，李小强经常说的一句话。这句话当然没什么问题，这既符合人之常情，也符合目前世界棋坛的现状。自从进入新世纪第2个10年以后，李小强门下弟子已经成为世界棋坛不可忽视的一股力量，甚至说是最活跃的那股力量都不为过。

　　2011年，是陈小强向李小强挑战，2013年，轮到井山裕太，虽然他们两位都未能挑战成功，但整个围棋界都公认，最有可能把李小强赶下宝座的，依然是出自李小强自己门下的弟子。

　　在这其中大家没有指名道姓，没有指出哪位弟子就最有希望。因为整个围棋界同样公认：李小强的弟子虽然出色，但没有任何一位弟子能和李小强比肩。别说是李小强的弟子了，就算放眼整个世界棋坛，也没有任何一位棋手能够达到李小强曾经达到过的高度。

　　高度虽然没有达到，但李小强门下胜在人多势众啊，放眼目前的世界棋坛，在一流棋手群中，李小强门下弟子占据了大半江山，因此李小强说“希望是自己的弟子击败自己”，没人觉得这话有什么不对。

　　尤其在今年早些时候，在第8届“世界棋圣战”刚刚进行到8强阶段的时候，李小强早早当了一次神棍：

　　“现在看来，如果没有意外的话，这次应该又是我的弟子上来挑战吧……什么？你问我是哪个？你别问我这个，我也不知道会是哪个，反正肯定会是我的徒弟就是……”

　　李小强当然有理由嘚瑟，在本届“世界棋圣战”8强阵容中，李小强门下弟子抢到6个席位。另外两个，一个是目前韩国棋坛第一人小小朴朴天子，另外一个，则是老聂的关门弟子柯小魔头。

　　在这两位对手当中，当时大家关注和研究的重点还是韩国的朴天子。这其中有两个原因，一来和柯小魔头相比，小小朴毕竟是韩国棋手，外国棋手嘛，那肯定要多关注一下的。第二个原因，小小朴确实也还算厉害，最近几年，中国围棋愈发强盛，而小小朴以及日本的井山裕太，算是对中国围棋威胁最大的两位外国棋手。

　　当然小小朴不错是不错，李小强却并不怎么把他放在眼里。由于最近几年他比较活跃，李小强平时也对他比较关注。

　　在李小强眼中，这个小小朴有好几个缺陷，首先是这位棋手天赋一般，当然这个天赋不是和普通棋手相比，和普通棋手相比的话，他的天赋还是算相当出众的，但如果用“超一流”的标准来衡量，他的天赋就算相当一般了。比如和韩国围棋几代领教人物相比，从曹燕子，李石佛，李石头再到朴天子，李小强认为这位小小朴的天赋算是最差的。

　　要怎么形容他的围棋呢？李小强认为朴天子的围棋，他的基本功相当扎实，是基本功练到登峰造极的产物。必须承认，这种类型的棋手的确非常难对付，但同样不能否认的是，限于他的天赋，这种类型的棋手想要达到一个新的境界，新的高度，同样也是一件非常困难的事情。

　　如果仅仅是天赋不够也就算了。因为“天赋”这种东西毕竟比较虚，就算是李小强也不能肯定自己的看法完全正确。但朴天子另外一个弱点，那就不仅是李小强，就算很多普通棋迷都看得很清楚了。

　　这位小小朴缺乏一股狠劲，别说是一流胜负师了，就算是普通胜负师他都称不上！

　　正是因为存在这些缺点，因此李小强并不怎么看得上小小朴。在李小强看来，自己随便拉个徒弟出去，对上小小朴也许没什么优势，但双拳难敌四手啊，如果是打群架的话……李小强认为朴天子冲到自己面前的概率不大。

　　如果说朴天子都不行，那么至于柯小魔头——虽然说他最近的势头很猛，但是在1年以前，谁知道这个小家伙是谁？

　　只可惜事与愿违，当比赛继续进行，当时间来到9月份的时候，李小强前面的神棍预言完全落空，这让李小强大感没面子，也是他今天发火的原因：

　　自己的6大弟子，竟然没有挡住他们两个人，最后争夺第8届“世界棋圣战”挑战权的，恰恰就是朴天子和柯小魔头两个人。

　　当然这还不是最让李小强郁闷的，更郁闷的事情发生在1个月之后。

　　2015年10月，当柯小魔头以3比1的比分击败朴天子，如愿夺得第8届“世界棋圣战”挑战权的时候：

　　“……我很崇拜李老师，李老师是所有职业棋手学习和追赶的目标。但如果你让我预测本次决赛胜负的话，我认为自己获胜的概率超过6成……”

　　“……因为，传奇该结束了！”


第784章 聂旋风当神棍

　　“什么，他说他的赢面在六成以上？哈哈哈哈……”

　　柯小魔头的“口出狂言”，自然有好事者转告李小强。面对众多记者，李小强大笑：“现在看来，小特务还是很给我面子的嘛，起码在他心目中，我的地位可比李石头高多了……”

　　这回轮到记者们会心一笑。“小特务”也就是柯杰，他有个叫“潜伏”的帐号非常有名，因此很多人就这样称呼他。今年柯杰的表现只能用疯狂来形容，他的崛起速度让很多人目瞪口呆。

　　就在夺得“世界棋圣战”挑战权同时，他刚刚在一项世界大赛中击败李石头，夺得他今年第2个世界冠军，在那个比赛之前，柯小魔头的言论更加让人受不了。那是当柯杰和小李会师决赛后，小李首先表示“谦虚”，他说自己获胜的希望最多只有五成，没想柯小魔头一点也不客气：

　　“什么？他说他有五成的获胜希望？我想如果总共是一百成的话，他确实有五成的获胜希望……”

　　相比于小李的百分之五，到自己的百分之四十，李小强当然认为柯小魔头这话算是客气了。

　　看到李小强一副风淡云轻的模样，不少人对此感到失望，有相熟的记者继续诱导李小强：

　　“那小强你现在准备怎么办？现在是不是准备教教小特务怎么做人啊？”

　　“呵呵。”

　　李小强冲那位记者笑笑，对于柯小魔头的“嚣张言论”，李小强心里多少肯定是有一点不舒服，但要说反感那也谈不上。天天在中国棋院出没，李小强对老聂的这位弟子其实非常了解。

　　私底下的柯杰其实是个非常懂礼貌，非常有教养的孩子，他对自己也是发至内心的尊重，他之所以喜欢在赛前“口出狂言”——用他自己的话说：只是为了吸引大家注意，为了更好的宣传围棋而已。

　　李小强知道这是真的，也相信这是真的，反倒是外界一些人的大惊小怪，那才是真正反应过度。

　　比如面前这位记者，他无非是想煽风点火罢了。

　　本来配合一下柯小魔头，装模作样来一场“口水仗”也不是不可以，不过毕竟是40岁的人了，李小强已经没有多少兴趣做这种事情。

　　“呵呵，大家来说说看，小特务的棋风像谁？”李小强突然顾左右而言他。

　　“嗯？像谁？”

　　有一些不熟悉的记者对李小强这种说话风格不习惯，不过也有人顺着李小强的语气说道：“有人评价说，柯杰活脱脱就是一个小马小飞啊，或者说是一个加强版的马小飞……”

　　“是啊，难道大家不觉得奇怪吗，大家说以老聂那种风格，他怎么就能培养出一个加强版的马小飞呢。”

　　丢下这句没头没脑的话，李小强扬长而去。众多记者丈二和尚摸不着头脑。当然记者们肯定是不会善罢甘休的，这些人又跑去采访柯小魔头的师傅聂旋风。

　　听完记者转述，老聂大笑：

　　“你们这些人啊，小强这么明显的意思，难道你们都听不出来吗？”

　　“嗯？”

　　聂旋风一步一步诱导记者：“小强称霸世界棋坛，也已经有十多年了吧，那么大家来说说看，在小强几十年的职业生涯中，大家认为谁是他最强劲的对手？”

　　“这个……应该算是韩国的李石佛吧。”

　　有记者很快报出李石佛这个名字。的确，作为李小强的同龄人，在很长时间内李石佛都是李小强最直接的竞争对手。尤其在10多年前，两人的争霸几乎就是现代围棋史最重要的一部分。

　　“李石佛应该还谈不上吧……”

　　出乎记者们预料的，老聂很快就否决了李石佛这个名字：

　　“……李石佛的确算是个人物，不过从他和小强的交手情况来看，谁都认为他要差上一个档次，如果说他是几十年来小强最主要的对手，这种说法还说得过去，但是请大家注意，我刚才问的是小强最强劲的对手，而不是最主要的对手。”

　　“这个……”

　　见老聂把李石佛排除在外，记者们重新陷入思索，李小强从11岁成为职业棋手，到现在已经将近30年，在这几十年中，李小强的对手换了一茬又一茬，从“50后”的老聂六超他们，到现在“90后”的柯杰，那么谁称得上是李小强“最强劲”的对手呢？

　　“老聂你的意思是说……是马小飞？”

　　聂旋风肃然：“没错，小强最强劲的对手，其实就是马小啊。”

　　必须承认，这个回答稍微有点出乎记者意外，但这样一个答案，让在场的记者无话可说。

　　在李小强的职业生涯中，和他交手次数最多的那位棋手，是马小飞。

　　在李小强的职业生涯中，赢过李小强次数最多的那位棋手，是马小飞。

　　在李小强的职业生涯中，在番棋中赢过李小强交手次数最多的那位棋手，是马小飞。

　　甚至在李小强的职业生涯中，唯一在彼此交手战绩中对李小强保持优势的，同样还是马小飞。

　　有这么多记录摆在这里，说马小飞是李小强职业生涯“最强劲的对手”，这还有什么疑问吗？

　　“现在大家知道小强是什么意思了吧？”

　　老聂继续引导记者，有些记者反应比较快：“老聂你的意思是说……”

　　“是的！”聂旋风继续说道：“现在的柯杰虽然势头很猛，但我不认为他已经达到小强的高度，单纯从技艺上说，我认为他和小强还是有明显的差距。不过大家应该看到，柯杰可是被称作加强版马小飞，而现在的小强……无论大家愿不愿意承认，他现在已经巅峰不在。当一个巅峰不在的李小强对上加强版的马小飞……”

　　在这个时候老聂直言不讳的当了一次神棍：

　　“我认为这次世界棋圣战决赛，柯杰有戏！”

　　当然有没有戏还要比过之后才知道。2015年11月，第8届“世界棋圣战”决赛正式打响，巅峰不在的李小强对阵加强版马小飞，到底谁能获胜呢？

　　比赛吸引众多关注目光，比赛战况也空前惨烈，比分狼牙交错，交替领先，谁也无法甩开对手，谁也无法从对手身上占得多少便宜。

　　前8局，双方战成4比4。

　　这是在第5届比赛李小强VS孔二杰之后，“世界棋圣战”决赛第2次迎来决胜局的较量。

　　这一次的结果，会和以往有什么不同吗？

　　正当全世界的棋迷都在关注“世界棋圣战”决胜局的较量，正当两位当事人把全部精力都投入到即将到来的决赛。在遥远的欧洲，却传来另外一个重磅消息：

　　“什么？樊二段……5比0……”


第785章 一个时代的结束，一个时代的开始

　　2015年年底，距离新年只剩下几天。

　　中国，申城，第8届“世界棋圣战”决赛现场，众多记者云集。

　　当决胜局进入最后时刻，记者们一片忙碌，他们忙着收集李小强的各种个人信息：他的生平，他的数据，他的记录。

　　在这个时候，连空气中都仿佛弥漫着一种莫名的气氛。

　　“……到目前为止，李小强总共获得99个冠军，虽然冠军总数落在韩国曹李师徒之后排在世界第3。但是他获得世界冠军数量却达到34个，从1988年世界大赛诞生，李小强一个人获得世界冠军数量，占全部世界冠军三分之一还要多……”

　　“……到目前为止，李小强的职业生涯总共下了1600多盘棋，他的胜率，他的总胜率达到80.6%，这是世界上唯一一位棋手在他40岁的时候还能保持如此高的胜率……”

　　“……他是年度最高胜率保持者……”

　　“……他是国际棋战最长连胜纪录保持者……”

　　“……直到现在，他是最年轻的头衔拥有者，同时也是最年轻的世界冠军……”

　　记者们之所以收集这些资料，他们的目的，当然是为赛后的报道做准备。

　　“一个时代的结束，一个王朝的谢幕。”

　　这是很多记者为赛后报道准备的标题。

　　不仅是记者们，在围棋界内部，在整个世界棋坛，都对这场比赛空前关注，中日韩三国同时对这盘比赛进行了现场直播。

　　在中国，这盘棋是由聂旋风亲自主讲，当大局已定，李小强落败已成定局的时候，演播室内的聂旋风却看不到任何高兴：

　　“……不得不说，小强是一位非常伟大的棋手，他代表了一个时代。他……真的是非常伟大……”

　　在韩国，平时很少讲棋的李石佛主动要求上电视讲解这盘棋：

　　“……就这样结束了吗？可惜啊……我现在的心情……真是无法形容……”

　　在日本，搭档讲解这盘棋的是梅泽由香里和井山裕太。

　　“真的是没有任何机会了吗？”

　　井山裕太凝视着面前的大棋盘：“……可惜啊，先生本来一直下得很好，他不是败给他的对手，而是败给了……岁月……”

　　重新回到决赛现场，当一切都尘埃落定，当李小强手中最后一个头衔被17岁的柯杰夺走，简单复盘后，李小强主动起身离开。后面的荣耀是要留给胜利者的，当惯胜利者的李小强对此非常有觉悟。

　　李小强向对局室门外走去，他穿过人群。

　　无数棋手，记者和普通棋迷挤在门口，他们见李小强走来，纷纷让路。也不知道是谁起的头，人群中突然响起一片掌声，掌声越来越大，越来越响。

　　李小强揉揉发涩的眼睛，这样的场面他并非没有见过，上一次享受这种待遇，那还是早在第3届中日围棋擂台赛期间，他击败大平修三先生获得5连胜的时候。

　　上一次，算是李小强辉煌职业生涯的起点，那么这一次，算是华丽的谢幕吗？

　　李小强慢慢回过头，他带点留恋的看着自己刚才坐的位置。心里轻叹一声：

　　“这个位置，也许，再也回不去了……”

　　最先走上前的是常韧圣，他和李小强轻轻拥抱一下：

　　“老大别想那么多，你已经……非常了不起了。”

　　李小强回过神来，他轻笑一声：

　　“呵呵，我也觉得自己挺厉害的。”

　　接下来是闭幕仪式，因为他是李小强，因为这场比赛代表着一个时代的结束，绝大多数记者的问题都是冲着李小强而来，新任“世界棋圣”柯杰反而受到冷落。

　　但无论记者怎么奉承，怎么夸奖，怎么表扬，那种淡淡的忧伤怎么都挥之不去。

　　站在人群中的张大记者静静注视着李小强，于是他决定问个不那么忧伤的问题：

　　“小强，你对最近的那个阿发狗怎么看？”

　　“嗯？”

　　沉默，当张大记者这个问题一出口，整个会场停止喧嚣，包括柯杰在内所有人都看着李小强，看他会怎么回答这个问题。

　　的确，如果说今天的比赛是围棋界的一件非常有影响的大事，那么“阿发狗”的影响就更大。

　　“世界棋圣战”的影响再大，毕竟只属于围棋界内部范畴，只有棋迷才会关注比赛结果，而“阿法狗”以5比0的比分击败樊二段，它的影响在全人类，整个世界都在关注科技的进步，关注人工智能是否已经破解围棋。

　　“这你让我怎么说呢？你这个问题实在是太笼统了。”李小强冲张大记者笑笑。

　　不是李小强不关心阿法狗，事实上李小强比绝大多数人了解更多事情，因为当这件事刚传回国内的时候，李小强就第一时间拨通樊二段的电话，他比很多人知道更多内幕。只不过当所有人都在议论纷纷，各种奇谈怪论层出不穷的时候，李小强一直保持沉默。

　　一来，当时和柯杰的比赛激战正酣。二来，即便比旁人知道更多，李小强依然觉得信息太少，认为这个时候不方便评论。

　　“你既然嫌太笼统，那就一点一点具体的来吧，首先你怎么评价这件事情？”

　　“这件事当然具有正面意义，这是人工智能第一次分先战胜职业棋手，人工智能在围棋上取得如此突破，这本身就证明了人类的伟大，科技的伟大。”

　　“听说小强你已经看过那5张棋谱，你怎么评价那个阿法狗的水平？还有，对于谷歌方面宣布：阿法狗即将挑战韩国的李石头，对于这件事情你怎么看？”

　　听过张大记者这个问题后，在场很多记者都笑，李小强也和柯杰相视一笑。

　　“为什么会是李石头？”

　　这是谷歌方面刚宣布下一步动作时候遭受的质疑。

　　小李的确是当今世界棋坛最顶尖的棋手之一，不过他显然代表不了当今世界棋坛的最高水平，比如今天在座的两位，代表过去的李小强，以及代表未来的柯小魔头，好像都是比李石头更合适的人选。不过考虑到谷歌和国内的关系，他们在这个时候选择一位韩国棋手也情有可原。

　　“我对这个阿法狗了解不多，不过只从这5盘棋来看，它的水平好像还很一般嘛，是不是啊柯杰？”

　　“没错，只从这5张棋谱来看，我认为它的水平还比较低，让2子的话才是好胜负吧。以这样的水平去挑战李石头，我认为结果只有一个，它一定会被李石头打得满地找牙。”

　　和李小强的委婉相比，柯杰的回答就直言不讳多了。听到柯小魔头这样说，在场也没什么人觉得不对。事实上在阿法狗刚出世的时候，科技界和围棋界是泾渭分明两个阵线，围棋界没人想过李石头可能落败，而科技界一致看好阿法狗能够获胜。

　　“那么小强呢，你是怎么看？”

　　“我想我首先需要表明一下自己的态度，对于小李和阿法狗的较量，我在情感上肯定是支持李石头的，作为一名职业棋手，我肯定希望人类可以获胜。至于最后的结果，我和柯杰的想法其实一样，如果阿法狗只是目前这个水平，它肯定不是李石头的对手。不过大家都知道，听说这个阿法狗和其他人工智能不同，采用的是一种叫什么深度学习的算法，据说它能够自己不断提高，因此所有这一切，还是等它和李石头比过再说吧……”

　　李小强和柯杰的比赛就这样结束了，很多人都认为这是一个时代的结束。

　　这时候很多人没有想到的是：这时候一个新的时代才刚刚开始。


第786章 狗吹和狗黑

　　时间终于来到了2016年，2016年春节刚过，阿法狗和李石头的五番棋正式开始。

　　从来没有哪场围棋比赛如此引人关注，也从来没有哪场围棋比赛具备如此影响力。

　　围棋界内部自不用说，“一成网”，“野狐”，“围棋TV”……甚至很多非专业围棋视频网站都对比赛进行直播。

　　由于恰逢“两会”，朝廷台虽然没有对比赛进行直播，但人机大战的消息多次在“中午30分”，“新闻联播”这些重要新闻时间段中出现。

　　甚至总理在作完“政府工作报告”后的“答记者问”，他也难免会遇到记者问及人机大战的问题。

　　“无论是谁胜利，我们都可以看成是人类的胜利。”

　　在电视中，李小强看到总理是这样回答。必须承认这样的回答没有任何问题，但作为一名职业棋手，作为一名深爱围棋的人，李小强心里总有点不是滋味。

　　如果用一个形容词来形容这次人机大战，那么最合适的关键词应该就是：

　　颠覆！

　　对普通人来说，这场比赛颠覆的是大家的认识，那么对于职业棋手特别是像李小强这样的职业棋手，这场比赛，颠覆的是信仰。

　　阿法狗1比0领先于李石头，大家仅仅表示惊讶；

　　阿法狗2比0领先于李石头，大家开始感到震惊；

　　阿法狗3比0领先于李石头，包括李小强在内的很多人已经有点麻木；

　　第4局，李石头漂亮的扳回一局，李小强和很多普通棋迷一样欢呼雀跃，激动莫名。

　　只可惜到了第5局，一场冷冰冰的胜利，阿法狗用一场冷冰冰的胜利彻底完成这次颠覆。

　　第5局比赛结束后不久，李小强接到聂旋风的电话：

　　“小强，你看了刚才的比赛吗？”

　　“那还用说，现在怎么可能还有人不看这个比赛。”

　　“你注意到开局的那个变化吧？那个变化下了，很多人最开始是认为小李有利，可是我通过手割分析后发现：那个变化完成以后，明显是阿法狗便宜不少啊。啧啧，厉害！这个阿法狗太厉害了，从大局观来说，这个阿老师的大局观足足有十五段，领先人类太多太多……”

　　“阿老师？”

　　李小强嘴角挂起一丝笑意。可以这样说，老聂的这个电话非常具有代表性，阿法狗给职业棋手带来的冲击，它带来的颠覆，主要就是集中在这个地方。

　　大家常说围棋这个游戏存在“虚”和“实”两个方面，“大局”，“境界”等等被大家认为是围棋中“虚”的方面，而“算路”，“官子”等等则被认为是围棋中“实”的东西。

　　在这场人机大战之前，基于大家的常识，认为人工智能想和人类抗衡的话，它在“实”的方面应该占据优势。人是会犯错的，而机器是不会犯错的，因此机器想要战胜人类，它就必须在“不犯错”上下足功夫。反之人类想要战胜机器，那就必须在“虚”的方面做足文章。

　　可是这次小李和阿法狗的比赛完全颠覆了大家的认识。在“实”的方面，这个机器还存在诸多缺陷，例如小李唯一赢的一盘，虽然在解说的时候，古大力把小李制胜的那手棋称为“神之一手”。不过说实在的，那样一手棋能称得上是“神之一手”吗？李小强认为根本就没资格。

　　首先那手棋并不成立，阿法狗如果在那个时候应对正确的话，小李立马就要起立，其次那手棋并不算太复杂，可以这样说，那时候就算是换一个普通职业棋手去和小李下，小李那个手段也很难得逞。

　　可偏偏就是这样一步不成立的“神之一手”，让小李赢下整个系列赛唯一的一局。可以这样说，那盘棋，在为人类保存一丝颜面的同时，也让大家看到阿法狗在“实”的方面还存在缺陷。

　　那么在这个系列赛中，阿法狗是凭什么击败李石头的呢？老聂在电话里说的事情最具有典型意义。

　　阿法狗依靠的是“虚”方面的优势，它对李石头的胜利，完全就是大局和境界上的碾压！

　　在这个比赛进行期间，还发生一些有趣的事情，就是随着比赛的推进，很多棋手对待人工智能的态度正在发生根本性的转变。从最开始的不以为然，再慢慢感到惊讶，震惊，再到最后变成铁杆“狗粉”。

　　在这其中，态度转化最明显，“挺狗”态度最积极的，恰好就是刚刚给聂旋风打电话的聂旋风。

　　为什么会是聂旋风？为什么不是其他人？李小强倒认为这并不难解释。老聂那是什么人？那是曾经号称“前五十步天下无敌”的人物啊，他本来就是以“大局”和“境界”见长，因此当其他人还对阿法狗的招法没什么感觉的时候，只有老聂才最有感触。

　　这是一种寻找到知音的感觉！

　　所以他的态度才会转化得最明显，所以他才会对阿法狗如此推崇。

　　比如说现在，连“阿老师”都跑出来了……

　　阿法狗和李石头的五番棋大战就这样结束了。因为阿法狗的胜利，这场比赛给大家带来的冲击，带来的话题却远未结束。

　　在接下来一段时间，各行各业，各种各样的人物纷纷对此事表达自己的观点。“人机大战”，“人工智能攻克围棋”等等字眼长期占据各大热搜榜榜单。

　　在这其中，作为暴风眼中心的围棋界自然是首当其冲，几乎所有职业棋手都在谈论阿法狗，分析阿法狗，研究阿法狗。所有知名非知名职业棋手纷纷表态，大家围绕阿法狗争论不休，大家对阿法狗展开持续深入研究……

　　在这其间，围棋界明显形成“狗黑”和“狗吹”两个阵营，不过随着时间推移，随着研究深入，“狗吹”阵容明显占据上风，“挺狗”成为职业围棋界的主流。

　　当然，在这期间也有人注意到：作为世界棋坛曾经的王者，过去20年围棋界的第1高手，李小强就从来没有发表自己的观点，对于眼下闹得沸沸扬扬的大讨论，李小强仿佛完全置身于外。

　　不是没人想询问李小强的看法，与此相反，李小强的看法是所有棋迷最感兴趣的，如果在这个时候发一份问卷调查：你最想听谁来点评阿法狗？李小强的名字绝对可以排在前3位。

　　只可惜李小强依然一言不发，就算被张大记者等相熟的人逼急了，李小强也以微笑回应：

　　“等等吧，我现在还有很多东西没有弄清楚，等我完全弄清楚了，等有合适的机会，我会告诉大家我是怎么认为……”

　　李小强不肯表态，这并不代表这事就此消停，事实上这件事情的热度一直没有减退，并有愈演愈烈之势。尤其在这其中，时不时还冒出各种各样的假消息；

　　“……据可靠消息，人机大战第2季即将上演，将有当今棋坛第1人柯杰向阿法狗发起挑战……”

　　经过各方证实，假的。

　　“……据可靠消息，这次是真的可靠消息，李小强对阿法狗表示不服，中国棋院和谷歌方面正在对李小强VS阿法狗之战进行秘密磋商……”

　　经过多方证实，这条消息同样是假的。

　　就在各种假消息满天飞的时候，时间来到了2016年7月。

　　到这个时候，人工智能，阿法狗的热度依然未减。因为在这期间，谷歌方面公布了更多信息，比如说阿法狗“左右互搏”的棋谱，这让大家对它有更多的了解。同时因为谷歌方面在“自然”杂志上发表了相关论文，这让各大围棋网站中时不时冒出各种各样的洋狗土狗。

　　这一天，李小强来到中国棋院，来到位于棋院4楼的“围棋TV”演播室。

　　“梦梦。”

　　“啊！李老师。”

　　“能不能让我在你们这里做一期节目啊？”

　　“做……做节目？什么节目？”

　　“关于阿法狗的节目。”

　　“啊！”

　　梦梦大喜过望：

　　“那当然……欢迎，欢迎……”


第787章 站在巨人的肩膀上

　　作为“围棋TV”的“金牌主播”，梦梦对于李小强的到来的确是大喜过望。

　　“围棋TV”成立已经好几年了，也展现出它独特的影响力，不过在这期间，李小强却很少来这里做节目。这其中的原因很简单，从“围棋TV”的创始人刘星到梦梦等人，他们都是典型的“贬古派”，而李小强呢？曾经的“古棋传人”，现在的“崇古派”旗帜。

　　彼此理念不同，所谓道不同不相为谋，这就是李小强很少来“围棋TV”做客的原因。

　　和前世不同，由于李小强的存在，由于李小强巨大的影响力，“崇古派”的声势和前世大不一样。虽然不能说完全压倒“贬古派”，但至少能够分庭抗礼，而不是像前世那样，从职业围棋界，尤其是从年轻职业棋手那里发出来的声音，绝大部分都是贬古。

　　虽然李小强自己都认为，像古棋孰强孰弱的问题，哪怕是争论到地老天荒都不会有什么结论。但至少有一点比较明确：

　　相比于“崇古派”，大部分“贬古派”都显得非常肤浅。

　　就拿“围棋TV”这个“贬古派”的大本营来说，早两年他们也专门做过一个关于中古棋的系列节目。谁都必须承认，在那个系列节目中，做得最好，最有深度的恰恰就是李家庆老师做得那几期节目。

　　至于其他贬古节目，李小强只能给出4个字的评价；一个是苍白，一个是肤浅。

　　当然，理念之争归理念之争，这却并不影响李小强和梦梦等年轻棋手的关系。尤其目前阿法狗才是整个世界棋坛的焦点，而李小强此前从来没有表达过自己的观点，他这第1次想说阿法狗就选择“围棋TV”，这对梦梦等人来说当然是求之不得。

　　节目是以对话形式进行。一块棋盘，两盒棋子，李小强和梦梦分坐两旁，“李小强说狗”节目就此开始。

　　“李老师，您看这……我们从什么地方开始？”

　　让梦梦稍微有点尴尬的是，李小强说的第一句话，他选择的第一个切入点，竟然就是从中古棋开始：

　　“梦梦，看过阿法狗的表现后，我想你对中古棋应该重新有所认识吧？”

　　“啊？……”

　　李小强也没有过多废话，他开始在棋盘上摆棋。这个时候梦梦精神一振，因为他从李小强熟练的动作就能够看出，李小强应该对阿法狗进行了很深的研究，他对这次系列节目做了细致准备。

　　目前的阿法狗虽然名动天下，但大家能够接触的信息其实并不多。直到现在这个时候，大家知道的也就是它和樊二段的5盘棋，和小李的5盘棋，以及它自己“左右互博”的几盘棋，仅此而已。

　　李小强现在在做的，就是根据这些信息，把阿法狗一些招法中的中古棋元素一一展示出来。

　　“……你看面对这步最著名的俗手‘尖顶’，现代棋手估计想都不想就是‘上立’吧？对于现代棋手来说，这步棋就像条件反射一般。可是你看阿法狗是怎么应的？它要么下立，要么二路扳粘，这种下法你觉得奇怪吗，觉得少见吗？梦梦我跟你说，这种棋在现代也许少见，在中古棋中就太常见了。这样的应对，在中古棋中就是我们常说的‘正变’……”

　　“……面对这步挂角，我不知道梦梦你看到阿法狗频繁脱先是作何感想？反正当我看到阿法狗的应对，总会让我想起一句话……”

　　“什么话？”

　　“起手双飞，不无太紧！……”

　　“……这是中古棋提倡的一个理念，和现代围棋截然相反的一个理念，虽然我也搞不清楚谁对谁错，但是从阿法狗的选择来看，我们是不是可以这样认为：它还是比较赞同中古棋的这个理念呢……”

　　“……还有还有，你看在阿法狗的棋谱中，它频繁下这步‘五路跳’，我记得在不久以前，你们是批判过这种下法的，你们认为这种下法太虚，实战中一点都不好掌握。但是你要知道，在中古棋中，这种下法太常见了，可以说在中古棋中，这样的下法是仅次于挂角和‘九三分投’的二级大场……”

　　“……还有还有，你看这步星加大飞，这是不是像中古棋的招啊……”

　　“……还有还有，你看这步尖冲……”

　　李小强把这些手段一一揭示出来，这让梦梦大开眼界，观看这期节目的棋迷更是大开眼界。这个时候梦梦终于忍不住开口问道：

　　“李老师，难道您认为阿法狗的强大，就是因为这些中古棋元素？”

　　“当然不是，在阿法狗的围棋中，中古棋的元素固然很多，但谁都无法否认，其中现代棋的元素更多。”

　　“那李老师您的意思是……您认为阿法狗到底厉害在什么地方？”

　　梦梦其实很想说，你既然不认为是这些古棋元素让阿法狗这么强大，那你洋洋洒洒说这么一大堆是什么意思呢？还好他及时刹住了口，问了一个包括他在内很多普通棋迷都非常关心的问题：

　　在李小强心目中，阿法狗到底厉害在什么地方呢？

　　李小强微微一笑，他稍微组织了一下语言，不过他说出来的话，依然让梦梦微微一愣：

　　“梦梦，我知道在你的内心非常看不起古棋，认为它们水平低下，认为围棋经过这么多年的发展，经过这么多年的技术积累，现在的围棋水平肯定和以前不可同日而语。有句话是怎么说来着？叫做站在巨人的肩膀上。那好，梦梦我现在就问你，你真的认为：围棋是可以站在巨人的肩膀上吗？”

　　梦梦被问住了，他这个时候说不出话来。很多在收看节目的棋迷同样被问住了，无论这个棋迷以前是崇古派或者贬古派，这个时候都在思考李小强的话。

　　围棋这个游戏，你能够站在巨人的肩膀上吗？答案非常显而易见：

　　不！不能！

　　举个最简单的例子，如果把围棋比喻成一个高峰，比喻成珠穆朗玛峰，李小强是曾经的最强者，那么可以认为他曾经距离山顶最近。李小强曾经达到海拔1000米的高度？海拔2000米的高度？

　　这个具体高度可以先不管，也没有任何实际意义。真正有意义的东西是，任何一位后来者，比如说柯杰，他能够以李小强曾经达到的高度为起点继续上路吗？

　　答案非常肯定，当然不能！

　　任何一位棋手，只要他是人，他就必须老老实实从原点起步，他无法站在任何巨人的肩膀上。甚至可以说，他连更先进的攀登工具都没有。不停的修行，不停的努力，这才是他提高的唯一依仗。

　　他能达到什么样的高度，完全起决于他的天赋以及他的努力程度。这和什么“技术积累”无关，和什么“进化论”更是没有一毛钱关系。

　　梦梦在发呆，在这个时候，他甚至觉得李小强今天根本就不是来讲阿法狗的，而是专门来踢场子的。

　　直到李小强下面的一句话。这个时候梦梦只听到李小强轻叹一声：

　　“是啊，在围棋这个游戏中，人类是无法站在巨人肩膀上的，但是人不可以，机器却可以啊，阿法狗之所以这么厉害，它和人类的区别，就是因为它，是站在巨人的肩膀上。”

　　沉默，梦梦陷入沉默，不仅是他，很多棋迷都被李小强的话弄得兴味索然。

　　这一切，直到梦梦问起李小强下一个问题：

　　“李老师您知道现在有很多呼声，希望您去和阿法狗较量一番，那么您认为，如果您去和阿法狗交手的话，您有几分胜算呢？”

　　“呵呵，未来我不知道，如果是现在这个狗的话，我有信心击败它。”

　　“啊！”

　　梦梦睁大眼睛，很多棋迷也精神为之一振。

　　“李……李老师，我没听错吧？”

　　“你没听错，我刚才是说，我有信心击败阿法狗。”

　　“理……理由。”

　　李小强含笑看了梦梦一眼，这个时候李小强双目炯炯有神：

　　“理由就是：机器虽然能够站在巨人的肩膀上，但是它……也只能站在巨人的肩膀上……”


第788章 李小强的理由

　　“我能赢！”

　　借助“围棋TV”，这是李小强首次向外界表明自己对人工智能，对“阿法狗”的看法以及态度。

　　毫无疑问，不管是由于李小强的“江湖地位”也好，还是由于这段言论本身也好，这个节目一经播出，很快掀起轩然大波。

　　赞同和响应的声音很少，反对和质疑声占据绝大多数。

　　李石头和阿法狗的比赛已经过去将近半年时间了。到现在这个时候，虽然依然还有“狗黑”，但“狗黑”的声音已经非常微弱。从围棋圈内到围棋圈外，整个社会仿佛已经统一认识：认为科技的进步不可阻挡，人工智能的发展不可阻挡。既然在半年以前，阿法狗就能赢人类一流高手，那么在这之后，在不久的将来，双方的差距只会越来越大，人类只能眼睁睁看着机器一骑绝尘。

　　尤其是在网络上，当李小强发表自己看法后，各种冷嘲热讽，各种反对的声音扑面而来。

　　在自己家中，李小强正在浏览各大网站棋迷留言。

　　“这是……李小强这是想学罗神猪吗……”

　　看到这里李小强笑了，这已经算是温和型的了，大家之所以提罗神猪，那是在阿法狗和小李比赛之前，那时“狗黑”还占据比较明显的上风，作为最坚定或者说最出格的“狗黑”，那时候的罗神猪甚至认为他能够让阿法狗4子。

　　很自然的，现在的罗神猪已经沦为大家笑柄。而现在，大家已经把李小强和罗神猪相提并论。

　　“啧啧，自从被柯杰赶下宝座后，李小强大概是心理不平衡吧？一个过气棋手，居然用这种方式刷存在感……”这个是恶意揣测型。

　　“顶！这个要顶！虽然我可以预见，如果让李小强上去和阿狗交手的话，他同样会被阿狗揍得满地找牙，但如果想看人机大战第二季，非要挑一位人类棋手上去挑战，那我还是最想看到李小强出手。支持我这种想法的都来顶一下……”

　　“顶！”

　　“顶！！”

　　“+1”

　　“+2”……

　　这是某大网站一个很简短的帖子，但是这个帖子已经成为这个网站第一热帖，因为后面的回复，已经被棋迷盖起上千层的高楼。

　　就在做客完“围棋TV”后的第3天，同样是中国棋院，李小强遇到聂旋风。

　　老聂死死盯着李小强。

　　“聂老师，你这样看着我做什么？”

　　“我就想确认一下，你前天到底是不是在信口开河呀？”

　　李小强笑了：“那您看出来了吗？”

　　老聂装模作样摇摇头：“看不出来，就像你下棋一样，你李小强的想法，哪有那么容易看得出来。正是因为看不出来，所以我才要特意跑来问你，你前天的话，是你的真心话吗？”

　　“真，比真金还真。”

　　聂旋风继续认真的盯着李小强：“小强，你为什么要这样做呢？”

　　“聂老师，您认为人工智能出现以后，对围棋是好事还是坏事？”

　　“那当然是好事，你没看到自从阿法狗出世以后，围棋的热度，围棋受到的关注度成几何级数增长，你看以前从不关心围棋的人……”

　　“但是，职业围棋将会受到伤害……”李小强摇摇头，他毫不客气打断老聂的话：

　　“……没错，自从阿法狗问世以后，围棋的热度持续增温，关注围棋的人在增多，棋迷的基数在增大。不过可以预见的是，假如最高水平的棋手不再是人，而变成一个机器，那么职业围棋将不可避免的受到伤害。你别看职业棋手的人数不多，在整个世界范围来看只占那么一小撮，但职业棋手的作用是无可替代的，再多阿法狗也无法替代，因为我们是人，我们是普通人和围棋沟通的最重要桥梁。假如职业围棋受到伤害，那么从长远来看，围棋也必将受到伤害，聂老师，您说我说的是不是这个道理？”

　　沉默，聂旋风陷入沉默。的确，李小强说的道理其实非常简单，像老聂这样的聪明人，他当然是一听就懂。

　　“小强，你真的认为自己能赢阿法狗吗？”

　　“那是当然……”李小强大笑：“我前天不是说了吗，能够站在巨人的肩膀上，这是阿法狗的厉害之处，只能够站在巨人的肩膀上，那就是它的弱点，唯一的弱点！而这一点，就是我的信心来源。”

　　“你要知道，这个阿法狗可没那么简单，它可是会自动进化的，你没听说又是什么深度学习，又是什么自创招法……”

　　“那是他们在吹牛，是一群不懂围棋的人在吹牛……”李小强再次大笑，再次毫不客气的打断老聂的话：

　　“说深度学习我相信，但要说自创招法神马的……聂老师，你信吗？你看到了吗？反正到现在这个时候，我是一步都没有看到。阿法狗有些棋是很精妙没错，有些棋的确匪夷所思没错。但是它的棋，起码到目前为止，无一不是我们人类所创造，闪烁的都是我们人类智慧的光芒。我们之所以被它打败，之所以面对它的时候感到害怕，害怕，来源于未知，因为未知，所以我们才感到恐惧，而失败，其实是来源于我们对自己的优点视如不见，来源于，我们人类自己的傲慢和偏见。”

　　老聂再次陷入沉默，他再次死死盯着李小强看。

　　“聂老师，您还这样看着我做什么。”

　　老聂摇摇头，他突然笑了：

　　“小强，说实在的，如果你去和阿法狗交手的话，我依然不看好你，我依然认为你会输，但如果要挑一位棋手去挑战人工智能的话，我也认为只有你有资格，也只有你，最有机会。”

　　顿一顿后，聂旋风继续说道：“小强，我很想好奇的再问一句，除了前面说的这些，你现在想逆势而上，你还有其他理由吗？”

　　其他的理由？这个时候轮到李小强顿一顿，聂旋风注意观察李小强表情，他发现李小强陷入沉思，好像在回忆什么。

　　“聂老师，您还记着，当年我是怎么鄙视日本围棋的吧？”

　　“呵呵。”聂旋风轻笑一声，没有多说什么。李小强当年鄙视日本围棋，鄙视日本围棋理念，这在围棋界是众所周知的事情。李小强的成长，李小强现在所取得的成绩，可以说所有这一切，都是建立在这个基础之上。因此现在根本没有那么多话好说。

　　“当年我鄙视日本围棋理念，认为日本围棋走上一条歧途，不过看过阿法狗的表现，看了阿法狗的围棋，我突然发现，我们现在下的围棋，是不是同样走上另外一条歧途呢……”

　　“……这样一条歧途，我李小强是有责任的，甚至是要负主要责任……”

　　“……所以我现在，必须去会会这个阿法狗……”


第789章 因为，伞在那里

　　时间来到2016年8月，距离李小强上“围棋TV”已经过去1个多月时间。

　　到这个时候，人机大战的热度依然不见，事实上自从阿法狗和李石头交手后，相关话题就是围棋界最热门的话题，各种真消息和假消息在网络上流传。

　　“……谷歌阿法狗研发团队造访中国棋院，据可靠消息，谷歌方面的这次造访，应该和人机大战第2季的事宜有关，阿法狗研发团队到访期间，聂旋风和李小强出席了见面会，大家在一起详谈甚欢……”

　　网络上出现这条消息以后，所有棋迷为之一震，因为和其他假消息不同的是，这是一条属于“有图有真相”的消息。

　　只是让很多棋迷感到失望的是，在这之后很快又没有下文。无论是谷歌方面，还是中国棋院方面，都没有承认会正式举办第2次“人机大战”。谷歌方面是直接出来辟谣，而棋院方面的表态则含含糊糊，只是说相关事宜正在洽谈中，目前还没有正式的时间表……

　　只有极少数的人知道，这是一条真消息。而作为李小强的朋友，张大记者就是极少数知道真相的那个人。

　　“胡总，你是怎么搞定谷歌方面的人？”

　　张大记者问的不是别人，正是李小强的舅舅胡毅。

　　胡大土豪大手一挥，说出来的话豪气十足：“嗨，这算是什么了不起的大事，我告诉你吧，我现在是谷歌的股东，虽然不是那种有决策权的股东，但促成一场围棋比赛还是没有问题的。”

　　张大记者愕然：“哈哈，你这种方法……倒也真是简单粗暴……”

　　胡毅对张大记者解释完后，又对李小强说道：

　　“比赛肯定是会举办的，现在也确定将由你出战，不过正式比赛时间还没有确定。因为谷歌方面还再改进程序，例如在和小李第4局比赛中出现的问题，他们正在试图进行修正。另外他们提出，在和你正式比赛之前，他们会把改进后的程序放在网上进行一轮测试，这一点你要有心理准备。”

　　“心理准备”的意思谁都清楚，李小强即将面临的，是一个改进版阿法狗，一个加强版的阿法狗二世。

　　“比赛形式确定了吗？”张大记者又问了一个问题。

　　“还没有……”胡毅在回答张大记者问题的时候又深深看了李小强一眼：

　　“还是谷歌方面的意思，到时到底采取什么样的比赛形式，还是等测试结果出来之后再说吧。”

　　这句话的意思，张大记者当然同样听懂了。如果将来的阿法狗二世展现出强劲的实力，大家认为李小强不堪一击，那么正式的比赛很可能将会草草举行。于此相反，如果大家认为双方势均力敌，比赛规格将会很高。

　　到时候的李小强，他能争取到什么样的比赛规格呢？

　　“小强……”张大记者看着李小强的眼睛：

　　“……说实在的，我非常希望你能够战胜阿法狗，我也认为在所有职业棋手中，也只有你最有资格出战这个比赛。但是我非常想知道，你内心到底是怎么想的呢？你真的认为自己有可能赢吗？”

　　“当然，我不是装腔作势，更不是哗众取宠，我是真心认为自己有希望赢。”

　　“哦？”

　　面对张大记者和舅舅胡毅询问的目光，李小强微微一笑：

　　“你们还记得金老爷子的‘倚天屠龙记’吧。”

　　“倚天屠龙记？”

　　张大记者无语的看了李小强一眼，心说你这家伙都40多岁的人了，这么思维还是那么跳脱。

　　“没错，倚天屠龙记中有一个桥段，我认为和现在的人机大战很像。”

　　“哦？哪个桥段？”

　　“光明顶上，中原六大门派围剿明教，其中张无忌挑战六大门派高手的一个情节让我印象深刻，那就是昆仑派和华山派4大高手联手对付张无忌的那个情节……”

　　张无忌独挑六大门派高手，是“倚天屠龙记”中很经典的一段情节，相信很多武侠迷都耳熟能详。昆仑派掌门夫妇用“正两仪剑法”，华山派两位长老用“反两仪刀法”，4人联手和张无忌缠斗，在那场较量中，张无忌一度落入下风。

　　“你们还记得，金老爷子是怎么解释张无忌为什么会落入下风的吗？”

　　“……原来西域武功和中原武功相比，那还是中原武功更博大精深，无论是乾坤大挪移和圣火令上功夫，都是正宗的西域武功，张无忌现在运用的正是这两门功夫，因此当他遇到代表最精深中原武功的‘正两仪剑法’和‘反两仪刀法’联手，他受到钳制在所难免。4大高手之所以拿不下张无忌，只是因为他们功力粗浅，精深的中原武功到了他们手中，最多只能施展出3到4成，而张无忌的西域武功，却已经学到了7到8成……”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到李小强运用这个比喻，张大记者和胡毅大笑：

　　“小强你的意思是说，阿法狗就像张无忌，它运用的是西域武功，而你李小强，运用的是更高深的中原武功咯？”

　　“难道不是吗？”李小强微笑着说道：“阿法狗是电脑，而我是人脑，我承认阿法狗的确非常厉害，但是你们不要忘了，无论科技如何进步，电脑都是由人脑所创造，因此从某种角度说，人脑，永远比电脑更先进！”

　　张大记者摇摇头微笑看着李小强：

　　“你这家伙，说起歪理来总是一套一套，不说了不说了……”

　　“你是认为我的话没有道理吗？”

　　“不，听了你的话以后，我突然对你，多了那么一点点信心……”

　　……

　　“你为什么要出面呢？你为什么要去出这个风头呢？”

　　自从李小强对外界说出自己看法后，有无数人问过这个问题，这一回，轮到梅泽由香里。李小强静静看着梅泽由香里，现在的梅泽也是40多岁的人了，两人风风雨雨走过这么多年也殊为不易。

　　“由香里，你还记得当年的棋魂吗？”

　　“棋魂？”

　　梅泽由香里眼中闪过一丝温柔。在两人很小的时候，李小强就跟她说过“棋魂”的构思，到了现在，就连“棋魂”都已经是多年的往事。

　　“是的，就是棋魂，棋魂虽然已经过去这么多年了，但是由香里，你知道棋魂中哪句话让我印象最深刻吗？”

　　“啊！？你现在还记得棋魂里的话？哪句话？”

　　“围棋已经存在了几千年，到现在人类都已经能登上月球了，但是，伞还在那里！”

　　“你的意思是说，围棋，就像人类的那把伞？”

　　“是的。”

　　李小强慢慢抬起头，他很坚定地说道：

　　“因为伞在那里，所以，我必须去会会这个阿法狗。”


第790章 第61局，“邪恶绅士”VS“Masetr”

　　2016年10月，今年的“围甲”已经接近尾声，在中国棋院举行的一场比赛格外引人关注。

　　“李老师厉害。”输棋后的柯杰满头大汗地说道。

　　“嘿嘿，看来我还是下得动棋的嘛。”李小强笑着回应。

　　自从“世界棋圣”被柯杰夺走后，李小强的正式比赛数量进一步锐减。不是说没有比赛机会，事实上李小强想下棋的话，比赛机会一大把。只是目前大多数比赛都采取公开赛赛制，和年轻人一起从预选赛打起，李小强实在不怎么愿意，因此他学起了韩国的曹燕子，除非是外卡或者特邀，基本就不怎么参加这些比赛。

　　这样一来，能让李小强练手的机会不多，除了网络对弈，最合适的也就“围甲”比赛。可即便是“围甲”比赛，李小强出场机会也不多。

　　赣源队称霸“围甲”赛场多年，就算是陈小强，周小羊等弟子早就被其他队伍挖走，但架不住李小强门下实在是太过人才济济，目前的赣源队，依然是“围甲”赛场巨无霸式的存在。对于优秀棋手来说，“围甲”赛场是一个很重要的练兵之处，因此在平时的时候，李小强也不会和弟子抢出场的机会。今天要不是因为对手是柯小魔头，李小强估计也没兴趣上场。

　　棋下完以后，大家开始复盘，这毕竟不是什么重要比赛，说是说复盘，其实也就和闲聊差不多，除了李小强和柯杰外，还有旁观的古大力和陈小强等人参与进来。而且大家聊得最多的还不是刚下完的这盘棋，到现在这个时候，“人人大战”好像已经没有什么看头，大家最关心的，依然是“人机大战”的话题。

　　阿法狗问世已经将近一年，虽然其最核心的算法依然是谷歌的商业秘密，但基本原理还是早就公布的，因此到现在这个时候，各种大狗小狗，洋狗土狗充塞网络，职业棋手也和它们斗得乐此不疲。

　　“对了，昨天那盘棋我没有看完，你最后和它下成什么样？”古大力突然对柯杰问道。

　　“赢了，要说这条土狗还是很厉害的，妥妥围甲主将水平，不过感觉比阿法狗还是要差点。这些狗都是会进化的呀，真不知道进化后的阿法狗会长成什么样子。”

　　听到柯杰这样说，在场所有职业棋手都默默无语。由于各种大小狗的存在，大家已经对人工智能不再陌生，起码没有小李对战阿法狗时那么陌生。目前各种洋狗土狗水平参差不齐，职业棋手和它们交手也互有胜负，真正让职业棋手感慨的不是它们的水平，而是它们的成长速度。

　　和人的修炼不同，这些人工智能几乎是以肉眼看得到的速度在进步。

　　“进化成什么样？我估计就进化能老大这个样子。”

　　听到古大力的玩笑话，在场所有人都笑，自从李小强表明自己态度后，大家就经常和他开这种玩笑。

　　“真想看老大和阿法狗二世会下成什么样子啊……”末了古大力又加了一句感慨。

　　到现在这个时候，李小强将和阿法狗二世交手已经不是秘密，起码在围棋圈内已经不算秘密，只是大家不知道确定比赛时间，因为大家都听说，在正式比赛之前，谷歌方面还要在网上对阿法狗二世进行一轮测试。

　　“对了，昨天我在网上碰到一个家伙，也不知道是不是谷歌方面放出来的新狗。”

　　“哦？”

　　陈小强的一句话吸引所有人的注意。在这段时间，大家除了频繁和各种大小狗交手外，还有一个爱好就是热衷于“找狗”。

　　整个世界上的职业棋手就那么多，达到一流水平的那就更少，又是一流水平，又喜欢上网下棋，这样的职业棋手更是少之又少。如果有这样的棋手上线，起码瞒不过圈内人的眼睛，大家彼此之间知根刨底。

　　现在陈小强说，有个疑似狗出现……

　　“什么情况？”柯杰率先问道。

　　“和他下了两盘，感觉完全挡不住啊。”

　　陈小强这话引起所有人的重视，在网上对弈胜负倒是其次，但是以陈小强的水平，能让他感觉“完全挡不住”……

　　“叫什么名字？”古大力马上追问。

　　“一个叫傲气孤狼的家伙，我奇怪就奇怪在这个地方，假如真是阿法狗二世的话，那应该是个英文名啊，难道是新冒出了的一个土狗……”

　　“有电脑吗？把棋谱调出来看看……”

　　就在大家忙着“找狗”的时候，李小强坐在旁边一动不动，同时心里又是好气又是好笑。这个“傲气孤狼”，其实是李小强刚注册不久的马甲。为了备战，为了保持状态，李小强自然也不可能闲着，正式比赛没有多少棋下，李小强也把主要练兵场所选择在网络上。

　　可是现在，自己竟然被自己的弟子误会成阿法狗二世……

　　时间继续一点一滴往前走，当时间来到2016年年底，网络上出现一个名字叫“Masetr”的高手，真正的“阿法狗二世”终于出现。

　　“Masetr”翻译成中文名叫做“大师”。“大师”刚出现时很低调，但是它很快在网络上掀起惊涛骇浪。

　　10连胜，15连胜，20连胜……

　　“大师”手下不斩无名之辈，所有人都惊讶于“大师”的表现，所有人都对“大师”展现出来的实力感到震惊。正当大家猜猜“大师”是不是就是“阿法狗二世”的时候，谷歌方面也正是出面确认：

　　正在网上掀起连胜狂飙的“Masetr”，的确就是阿法狗的改进版。

　　“Masetr”的表演还在继续，棋迷的震惊也在继续。不！不仅是棋迷，包括所有职业棋手，甚至整个社会都被“Masetr”的表现所折服。

　　世界等级分第一人柯杰，4连败。韩国第一高手朴天子，6连败。李小强门下弟子前赴后继上去挑战，可是就像炮灰一样，别说是击败“Masetr”，很多棋局根本连像样的机会都没有。

　　“……这样的‘大师’，还是人类可以击败的吗……”

　　“……事实证明，李小强前段时间说的话，那就像是一个笑话……”

　　正当这种言论充塞网络的时候，谷歌方面向外界宣布：本次“Masetr”的测试，总共下60盘棋。

　　“李小强人呢？李小强怎么不上去下这个测试棋……”

　　“依我估计，后面的什么人机大战第二季根本就没有必要进行吧，反正李小强上去也是必输无疑……”

　　当然，李小强也是有支持者的，不过就算是李小强的支持者，也没多少人看好李小强，更多人只是希望看到李小强和“Masetr”交手。

　　李小强对这一切冷眼相看。

　　“Masetr”疯狂连胜还在继续，当“Masetr”击败聂旋风，它的连胜纪录已经累积到40多盘。在“Masetr”VS聂旋风这盘棋中，老聂享受了和其他人不同的待遇，其他人都是20秒或者30秒一步的快棋，而老聂下的是一分钟一步的棋。

　　就在老聂输给“Masetr”的当天晚上，李小强敲开老聂家的门……

　　“Masetr”测试棋终于接近尾声，当谷歌规定的最后一盘，“Masetr”VS古大力的对弈正在进行，有些观战的老棋迷突然一阵骚动：

　　“邪恶绅士！邪恶绅士上线了！”

　　有很多新棋迷问道：“邪恶绅士是谁？”

　　“笨蛋，邪恶绅士就是李小强，这是伴随李小强多少年的帐号啊……”

　　当“Masetr”和古大力的比赛接近尾声，在遥远的太平洋对岸：

　　“OK，这次测试接近完美，我想后面的比赛应该没有意义了吧……咦，这个网站的流量怎么突然增加这么多？”

　　“据说是因为这个帐号，据说这个人就是李小强。”

　　“哦？既然是李小强的话，那我们就破例给他增加一盘吧。”

　　等看完古大力的比赛后，李小强的电脑屏幕收到一份对局邀请：

　　“‘Masetr’向您提出对局申请，无保留时间，60秒一步棋，请问你愿意接受吗？”

　　李小强笑了，这是老聂的待遇啊。

　　李小强毫不犹豫点击“OK”……

　　第61局，邪恶绅士VS大师，正式开始。


第791章 整个人类都在欢呼

　　夜已经很深，李小强手握鼠标，全身心投入到棋局中。

　　为了排除干扰，为了集中精神，李小强在对局刚开始就关闭消息框，关闭聊天框，好让自己能把全部注意力集中到这盘特殊的比赛。但是在外界，当“邪恶绅士”刚和“大师”交上手，整个对弈网站像是开了锅一样热闹。

　　无数知道消息的棋迷正在赶来，很多已经下线的重新上线，网站在线人数创下新高，在网站大厅，带（P）的帐号竟然多达上百。

　　这又是一个创记录的数字，自从这个对弈网站创办以来，从来没有这么多职业棋手同时在线关注一盘棋。

　　这一切，当然因为那个人是李小强！

　　虽然直到现在这个时候，依然没有什么人看好李小强能够获胜。60连胜的记录太彪悍了，“大师”的很多招法太诡异了，诡异到超出很多职业棋手的常识，这一切给人予强烈的冲击，很多人都在不知不觉中升起一种无敌的感觉。

　　当然，这种感觉并不是没有过。比如在李小强的巅峰期，他也曾给大家这种感觉。这就是这盘棋如此引人关注的原因。

　　如果说还有一个人有希望击败“大师”的话，那么这个人，一定就是李小强！这是所有人在这个时候心存的念头。

　　这是一场特殊的比赛，这注定不是一盘平凡的比赛。因为这是一盘没有保留用时的对局，李小强从一开始就高度集中精力，他对外界的反应一无所知。

　　这盘棋是从晚上9点半钟左右开始，李小强和“大师”一直下到第2天凌晨1点多钟，3个多小时的鏖战，全局370多手，这个手数，已经超过棋盘交叉点的总和。

　　在棋局接近终局的时候，李小强嘴角挂起了一丝笑意。由于战况激烈，由于用时紧张，李小强在比赛进行中是无法精确判断形势的。但是下过网棋的棋迷都知道，目前绝大多数对弈软件都自带有形势判断功能。

　　在大多数时候，这种自带的形势判断功能都不怎么靠谱。唯有在棋盘上失去任何变化，在棋局临近终局的时候，软件自带的形势判断才非常准确。

　　黑棋盘面7目！

　　这是在临近终局时，李小强看到对弈软件给出的判断。这盘棋，是李小强执黑。并且这盘棋，采用的是日韩黑贴6目半的规则。

　　半目！李小强以半目的优胜击败“大师”。在“大师”疯狂肆虐职业棋手的时候，李小强成功将它阻击，他为人类带来首胜。

　　在当天晚上，李小强自然是对外界的反应一无所知。精神高度集中几个小时，李小强感觉有点累了，于是他爬上床去睡觉，可恰恰因为刚才高度亢奋，李小强翻来覆去怎么都睡不着。等到他终于昏昏沉沉睡着，等到他第2天醒来，时间已经到了第2天中午。

　　李小强打开电视，边吃饭边看朝廷台的“新闻30分”，“新闻30分”正在播放自己的消息：

　　“……由谷歌研发的人工智能围棋对弈程序正在网上进行测试……正当所有人都为‘大师’的表现所震惊，一个叫‘邪恶绅士’的高手出现了，据可靠消息，邪恶绅士就是我国著名国手李小强……一场荡气回肠的大战，一场据说很多职业棋手都没看懂的大战，‘邪恶绅士’成功将‘大师’斩落马下……这是一场了不起的胜利，李小强的胜利，让整个人类都为他欢呼……”

　　李小强笑笑，这是一条长新闻，在宝贵的30分钟时间，朝廷台竟然花了五，六分钟时间来这条消息，这在以往是极其罕见的了。更有意思的是，“邪恶绅士”出现的频率，竟然和“李小强”也差不多，这更是让李小强哭笑不得。

　　“看来这个帐号，以后是无论如何都不能用了……”

　　正当李小强胡思乱想的时候，门铃声响。李小强打开家门，门口站的却是一脸激动的梦梦。

　　“梦梦，什么事？”

　　“李老师，老……老大，走，跟我走……”

　　“嗯？去哪？”

　　“当然是棋院，围棋TV演播室一大堆人等着呢，大家都迫切想听听您自己是怎么看待这盘棋……”

　　李小强来到演播厅后，发现今天的阵容还真够豪华。聂旋风，常韧圣，古大力，柯杰……可以说除了马小飞之外，中国围棋几代领军人物一网打尽。

　　大家首先对李小强表示祝贺后，分析和讲解正式开始。讲解同样是以问答的方式进行，梦梦是提问主持人，其他人是帮腔嘉宾，而作为主讲人的，那只能是李小强。经过开场寒暄后，当话筒递到李小强嘴边，李小强很快就直奔主题：

　　“……很高兴能获得这盘胜利，在具体分析这盘棋之前，我首先想说的是，这盘棋的具体招法其实没什么好说……很多棋迷都看到了，昨天这盘棋从总体上来说，其实就是一盘功夫棋的较量。相信大家看了‘Masetr’这么多盘后，都对它有个整体印象：它的判断能力超强。要怎么说呢？‘Masetr’的形势判断能力，无论是它的准确性还是精确度，我认为都已经超过了我们整个人类。我昨天虽然赢了，但是在这一点上，我还是必须老老实实承认我不如它。尤其是它在虚路上的判断……聂老师说它的大局观足有十五段，这样说吧，聂老师的说法可能有点夸张，但我还是比较认同聂老师这个观点。因此想要战胜‘Masetr’的话，那就必须另辟蹊径，在其他方面寻找办法……”

　　这是不准备讲具体招法，只是准备在战略层次来分析这盘棋了。梦梦顺着李小强的语气问道：

　　“那么李老师，您是采取了什么样的思路下昨天这盘棋的呢？”

　　“大家都知道，在下昨天这盘棋之前我并没有闲着，我对‘Masetr’进行了非常深入细致的研究，甚至就在前天，我还和聂老师一起在寻找‘Masetr’的弱点……”说到这里李小强对老聂点点头：

　　“……经过研究后我发现，‘Masetr’还是存在两个弱点，当然，这到底算不算它的弱点我目前也不太清楚，不过还好，昨天我就是运用这样的策略和它较量，总算取得不错的效果。”

　　梦梦和常韧圣面面相觑，古大力和柯杰面面相觑。当“Masetr”在网上大杀四方，当所有人都对“Masetr”束手无策的时候，李小强居然说找到了“Masetr”的弱点，找到弱点也就算了，他居然说一找就找到两个……

　　梦梦小心翼翼地问道：“那么李老师，您认为‘Masetr’的弱点在什么地方？”

　　“第一个弱点相对比较明显，甚至在‘Masetr’还是阿法狗的时候，我们职业围棋界就曾经讨论过它是不是存在这个弱点。至于具体情况，正好这个弱点是我和聂老师一起研究出来的，我们还是来听听聂老师跟我们分析吧。”

　　话筒递到聂旋风嘴边，老聂咧开大嘴一笑：

　　“这个弱点很明显啊，你们这些人……你们只要看昨天这盘棋的手数，难道还不知道小强在说什么吗？”

　　手数？昨天这盘棋总共下了370多手，而整个棋盘也只有361个交叉点，之所以会出现这种情况，那当然是因为昨天这盘棋存在大量的打劫，频繁的打劫。

　　“劫争！难道李老师您认为这是真的？人工智能真的不会打劫？”

　　这个时候柯杰叫了起来，还在小李和阿法狗交手的时候，有一个现象就曾经引起大家注意，那就是在那个系列赛中，极少出现打劫的情况。以至于在那段期间，还有一种“阴谋论”的说法到处流传，说什么小李和谷歌方面签订了保密协议，在比赛中不准打劫。

　　这种“阴谋论”当然是无稽之谈，事实上除了和小李那个系列赛，在阿法狗和“Masetr”的其他棋谱中，大家看到人工智能不仅会打劫，而且打的很好。

　　不过在这个时候，聂旋风却斩钉切铁说道：

　　“没错就是打劫，打劫的问题可以看做所有人工智能的弱点！我这样认为当然不是说人工智能不会打劫，而是在大多数情况下，人工智能不敢打劫！这是由人工智能，比如说‘Masetr’的棋风决定。”

　　人工智能的棋风？

　　“……大家应该都看过‘Masetr’的很多盘棋吧，大家也应该注意到这样一个问题：人工智能下棋有一个习惯和人类不同，它们下棋是不喜欢‘保留’的，只要认为有便宜可占，只要认为这样走下去自己可以得利，那么它们就会毫不犹豫选择这样下……”

　　说到这里聂旋风笑了笑：“……这种下法让我想起一个人啊，大家说哪位棋手很喜欢采取这种下法？”

　　“小林光二！”

　　这回是常韧圣最先回答；“小林先生的‘地铁流’，其实就和这种下法类似。”

　　“就是啊……”老聂对常韧圣赞许的点点头：“当年很多人都批评小林的这种下法很俗，但偏偏当年日本那么多棋手都对他无可奈何，这是什么原因呢？这是因为能运用好这种下法的棋手，往往都具备超强的形势判断能力……”

　　“……这一点正如当年的小林，以及现在的‘Masetr’……”

　　“……不喜欢保留，卖掉所有变化，这就意味着卖掉自己的劫材，而没有劫材的话，那自然就不敢打劫，这就是我们看到很少见人工智能主动开劫的原因，这也应该是人工智能一个比较明显的弱点……”

　　“但是聂老师……”

　　当梦梦准备插话的时候，老聂毫不客气的把他打断：

　　“我知道你想说什么。你想说‘Masetr’既然存在这样明显的弱点，为什么那么多人都抓不住是吧？这其实就和小林光二当年称霸日本棋坛是一个道理啊，要击败这种类型的棋手，就必须具备很强的大局观和超强的形势判断能力，不是说一定要超过他们，但至少不能被他们拉下太多……”

　　“……我们也不用说太远吧，就拿小强和柯杰来比较，小强现在对上柯杰已经没有什么优势了，但当他们分别面对‘Masetr’的时候，柯杰就对‘Masetr’无可奈何，而小强呢，他就有可能抓住‘Masetr’这个弱点。比如说，昨天那盘棋。”

　　等老聂话说完后，演播室陷入短暂沉默，但无论是谁都必须承认，老聂的话还是很有一定道理。

　　“好了我说完了……”老聂这时候笑着对李小强说道：

　　“不管怎么说，这个‘Masetr’还是非常厉害，仅仅只有这一个不像弱点的弱点，我想小强也不足以打败它，真心要命的应该还是第2个弱点吧？现在我们都来听听小强怎么说，在他的眼中，人工智能还有什么弱点。”

　　李小强笑着接过话筒，他指着棋盘上的一步棋对大家说到：

　　“这步棋，大家是怎么看待‘Masetr’下的这步棋……”

　　所有人都围拢上来，想听听在李小强心中，人工智能还有什么弱点。


第792章 冷静就是它的最大弱点

　　“这步棋！老大你也认为是这步棋？”

　　“哦？什么情况？”

　　除了李小强以外，其他人交换一下眼神，最后由古大力负责向李小强解释。

　　李小强是刚起床就被梦梦拉到棋院，在昨天下棋的时候，他又屏蔽了所有消息。因此到目前为止，他对外界的反应其实了解并不多。但这盘棋的影响，这盘棋引起的关注度是可想而知的。尤其昨天在现场观战的职业棋手们，对这盘棋的讨论，对这盘棋的研究从比赛还在进行时就已经开始。

　　昨天这是一盘“功夫棋”——所谓“功夫棋”，就是指整盘棋看不到主要矛盾。没有主要矛盾，这就像一篇文章没有主线，让人不容易聚焦，这样的棋通常是不容易分析的。

　　就像昨天那盘棋一样，整盘棋虽然手数超长，期间小冲突，小矛盾不断，打劫也打得非常热闹，但哪怕直到现在，古大力和柯杰他们研究了半天，也没人说得清这盘棋李小强到底赢在什么地方，哪步棋算是李小强的“胜着”，哪步棋又是“Masetr”败招。

　　但大家经过长时间研究后，还是有一步棋进入大家眼睑，这就是李小强刚刚指出“Masetr”下的一步棋。要怎么形容这步棋呢？在大家看来，这步棋不算坏棋，既然坏棋都谈不上，那自然就更不能称之为“败招”。不过这步棋又像是一个转折点，昨天整盘比赛最关键的一个转折点。

　　因此在今天的研究会中，大家见李小强开门见山就提到这步棋，大家在感慨“英雄所见略同”的同时，很多人也在暗暗吃惊。

　　“老大你可能不知道吧，在‘Masetr’下这步棋之前，大家认为那是你形势最差的时候。”

　　“啊？还有这样的事吗？”听了古大力这话以后，李小强哈哈大笑。

　　“没错，在这步棋之前，很多人工智能软件都认为你那时候的获胜概率连40%都不到，只是因为‘Masetr’下了这步棋，你的获胜概率才慢慢提升直至反超。”

　　所谓“获胜概率”，是目前网上各种大小狗自带的一种形势判断功能。由于人工智能的思考方法肯定和人类不同，这种“获胜概率”很能体现人工智能的思路，因此目前引起职业棋手的重视。虽然没有职业棋手能明白其中原理，但是这并不妨碍大家引用这种方法来分析棋局，并且通过这种办法来熟悉人工智能。

　　大家吃惊也是吃惊在这个地方了。大家能注意到这步棋，很大一部分原因就是因为各种大小狗的“获胜概率”。而李小强呢？至少看他的模样，他之前应该是不知道这个事情。可是就在不知情的情况下，他依然能直至矛盾所在……

　　“老大就是老大，他就是和很多人不一样啊……”

　　这是包括柯杰在内，今天在座很多人的想法。

　　很多人工智能软件认为“Masetr”下的那步棋是整盘棋的转折点，今天李小强也直指那步棋，那么昨天那盘棋的最主要矛盾好像就被大家找到，因此接下来的重点，那就是分析这步棋了。“Masetr”下的这步棋是全局的第70多手，对于昨天这盘棋来说，这步棋还算是全局的中前盘。

　　“现在大家是怎么看待‘Masetr’的这步棋呢？”有了前面的插曲和铺垫，李小强现在把问题抛给大家。

　　“这步棋……”

　　虽然有了先入为主的概念，大家下意识的认为“Masetr”这步棋应该算是坏棋，不过经过客观分析，大家依然要承认，“Masetr”这步棋实在不像坏棋。

　　最先开口的是柯杰，只见柯小魔头这样说道：

　　“说实在的，当我昨天刚看到这步棋的时候，这棋虽然稍微有点出乎我的意外，但我稍稍品味一下后，当时我还认为这是相当不错的一手。首先这步棋非常符合棋理，下到当时这个局面，由于本着‘有便宜就不能放过’的原则，‘Masetr’的白棋在实空上是领先的，在后面的行棋中怎么样牢牢加固自己，这应该是‘Masetr’当时面临的首要问题。而李老师前面那步棋呢，明显摆出一副挑衅的架势，做出一副随时准备打劫的模样。因此我认为……至少昨天的时候我认为，‘Masetr’的这步棋还是非常巧妙，它不仅巧妙的避免了劫争，而且依然掌控着局势。不过现在看来，这步棋是不是……是不是略显保守了。李老师，是不是这样？”

　　等柯杰说完后，其他人没有继续开口，因为大家的看法都和柯杰基本一样，因此现在所有人都盯着李小强，看看他是这么说。

　　“柯杰说得没错，‘Masetr’这步棋的确非常符合棋理，说是好棋妙手当然谈不上，但说这是一步‘正手’一点都不为过，但我恰恰认为，这就是‘Masetr’，包括所有人工智能的一个弱点啊。我甚至认为，人类想要击败人工智能的话，那就必须在这种地方有所突破……”

　　所有人都没有开口，所有人都在等待李小强继续说下去。可这个时候李小强突然画风突转：“如果我跟大家说，我早就预料到‘Masetr’当时会这样应对，不知道大家信不信？”

　　沉默，整个现场一片沉默。其实大家的沉默非常好理解，无论大家信或不信，在这样一种场合，谁优好意思说出口呢？

　　李小强仿佛没有觉察这个问题，他自顾自的在那继续说道：

　　“大家应该相信我的，要知道这些天我也一直在分析研究这个‘Masetr’，像这种类似于‘赢棋不闹事’的下法，我想这些天来大家已经见过太多了吧？”

　　听到李小强这样说，大家的表情才有所松动。李小强说得一点没错，类似于这样的招法，其实不仅是“Masetr”，从阿法狗时候开始，大家就已经见过太多太多。

　　“确立优势后‘Masetr’喜欢赢棋不闹事。”

　　这是所有职业棋手对人工智能的看法。这种现象也一点不难理解，“Masetr”虽然棋艺高超，但它只是一个没有情感的东西，作为一台冷冰冰的机器，在它眼中只有胜利，至于赢多赢少，下的每步棋是不是最佳着手，这些东西从不在机器的思考范围。

　　李小强停止开口，整个现场也继续沉默，大家都在揣摩李小强说这话是什么意思。

　　到了现在，大家已经相信李小强在对局时候已经意料到“Masetr”的应对，不过要说这就算是“Masetr”的一个弱点，在场很多人都不相信。

　　因为“Masetr”的这一招，留给大家更多的是惨痛的记忆。前面60盘测试棋，包括阿法狗和小李下的那5盘。当棋盘上出现这种情况，当人工智能运用出这一招的时候，留给职业棋手的只有绝望。现在甚至连很多普通棋迷都知道，当“Masetr”开始“赢棋不闹事”，那就是它胜局已定的时候。

　　可是现在，李小强却说这是人工智能的一个弱点……

　　“为什么会这样呢？”这是在场所有人心里升起的一个念头，所有人没有说话，所有人都想听李小强解释。这个时候李小强突然说道：

　　“柯杰，我刚才听你说，你昨天刚看到这步棋的时候，你当时稍微觉得有点意外，那如果换成你来下的话，你当时是准备怎么下呢？”

　　“我当时的第一感肯定不是像‘Masetr’这样下，面对李老师您前一步棋，我当时下意识就是想怎么反击。”

　　“那你怎么会想到反击呢？”

　　“这……这就是我们常说的‘气合’呀，这难道不是我们的正常反应吗？尤其是面对李老师您，谁都知道和您下棋是不能轻易退让的，这样做通常不会有什么好结果，因此我当时第一感就是想到反击。”

　　“哈哈哈哈……”李小强大笑：“……可惜‘Masetr’不是你呀，它既不知道坐在它面前的是我，也不知道和我下棋最好的办法就是反击……”

　　“……这当然只是一句玩笑话……”说到这里李小强表情渐渐变得严肃：

　　“我知道‘Masetr’非常厉害，它的思考方法和人类不同，它下棋非常冷静，而且它的形势判断能力超强，强大到超过我们所有职业棋手。比如说它这步应对，就是建立在它超强形势判断基础上的，但是有一样东西它不具备，而这种东西是我们人类所具备，我一直在想，假如我们人类能发挥这方面的优势，我不认为人工智能就一定无法战胜。”

　　“什么东西？”

　　“棋感！”

　　李小强斩钉切铁地说道：

　　“人类对机器唯一具备的优势，就是我们人类还存在棋感，就比如……我前面下的这一手棋……”

　　说到这里李小强笑着问大家：“大家认为，我前面的这手棋怎么样？”

　　“这个……能击败‘Masetr’的招法，这当然算是好棋。”

　　“如果我跟大家说，下这步棋的时候我根本没有经过多少计算，很大程度就是凭感觉下的这步棋，大家信吗？”

　　“这个……”

　　就算不信的人这个时候也无法说出口，昨天那盘棋是没有保留时间的，在那么复杂的局面下，一分钟一步下出来的棋，那当然可以称之为“感觉的一手”。

　　“老大你的意思是说，人类的棋感可以战胜机器的判断？”

　　“我也不知道行不行……”李小强继续说道：“……但是人类是拥有情感的动物，所以人类才会拥有棋感这种东西，而这个东西，是机器永远无法具备，至少现阶段的‘Masetr’，现阶段的人工智能还是没有具备……”

　　“……因此我就在想，这算不算是人类的一个优势呢？如果能发挥这方面的优势的话，那么机器就并非不可战胜……”

　　“……如果人类能发挥这方面的优势，那么冷静，就会成为机器的最大弱点……”


第793章 人机十番

　　设在中国棋院内的“围棋TV”演播室，众人对“Masetr”的分析还在继续。所有人都兴致勃勃，所有人也都意犹未尽。

　　事实上不仅是演播室内的这几位，这次“Masetr”带给大家的冲击太大了，当它在棋盘上翻云覆雨，当它肆虐整个人类，尽管从来没有人说出口，其实在所有人的潜意识中都心存一个希望——不管这个人懂不懂围棋，也不管这个人是“狗吹”还是“狗黑”，大家都希望人类能站出一位英雄，他能够在比赛中堂堂正正的赢“Masetr”一回。

　　到了现在，这位英雄好像终于出现了。他正在和大家分享他的心得，他正在告诉大家他是如何做到。那么很自然的，正在直播的这期节目，创下“围棋TV”收视新高。

　　“冷静就是人工智能最大弱点！人类拥有的棋感，就是战胜‘Masetr’的最大法宝！”

　　当李小强铿锵有力的说出这样一句话，整个演播室再次陷入沉默。

　　其实不仅是演播室，所有收看这期节目的人都在分析和咀嚼李小强这句话。

　　在今天，李小强讲述了人工智能的两个弱点，第一个弱点很好理解，因为关于打劫的问题是具体的围棋技术问题，李小强从棋理出发，分析人工智能为什么怕打劫，就算很多水平不高的棋迷，也能听明白其中道理。

　　但如果说第一个问题还是理性分析，那么李小强提到人工智能第二个弱点呢？这就有很多人一下子无法接受。

　　棋感战胜冷静？这可能吗？一直以来，冷静不就是人工智能的最大长处吗？“冷冰冰的机器从不犯错！”，这不就是人类感到恐惧的最大根源吗？

　　可是李小强现在说：机器的这个最大优点，其实也就是它的最大弱点——不能怪很多人一下子接受不了，因为李小强的这种说法，本身就好像已经带上了一点“玄幻”色彩。

　　但是通过咀嚼，通过回味，很多人也必须承认李小强这种说法还是有一定道理。

　　不管想不想得通，人家李小强可是刚刚用这种方法击败过“Masetr”一次。

　　“用人类的棋感对抗机器的冷静？……啧啧，这种思路也只有李老师敢想，在当今世界棋坛，也只有李老师才有资格说这种话呀。”

　　眼见现场有点冷场，作为节目主持人的梦梦马上说了这样一句话。听到这句话后大家都笑，笑过之后李小强马上谦虚：

　　“梦梦你怎么能这样说，怎么能说只有我一个人有资格呢？比如在我们这些人当中，我就认为聂老师同样有资格说这种话……”

　　大家的话题来到了“Masetr”的前60盘测试棋，在前面60盘中，虽然所有人类棋手都输了，但如果具体分析棋局，问谁最有希望击败“Masetr”？答案可能出乎很多人的预料。

　　在前面60盘中，最后希望的并非目前大家公认最强的柯杰，也不是韩国的朴天子（他有一盘棋只以半目的劣势落败）。

　　最有希望的那个人，韩国人经过研究认为是井山裕太那盘，但李小强并不认可这种说法，真正最有希望的，其实是老聂那盘！

　　在前面60盘测试棋中，老聂只下了一盘，那盘棋的最终结果是老聂输了6目半还是7目半，但这并不是最重要的，真正重要的是，老聂的落败是由于他的“昏招”所致。一个很简单的角部死活，本来完全可以“净活”的棋，被老聂活生生走成“净死”。

　　就怎么样一个失误，老聂在哪个地方亏损了多少呢？亏损了30多目。完全可以想象，在亏损了30多目的情况下，老聂最后才输那么一点点，可见他前面的优势曾经有多大。

　　“那小强我问你，假如我那时候不出现失误的话，你认为那盘棋我有可能赢吗？”

　　“不能！”这时候李小强倒是回答得很干脆。

　　“为什么呢？”

　　“因为就算你那个时候不出现失误，你和‘Masetr’继续走下去的话，你在别的地方总还会出现其他失误的。”

　　李小强的话引来大家都笑，包括老聂自己也在笑，在老聂的笑声中蕴藏着深深的落寞：“是啊，所以现在有资格说这种话的，其实还是只有小强你……”

　　无论是韩国人认为的井山裕太也好，还是李小强认为的聂旋风也好，为什么是他们这两位在和“Masetr”的对阵中曾经一度最有机会呢？这里面的原因很简单，这个答案，就是李小强前面提到的：

　　棋感！

　　现在的老聂，哪怕让他去参加业余比赛他都未必能够夺冠。李小强的弟子井山，他同样称不上是现役职业棋手最强。为什么是他们两位最有机会？因为和其他棋手相比，他们两位都拥有卓越的棋感，超过常人的棋感。

　　井山裕太且不去说他，就单说老聂吧。下围棋的时候一是依赖计算二是依赖棋感。而现在的老聂呢？当然不能说现在的老聂已经完全没有计算，只不过一个谁都看得到的事实：以老聂现在这样的计算水平，在计算这一项上从来就只能给他减分，而无法给他加分。

　　“现在的老聂完全是凭感觉在下棋。”这样的说法应该并不过分。

　　可偏偏就是凭感觉下棋的老聂，就是他曾经一度给“Masetr”制造过最大麻烦，这难道还不能说明问题吗？

　　当李小强把老聂单独拎出来说事，用老聂那盘棋举例，整个演播室再次陷入沉默，所有人都在思考李小强说的话。又是一阵短暂冷场之后，常韧圣幽幽叹道：

　　“是啊，棋感！我现在终于理解，小强前段时间为什么会说：现代围棋正走在另一条歧路上的意思了……”

　　“现代围棋只重计算，而忽略其他东西，在这个问题上，我李小强是有责任的，所以这次，我必须站出来……”

　　这是在不久以前，李小强曾经说过的一句话，在这个时候，当常韧圣旧话重提，当这句话重新在大家的耳畔回荡，大家对李小强的意思有了更深刻的领悟。

　　从出道开始，李小强就是走计算为主的路子，由于他的辉煌战绩，由于他巨大影响力，可以说目前的世界棋坛，已经深深刻下李小强的烙印。

　　在一个计算为王的年代，当所有人都认为围棋只剩下计算的时候，就在这个时候阿法狗横空出世了，“Masetr”横空出世了。和机器在纯计算方面较量，人类不溃不成军才怪。

　　“下过这盘测试棋后，小强和‘Masetr’的正式比赛应该也正式提上日程了吧？”

　　在这期节目接近尾声的时候，聂旋风问了这样一句话。

　　“是的，哪怕是为了纠正我以前的错误，在这一次，我也必须和‘Masetr’来一次真刀实枪的较量。”

　　在演播室中，李小强是这样微笑回应。

　　事实上不用李小强多说，当李小强赢下这盘棋后，正式的“人机大战第二季”已经势在必行。这不仅是棋迷的期待，整个人类都在期待，谷歌方面已经避无可避。

　　由于胡毅的原因，大家的动作非常迅速，仅仅一个星期以后，广大棋迷就知道一条激动人心的消息。

　　到这个时候，具体比赛时间虽然还没有最终确定，但比赛形式已经确定下来。

　　李小强和“Masetr”的较量，将采取围棋比赛的最高规格：

　　人机十番。


第794章 有一种棋它永远不会

　　李小强将和“Masetr”来一次十番棋！

　　这个消息一经公布，很快在全球范围内引起关注。从东方到西方，从棋迷到非棋迷，无数人在议论这件事情，谈论这间事情，相关报道堆积成山，各种分析和预测文章层出不穷，千奇百怪……在2017年中国农历春节期间，李小强和“Masetr”的十番棋，俨然成了全球最热门的话题。

　　这一切是那么的理所当然，其实在李小强击败“Masetr”的那一刻，所有人的热情都被点燃，所有人都知道这场比赛势在必行。

　　普通人之所以关注这场比赛，是因为在人类科技日益进步，人工智能日趋成熟的今天，所有人都无比清楚一个事实：电脑终将战胜人脑，这是谁都无法阻挡的潮流。围棋，作为人类最复杂的智力游戏，它也必将有被攻克的那一天。

　　现在的问题是；人类到底还能坚持多久？藏在所有人心里最深层愿望；哪怕人类终归要输，也希望人类能够坚持更长一段时间。这就是李小强出战这个比赛的大背景，这就是大家如此关注这场比赛的原因。

　　就在比赛消息得到确认的第2天，谷歌“Masetr”研发团队的核心成员之一黄博士发布一条新的微博：

　　“虽然理智告诉我，在接下来的比赛中小强的赢面很小，（对了请允许我这样称呼李先生，因为我从小就是李先生的棋迷），但我还是希望小强能给大家带来惊喜，到比赛的时候，我会发自内心的为小强加油。”

　　黄博士的话，可以说代表了很多人的心声。和普通人相比，真正的围棋迷对此事的反应就更加强烈，至于原因？张大记者刚刚新鲜出炉的一篇文章就很能说明问题：

　　久违了！十番棋！

　　这就是张大记者刚写那篇文章的标题，如果说黄博士的那条微博，代表了很多普通人的心声，那么张大记者这盘文章，就道明了广大棋迷为什么如此激动的原因。

　　十番棋，是围棋中最高规格的对抗方式，十番棋，打开了很多棋迷封存已久的记忆。

　　李小强并非没有下过十番棋，例如7，8年以前“李小强VS世界最强新锐十番对抗”，但这并非最高规格比赛，真正意义上的十番棋，那还要追溯到上个世纪吴清源先生时代。

　　最近这些年，并非没人想过要举办一次十番棋，例如早几年，“梦百合”的老总就想让古大力和李石头来一次十番棋。让所有人没想到的是，这个提议竟然遭到所有棋迷坚决抵制。

　　“代表不了最高水平，怎么好意思下十番棋？”这是棋迷反对的理由之一。

　　“下十番棋就必须有李小强出战，而现如今……好像就根本找不到合适的对手”这是广大棋迷反对的理由之二，这也是在吴先生之后，世界棋坛再也没有出现过十番棋的原因。

　　而到了现在，合适的对手好像终于出现了！

　　“如果要给小强挑一位十番棋对手，那么这个对手只能是‘大师’，同样的道理，如果说还有哪位棋手有资格和‘大师’下十番棋，那么这位棋手只能是李小强。”

　　这是在张大记者这篇文章中的一句话，而这句话，几乎说到所有棋迷心坎里。

　　比赛方式已经确定，但由于临近春节，比赛不可能马上进行。在2017年春节前几天，经过中国棋院以及谷歌方面协商，正式比赛日期终于敲定：

　　为了郑重其事，同时也为了给比赛双方留下充足备战和调整时间，比赛将放在2017年3月举行，比赛采用中国围棋规则，当然为了保留十番棋的特点，本次比赛同样是升降赛，也就说如果某方能净胜4局的话，比赛不会终止，但棋份会修改。

　　净胜4盘后，接下来3盘其中两盘分先，另外一盘让先。假如某一方能直接连赢8盘，那么就直接将对手打到让先。

　　在确定比赛规矩的同时，双方还约定了这个比赛的比赛用时，据说由于李小强强烈要求，比赛用时将采用人类比赛最常用的用时习惯，每方用时3小时，然后保留10次1分钟读秒时间，同时为了照顾人类棋手体力，比赛隔3天下一盘，也就说这个比赛将贯穿整个3月份。

　　当然除了这些以外，还有比赛奖金，高达500万美金的总奖金让很多人为之侧目，同时赢家通吃，败者分文没有的约定让很多人大感刺激。当然觉得刺激的大多都是一些不明真相的群众。熟悉内情的人都知道，这场比赛关键还在于胜负，奖金根本可有可无。

　　堂堂谷歌在乎的是业内名声，区区500万美元根本就不放在他们眼里。而李小强呢，别看李小强只是个棋手，但有个土豪舅舅的他，这点钱同样不算什么。更有熟悉内幕的人知道，这次的比赛奖金，根本就是胡毅私人提供。

　　“你就不怕这些钱打水漂啊？”李小强和舅舅胡毅开玩笑。

　　胡毅睁大眼睛；“怎么会，我看你这段时间一直都信心十足的样子……”

　　“不，我从来就不是真正的狗黑，而且和你说实话吧，对接下来的比赛，我根本就是一点信心都没有。”

　　“啊？！”

　　这次感到惊讶的不是胡毅，而是跟两人在一块的张大记者。胡毅虽然被人戏称为围棋界最大土豪，但他的围棋水平一般，也从来不是真正的骨灰级棋迷，他所做的一切，只是对李小强无条件的信任和支持。但张大记者可就不同，作为业余高手和资深围棋记者的他，对围棋的理解可比胡毅强多了：

　　“我看你说人家这弱点那弱点的，说起来头头是道，分析得挺像那么回事。你现在又跟我们说，你根本没有赢的信心，小强你跟我们说实话，你这不是在玩我们吧？”

　　李小强摇摇头：“我早就跟你说过，我从来不是真正的狗黑，‘Masetr’的确还存在这样的弱点，但它超乎想象的强大也是事实……”

　　这时张大记者没有注意李小强说话，而是注意到李小强手中拿的一本书。

　　“小强，你手里拿的是什么？”没等李小强开口，张大记者自己拿过来看：

　　“嗯？二十一世纪围棋？你在看吴先生的二十一世纪围棋？”

　　是啊，李小强幽幽叹一口气：“这本书，从出版到现在关注的人并不多，现在的很多年轻人，甚至狂妄到认为吴先生那一套已经过时了。不过到了现在，我想会有很多人去重新研究这步书吧。我前几天在节目上说，‘Masetr’的棋像小林光二，其实那是不对的，我举那个例子，只是想说明它的一个弱点。‘Masetr’的棋到底最具备谁的神韵？其实我想谁都心知肚明。”

　　“那当然是最像老吴的棋！”

　　这回不仅是张大记者，就连胡毅都异口同声说道。

　　“不仅像老吴，人家‘Masetr’还有道策的组合拳。”说到这的时候张大记者又加了这样一句话，而这句话逗得大家哈哈大笑。

　　“道策的组合拳”是发生在60局测试棋中的一局。在那盘棋中，“Masetr”下出一个很少见的变化，局后研究时候大家才发现：“Masetr”下出的那个变化，竟然是几百年前日本道策首创。说实话李小强不知道那些贬古派们有没有反思，几百年前的变化，竟然让现代棋手束手无策，在这个时候“进化论”哪去了？“技术积累”跑哪去了？

　　“‘Masetr’的围棋有很多中古棋元素，有道策的组合拳，但更多还是吴先生围棋思想，这就是小强感到压力大的原因吧？”

　　“是啊，‘Masetr’的各种‘尖冲’，它的各种灵活转身，它那些匪夷所思的脱先以及不和常理的下法……六合之围棋！我不知道真正的六合之围棋是什么样，但‘Masetr’的棋，应该是最接近的了……”

　　说到这里李小强闭上眼睛，他像是在自言自语，他低声呢喃：

　　“……我不知道这是不是天意，吴先生刚刚去世一年，阿法狗就马上降临人间，它博采众长，它将古今中外如此多围棋大家的特点聚于一身。我李小强何其幸也，竟然能和这样一位对手下十番棋。面对这样一位对手，说我李小强有信心赢它那肯定是假的。但面对这样一位对手，我内心充满挑战它的渴望。这就是我前段时间如此高调的原因。”

　　“这个……”

　　张大记者和胡毅面面相觑，最后张大记者又小心翼翼的问了李小强另外一个问题：

　　“既然你没信心赢……那么小强我问你，你认为在这次比赛中，在这次比赛中，你会不会……被降级呢？”

　　“它想降我的级恐怕也很难办……”在这一刻，李小强恢复昔日神采，他对张大记者展颜一笑。

　　“哦？”

　　“‘Masetr’虽然博采众长，但是有一种棋，人类的一种棋，它是永远学不到的。”

　　“什么棋？”

　　“这种棋。”

　　张大记者顺着李小强手指的方向看去，那里是一块棋盘，那里有一手棋，那是人类围棋历史中非常有名的一手棋。


第795章 你一定会看到惊喜

　　“这手棋……”

　　胡毅和张大记者顺着李小强手指的方向看去，他们的确看到非常有名的一手棋。这手棋有名到什么程度？就连胡毅这种非资深棋迷都对这手棋似曾相识。

　　“这就是……秀策的那手耳赤之妙手吧？”胡毅顿了顿，然后笑着对李小强说道：

　　“有故事的一手啊，怎么小强？我知道这是一步妙手，难道你认为，这手棋比‘Masetr’下出来的棋更精妙？”

　　还没等李小强开口，张大记者抢先回答：

　　“不是比精妙，小强刚才的意思是说，这样的棋‘Masetr’下不出来。”

　　作为资深围棋记者和业余顶尖高手，张大记者比胡毅更早领悟李小强的意思。

　　“耳赤之妙手”在围棋史中非常有名，这手棋之所以那么有名，除了因为它有一个故事外，其实还有一个非常重要的原因：这是非常标准，非常典型的“感觉的一手”。

　　自从这手棋诞生以来，除了受到历代棋家的推崇外，对这手棋还有非常多的解读，包括桥本宇太郎，吴清源，木谷实，以及后来的藤泽秀行和大竹英雄等人，都曾经对这手棋进行过详细的分析和解说。

　　但是这些人都解说清楚了吗？在李小强看来，一个都没有！在这其中甚至还包括吴清源先生这样的大拿，他对这手棋的点评同样显得含糊不清。

　　这当然不是因为这些围棋大家水平不够，而是由这步妙手本身性质决定。

　　这样一种类型的妙手，本身就有一种“说不清道不明”的意思，这，就是围棋中“感觉的一手”。

　　李小强自己也曾经下出过非常多的妙手，但无论这些妙手多么精妙，多么匪夷所思，但绝大多数还是能说得清楚的，例如“直线算路70步之妙手”，“天外飞石般妙手”，“绣花针般妙手”等等，大家刚看到这些妙手时会感慨李小强厉害，只是感慨李小强在比赛中居然能想出这些妙手，不过到了比赛之后，这些妙手很快就能被大家梳理得清清楚楚。

　　它的来龙，它的去脉，它的出发点在哪里，它的落脚点又在什么地方……

　　而“耳赤之妙手”和这些妙手最大不同之处在于：当这种棋出现在棋盘上之前，大家是找不到理由的，也就说没人清楚这种棋的出发点在什么地方。

　　这，就是大家常说“感觉的一手”。

　　这，就是李小强前段时间强调的“棋感”。

　　“棋感”这种东西很微妙，可以说任何下过围棋的人都拥有一定的棋感。当然棋感也有好坏之分，有的人棋感好，有些人的棋感就不怎么样。棋感是能通过训练而获得的，几乎所有职业棋手的棋感都是千锤百炼而成，是通过常年苦修，常年训练而获得的瞬间感觉。但好的棋感也不仅仅只有训练，想拥有绝佳棋感，还有一样东西必不可少，这个东西，就是大家常说的：

　　天赋！

　　就那下出过“耳赤之妙手”的秀策来说吧，后世棋家为什么对他推崇备至？他创造了独树一帜的“秀策流”是没错，他在“御棋城”19连胜的战绩也不可谓不辉煌，但是仅仅依靠这些，他就有资格被人尊为棋圣吗？要知道秀策去世得很早，他到死的时候还仅仅是个七段，还仅仅是一个“本因坊迹目”。

　　秀策能称圣和“耳赤之妙手”有很大一部分关系。

　　行家看重这手棋当然不是看重这手棋的故事，而是大家通过这手棋，看到了秀策卓越的棋感，卓绝的天赋。秀策下出这步妙手时候还非常年轻，如此小小年龄就拥有如此卓越的棋感……再加上他过世得早，有同情分的加成因素，这就是他能成为日本围棋“后圣”的原因。

　　李小强前段时间做客“围棋TV”时，他曾反复强调“棋感对抗计算”的问题，因此张大记者非常明白李小强提到这手棋的意思。

　　事实上在3人见面之前，李小强当时正在打谱，而他摆的那盘棋，就是秀策这盘“耳赤之妙手”。张大记者和李小强开玩笑道：

　　“怎么在临阵磨枪啊？这样的棋，我高度怀疑你能够学得来吗？秀策的这步棋，体现的可是他卓越的均衡感，而你李小强的均衡感，可是公认不怎么样。”

　　李小强笑笑：“我寻找的只是棋感，未必就一定要是均衡的棋感，你要知道，只要棋感足够优秀，极端棋感未必就比均衡棋感差到哪去。”

　　李小强这话让张大记者无话可说。无论谁都要承认：李小强的棋感足够优秀，而他几十年的职业生涯，恰恰证明他那独树一帜的“极端棋感”，要超过很多棋手的“均衡棋感”。

　　想到这里张大记者突然有点激动，因为他想起李小强即将面临的下一个对手“Masetr”。“Masetr”的强大毋庸置疑，目前大家对“Masetr”的了解还不算多，但从它前面几十盘棋的表现来看，“Masetr”无疑像是一位非常“均衡”的棋手。

　　“经过这段时间备战，你心里应该更有底吧？”

　　“没有啊……”李小强叹一口气，他闭上眼睛小声呢喃：

　　“……我知道想战胜它的话就必须在这方面做文章，这在大方向上是不会错的。但是我越研究它的棋，心里就越没底。我知道它所有的棋都是从理性出发，不过它有些棋的出发点，到底在什么地方呢……”

　　张大记者和胡毅没有继续再打扰李小强。自从“Masetr”横空出世后，除了它的辉煌战绩让人目瞪口呆，它很多看似违背棋理，完全不走寻常路的下法早就引起大家热议。大家都知道，李小强在迎战“Masetr”之前，肯定要对这些下法进行深入研究，至于他能研究到什么程度？那就不是张大记者和胡毅这种水平能了解的了。

　　2017年春节，朝廷台举办一年一度的“迎新杯”，本来今年的比赛，主办方是准备邀请李小强参加的，不过被李小强婉拒。结果参加今年比赛的3位棋手分别是中国的柯杰，韩国的朴天子和日本的井山裕太。

　　当参赛棋手到达京城时，有部分记者去机场接机。在机场，记者看到一位最近几年很少露面的面孔。

　　“李石佛，是李石佛……”

　　“请问李石佛先生，您这次，是陪同后辈棋手来参赛的吗？”

　　现在的李石佛早已不是当年的木头，他和记者开玩笑道：“是啊，这次我准备来中国过年，大家不欢迎吗。”

　　“欢迎欢迎，只是……”

　　“而且告诉大家，我这次可能要在中国呆很长时间哦。”

　　待很长时间？这是什么意思？还没等大家反应过来，大家看到更惊讶的一幕，这次陪同井山裕太来中国参赛的，竟然是武宫正树先生。

　　“我这次是应李小强先生邀请来中国的……”武宫先生是这样笑着回答记者的问题。

　　李小强邀请武宫正树来中国？记者们感到这事有点蹊跷。当记者们赶到中国棋院的时候，最终还是最年轻的柯杰说漏了嘴：

　　“我和李老师说过，为了让他更好备战和‘Masetr’的十番棋，我愿意充当他的陪练……”

　　这的确就是李小强的意思，由于时间太紧迫了，为了更充分了解“Masetr”的棋路，李小强决定组成一个智囊团，大家一起对“Masetr”进行集体研究。

　　除了李小强以往，这个智囊团的核心成员分别是中国的聂旋风，古大力和柯杰，韩国的李石佛和朴天子，日本的武宫正树和井山裕太。

　　其实不仅是这些棋手，包括李小强门下众弟子，包括中国国家围棋队所有成员，都表示对李小强无条件支持。

　　“大家知道，‘Masetr’的很多棋都高者在腹啊，而武宫先生是最近几十年来，中腹感觉最出色的棋手之一，这就是我邀请他来的原因。”

　　对于武宫先生的到来，李小强是这样对记者解释到。

　　“全世界职业棋手联合起来，集体研究如何对抗‘Masetr’。”

　　随着这条消息，即将进行的“人机十番”更加引人关注。

　　时间过的很快，2017年的春节很快过去，2017年的3月很快到来。

　　中国，申城，“人机十番”的比赛地点，李小强VS“Masetr”的第一场比赛即将打响。

　　再也没有哪场围棋比赛如此吸引眼球，再也没有哪场围棋比赛能够吸引如此多的记者到场。而且和以往比赛不同的是，除了中日韩三个传统围棋强国，这次到场的还有很多金发碧眼的洋记者。

　　依然是张大记者陪同李小强走向赛场，这时将近一个月的“闭关”后，张大记者第一次看到李小强。

　　“小强……”

　　看到张大记者吞吞吐吐欲言又止的样子，李小强笑了，他笑着对张大记者说道：

　　“我知道你想说什么，我告诉你吧，直到现在，我依然没有战胜‘Masetr’的信心，但是这次……”

　　“但是这次，你一定能看到惊喜！”

　　说完这话，李小强向赛场走去。

　　人机十番，正式开始。


第796章 千里追杀

　　2017年3月1日上午10点钟，备受瞩目的人机大战第2季正式开始。李小强走进对局室，和黄博士握手。

　　虽然是和机器比赛，但为了照顾人类棋手对局习惯，和小李对阵阿法狗时一样，由黄博士替代“Masetr”在棋盘上落子。

　　这是一间经过特殊改造的对局室，由于这场比赛的关注度太大了，整个房间到处都是摄像镜头，比赛也将全程向全球直播。因此在本次十番棋中，大家不仅能够看到最后的棋谱，还能看到李小强的表情，动作，看到对局室内的任何细节。

　　两人打过招呼，黄博士先和李小强开了一句玩笑，用围棋迷的身份开的一句玩笑：“能和小强面对面下一盘，这可是我从小就有的梦想啊。”

　　开过玩笑之后黄博士又说道：“既然是和机器比赛，那么我们就不用猜先吧，小强您看，第一盘棋您执黑执白？”

　　十番棋的赛制，执黑执白的问题确实无所谓，黄博士把选择权交过李小强，这是对李小强的尊重。既然是这样，李小强也没有客气，他微笑着对黄博士说道：

　　“好吧，那么第一盘棋我选择执黑。”

　　这本来是再平常不过的事情，很少有人会留意这样的细节。不过在隔壁的观战室，李小强的智囊团成员，也就是聂旋风，古大力，柯杰，李石佛，武宫正树，朴天子以及井山裕太这些核心成员，当他们看到李小强不假思索就选择黑棋后，这些人露出会心笑容。

　　“看来小强今天就准备用上那一招啊。”老聂轻声对身边的古大力说道。

　　今天观战室里的人很多，非常多。除了老聂这些人外，还有很多棋手和记者挤在这里。由于这个时候比赛刚开始，大家都把注意力放在对局室内，没有人听到老聂的话，这时甚至没有什么人留意他们。

　　不过张大记者留意了，他也听到了老聂的话。因为把李小强送进对局室后，李小强的那句“有惊喜”就一直在张大记者脑海中盘旋。

　　张大记者走了上去：“聂老，您刚才说……小强准备的什么招？”

　　老聂在这个时候却卖起了关子，不仅是他，古大力，柯杰等人也都一起卖起了关子：“还是先看棋吧，看过开局以后，就知道我们准备的招能不能用得上。”

　　挂在墙上的大屏幕显示的是隔壁对局室的情景，这时大家都看到李小强已经开始落子。仅仅只看了一会，张大记者很快觉察异样，不仅是他，所有人都发现今天的开局不同寻常。

　　快！今天李小强的落子速度实在是太快了。

　　比赛从上午10点开始，现在距离10点半还差一点，棋盘上已经落下40多手棋，平均还不到一分钟一步。

　　这样的落子速度，对于“Masetr”来说是无所谓的。其实对于机器来说，3个小时或者2个小时真心没有多大区别，设置这样的比赛用时，那主要还是为了照顾人类棋手。

　　“小强这是什么意思？”很多人头脑中都浮现这样的疑问，包括张大记者。

　　如果是人和人对弈的话，李小强这种做法还可以用“气合”，“拼气势”这些东西来解释，可他今天面对的可是机器啊……你和机器“拼气势”，那不是对着瞎子抛媚眼吗？

　　唯一合理的解释；这是李小强有备而来！他不仅早就想好自己该怎么下，他甚至意料到“Masetr”同样会这么下！

　　可是，这可能吗？

　　张大记者再次注意观察老聂等人的表情，他再次看到老聂等人脸上“会心笑容”，仿佛这一切都在他们意料当中。

　　“看来今天真能看到一出大戏啊。”

　　当张大记者听到柯杰说出这话的时候，张大记者再也忍不住了，他凑了上去：

　　“柯小魔头，你刚才说能看到什么大戏？”

　　“看到深度卷积网络的信息传递困难症。”

　　“嗯？你说什么？我怎么不懂？”

　　“哈哈哈哈……”这一刻的柯杰笑得像个孩子，事实上这个时候的他本来就是个大男孩：“别说你了，我也不懂。”

　　张大记者没有办法，他只好把求助的目光投向古大力，这个时候的古大力已经到华清大学读书，张大记者觉得可能还是古大力更靠谱些。

　　“这是我们在备战过程中想到的一个策略，你知道的，‘Masetr’太厉害了，我们又对它了解太少，这是我们想到唯一有具体实施可能的策略，没想到啊，老大第一盘就用上了。”古大力开门见山的对张大记者说道。

　　“小强赛前有准备我知道，但他怎么能下这么快呢？难道‘Masetr’的应对也在你们预料之中？”

　　“还真被你说对了，要知道机器毕竟和人不同，人类棋手在下棋的时候充满了太多随意性，尤其是布局阶段，可选择的下法太多了，哪怕是那些喜欢以不变应万变类型的棋手，你也猜不到他今天会如何选择。但是机器就不一样，它的落子都是基于一种最佳着手分析，它这盘认为这是最佳下法，那么到了下一盘面临同样局面的时候，那多半不会改变自己的下法。尤其今天的开局，张大记者你看，今天这个开局你是不是似曾相识啊？”

　　张大记者这个时候才回过头去看这盘棋前面的进程。

　　“啊！原来是这个变化呀……”张大记者叫了起来。

　　到目前为止，人类能看到“Masetr”的61盘棋，在这61盘棋当中，“Masetr”的很多下法颠覆大家常识，给人以很大冲击。但如果要说颠覆性最大，也是给人予冲击最大的也就是下面3盘：一盘是“六子沿边”那盘，一盘是“大雪崩新手”，一盘是重新定义“妖刀定式”。

　　和这3盘相比，像什么“道策的组合拳”之类的还没带来那么大震撼。

　　而今天这盘，李小强和“Masetr”一上来就操练了一个“妖刀定式”，这也难怪张大记者印象深刻，他一看到就叫了起来。

　　必须特别指出的是，这个妖刀变例和“Masetr”下出的那个“大雪崩新手”不同。这个妖刀变例是人类早就尝试过的，只是大家都判断这个变化是黑棋明显得利，这个变例甚至根本就不能称之为“定式”，所以后来才渐渐少见。

　　可是在前面的测试棋中，“Masetr”偏偏就选择了这个变化，并且它这样下还赢了棋。这就是“Masetr”带来的颠覆性。

　　“怎么？你们对这个变化的判断有新的认识？”

　　这个“妖刀变例”并不复杂，很多过程甚至都是“一本道”，重点还是这个变化之后的判断，因此张大记者才会这样询问。

　　“这个问题，我想还是请武宫老师来回答你吧。”古大力笑着把武宫正树先生推向前台。

　　“直到现在我也认为，这个变化是黑棋明显得利，如果是我的话，我永远都不会选择‘Masetr’的下法。”

　　张大记者对武宫先生的回答并不意外。这个“妖刀变例”是一个典型“地势对抗”定式，白棋获得巨大实利，黑棋竖起雄厚外势，那么像武宫先生这种棋手，他当然是喜欢黑棋的下法。

　　首先表明自己的态度后，武宫先生进一步补充道：“当然这只是我个人的看法而已，毕竟选择这样下的那可是‘Masetr’呀，这其中的得失到底如何？其实没人说得清楚。就我个人的看法，如果仅看这个局部的话，那么我认为毫无疑问是黑棋有利，但围棋的复杂性在于，任何判断都要考虑全局的配置，也许在‘Masetr’看来，在今天这种全局配置下，白棋就可以这样下吧。”

　　“那么小强呢？小强自己又是怎么判断……”

　　张大记者没有把问题问完，因为他发现自己这个问题完全就是废话。如果李小强不认同武宫先生的看法，或者说他的判断不是和武宫先生接近，那么在如此重要的第一局比赛中，他怎么会选择这样的开局呢？

　　“在我们进行集体研究的时候，老大的判断还是和武宫先生比较接近的……”古大力对张大记者解释道：“……不过在那个时候，老大也提出了这个看法，他认为对于这个变化，判断还不是最重要的，既然其中的得失没人说得清，那就没有必要在这个地方纠缠，更重要的是……”

　　“更重要的是什么？”

　　“更重要的是厚势的利用！如何利用好这道厚势，才是我们前段时间研究重点。张大记者我告诉你吧，如何利用这道厚势，才是我们今天准备的大招。”

　　“大招！什么大招？你能再说详细一点吗？”

　　古大力呵呵一笑，这个时候他又把柯杰推到前台：

　　“这个办法是柯杰想出来的，你还是听他给你解释吧。”

　　张大记者把目光投向柯杰。

　　“大招就是深度卷积网络的信息传递困难症。”柯杰又嬉皮笑脸的来了这么一句。

　　看到张大记者快要抓狂，柯小魔头稍微正经一点；

　　“张大记者，你知道‘绝艺’和‘骊龙’吧？”

　　张大记者点点头，这是活跃在网络上的两条“土狗”，虽然是两个名字，但也有人说这其实是同一个程序。这条“土狗”的水平极高，虽然和“Masetr”尚有一定差距，但已经达到人类超一流水平，和人类一流棋手交手的时候已经胜多负少。

　　“我们和‘绝艺’交手的时候虽然还是输得多，但还是赢过它不少的。而且我们总结人类棋手的赢棋，发现一条很有趣的规律。”

　　“什么规律？”

　　“在人类棋手的胜局中，基本上都是以屠龙方式获胜，更有趣的是，屠的还不是小龙，屠的都是一些超级大龙。后来又有懂计算机的棋友在网上发帖，认为这很可能是人工智能还没解决的一个问题。局部计算已经精准无误，但对于那种席卷全局的大杀局，人工智能还有算不到的地方。”

　　“这就是你前面说的那……那乱七八糟的什么吗？”

　　“没错！你现在知道我们的大招是什么了吧？”

　　联系到前面的“厚势利用”，再联系到柯杰说人工智能的什么什么弱点。张大记者再不明白那就是白混这么多年。

　　“屠龙！你是说今天第一盘，小强就准备赤裸裸的屠龙！这……这……”

　　“回答正确。”

　　“可是‘Masetr’……”

　　“我知道‘Masetr’比‘绝艺’厉害，‘绝艺’存在的弱点‘Masetr’未必存在，但是不试一下这么知道呢？何况这也是我们能想出的唯一具体方法。”

　　“可是……”

　　张大记者还想说话的时候，他的话被柯杰打断：

　　“好了不用多说了，现在就看李老师的表现了，你看……”柯杰手指着挂在墙上的大屏幕：

　　“你看，千里追杀已经开始！”


第797章 追杀进行中

　　上午11点多一点，比赛开赛1个多小时，这时候全局60手棋左右，李小强的落子速度慢了下来。

　　第1盘就准备屠“Masetr”的大龙，这是个疯狂的想法，这是个匪夷所思的计划，但李小强认为这并非不可行。

　　这个想法首先是由柯杰提出，说实话在一次集体研究的时候，当柯杰以开玩笑似的语气首次说出这种想法，所有人都吓了一跳，所有人都觉得这太过不可思议。

　　但所有人细想一下之后，又觉得这个计划可行。

　　“Masetr”尽管非常强大，但它毕竟不是人，它只是一台机器。它的思考方法和人类不同，它的对局思路非常高明也非常独特，但无论它多么高明，它在落子时都会遵循一定的规律。

　　这就是人工智能和人类一个很大不同，人类在下棋的时候充满了太多的随机性和随意性。比如大家制定的这个计划，如果是人与人之间的比赛，这样的想法纯属无稽之谈。但李小强今天面对的是机器，下棋有一定规律性的机器，那么这个计划就成为可能。

　　从某种角度说，这也算是人工智能的一个弱点，不是吗？

　　棋局进行到现在，可以说一切都在李小强掌控。

　　大家制定的这个计划有2个关键点：第一是人工智能行棋的规律性，第二个，那当然是大家认为人工智能可能存在的那个的弱点。

　　到现在，这个计划的第一步已经兑现，但真正关键，真正决定胜负的第二步才刚刚开始，所以李小强的落子速度慢了下来，他需要考虑清楚怎么动手。

　　李小强面对“Masetr”刚刚落下的那手棋，他陷入了沉思。

　　就在李小强思考的同时，研究室也对目前的局面议论纷纷。今天在关注这盘比赛的棋手非常多，在研究室内，除了老聂和柯杰等人外，李小强门下众弟子也聚成一个小圈子在研究这盘棋。

　　当看到眼下这个局面后，所有人都有意无意的看了李小强弟子之一“嗜血狂人”小江一眼。

　　“现在就看师傅是怎么攻了。”“大师兄”陈小强看了师弟一眼后是这样笑着说道。

　　“是啊，今天又可以学习一下师傅的高招。”“嗜血狂人”是这样笑着回应。

　　今天这个局面，和之前60盘测试棋中小江VS“Masetr”那盘棋的局面非常像。

　　也不知道是故意还是巧合，在李小强的众弟子中，小江的综合实力不算最强，但是他的攻击力却可以排在前几位。不过在他和“Masetr”的那盘棋中，“Masetr”以其精湛的治孤能力轻松化解小江攻势。

　　今天是换了师傅上，李小强能比弟子做得更好吗？

　　“动了动了……大家看，师傅的第一步棋还是和我一样的。”

　　说到这里小江有点得意，不过其他人对他的得意却没什么反应。因为在大家看来，李小强的这第一步棋几乎是必然。

　　这是一盘典型的中盘攻防战，李小强是进攻方，“Masetr”是防守方。如果有人要问攻击的第一要素是什么？那么很多职业棋手都会告诉你：攻击的第一要素是“搜根”，不能让对手轻易获得安定。这是一切攻击的基础，这也是攻击的基本原理，这一点不会因为李小强或者“Masetr”而发生改变。

　　而李小强刚才这步棋的作用就是“搜根”，所以除了小江之外，没人对此大惊小怪。李小强“搜根”，“Masetr”单关跳，这一回合非常正常，也没什么好说。不过从下一回合开始，李小强就开始变招，从这时起，李小强就让大家看到他的决心，并让人重新领略巅峰时期李小强的风采。

　　“啊！？师傅下这？师傅这个手法……”

　　由于和小江相比，李小强下一步就开始变招，“嗜血狂人”最先生出感触，因此大家首先也就询问他的看法。

　　“狂人，你认为师傅这棋怎么样？”李小强众弟子问道。

　　小江摇摇头；“我目前还无法评判这棋，我只知道师傅所谋甚大，敢下这种棋，需要非常好的判断以及极大勇气，我只能跟大家说，如果换成我上的话，这种棋我是怎么都不敢出手。”

　　听了小江的话，李小强另一位以攻击见长的弟子“场均一条龙”笑着补充，他把一枚棋子重重拍在棋盘上：

　　“是啊，大家不是常说什么在下很大一盘棋吗？师傅今天，好像就是在下很大一盘棋！”

　　在前段时间“嗜血狂人”在和“Masetr”对阵的时候，“狂人”当时选择的是直接进攻，结果一番冲拆下来，“Masetr”通过一系列巧妙手法灵活转身，在宣告治孤成功的同时，也几乎宣告那盘棋它已经胜局已定。

　　而李小强今天没有直接动手，他选择的是一种声东击西迂回作战方案，只从手法上来看，李小强的意图谁都能看懂的，但他这步棋还是出乎很多人的预料。这其中的原因很简单：

　　李小强的这步棋，从局部来说这是一步“损招”。

　　“你前面本来就已经实空落后，你在这个地方再损，你怎么敢这样下呢？你都判断清楚了吗？你有把握通过攻击找回相应利益吗？”这是很多职业棋手看到这步棋时候的想法。

　　也正是因为存在这样的想法，大家会表扬李小强的勇气，会赞叹他的魄力，但即便是他的弟子小江，这时候也只会说“目前我无法评判这手棋”。

　　在李小强的“智囊团”这边，尽管大家更有思想准备，但还是有人对李小强这手棋表示惊讶。古大力笑着问李石佛：

　　“李老师，您对老大这手棋怎么看？”

　　李石佛笑着说道：“哪怕是再过一百年，这种棋我也下不出来呀。不过这就是小强的特点，也是他独到之处，对于这种极端局面的判断和把控，再也找不到比他更厉害的棋手……大家不是都说‘Masetr’的形势判断能力超强吗，我认为这时候就是一个很好的看点，‘Masetr’的下一手棋，应该就能让我们看出它是如何理解这个局面的……”

　　也许李小强这手棋也出乎“Masetr”的意外，前面一直在匀速行棋的“Masetr”也慢了下来，面对李小强这手棋，“Masetr”难得“思考”了10多分钟时间，等到它落下下一手棋的时候，已经到了中午封盘时间。

　　中午封盘的一个小时李小强也是在对局室内度过。为了保证公平，也为了防止别人说闲话，除了吃饭和休息，李小强在这段时间没有和其他任何人接触。

　　中午一个小时同样有现场直播，但是大家从李小强的表情中看不出任何东西，他显得是那样的平静，无喜无悲。但是所有人心里都非常清楚，到了下午的时候，一场席卷全局的大风暴即将在棋盘上上演。

　　因为“Masetr”上午在棋盘上落下的最后一手棋，它的判断好像和李小强不同，它对李小强的迂回攻击视如不见，它对现实的利益照单清收。

　　“这棋有意思啊，没想到今天第一盘棋就下成这样……”

　　目前的局面，是在李小强苦心经营下造成的。所有熟悉李小强的人都非常清楚，这种极端局面一直都是李小强所擅长，如果是人类棋手和李小强对弈，绝大多数人都会想办法避开这种局面。但“Masetr”并不是人，它不知道李小强这个长处，就算知道它也不会害怕。

　　那么到了最后，这盘棋又会以什么样一种结果收场呢？

　　下午一点钟整，比赛重新开始。从下午1点钟到下午3点钟，双方一共下了40手棋左右，全局也从60多手来到100多手。

　　在这段时间，李小强向大家展现他极其精湛的技艺，他的攻击进退有序，收放自如。因此他的表现收获研究室的盛赞：

　　“……啧啧，我现在终于知道，师傅为什么会被人称为‘围棋百科全书’了。瞧瞧他这段时间的表现吧，他手段之丰富，手法之巧妙……反正除了‘Masetr’，我再也没有见过如此精彩的表现……”

　　“……事实证明，这场比赛是挑对人了，真的是挑对人了！除了李小强，我再也想不到还有哪位人类棋手能下到这种程度……”

　　只是很可惜的是，尽管所有人都在盛赞李小强的表现，但没有任何一位棋手认为李小强目前已经取得优势。

　　李小强的进攻固然精彩，但“Masetr”的防守同样出色，它展现出来的精妙治孤手法同样让人赞叹不已。

　　到了下午3点多钟，全局100手棋左右的时候，研究室的议论声音终于停了下来，大家都屏住呼吸，等待李小强的下一手棋。

　　因为就在刚才，“Masetr”下了出人意料的一手棋。

　　这手棋，让李小强面临重大抉择。

　　这手棋，也可能决定本场比赛的胜负。


第798章 当世绝妙棋

　　下午3点多一点，现场观战室，一直在关注棋局进程的聂旋风笑得很开心：

　　“哈哈，原来‘Masetr’也有今天啊……”

　　让老聂笑得如此开心的，是“Masetr”刚刚下的一手棋。这手棋，正好是全局的第100手，而要说明这手棋的问题，那又要从李小强的前一手，也就是全局的第99手说起。

　　这盘棋自从出现那个“妖刀变例”后，整盘棋的主基调可以说就已经确定。李小强的黑棋取势，“Masetr”的白棋取地，这样的格局决定在后面的中盘攻防战中，李小强是进攻一方，而“Masetr”处在防守和治孤的位置。

　　棋局进行到现在，可以说李小强一直下得不错，虽然没人认为他已经获得了多少优势，但整个局势还是在他掌控当中，至少没有出现什么“攻守逆转”的情况。

　　从50多手棋开始，“Masetr”的一步棋从“孤子”变成“小龙”，再从“小龙”变成“大龙”，这块棋始终无法获得安定。李小强向大家展现他极其高超的攻击本领，围绕这块孤棋大做文章。

　　这里必须特别提到的是李小强下的全局第99手，这步棋并不复杂，当这步棋落在棋盘上的时候，哪怕是张大记者这种业余棋手也明白这步棋的意思。

　　这步棋的意图很明显，作用也很单一，李小强下这步棋的意思，就是想切断“Masetr”那块孤棋和另一块棋的联系，迫使白棋改变逃跑方向。

　　当然，这步棋的作用单一是单一，但这步棋又像是传统意义上的“绝对先手”。因为白棋胆敢在这个地方脱先的话，那么后果很严重，白棋在这个地方会遭受重大损失，形成传说中的“裂形”。

　　出乎所有人预料的是，正当所有人认为李小强这步是“绝对先手”的时候，“Masetr”竟然真的在这个地方脱先了，全局第100手，它置自己可能形成的“裂形”而不顾，选择加固自己的大龙。

　　这就是聂旋风笑得如此开心的原因了：“Masetr”在这个时候选择加固自己大龙，不就说明它已经意识到自己危险吗？而能让“Masetr”意识到危险，不正说明李小强前面一系列攻击手段非常成功吗？

　　“冲下去啊，冲！把白棋冲成裂形再说……这个小强，真不知道他现在在干什么，这个地方还有什么好想的吗……”

　　这个时候老聂不仅很开心，他好像还很着急。他这是看到李小强迟迟没有落子后，在观战室替李小强干着急。

　　不过李小强好像很不给老聂面子，5分钟过去了，李小强迟迟没有落子。

　　“这……小强不会是因为太过高兴，想平复一下激动的心情再落子吧？”

　　老聂说了一句自以为幽默的话，说完这句话后，老聂还咧开大嘴笑了起来。不过就连他自己都知道，这句话其实一点也不好笑。

　　在这个时候摄像头正好给了李小强一个特写镜头，正在埋头思考的李小强表情沉稳，看不到任何激动模样。

　　当然由于这话是老聂说的，很多人为了给他面子，见老聂在笑，常韧圣，古大力等人也跟着笑。

　　在研究室中，只有两个人没有跟着笑。他们两位，一个是李石佛，一个是柯杰。

　　他们两位，一位是和李小强竞争时间最长的棋手，而另外一位，则是直接将李小强赶下王者宝座的那个人。

　　“李老师，您怎么看？”柯小魔头居然还对李石佛很客气，柯杰是最近几年才崛起的，他甚至从来没有在正式比赛中和李石佛交过手。所以说柯杰从来不是那种真正狂妄的人，他会面对李石头时候狂妄，面对李石头时候说大话，但是面对韩国大李，他还是表现出后辈棋手对前辈棋手的基本尊重。

　　“既然一个不怕被冲成‘裂形’，而另外一个又迟迟没有动手，那么就让我们来看看，黑棋真这样下会形成什么局面吧。”

　　于是大家开始摆这个局部的后续变化，其实这里的变化倒是一点都不复杂，真正困难的，是这个变化完成以后的判断。

　　“如果这样下的话，小强的黑棋应该没有不好的道理吧？”

　　依然是老聂最先开口，老聂也说出研究室内很多职业棋手的判断。的确，对于大多数职业棋手来说，“裂形”的诱惑是巨大的，因此大家看到这个变化以后，第一感觉就是黑棋不差。

　　“李老师，您怎么看？”柯杰再次客气的询问了李石佛一句。

　　“能下成这样，黑棋当然是不错的，但是我想问大家一句，假如实战真这样下的话，黑棋能够确保赢棋吗？”

　　“嗯？”

　　李石佛说得对啊！李小强如果这样下的话，他在局部的确是获利巨大，但是围棋可不仅仅只有局部，如果这样下的话，李小强能够确保胜利吗？于是当李石佛说出这句话后，研究室陷入短暂沉默，很多人开始重新审视棋局。

　　李石佛没有停留，他继续给出他的判断。现在的他虽然早已远离职业一线，但他毕竟是和李小强缠斗时间最长的棋手，他的分析，他的判断，他那连李小强都要佩服的后半盘功夫，让他的话所有人都要聆听。

　　“……这步冲下虽然是眼见的好点，诱惑巨大，但是请大家注意，如果实战真这样下的话，对于黑棋来说还是有遗憾之处……”

　　“……黑棋的遗憾之处在于：完成这个变化后，黑棋将会落一个后手！”

　　“……黑棋落一个后手意味着什么？用最简单的换位思考，如果我们站在‘Masetr’的角度看待问题，是不是可以看成白棋用这里的局部利益，换了自己大龙的彻底安全呢……”

　　“……假如实战真下成这样，当白棋的大龙彻底安全，那么可以认为今天这盘棋的中盘攻防战已经结束，后面将进入官子定型阶段，大家要特别注意：后面是‘Masetr’开始先手定型……”

　　李石佛一边说话，他的手也没有闲着，他在棋盘上飞快的摆着各种定型变化，摆完这些变化后，李石佛给出自己的判断：

　　“大家应该都看到了吧，假如实战真下成这样的话，这盘棋其实还是一盘细棋，如果真下成细棋，我认为黑棋想获胜的难度相当大，我们先不说‘Masetr’的官子功夫如何如何，单凭巨大的贴目负担……”

　　“……我想这就是‘Masetr’敢在这个地方脱先，而小强也迟迟不肯在这个地方落子的原因吧……”

　　李石佛的分析思路清晰，条理清楚，给出的判断也有理有据，由不得大家不信服。柯杰由衷地说道：

　　“李老师厉害呀，这大概就是传说中的均衡感吧……”柯杰的话引来大家一片善意的笑声，笑过之后柯杰又问道；“李老师您既然思考得这么深，那么您认为，黑棋这个时候该怎么下呢？”

　　“我也不知道！”

　　李石佛这句话倒是说得很干脆，说完这句话后李石佛又继续说道：

　　“我认为这步棋，其实就体现了‘Masetr’的厉害呀，‘Masetr’敢在这个地方脱先，正体现了它超强的形势判断能力以及把控局面能力。如果我能破解这手棋的话，那么坐在上面比赛的就不是他，而是我了……”

　　说到这里李石佛抬头看着挂在墙上的大屏幕，在大屏幕中，李小强依然在埋头思考。李石佛盯着李小强出了一回神，然后他像是自言自语，用很小的声音低声呢喃：

　　“……如果说这世上还有人能破解‘Masetr’这一招，那么这个人……就一定是他了，很多人都表扬我的均衡感，其实只有我知道，他才是真正均衡感最好的那个人，只是他的均衡感，从来就喜欢用一种极端的方式体现……”

　　这时候没什么人注意到李石佛的自言自语，因为当他把整个局面梳理得如此清楚之后，所有人只有一个念头；

　　面对如此局面，李小强会怎么应对呢？

　　时间在飞快的流逝，10分钟过去了，20分钟过去了，半个小时过去了……

　　接近下午4点钟左右，李小强终于出手，他在棋盘上落下一步棋。

　　当大家看到这步棋，所有人的眼睛都亮了，柯杰的眼睛亮了，李石佛的眼睛亮了，井山裕太不仅眼睛亮了，他还轻声嘀咕一句。

　　由于井山裕太说的是日语，柯杰没有听清楚；

　　“他刚才在说什么？”

　　懂日语的聂旋风笑着给他翻译：“他刚才在说……”

　　“这真是，当世绝妙棋！”

　　“……这真是一步绝妙好棋！有了这步棋以后，现在反而是‘Masetr’陷入左右为难境地。黑棋忍受巨大的诱惑，在这个时候抢先攻击白棋的大龙……”

　　“……是的，由于白棋前面补了手，这条大龙已经很难杀死，但遭受收刮已经在所难免，最最重要的是，这一轮的收刮将是绝对先手，等到黑棋在这里收刮完，再回过头去抢到那步价值巨大的‘冲下’，那么等待‘Masetr’的将会是安乐死……”

　　“……因此有了这手棋后，现在的‘Masetr’只剩下一条路，它就必须和小强‘赌大龙’！”

　　“……请注意，如果形成‘赌大龙’的局面，这就已经不是正常的攻防战，只要小强后面不出错，那么他屠龙的可能性超过八成……”

　　“这就是这步棋的好处，这就是……当世绝妙棋！”

　　李小强后面会出错吗？棋局在一步一步继续。从下午4点钟开始，研究室内的气氛紧张到极点，所有人都在注视着李小强的表演。

　　4点半钟，5点钟，5点半钟，6点钟……

　　当时间来到下午6点钟左右，坐在对局室内的李小强轻轻舒一口气。

　　而在这个时候，外面的观战室已经沸腾，整个房间欢声雷动。

　　“Masetr”一条价值超过百目的超级大龙已经横尸遍野，了无生机！

　　1比0！李小强拿下首局。


第799章 白热化

　　下午6点多钟，李小强走出对局室，他受到英雄般的礼遇。

　　所过之处掌声一片，也不知道谁起的头，大家甚至有节奏呼喊李小强的名字……这种待遇，去年小李赢阿法狗那一局时，李石头也是享受过的。只不过这一次，李小强收获的掌声明显更多，身边的欢呼声也明显更大。

　　在这一刻，所有人看待李小强的眼神已然不同！

　　自从人工智能横空出世以后，李小强的那句“我能赢！”犹在大家耳畔回荡。因为这个，李小强收获太多的误解和嘲笑，大家把他看成一位过气棋手在刷存在感，大家把他看成唐吉坷德般的人物——其实直到现在，大家依然把李小强看成是唐吉坷德般的人物，那个挑战大风车的唐吉坷德。

　　所有理性分析都认为李小强不可能成功，所有客观判断都认为李小强注定失败，但埋在所有人心里最深层的愿望，又都希望李小强能够成功，哪怕这种成功只有一次，哪怕这种成功就像划过天际的流星，只能绽放出瞬间的绚烂，大家也不会吝啬送上自己的掌声，不是吗？

　　而且李小强的成功已经不是第一次，加上前面的测试棋，这已经是李小强第2次击败“Masetr”。一盘棋可以说是偶然，那么两盘棋呢？连赢两盘还可以说是偶然吗？李小强的这盘胜利让很多人的态度悄然发生改变。在态度改变的同时，也让很多人重新进行思考；人工智能真的是无法战胜的吗？作为人类，自身还有多少潜能没有发挥出来呢？

　　“李先生，能说一下您现在是什么心情吗……”

　　“小强小强，说说你现在是什么感受……”

　　众多记者蜂拥而上，大家把李小强团团围住。

　　“信心！在这里我想特别强调一下信心，因为这就是我能赢下这盘棋的根源……”

　　李小强的回答非常含糊，也显得异常空洞，但所有记者都明白李小强的意思。因为李小强说的“信心”，这不是他一个人的信心，这还是全体职业棋手的信心。

　　是全人类的信心！

　　张大记者满头大汗的挤到李小强面前：“小强小强，请你展望一下本次十番棋的前景，用如此酷烈的方式拿下首局，你现在应该更有信心获得最终胜利了吧。”

　　“我现在只是已经确保了不会被横扫……”李小强用开玩笑的口吻说道：

　　“如果这是和柯杰下的话，那我确实会更有信心，但是你要知道，我这次面对的可是机器，没有情感的机器，因此用什么方式赢它，对它来说都是没有什么影响。”

　　李小强的话引来记者们善意的笑声。这盘棋李小强屠掉“Masetr”一条超级大龙，用张大记者的话来说，这的确是一种“酷烈”的赢棋方式，如果这次是人类棋手和李小强对弈，那的确可能在情绪上受到影响，让李小强增大获胜的概率。

　　只可惜李小强这次的对手是机器，是眼中只有胜负，而没有其他任何东西的机器。无论用什么方式赢棋，那也只是一盘胜利而已。李小强对此有非常清醒的认识。

　　“看来你的头脑还是蛮清醒的嘛。”

　　“那是当然……”李小强当着众多记者的面说了一句装逼的话：

　　“我虽然有获胜的信心和勇气，但我从来不会轻视于它。从来不会！”

　　应该说李小强这个回答还是非常客观，但无法否认的是，李小强获得首胜彻底点燃了大家的热情。

　　在这次十番棋之前，“围棋”杂志和“围棋TV”联合进行了一个民意调查，即便是在李小强已经在测试棋中赢过一盘的情况下，认为李小强终将输掉十番棋的棋迷也超过八成，甚至还有接近三成的棋迷认为李小强最终可能会被“Masetr”打到降级。不过经此一役后，舆论风向大大扭转。

　　“……据可靠消息，李小强本场胜利是集体研究的结果，有职业棋手宣称已经找到‘Masetr’的弱点……”

　　“……面对眼下闹得沸沸扬扬的‘人机大战第二季’，笔者认为谁获胜都不重要，真正的赢家是围棋。种种迹象表面，面对这项号称人类最复杂的智力游戏，人工智能的进展远未达到顶点，这也为人脑战胜电脑提供可能……”

　　“……电脑彻底打败人脑？现在还远不到时候，让我们为李小强欢呼加油……”

　　就在这样一片热议声中，第2局比赛悄然到来。根据赛前商定，这次十番棋是隔3天下一盘，时间相当充裕。就在第2局比赛的头一天，谷歌的黄博士发布了一条新的微博，这条微博在刚发布是没有引起大家注意，不过在第2局比赛结束之后，这条微博却成为所有人的话题。

　　“……这两天我们做了一个实验，让两个不同版本的‘Masetr’自我训练，左右互博，其中一个版本没有任何限制，而另外一个版本却屏蔽了最近和李小强的两局。有趣的事情发生了：以‘Masetr’每天超过一百万局的对局量，区区两盘棋本来实在是微不足道，但是我们在实验过程中却发现，‘限制版本’的‘Masetr’却怎么都不是无限制版本‘Masetr’的对手，它们‘左右互博’的结果，无限制版本‘Masetr’的胜率竟然超过七成。作为一名工程师，我无法解释这种现象，但是作为一名棋迷，在这里我要向李小强先生表达崇高的敬意……”

　　十番大战的第2局，是以李小强的落败而告终。这盘棋李小强不仅输了，赛后很多职业棋手研究：这是一盘标准的“完败”，整个比赛过程根本看不到李小强有什么像样的机会，“Masetr”从头到尾牢牢掌控着局面。

　　第2局比赛结束后，等大家重新回过头去看黄博士的微博，大家才渐渐冷静下来。在冷静下来的同时，很多人还生出一种怪异的感觉。

　　“Masetr”的设计原理中，包涵一种叫“深度学习”的东西，虽然除了专业人士，没人说得清楚这到底是什么玩意，但顾名思义就知道，这样一种人工智能，它是可以自我学习，随时提高的。尤其是黄博士提到的情况，虽然不知道是真是假，但却让所有人哭笑不得。

　　李小强面对的，是一个随时都能成长的对手。李小强第一盘能够击败它，第二盘也许还算势均力敌，但是第三盘，第四盘呢？

　　就算按照李小强赛前的说法：“Masetr”是一位能够站在巨人肩膀上的对手，但是它也只能够站在巨人的肩膀上。但是，如果这个“巨人”就是李小强自己，“Masetr”是站在李小强的肩膀上和李小强交手呢？

　　大家的热情渐渐冷却，不看好李小强的舆论再次抬头。

　　这种情况，在李小强输掉第3局的时候达到一个新的顶点。

　　在第3局比赛中，大家的研究倒是认为李小强并非没有机会，只是很可惜的是，这盘棋李小强出现了一个失误，一个人类会犯，机器却永远都不会犯的错误。

　　正是因为这个失误，让李小强葬送了整盘棋的努力。也正是因为这个失误，让大家看清一个残酷的事实：李小强这次面临的根本就是一个怪物，这是一个如此不同的对手。

　　到这个时候，几乎所有人都失去信心，甚至有人已经开始安慰李小强，认为他能从“Masetr”手中抢下一盘这已经是一个伟大胜利。

　　在这其中，好像只有一个人始终没有改变，他依然显得是那样信心十足。

　　这个人，就是李小强自己！

　　“真搞不懂，你的信心来源到底来之何处呢？”

　　“潜能！”李小强微笑着对张大记者说道：“就像我搞不懂‘Masetr’为什么能够自我进化一样，我也搞不清楚自己还有多少潜能。我只是相信，人类在面临逆境的时候，往往能够爆发出足够的潜能，这是已经被证明的事实……”

　　“……而这，也是我目前的信心来源！”

　　不管张大记者信不信李小强的“潜能论”，反正他在接下来的比赛的确是看到了。

　　接下来的第4局比赛，逆境中的李小强爆发出难以想象的能量。2比2，李小强漂亮的扳平比分！

　　“……真是难以描述的一盘棋，也许‘Masetr’的确还存在弱点，虽然它在所有局部都能做到精准无误，但是在大局上，它今天却被李小强完全压制。曾几何时，我们惊叹于‘Masetr’的大局观，赞美它的‘境界’，看过这盘棋后，大家也想要修正一下观点；‘Masetr’的大局观强，只是相对于其他棋手，但是面对李小强，它这方面没有任何优势……”

　　这是第4局比赛结束之后，很多媒体在报道这场比赛时采用的一句话。

　　前4局打成2比2之后，李小强和“Masetr”好像展开了激烈的拉锯战。

　　第5局，李小强再接再厉，3比2。

　　第6局，“Masetr”胜，3比3。

　　第7局，又轮到李小强获胜，4比3。

　　第8局，“Masetr”再次扳平比分，4比4。

　　前八局比赛，李小强和“Masetr”战成4比4，战况终于达到了白热化。


第800章 神之一手（上）

　　“小强，小强，你怎么了？”

　　“没事，刚才就是做了一个梦。”

　　林梦雨一边帮李小强搽着虚汗，一边埋怨道：“你看你，都那么大的人了，还那么拼命做什么，这不到一个月的时间都瘦了这么多，还做噩梦。”

　　埋怨完林梦雨又问道：“刚才梦见什么？”

　　“一个很长的梦……”李小强结结巴巴的解释：“我梦到我的前世了，那个时候我不下围棋，也没有和你在一起，然后……你知道的，就像起点的很多YY小说一样，我穿越了，我穿越回去想要和你在一起。”

　　林梦雨笑道：“你少哄我，你确定你穿越回去只是找我？不是找由香里？不是想下围棋？”

　　李小强诅咒发誓；“那当然主要是为了找你，在我最开始的梦中根本就没有她，她……主要也是因为围棋……”

　　“那好，反正你现在是5比4领先，已经立于不败之地，你答应我，最后一盘别那么拼命行吗？”

　　“那怎么行！”李小强几乎是条件反射地说道。

　　林梦雨抿嘴一笑：“你看你看，狐狸尾巴露出来了吧，还说什么主要就是找我，就知道哄我开心。小强，告诉你件事，你知道我为什么能够容忍由香里吗？”

　　“这个……”李小强有点尴尬的搔搔头，的确，这个时候无论说什么话好像都是不合适的。

　　“因为我知道，无论是我还是她，在你心目中都不是最重要的，围棋才是你的老婆。我和她呢，最多就像二奶和三奶的区别，既然这样，那我和她挣个什么劲呢。”

　　“你胡说……”这时候的李小强哭笑不得；“梦雨我向你保证，等我下完这盘棋……这最后一盘棋后，你就会变成我……真正的大老婆。”

　　“我能够相信呢吗……”林梦雨先是笑着擂了李小强一拳，然后她像是想起什么，她睁大眼睛看着李小强：

　　“……对了你刚才说……最后一盘？下完这盘你不再下棋了？”

　　“棋应该还是会下的，但正式比赛就不一定会参加了，梦雨你知道吧，在这之后，我估计很难找到合适的对手。”

　　“你就吹牛吧，像柯杰他们呢，还有你那一大帮弟子，你现在下得赢人家吗？”

　　“他们全都不是我的对手……”李小强微笑着对林梦雨说道：

　　“梦雨你可能不知道，通过这次和‘Masetr’的比赛，我涨棋了！我无比清晰的感知到自己的进步。”

　　“你说涨棋就涨棋，证据。”

　　“证据就是我又梦到围棋了，真是没想到啊，在我李小强40多岁的时候，居然又能在梦中连续梦到围棋……”

　　“又是你那套做梦知涨棋的理论吧……哼！露馅了吧，我就说你刚才就是在哄我，你看哪怕是在你李小强的梦中，围棋也是第一主角。”

　　李小强笑笑，面对林梦雨吃围棋的醋，他这个时候竟然无言以对。沉默一会后，林梦雨又开口问道：

　　“你刚才说下过这次十番棋后，在人类中你已经没有对手。那好，就算我相信你，不过以后不是还有人工智能吗？你以后不是还可以寻找人工智能当做对手？”

　　“这就是我为什么如此看重这场比赛的原因了……”李小强叹一口气：

　　“……随着科技的进步，谁都知道人工智能只会越来越强，而我李小强只会越来越老，我想在不久的将来，连我李小强也不会是人工智能的对手。因此这一次，是我击败人工智能最好的机会，甚至是整个人类唯一一次机会……”

　　“……因此这最后一盘棋，我必将全力以赴，争取不给自己留下遗憾，同时也不让人类留下遗憾！”

　　2017年3月底，李小强VS“Masetr”的“人机十番”终于来到了最后一局。

　　精彩绝伦的表演，狼牙交错的比分，惊险刺激的战况，让这场大战成为全球瞩目的焦点。在整个3月份，从国内到国外，从东方到西方，无数人在关注这场比赛，谈论这场比赛，李小强的名字累累被大家提及。

　　“这注定是一场能够载入史册的围棋比赛。只要人类没有消失，围棋继续存在，那么本场比赛的魅力永存，哪怕是一千年以后，这场比赛也会被大家提及，大家会讲述李小强的故事，谈论他的传说……”

　　“当李小强赢下第4盘的时候，所有人都松了一口气，因为赢下这一盘，已经确保人类不会被机器降级。当李小强赢下第5盘的时候，所有人都为他欢呼，因为赢下这一盘之后，已经确保人类已经立于不败之地。马上就是最后一盘，是本次‘人机大战’的最后一盘，李小强能给大家带来更大的惊喜吗？所有人都在期待，所有人都屏住呼吸，等待着李小强的最后表演……”

　　最终局比赛当天，李小强依然是在张大记者的陪同下走向赛场。

　　“小强加油！”，“师傅加油！”

　　一路上不停有人过来和李小强打招呼，为他加油鼓劲。李小强一一报以微笑回应。当来到对局室门口的时候，平时话唠一般的张大记者也罕见没有过多废话，他只是拍拍李小强的肩膀，目送他走进对局室。

　　进入对局室的李小强和黄博士握过手后，静静等待比赛开始。上午10点钟整，随着黄博士代表“Masetr”在棋盘上落下第一手棋，这场吸引全球目光的大战正式打响。

　　张大记者把李小强送进对局室后，他就来到隔壁的观战室。今天的观战室热闹非凡，事实上从本次“人机十番”第一局开始起，这间观战室就从来没有冷清过。

　　而在今天，整间观战室比以往还要热闹。张大记者刚进来的时候，就看到李小强的“智囊团”成员，包括老聂，古大力，李石佛，武宫，柯杰，朴天子和李小强门下众弟子们正聚在一起议论即将到来的比赛。

　　张大记者首先听到李小强的二弟子周小羊在那高谈阔论：

　　“……我估计这次‘Masetr’应该会施展出它的‘大师布局’了吧？很奇怪的事，我本以为它早就会用这个布局的，没想在之前的比赛居然一次都没见到……”

　　对于“Masetr”的所谓“大师布局”，张大记者也是有耳闻的。这是在之前60盘测试棋中，“Masetr”运用最多的一种布局，尤其是它执黑的时候，同样的布局套路它下过好几次。

　　这是一种人类棋手很少采纳的布局类型，不同寻常的守角方式，注重势力扩张，大量采用“尖冲”的手法，是这个布局的主要特征。

　　因为“尖冲”的手法是吴清源大师非常喜欢用，这个布局套路包涵很多吴清源先生布局思想，而“Masetr”翻译成中文名就叫做“大师”，因此很多职业棋手戏称这个布局为“大师布局”。

　　“啧啧，‘阿法羊’你厉害呀，其他东西不说，至少师傅当神棍的本领已经被你学全了，这不，你刚说到‘大师布局’，‘大师布局’马上就出现了……”

　　自从“Masetr”横空出世后，周小羊在自己的实战中大量借鉴“Masetr”的手法，因此他现在被大家戏称为“阿法羊”。

　　张大记者转头看向挂在墙上的大屏幕，大屏幕正对准对局室内棋盘。

　　“星位”，“小目”二间高跳缔角，再加上一步“尖冲”。开局短短7手棋，“Masetr”的“大师布局”已经跃然棋盘。

　　“呵呵，还真就这样来了呀……”

　　张大记者注意到：当大家看到这个开局时，很多棋手面露复杂的表情。

　　“怎么？难道你们对这个布局套路没有研究吗？”

　　“那怎么能没有研究，事实上在前面一段时间，我们就是在这上面花费最多时间。”古大力是这样对张大记者说道。

　　“但是，这个布局的内涵很深，我们即便已经花费了大量时间，依然没有将这个布局研究透彻。”李石佛接着对张大记者解释。

　　“怎么会这样？”张大记者一边心里这样想，一边把目光投向大家公认的布局大拿聂旋风。

　　“这个布局表面上是套路，但它其实又不是真正的套路啊……”聂旋风叹道：

　　“这套布局的精髓，其实就是我们通常讲的‘高者在腹’。从第一步棋开始，这个布局讲究的就是纯虚路比拼，要掌握或者要对付这样的布局，任何具体的招法都是次要，最关键的还是形势判断啊，现在所有人都清楚，人工智能的形势判断能力其实已经超过人类。因此这样的布局，其实就像是为‘Masetr’量身定做，别说是破解它了，就算是做相应的赛前准备都很难……”

　　“……这样的布局，考校的是棋手形势判断本事，随机应变功夫，任何赛前准备我认为都没有任何作用……”

　　“……现在，我们只能来看小强是怎么对付这个‘大师布局’的了……”

　　其实没等老聂说完，张大记者的注意力早就转移了。他看向挂在墙上的大屏幕，看着正在凝神思考的李小强：

　　“……其他棋手不行，那么小强呢？他又会怎么对付‘Masetr’这套看家法宝？”

　　对局室内，棋局一步一步在继续。


第801章 神之一手（中）

　　“人机十番”最后一局，李小强和“Masetr”的比赛一步一步在继续。当这场比赛刚开始，“Masetr”祭出它独特“大师布局”的时候，倒是引发研究室一片热议，很多职业棋手纷纷发表自己的意见和看法。

　　不过随着棋局展开，比赛一步一步深入，研究室内的议论声音反而小了，除了偶尔有人低声交换一下意见，大多数人仿佛都化身“观棋不语”的真君子，只是在那默默注视着棋局的进程。

　　上午11点多钟，比赛已经进行了1个多小时，这时候全局一共30多手。

　　“和‘Masetr’比赛，下棋速度通常是比较快的，比正常比赛速度要快……”

　　“是啊，你看它落子几乎完全是不假思索，平均每步棋用时还不到1分钟吧？这也就是老大在和他下棋了，换一个心理素质差一点的上去，光是比赛用时的压力就能被它击垮……”

　　张大记者在研究室晃悠半天，除了听到类似于这样的“题外话”，再也没有听到任何一句关于棋局真正的探讨。张大记者忍不住了，他来到李小强众弟子以及柯杰等人身边：

　　“你们就不想说些什么？”

　　“怎么说？”李小强的大弟子陈小强苦笑：

　　“这棋我都看不懂，这怎么敢随便评论。”

　　张大记者的目光从众人身上扫过，当来到柯杰这里的时候，柯小魔头嘻嘻一笑：

　　“这棋，我倒是看得懂……”

　　“哦？”

　　面对众人怀疑的目光，柯杰装模作样一本正经：

　　“……那是当然，你看他们每步棋其实都很普通嘛，真心不是吹牛，他们的每步棋其实我都看得懂，不过呢，如果把这些棋连在一块……我就有很多不明白的地方了，所以我和大家一样，也不敢随便开口议论。”

　　柯杰的话引起大家一片轻笑，等大家笑过之后，李小强的另外一个弟子唐卫星唐胖子总结道：

　　“今天这盘比赛，就是两位最顶尖的绝世高手在交手啊，是超出我们一个层次的顶尖高手……”

　　“……如果说我们这些人学的都是剑术，事实上现在的职业棋手都可以认为是剑术大师，各种精妙剑法层出不穷。但是今天这两位不同，无论是狗狗还是我师傅，他们都似乎直指剑道！你看他们的出招都朴实无华，就是最朴实的刺、挑、劈等等，可就这样他们就能将你所有精妙招数一一破解。就像去年那61局测试棋一样，除了师傅以外，感觉狗狗就用一把木剑败尽天下高手……”

　　“……狗狗的兵器是一把木剑，而我师傅今天拿的是另一把木剑，他也是人类棋手中，唯一敢把木剑当兵器的那位，你说这样的比拼，我们怎么敢随便开口评价？”

　　“那么你认为，围棋中的剑术和剑道，这其中最主要的区别在什么地方呢？”

　　唐卫星沉吟一会：“这个我就说不好，感觉就是他们的棋，似乎更接近围棋的本质，比如对于棋子的效率，势与地的平衡，剑道大师要远超剑术高手。比如我们这些人吧，很多凭感觉的棋对于本质而言还是差得远呢……”

　　“可是你师傅不是说过，想要击败人工智能的话，人类的棋感是一个很重要的制胜法宝吗？”

　　张大记者趁机提出这个问题，就在这次比赛之前，李小强提出“棋感战胜计算”的说法，这种说法在当时引起很大质疑，甚至有很多人认为这完全是无稽之谈。

　　“那是因为这种话只有我师傅才有资格说啊……”

　　唐胖微笑着对张大记者解释道：“如果这话是我来说的话，你完全可以认为这是无稽之谈，但是我师傅就不同。在这世界上，我认为职业棋手可以分为两种，一类是其他职业棋手，而另一类，就是我师傅，我师傅他从来都是独一无二……”

　　见到唐卫星把李小强捧得如此之高，张大记者微笑着转向柯杰：

　　“柯小魔头，你同意卫星的话吗？”

　　“我完全同意！”

　　柯杰严肃地说道：“大家还记得，就在一年多前我在世界棋圣战中向李老师发起挑战时，李老师赛前说的话吧？李老师当时说：在围棋中，绝不可能产生20多岁的围棋大师。和大家说实话，当时我对这句话非常不以为然，当时我还认为这是李老师在对我运用心理战呢。因为这句话，很容易让人想起坂田先生当年那句‘绝不可能有20多岁的名人’，不过看过李老师这次和‘Masetr’的交手，我对这句话已经深以为然……”

　　“……只有看过这次比赛，我才知道对于围棋的理解我和李老师的差距是这么大。就像李老师所说的棋感，所有职业棋手的棋感都是千锤百炼而来的，卓越棋感的养成，既需要卓越的天赋，更需要长年累月的积累，这两者相辅相成，缺一不可，而我目前和李老师的差距，主要就差在积累上面啊。”

　　“那你认为自己以后有可能超过小强吗？”张大记者又问了柯杰这样一个问题。

　　“这个很难。”柯杰笑着回答道：“我从来没有奢望超过李老师，我甚至在想，如果我到了李老师这个年龄还能够保持他这么好的竞技状态，那么当大家谈论李老师的丰功伟绩，谈论他的传奇，大家能稍稍带一下我柯杰的名字，我就已经非常心满意足了。”

　　众人说笑一会，注意力又集中到正在进行的棋局。依然是“木剑”对“木剑”的较量。李小强和“Masetr”就像是两位太极高手在那交手，两人不停在那兜圈子，两人出手的招法都非常寻常，但手中暗藏的杀机，底下的波涛汹涌，就连职业棋手都看得云山雾罩。

　　这种情况一直持续到上午比赛结束，持续到下午2点。到下午2点钟左右，这时候全局70多手，到这个时候研究室对棋局的探讨才多了起来。

　　不是说大家都已经看懂了这盘比赛，只是因为随着棋盘上的棋子增多，大家现在至少有一件事情可做；那就是进行形势判断，不停地进行形势判断。

　　在这之前，研究室并非没有进行具体研究，也有棋手摆出自己的参考图和设想图，不过尝试过几次后，大多数职业棋手都选择放弃。因为大家发现：无论研究室摆出什么样的参考图，只要是和实战进程不同，那么无论是“Masetr”的下法或者是李小强的招，好像都要比研究室的意见来得高明。见到这种情况，大家干脆就完全摒弃自己的意见，改为专心致志欣赏棋局的进程，同时不停的进行各种形势判断。

　　可即便是如此多职业棋手群策群力，大家的意见也始终无法统一。张大记者看到有些职业棋手认为李小强形势不错，又有些职业棋手认为“Masetr”目前占优。而过了一会呢，大家的意见可能又再次反复，原先认为李小强不错的现在认为李小强已经处于下风，原先认为“Masetr”优势的现在又认为“Masetr”的棋已经不好下。

　　不过张大记者注意到：无论大家的判断有多大差异，无论大家如何争论不休，大家至少有一个看法是一致的。

　　“这个棋，就是所谓的一步天王，一步死亡！这个棋，对局双方都像是在悬崖边上走钢丝！这个棋，容不得双方出现任何一个失误，来不得任何一个闪失，只要稍微露出一个破绽，哪怕这个破绽极其微小，就很可能被对手推下万丈深渊！”

　　“这个棋，对小强来说还是压力更大一些啊。”老聂叹口气对张大记者说道。

　　“哦？为什么这样说呢？”

　　“因为‘Masetr’可是机器啊，你知道的，机器可是从不犯错，而人却很难保证这点，因此这样的局面，可以说是‘Masetr’最喜欢最擅长的局面。虽然到目前为止，小强一直下得很好，他展现出完全能和‘Masetr’抗衡的实力，但是他今天选择这样一种下法，用这样一种方式和‘Masetr’对抗……”

　　老聂没有把话说完，不过张大记者已经完全明白他的意思。面对不会犯错的机器，李小强选择这种不犯错的下法和它对抗。李小强能够坚持到最后吗？

　　“当然，小强也不是全无机会的，虽然这种下法极其艰难，不过小强还有一条路可走，我甚至认为，这很可能是小强今天唯一的取胜之道。”

　　“哦？什么道路？”

　　“下出好棋！”老聂斩钉切铁地说道：“我说的好棋，不是那种普通意义上的妙手，而是那种……那种能超越‘Masetr’水平的棋！只有这样，我认为小强才有可能获胜。”

　　张大记者不说话了，他默默看向挂在墙上的大屏幕，大屏幕上的李小强正在凝神思考。

　　“小强，你能够下出这样的棋吗……”

　　棋局还在一步一步继续，2点半钟，3点钟……在这段时间，研究室众棋手虽然还在争论不休，大家的判断始终无法统一，不过到下午3点半钟左右，当全局下了100手棋左右时，大家的意见终于渐渐统一了。

　　“这棋李小强的白棋难下！”

　　虽然整个局面依然混沌不清，虽然没有人直接明说孰优孰劣，但这样一个判断，却成为现场全体职业棋手的共识。

　　不过很有趣的是，张大记者却不这样认为。张大记者之所以和大家的意见相左，这当然不是因为他的水平更高，而是他看到一个非常熟悉的画面。

　　几十年来，张大记者曾经多次看到这样的画面！

　　不仅仅是张大记者，在遥远的东京，当梅泽由香里看到电视里的李小强，她看到李小强歪着头，眼睛盯着一个不知所谓的地方，然后保持这个姿态一动不动。

　　梅泽由香里笑了：

　　“小强，你在想什么呢……”

　　4点钟，4点半钟……李小强保持那个姿态足足有一个小时，然后李小强动了，他在棋盘上落下一个子。

　　“这步棋！”

　　“这步棋……”

　　所有人都被李小强这步棋震惊，当看到这步棋以后，所有人的判断瞬间改变。

　　“……要怎么评价这步棋呢？在几百年前，日本的丈和棋圣曾经说过：不攻，不杀，不活，不围，此为围棋之正道也，假如有人能下出这样的棋，那就已经达到了很高的境界。在围棋史中，有人曾经达到过这样的境界吗？那应该还是有的，比如说秀策的‘耳赤之妙手’，就曾经无限接近这个境界……”

　　“……但是小强这步棋，却比‘耳赤之妙手’的境界还要高，因为这步棋，它除了不攻，不杀，不活，不围，它又攻，又杀，又活，又围。我再也想象不出还有比这更完美无缺的一手棋……”

　　“这大概就是，神之一手！”


第802章 神之一手（下）

　　对局室中，当李小强落下那手棋后，他活动活动僵硬的四肢，并揉揉发酸的脖子。虽然肢体不太舒服，但是在这个时候，李小强的头脑却无比清晰。

　　他无比清晰的感知到：自己刚才下了一步好棋！这步棋挡住对手所有进攻路线，同时也弥补自身所有破绽。在如同迷雾一般的棋局中，自己找到了正确的方向，正确的出口。

　　当自己走出这团迷雾的时候，迎接自己的将是一片光明！

　　李小强不知道自己这步棋算不算妙手，但是这步棋，又比自己以往下的所有妙手都来得特别。这步棋是如此的玄妙复杂，但这步棋又是那样的简单明了。这步棋是瞬间出现在自己的脑海中，但这步棋，其实又凝聚了自己毕生的功力。

　　“很难下出这样的棋了，也许再也下不出这样的棋了……”李小强心里轻叹一声，然后舒服的往自己的座位椅上一靠，静静等待对手出招。

　　1分钟，5分钟，10分钟，半个小时……“Masetr”迟迟没有出招。这是“Masetr”在本次十番棋中首次“长考”半个小时以上。哪怕是前面输掉的棋局中，“Masetr”的用时也从来没有超过20分钟一步。

　　“难道是机器出故障了吗……”代表机器落子的黄博士向李小强告个罪，然后转到后台和自己的研发团队查看情况。

　　与此同时，研究室对这步棋的议论还在继续：

　　“大家看看，我现在的耳朵红了吗……”武宫先生在研究室开玩笑似地说道：

　　“……当年是秀策前辈的对手耳朵红了，而我现在只是在观战，在观战室里的我都感觉自己的耳朵已经红了。真是无与伦比的一手棋……这一手棋，的确是超越了秀策前辈的‘耳赤之妙手’，这一手棋，也许就是传说中的神之一手吧！能在有生之年看到这样一手棋，我现在只感觉满满的幸福。”

　　在另外一边，王鲁南，华领队和罗教练等老同志在呵呵大笑，这一刻所有人都满面红光，所有人都在高谈阔论：

　　“‘中的精神！’，小强这步棋完美的诠释了什么叫‘中的精神’。围棋起源于中国，围棋是东方文化的一个符号，而东方文化的精髓其实就是中庸，中庸之道！这其实和围棋的最高境界契合。当年日本丈和说出‘不攻，不杀，不活，不围’的时候，很多人以为那就是围棋的最高境界了。只有看到小强这手棋，才知道丈和的说法根本不完整，他说的是一种消极的中庸，或者说内敛的中庸。只有像小强这步棋，这才诠释了什么是真正的中庸之道……”

　　老棋手们纷纷在高谈阔论，谈笑风生。而研究室的年轻棋手更多是在研究棋局。和以往不同的是，当大家看到李小强这手棋，所有人都在帮“Masetr”寻找对策。

　　这也是“Masetr”横空出世以来，它第一次享受这样的待遇。

　　“我们无法帮‘Masetr’找到任何好的应手……”柯杰含笑将职业棋手的研究结论告诉记者：“……因此现在大家只能等待，看看‘Masetr’自己还能有什么好的办法吧。”

　　又过了10多分钟，“Masetr”终于落子，等看到“Masetr”落下这手棋后，首先苦笑的是谷歌研发团队的黄博士等人。

　　“我们本来以为经过升级之后，‘Masetr’的这个BUG已经解决，原来这个问题还是存在啊，只是在这之前，没有任何棋手能帮助我们发现这个破绽……”

　　黄博士等人自身围棋水平不高，按常理来说，李小强或者“Masetr”下的棋他们是看不懂的，不过在现在，他们比所有人都清楚“Masetr”这次是败局已定。

　　“Masetr”在这个时候莫名其妙的下了一步“打将”。

　　“Masetr”的比赛用时还非常充裕，甚至对于“Masetr”来说，像这种3个小时的慢棋，它根本就不可能存在时间问题。可它为什么会莫名其妙跑去“打将”呢？

　　这用下围棋的思路无法解释，但如果懂计算机原理的话，用计算机原理却很好解释。

　　“Masetr”采用的还是一种基于概率的算法。比如李小强刚落下的这手棋是全局的100多手，那么对于“Masetr”来说，它在这个时候就还有200多钟选择，当“Masetr”通过搜索发现没有好的选择的时候，于是“打将”就出现了。

　　因为它下在其他任何地方，它判断自己的获胜概率都会下降，那么在这个时候它就会频繁的“打将”。

　　“打将”当然无法提高它的胜率，但是下一步“打将”，却可以维持和前一步一样的胜率。

　　机器在下“打将”的时候，它自我判断自己的胜率其实已经跌破50%，但是它下在其他地方，它判断自己的胜率只会更低！

　　这就是机器频繁“打将”的原理了，因为从本质上说，机器根本就不知道什么是“打将”的，它只是选择目前局面它认为获胜概率最高的下法而已。

　　在小李对战阿法狗第4局的时候，这种情况就曾经出现。对于机器这种莫名其妙的下法，很多人都认为是机器出现了故障或者死机，其实不是这样的。

　　从本质上说，只要“Masetr”的核心算法不发生根本性改变，那么它这个破绽就永远存在。

　　只是在绝大部分时间，没有人能探到这个破绽而已。

　　就在今天，李小强以他精湛的技艺，他用一步“神之一手”，再次让“Masetr”这个破绽大白于天下！

　　棋局还在一步一步继续，在大家的注视下，“Masetr”开始频繁的“打将”，持续的“打将”，它将“打将”进行到底。

　　“打将”，意味着消耗自己的劫材，减少棋盘上的变化。当“Masetr”将自己所有劫材都消耗殆尽，所有人心里都非常清楚，这盘棋已经失去悬念。

　　在观战室中，张大记者和柯杰开玩笑：“这个时候如果换你上去和小强下的话，你应该就要比‘Masetr’更强吧。”

　　柯杰听过之后微笑不语，应该说张大记者这话还是有道理。面对劣势，人类棋手是有“胜负手”这个概念的，但是人工智能却没有这个，在它们那里只有胜率。

　　因此从这个角度说，这算不算是人工智能另外一个弱点呢？

　　李小强甚至认为，人工智能除了这些弱点外，它应该还有其他弱点，只是这些弱点还没有被人类发现而已。

　　“Masetr”的确很可怕，但李小强从来就不认为它们就一定能够无敌，只要人类没有失去寻找它们弱点的勇气，那么人工智能，就永远都不可能无敌！

　　下午5点差一点，这场跌宕起伏，让所有人看得心潮澎湃的大战终于落下帷幕。全局不到180手，“Masetr”选择了中盘认输。

　　全球瞩目的“人机十番”，李小强以6比4的比分获得最终胜利。

　　人类棋手获得最终胜利！

　　李小强起身，他来到对局室门口。他转过头，留恋的看了一眼自己刚才坐的位置，他穿过人群，他大步向外走去。

　　没有人上来打扰李小强，所有人都自动站成两排，列道欢送。

　　大家欢送的是围棋界的传奇，人类刚刚诞生的英雄。

　　不过在欢送的人群中，却少了一个人。张大记者正在不远处奋笔疾书：

　　“……藤泽秀行说：围棋100，我只懂其6，赵治勋说：如果有围棋上帝的话，他让我两子我没有机会赢。古往今来，围棋水平离围棋上帝最接近的是谁？是中国古代三棋圣黄，范，施？还是日本古三圣，道策，丈和，秀策？是吴清源吗？还是刚刚横空出世的‘Masetr’？通过这次人机十番，这个问题终于有了答案。毫无疑问，古往今来，最接近围棋上帝的，是李小强，没有之一！……”

　　（全书完）


李林和李梅（番外一）

　　2030年第16届“世界棋圣战”决赛前夕，李林刚刚夺得本次“世界棋圣战”的挑战权。

　　“我一定要打败你！”李林对着镜子里的自己说道。

　　作为一代棋圣李小强的儿子，中国棋坛公认又一代超级新星，现在的李林应该意气风发才对，不过李林的信心只是停留在嘴上，对于即将到来的决赛，他其实一点信心都没有。

　　想到自己即将面临的对手，李林暗自一撇嘴：“切，这个家伙的棋算是不错，不过这家伙的名字也真是够奇葩了，你说你一个大老爷们，居然叫什么……李梅！真不知道这家伙的父母是怎么想的。”

　　想到这里李林嘴角露出一丝苦笑。

　　李林一直对自己的名字不满意，李林李林，也就是把父亲的姓和母亲的姓结合在一起，就这样就构成自己的名字。李林对此一直很有怨念，他觉得自己的父母实在是太敷衍了。尤其是自己的父亲，他虽然贵为一代棋圣，不过他取名字的水平……那是从很早开始就不敢恭维。

　　每当李林对此有怨念的时候，他总会想起那个叫李梅的家伙。因为只有这样，他心里才能稍微平衡一点。

　　对！李梅其实就是李林同父异母的哥哥，是李小强和梅泽由香里的儿子。他虽然只比李林大几天，他却是目前在位的“世界棋圣”，是李林立志要打败的那个人。

　　“妈……”李林找到林梦雨：“你帮我和我爸说一声，我要和他下几盘棋。”

　　“傻孩子……”林梦雨笑着对李林说道：“你难道不知道，自从你爸爸当年击败‘Masetr’以后，他再也不下正式比赛了吗？他这些年宁愿和你赵大宝叔叔以及和你张伯伯等人下让子棋，也不愿和职业棋手交手。这些难道你不清楚？”

　　“谁说的，妈难道你没有听到那个江湖传闻？”

　　“什么江湖传闻？”

　　“就是在两年前，为了对付柯大魔头，我爸特意跑到日本……”

　　那是两年前的“世界棋圣战”，已经连霸十多年的柯杰迎来李小强儿子李梅的挑战。有江湖传闻，李小强看到柯杰一直连霸，他害怕柯杰威胁到自己的历史地位，因此打破多年的习惯，特意跑到日本，传了几招散手给自己的儿子。于是李梅就依靠这几招散手击败柯杰，终结对方连霸。

　　“傻孩子……”这是林梦雨第二次叫李林傻孩子；“你自己都说这是江湖传闻了，你说这样的江湖传闻能信吗？要不然的话，我怎么从来没听你爸和你由香里阿姨说过。”

　　“嗨，他们说你就信吗……”为了达到和父亲下棋的目的，李林甚至不惜挑拨离间：“妈难道你不觉得……”

　　“觉得什么？”

　　“您说我爸这人吧，您难道不觉得……他是这人其实有点偏心。”

　　“你别在那胡说八道！”林梦雨虽然是这样教训儿子，不过在这个时候，她明显已经有点迟疑。

　　“要不，我这就去问问你爸？”

　　“好好！”李林大喜：“妈您这就快去。”


二十一路棋盘（番外二）

　　“你妈说，你想和我下几盘棋？”李小强似笑非笑的看着自己儿子。

　　“是啊是啊，爸，来，我来跟您按摩按摩。”李林很狗腿的走到老爸身边，准备拍李小强的马屁。

　　“去去去，我有那么老吗……”李小强没好气的瞪了儿子一眼，然后把他推开：

　　“你难道不知道，我都已经十几年没下正式比赛了吗？”

　　“这我当然知道，可是……可是……这不……”

　　“这不什么……”

　　“这不两年前的时候有个江湖传闻吗、说您……”

　　“说我教了你大哥几招，然后他就依靠这个击败柯杰那菜鸟，是这样吧？”

　　“柯杰……菜鸟？”李林的脑袋有点当机，自从他懂事以后走上职业围棋道路，那正是柯杰称王称霸的时代，虽然李林知道自己的父亲那是一个传说，可他的时代毕竟已经是过去时了。换句话说，李林对李小强的厉害没有直接印象，可是对柯杰的强大他可是感同身受。

　　比如本次“世界棋圣战”夺得挑战权，李林就是在8强战中击败柯杰而晋级，而那盘棋完全就是死里逃生逆转胜，赛后就连李林自己都认为，那是自己在本次比赛中赢得最艰苦的一盘。

　　可如此厉害的一个人，在父亲口中居然是菜鸟？……李林当然不敢正面反驳，但背后诋毁那是肯定少不了的：

　　“如果柯杰都是菜鸟的话，那我算什么？那我岂不是……小菜鸟？如果我是小菜鸟的话，那么您……”

　　李林没敢继续想下去了：“那么爸您告诉我，您当时有没有和那个……那个……”

　　“叫哥。”李小强瞪了李林一眼。

　　“我说爸，您真的确定他是我哥吗？我怎么听我妈说他可能比我小……”见到李小强摆出姿势准备打人，李林连忙打住：“……好好好就算他是我哥，那么您当时……”

　　李小强再次没好气的看着自己这个儿子。李林确实是比李梅小，但也只是晚出生十几天而已。不过两人成年以后，李梅好像一直跑在李林前面，比如李梅2年前就成为“世界棋圣”，而李林这次才获得挑战权就是明证。这不是因为他的天赋或者努力不够，最主要还是因为他们的母亲。

　　对于自己的儿子走什么道路，李小强是一点无所谓，但他们的母亲就不同了。李梅作为李小强和梅泽由香里的儿子，好像天生就该走职业围棋道路，不仅外人是这样看，他母亲也非常上心，从很小就教他下棋，走上这条路后也顺顺当当。

　　但是李林就不同，最开始时候林梦雨是比较反对他下棋的，后来还是他真的体现出对围棋浓厚兴趣，在他自己强烈要求下，林梦雨才同意他走职业围棋道路。

　　只不过这样一来，李林的起步就比李梅晚了将近2年，这也是李林一直想击败李梅的原因之一。

　　“你既然想知道，那我就告诉你吧，在前年‘世界棋圣战’决赛以前，我确实和你大哥下过3盘棋……”

　　“果然，果然，我就知道爸您一直偏心……对了爸，那3盘棋，当时到底下成什么样？”

　　李小强一拍李林的脑袋：“那怎么能叫偏心，那时他不刚获得挑战权吗……好吧我知道你的意思，那我就一视同仁吧，来来来，我也和你练上三盘。”

　　李林大喜：“好好好我这就去找棋具，对了爸，你还没告诉我，当时那3盘到底下成怎样？”

　　“不用张罗了，到我书房来吧……”李小强一边领着儿子往书房走去，一边开口说道：“还能下成怎样，2比1，在摆2子的情况下，被你大哥赢走一盘，还好他最后赢了一盘，不然上次我都准备让他弃权了，省得上去给我丢人现眼。”

　　“2比1，爸您厉害呀……等……等会，您刚才说什么？什么摆2子？是……是您摆2子还是他摆2子？”

　　李小强把眼一瞪：“那当然是他摆2子，至于你老爸我，那还是有人能让2个的吗、你没看你张伯伯的文章怎么说，那是连上帝都让不了两子的人……”

　　“您确定您没有吹牛？”

　　“吹不吹牛的你不马上就知道？李林我可跟你说，等下你最好把吃奶的力气都用上，如果被我剃光头的话，那我建议你这个九番棋也别去下了，少去给我丢人现眼，如果你能2比1赢我呢，那我估计就是你哥难办了……”

　　听着李小强在那絮絮叨叨，李林现在的心情非常糟糕。他觉得自己这次绝对是白来了，他现在甚至有一种冲动，想立刻转身回去找到母亲林梦雨，然后把李小强驾到医院，看看父亲是不是精神出了问题。

　　开什么玩笑？父亲虽然是一代棋圣，号称围棋界活着的传奇。但要说他能让自己2子，那打死李林都不会相信。

　　能获得“世界棋圣战”的挑战权，那怎么也算是超一流棋手吧？在现役的职业棋手中，分先也没谁敢说一定有战胜自己的把握。别说是人类棋手了，就算现在公认最强的那位，那什么什么“Masetr8.0”版本，这10多年来，虽然围棋界再也没有出现过正式的人机大战。但是在网上交手，自己虽然输得很惨，但自己毕竟偶尔也赢过不是？

　　可是父亲现在跟自己说，和他下要先摆上2子……

　　李林浑浑噩噩的跟着李小强走进书房，连怎么坐到李小强对面都不知道。

　　“你到底下不下？”

　　“啊！”

　　李林回过神来，他首先听到李小强不耐烦的声音。

　　回过神后的李林发现异样，或者说他发现有什么不对：

　　“我说爸，您这……您这棋盘好像有点不对。”

　　李小强再次把眼一瞪：

　　“废话，这当然不是普通棋盘，这是……二十一路棋盘。”

　　“啊？！”

　　李林傻了眼，他这一回，是真的傻了眼。


赵大宝VS张大记者（番外三）

　　申城，李小强家中。

　　由于不适应京城天气，在处于半隐退状态以后，李小强大部分时间待在申城。

　　“什么个情况什么个情况？”在李小强和儿子下棋的同时，赵大宝兴冲冲跑进李小强书房。

　　“赵叔叔好。”李林心不在焉的和赵大宝打个招呼。

　　“喂喂，我都跟你说过多少次了，我比你爸年龄更大，你应该叫我赵伯伯才对。”

　　“咳咳……”李小强很威严的瞪了赵大宝一眼：

　　“观棋不语。”

　　“行行行，赵叔叔就赵叔叔。”赵大宝小声嘀咕一声，然后站在旁边观战。

　　棋局结束后，李林精神恍惚的走出书房，只剩李小强和赵大宝在里面。

　　“结果怎么样啊？”

　　李小强嘴一努：“你不都看到了吗。”

　　“我知道这盘是你赢了，怎么？就下这一盘？”

　　“下了3盘，除了第1盘外，后两盘都是他赢了。”

　　“呦呵，看来比他哥强啊，那他走的时候脸色怎么这么难看。”

　　“嘿嘿，就算他今天连赢3盘，他脸色同样会这么难看的，你忘了几年以前，我第一次在大棋盘上让4个子砍你的时候。”

　　赵大宝哈哈大笑：“哈哈哈，那倒也是。”

　　作为李林这种能拿“世界棋圣战”挑战权级别的棋手，在受让2子的情况下，不管是十九路棋盘和二十一路棋盘，哪怕是被对手逼得手忙脚乱，都会受到强烈的刺激，更别说还被人家赢走一盘了，因此在李小强看来，李林赛后的反应再正常不过。

　　“你说这围棋还真是奇妙啊，下法和规则什么的都相同，仅仅是把棋盘扩大两路而已，怎么会有这么大的差距。”

　　“你又不是没试过……”李小强斜了赵大宝一眼：“棋盘扩大两路，其实就是2种完全不同的棋啊。比如说在十九路棋盘上的定式，到了二十一路棋盘那就不叫定式，归根到底，还是判断上的差异太大。”

　　“是啊是啊……”赵大宝以前和李小强操练过很多盘这样的棋，因此他对此感同身受：“……普通定式还好点，如果碰到那种典型地势对抗的定式，那两者之间的差距就太大了。正常两分定式，到了二十一路棋盘以后，获得外势一方可能就有明显优势……”

　　“那也不能这样说……”李小强取笑道：“……你忘了上次那盘，你那么强的一道外势，还不是被我趟得稀巴烂。”

　　赵大宝大笑：“那是我具体手段上不如你，不过你儿子就不一样了，他们现在在具体手段上，我想应该不会比你李大棋圣更差了吧？因此你现在能赢他们，那主要还是赢在判断上，用你们职业棋手的话来说，围棋最难的地方本来就在判断上，在二十一路棋盘上下，尤其是第一次下这种棋的时候，就相当于在判断上废了武功，这就是你让2子还能赢你儿子的缘故，是这样吧？”

　　李小强微笑不语，对赵大宝的话来个默认。说完这个后，两人的话题又来到李小强两个儿子身上。赵大宝笑着说道：

　　“大儿子1比2，小儿子2比1，现在看来，好像还是小儿子更厉害一点嘛。”

　　李小强也笑：“这样的棋，你认为有很大参考价值吗？这棋不是考察技术水平，更主要还是考验心理素质啊，现在看来，老二的心理素质好像是比老大要强点。”

　　“嗨，我说你这个人，非要把老大扔在日本，你说在那地方能养成什么好的心理素质……”

　　“那你说我能怎么办？我要敢把他接回国的话，那由香里还不得提刀来砍了我。”

　　赵大宝不再说了，因为李小强说的是实情，于是他只好再次转移话题。

　　“你刚才说，老二的心理素质更强点，那他这次是不是很有希望把他哥哥挑落马下？”

　　李小强想了想：“老二的心理素质的确是强点，不过老大也有优势，和老二相比，老大的基本功来得更扎实些。因此他们俩交手，我看还是半斤八两。总之我现在，也只能做到一碗水端平吧，其他也和你们一样，只准备在旁边看戏了。”

　　“那倒也是，反正手心手背都是肉。”

　　儿子的事李小强不想操心，事实上他想操心也没地方操心。两个儿子在“世界棋圣战”决赛中相遇，该操心的是他们的妈。

　　李小强盯着赵大宝：“对了大宝，我说你小子，这段时间怎么跑我这么勤？以前也没见你这样啊。”

　　“来你这还能有什么事，当然是练棋。”

　　“练……练棋？你这家伙还练什么棋？”

　　“我说小胖，你这样子是不对滴，难道你从不看新闻？”

　　“我看啊，你是说关于你的新闻是吧？这不各大娱乐版块不是到处都是吗？我告诉你，你怎么到处拈花惹草我不管，可你也不能老让我去给廖琼解释呀，你是不知道，廖琼看我那眼神，合着我还是你同伙似的。真是的，想我堂堂李大棋圣，怎么就成你赵大土豪的挡箭牌了……”

　　“嗨，打住打住，我说的不是那些，我说的是，我上了围棋新闻。”

　　说到这里，赵大宝洋洋得意的拿出一份报纸，李小强定睛一看，是家乡赣源省出的一份报纸，影响力很小的那种。

　　“我说你小子，你这天天上娱乐版头条的人，还会在乎上这种报纸……”

　　李小强一边调侃赵大宝，一边接过报纸翻看：

　　“……我省著名企业家，娱乐圈教父级人物……（以下省略132字）国内知名业余围棋高手赵大宝先生出战省内‘晚报杯’预选……在本次预选赛中，赵大宝先生发挥极其出色，他在全胜夺冠的同时，也获得代表我省出战‘晚报杯’正赛的资格……”

　　“哈哈哈哈……”李小强笑得前俯后仰：

　　“就这？就这个选拔赛冠军你就拿到我面前显摆？”

　　“我这怎么能叫显摆，你要知道，我距离‘晚报杯’最近的一次到现在都20多年了，那次还是输在你徒弟手上。这你难道还不觉得愧疚？不觉得应该帮帮我？”

　　“那你觉得自己有戏吗？”

　　“那当然觉得有戏我才会找你，小胖我跟你说吧，这几年跟你操练这种二十一路棋盘吧，我是真真切切知道自己是涨棋了。”

　　李小强沉吟不语，赵大宝用一双殷切的目光盯着李小强：

　　“小胖你跟我说实话，你必须跟我说实话！你告诉我你在和我下棋的时候，你有没有发现我有进步？”

　　李小强微微点头，赵大宝见状立马大喜：“哈哈哈我就知道，我就知道我现在肯定是涨棋了，那还等什么，我们继续用这种方法操练啊，这次‘晚报杯’呀，我赵大宝要震惊整个业余棋坛。”

　　于是两人摆上了棋，在二十一路大棋盘上摆上了棋。两人一边下棋一边闲聊：

　　“大宝你要知道，用这种方法特训的可不只有你一个。”

　　“还有谁呀？”

　　“还能有谁，张大记者。”

　　“嗨，就他？”赵大宝很不屑的比伐比伐：“一个快70岁的糟老头……”

　　“小强，小强……”

　　说曹操曹操就到，李小强家里又来客人了，来的这位客人，自然就是赵大宝口中的“糟老头”。

　　张大记者现在已经退休，不过要说糟老头那是冤枉他了，人家现在身子骨不错，红光满面的。

　　和赵大宝一样兴冲冲，甚至也和赵大宝一样手中拿份报纸。

　　李小强看着张大记者笑了：

　　“你不会告诉我，你也在申城‘晚报杯’预选中出线了吧？”

　　张大记者努力做矜持状，然后摆出一副很假的惊讶模样：

　　“你怎么知道？”


“棋神”出世（番外四）

　　2030年，申城，本年度“晚报杯”决赛现场。

　　“师傅，好久没见着您了。”

　　李小强看着自己的大弟子陈小强：“耀烨啊，真决定退出一线了？”

　　陈小强现在也已经是40多岁的人了，这10多年来，他的状态其实一直保持得不错，始终处在世界棋坛第一阵营。虽然没能获得过“世界棋圣”，但8个世界冠军，就是陈小强这些年来交出的成绩单。这样的成就也让他始终在世界棋坛中拥有一席之地。

　　在李小强门下众弟子中，陈小强算是坚持时间最长的了，和有些20多岁开始衰退，30多岁开始称老将，他能够坚持到40多岁实属不易。

　　李小强知道，陈小强能坚持到这个时候是因为他心中有个执念：他想夺取“世界棋圣”，哪怕只有一次也好。很可惜现实就是那么残酷，在柯杰连霸期间，陈小强是挑战次数最多的人，只可惜每次都失之毫厘，和“世界棋圣”擦肩而过。到了今年，陈小强再次闯入“世界棋圣战”4强，只可惜在4强战中被师弟李林击败。仅此一役后，也许是他已经意识到力不从心，也许是他真正放下。他对外宣布脱离职业一线，改为经营李小强留下了的“李小强围棋学校”。

　　当然，现在的“李小强围棋学校”已经改名，在李小强的建议下，把那个“李”字去掉，现在叫“小强围棋学校”。

　　面对李小强的询问，陈小强面露惭愧之色：“师傅对不起，让您失望了……”不过他的脸色很快就恢复正常，他对李小强说笑道：

　　“归根到底，主要还是我的天赋不够啊，不是每个人都能像您那有惊才绝艳的。”

　　李小强拍拍陈小强的肩膀，没有继续刚才的话题。两人又闲聊一会后，陈小强笑着对李小强说道：

　　“师傅我这次来‘晚报杯’，是想看看本届比赛中有什么好苗子。那么您呢？这么多年您都很少参加围棋活动了，这次您怎么会出现在这个赛场？”

　　李小强哈哈大笑：“我这次来，当然是因为那两个家伙……”

　　看着在决赛席端坐的两位，陈小强自己也笑了。赛前谁都没能想到，50多岁的赵大宝和60多岁的张大记者居然能闯进“晚报杯”的最后决赛。这简直是，围棋界的一大奇观。

　　陈小强知道李小强和两人的关系非同寻常。他甚至知道，他两人能坐在那里很可能和李小强有很大关系，因此他对李小强出现在赛场并不奇怪。

　　“师傅，您到底是用什么方法让他们涨棋的呢？”

　　李小强微笑不语。

　　“师傅，那您认为他们谁能夺得最后的冠军呢？”

　　李小强继续微笑不语；“看吧，这不结果很快就要出来了吗……”

　　李小强话音未落，两人就听到决赛席上传来张大记者痛心疾首的惨叫声：

　　“冤啊！这棋我真是冤啊，本来大优的棋，居然被你小子搞出事来……”

　　张大记者在惨叫，那赵大宝自然就在嘚瑟：“什么冤不冤的？喔你说自己大优就大优啊，真是的，自己老眼昏花还怪谁……”

　　下完棋后，两人来到李小强的面前。夺冠后的赵大宝显得异常兴奋：

　　“等下大家都别走啊，晚上我请客……大家都在这等一下，我参加完颁奖典礼马上过来……”

　　看着赵大宝和张大记者离去的背影，陈小强笑着说道：

　　“好玩啊，今年世界棋坛好玩的事真多。”

　　“嗯？什么好玩的事？”

　　陈小强笑笑指着赵大宝和张大记者的背影：

　　“他们两位，算是一件好玩的事吧？”

　　“那第二件呢？”

　　“李林和李梅两位师弟争夺今年的世界棋圣，那师傅您说这算不算是一件好玩的事呢？”

　　李小强笑笑，正当李小强准备表示一下谦虚的时候，却听到陈小强继续说道：

　　“当然，这两件事还不算最好玩，最好玩的，是另外一件事情。”

　　“哦？什么事？”

　　陈小强很奇怪的看了李小强一眼：

　　“师傅难道您没听说，据说人工智能又取得重大突破了。”

　　“哦？”

　　“是的，据说这次的突破和以往的升级不同，这次是真正意义上的突破。为了这事，谷歌方面还准备让现在流行的Masetr8.0版本改名呢。”

　　“改为棋神！”

　　陈小强深深看了李小强一眼：

　　“为了庆祝这次突破，谷歌方面准备让‘大师’升格为‘棋神’！”

　　“据说在不久的将来，‘棋神1.0’版本很快就要在网上进行公测。”


他回来了（番外五）

　　时间来到了2031年3月，一年一度的“中国围棋十强战”如期举行。

　　时至今日，“中国围棋十强战”已经连续举办40多届，已经办成一个具有悠久历史的传统赛事，算是中国围棋的一个品牌。当然，在围棋赛事花样繁多的今天，“十强战”的影响力依然不够大，毕竟它的规模很小，奖金也不够多。

　　不过今年的情况好像有点不一样，比赛还没开始，很多人就开始议论这个赛事。“十强战”沿袭以往的惯例，比赛分两个阶段进行，后面的排位赛雷打不动放在赣源举行，而前面的小组赛这在国内换着地方轮流举办。为了争夺今年“十强战”小组赛的承办权，很多城市差点打破了头。

　　这一切的一切，当然是因为李小强，只能是因为李小强！

　　“下面我们有请：围棋界活着的传奇，本届‘中国围棋十强战’票王，世界名誉棋圣李小强九段出场……”

　　在比赛开幕式中，当主持人用极其煽情的口吻念出这句话之后，整个会场欢声雷动，不少特意赶来的棋迷起立欢呼，情形激动。因为所有人都清楚，李小强这次之所以回归，唯一的原因就是“棋神”。

　　“棋神”出世了！

　　李小强缓缓来到舞台中央，微笑着向所有人挥手致意。

　　这是在2017年“人机十番”以后，李小强时隔14年重返正式比赛赛场！

　　“师傅，您回来了，您终于回来了。”说这话的是李小强的弟子，曾经的“少年石佛”小范，这也是李小强众弟子中，目前唯一还坚守在一线，唯一还能入选中国围棋十强的棋手。

　　“老大，啥都不说，现在一切都只能靠你了。”说这话的是柯杰，前“世界棋圣”获得者，说完这句话，李小强的手和柯杰的手紧紧握在一起。

　　所有人都对李小强的回归欢呼，在这一刻，所有人都对李小强表达敬意。

　　当李小强来到最后一位棋手面前，把手伸向对面的这位年轻人，整个现场发出一片善意的笑声。因为这位棋手，是本次选票的第2名，在几个月前，他刚刚以5比4的比分击败自己的哥哥李梅，他是目前的在位“世界棋圣”，他同时也是李小强的小儿子李林。

　　当父亲的手伸到自己面前，李林的表情略微有点尴尬。

　　他从来没有想过，自己的父亲居然拥有如此巨大的影响力。他振臂一挥，他只是稍微表达想下棋的意愿，他在本次“十强战”中的选票就嗖嗖的往上涨，他很快就遥遥领先，即便是自己这个在位“世界棋圣”，也远远被他抛在脑后，只能看着他一骑绝尘。

　　“他真的能够和‘棋神’抗衡吗？”

　　李林摇摇头，他努力想把各种胡思乱想驱赶出脑海。遥想几个月前，当自己刚夺得“世界棋圣”的时候，自己是何等的踌躇满志，何等的意气风发，只可惜“棋神”的问世很快给了自己当头一棒。

　　输棋，失败，失败，输棋！

　　在“棋神”公测期间，自己作为“世界棋圣”，是和它交手最多的那一位，只可惜不管自己采用何种办法，如何竭尽全力，迎接自己的永远都是失败，让人绝望的失败！

　　“十强战”的开幕式很快结束，李小强被棋迷和记者团团包围。李林看着自己父亲的背影：“唯一能和‘棋神’抗衡的，也许就只有您了吧……”

　　在这个时候，也不知道为什么，李林突然想起在“世界棋圣战”决赛之前，父亲和自己在二十一路棋盘上下的那几盘棋。

　　“……爸爸您知道吧？棋神很厉害，它真的是非常厉害！它的强大，甚至已经达到让我怀疑人生的地步。而这种怀疑人生的感觉，我以前也不是没有过的，那就是在几个月前，您也曾经让我怀疑人生……”

　　“……我不知道您能否击败‘棋神’，但我知道如果还有人类棋手能和‘棋神’抗衡的话，那么那个人一定就是您，因为您和‘棋神’一样，您，也许就是另一个棋神……”

　　“……不管怎么说，您回来了！”


破而后立（番外六）

　　2031年3月底，李小强的家乡赣源，本年度“中国围棋十强战”决赛赛场。

　　“既然是我和李林闯入最后决赛，那么我想向主办方提一个要求，能不能让我和他下一盘特殊的棋呢？”

　　所有人都兴高采烈，所有人都兴致勃勃。这可是李小强VS李林啊。前世界棋圣对现世界棋圣，世界棋坛难得的父子决赛。更何况这还是时隔10多年来李小强首次下正式比赛。虽然这么多年没下棋，李小强依然在小组赛中4战全胜，以这样的方式实现父子对弈。

　　还有比这更有趣的事情吗？还有比这更好的噱头吗？那么在这种情况下，李小强稍微提一点过分的要求，好像也可以原谅的。李小强口中所谓“特殊的棋”，很可能就是二十一路棋盘吧？据江湖传闻，李小强这么多年来一直在专攻二十一路棋盘，既然这次他的对手是他儿子，那么依情依理，好像也应该让李小强任性一次。

　　李林心中苦笑，他虽然非常渴望在十九路棋盘上真正和父亲交手一次，但父亲既然提了这个要求：

　　“既然你那么想赢，那就只好让你赢一次了……”李林心里是这样想到。说实在的，前面几盘棋的阴影还没有散去，在二十一路棋盘上，李林根本没信心能击败自己的父亲。

　　李小强微笑着对李林说道：

　　“这一次，我想在十七路棋盘上和你来一盘。”

　　“啊？！”

　　本年度“十强战”的决赛就这样商定，李小强和李林在十七路棋盘上展开较量。

　　较量的结果，李小强以小负告终，李林夺得本年度“十强战”冠军。

　　输棋后的李小强眉头微皱，他轻轻的叹了一口气。

　　在这次决赛期间，赵大宝回到家乡观战，因为李小强重出江湖，已经退休的张大记者同样来到现场观战。

　　“我就是搞不懂了……”赵大宝对张大记者说道：“这么多年来，小强这家伙为什么总喜欢玩这些花样，他好好下一盘正式比赛会死吗？”

　　“我以前也不懂，不过看到他今天在十七路棋盘上下棋，我似乎已经懂了。”

　　“哦？你懂什么？”

　　张大记者轻轻叹一口气：“这些年来，小强一直没有放弃对棋道的追求，他还是希望自己的棋艺能够继续进步啊。”

　　赵大宝用一种看傻瓜一样的眼神看着张大记者：“哈，我知道你是小强的崇拜者，但你也别像脑残粉一样，说出如此文青如此煽情的话吧？”

　　“大宝你认为，围棋中最难的是什么？”

　　“这个……按照职业棋手他们的说法，围棋中最难的应该是判断吧？”

　　“是啊，那么大宝你再认为，以小强曾经达到的水平，他如果按照普通的办法，比如继续在十九路棋盘上坚持，他的判断能力还能有很大提高吗？”

　　“这个……”赵大宝想了想，等他想通后他突然跳了起来；

　　“你的意思是说，小强这么多年研究二十一路棋盘，他就是想在判断上继续突破？”

　　“那是当然！”张大记者先是很肯定的回答赵大宝的话，然后叹口气道：

　　“这种办法只有小强敢想，也只有小强敢做啊。大家都知道的，职业棋手的判断能力都是千锤百炼而来，里面存在太多的思维定势，如果想在这个基础上继续提高，首先就必须打破原先的思维定势……”

　　“破而后立！是这个意思吗？这也就是他这么多年一直不肯参加正式比赛的原因，是吗？”

　　张大记者看了看赵大宝，微微点了点头：“说实话你上次能击败我，我还是真有点不服气的，不过你今天既然能说出这种话，看来你能赢我也不算侥幸。小强这些年来不下正式比赛，这并不是他已经放弃围棋，而是他还在追求进步啊。正如你说的那样，破而后立！”

　　“那么你认为，小强他能成功吗？”

　　张大记者沉默一会，他看着不远处正在和儿子复盘的李小强，张大记者突然笑了：

　　“他成不成功我不知道，我现在唯一知道的是，小强应该还要训练一段时间，当他在十七路棋盘上能够战胜李林的时候……”

　　“……那就是他向‘棋神’挑战的时刻！”
