

　　书名:都市邪王

　　作者：烈焰滔滔


　　内容简介

　　他不断破坏着这个世界的潜规则，却一直认为自己是个正直向上的大好青年。

　　他被无数上流社会的家伙恨之入骨，却能够在民众心中拥有至高无上的地位。

　　身负血海深仇，腹黑的顶尖特种兵回归都市，极爽极热血！



　　第1章 莫装逼，装逼会尿裤子！

　　九月初，虽然已经立秋，但秋老虎却依旧凶猛，天气闷热无比，宜城火车站挤满了拎着大箱小包的人们，偌大的候车室好像一个大蒸笼一般，人们都是汗如雨下，浑身湿黏，许多人脸上都透着烦躁不安。

　　正是大学新生开学的时候，许多学子在家长的陪伴下，有些忐忑和兴奋的等待着新生活的开始。

　　王铮百无聊赖地坐在椅子上，蹬着人字拖，穿着洗的发白的裤衩和汗衫，手里拿着杂志当成扇子不断扇着，看着形形色色的旅客们，王铮心里实在是有些郁闷。

　　本来自己在宜城乡下过得逍遥自在，每天睡到自然醒，闲来无事还能调戏一下村里爱脸红的小姑娘，结果那该死的老头一个电话打破了自己安逸的生活，对于这个看着自己长大的老头，他根本没法拒绝，于是王铮踏上了前往首都的列车。

　　“真憋屈，真新鲜，这老头子居然让我去给一个小妞当保镖，也不知道是谁家的小妞这么有福气。”保镖说白了就是男保姆嘛，肯定要被雇主呼来唤去的，这可让王铮心中着实有些不爽，却又无处发泄。

　　“下面开始播报宜城一周要闻简介。”

　　火车站的电视里开始出现了宜城的那个龅牙女主播。

　　“周一，江宁银行抢劫案嫌疑人已经在宜城落网，令人惊奇的是，警方一早便发现嫌疑人被五花大绑扔在警察局大门口，警方现在正在寻找神秘的见义勇为者。”

　　“周二，宜城辟乡希望小学宣布成立，神秘出资人从头至尾都没有露面，这所希望小学也将成为北川地区规模最大的希望小学，预计可以解决一千贫困家庭子女上学难的问题。”

　　“周三，宜城最大的房地产商汉方集团董事长徐明涉嫌非法集资已被立案调查，一位神秘线索提供者向警方证明了徐明非法集资已逾四十亿……”

　　听着这条条震撼神经的新闻，王铮那略微郁闷的脸上终于露出一丝欣慰的笑意。

　　就这样告别了宜城，不过还好，稍微留下了一点点值得回忆的东西。

　　好不容易挨到了检票，火车上更是拥挤不堪，车厢里人满为患，王铮费了好大的力气，终于挤到了自己的座位边。

　　“哥们让一下，这是我的位子。”

　　一个带着黑框眼镜，一身大学生打扮的男孩正坐在本该属于王铮的位子上，一脸讨好的笑容，正对着身旁的女孩子说些什么。

　　而那个女孩明显不爱搭理这个眼镜男，回答都很敷衍。

　　让王铮感到不爽的是，这个眼镜男显然听到了自己的话，抬起头鄙夷地看了自己一眼之后，竟然不理不睬，继续为身旁的女孩献上谄媚的笑容。

　　“这孩子真是……太不懂事了。”王铮见此，心中的不爽反而消失了不少，嘴角牵起一个玩味的弧度。

　　“这位同学，这是我的位子，麻烦你让一让。”王铮少见的开始有礼貌起来。

　　眼镜男再次抬起头来，鄙夷的从上到下将王铮打量了一遍，然后从钱夹中抽出一百块钱，说道：“乡下人，给你一百块，买你的位子。”

　　那个女孩也看到了眼镜男的举动，眉间掠过一丝厌恶，却没有说什么。

　　“一百块，那么多？”王铮露出受宠若惊的模样，傻乐着。

　　“没见过世面，还不快拿去！”眼镜男很不耐烦地说道。王铮这个乡下人打扰了他的泡妞时间，让他很不高兴。

　　“可是俺更喜欢这个啊！”王铮一笑，没有接钱，却伸手抢过眼镜男手中的Iphone4S，使劲一抛，竟然直接扔到了车厢的另外一端！

　　整个车厢人挤人，手机被扔的那么远，直接没入人群中不见了踪影！

　　“你这乡下人怎么能抢我的手机，长得跟抢劫犯似的，一看就不是好人！”眼镜男气急败坏地站起身来，对着王铮吼道。

　　王铮耸了耸肩，无所谓地道：“如果你再不去捡的话，估计你的手机就没有了。”

　　眼镜男狠狠瞪了王铮一眼，随后向车厢的另外一端挤过去，这可是自己刚买的手机，绝对的泡妞利器，可不能这样丢了。

　　王铮幸灾乐祸地笑了笑，直接在自己的座位上坐下，自言自语地说道：“臭小子，俺们乡下人也不是好欺负的。”

　　周围的挤着的许多旅客都发出善意的笑声，刚才眼镜男目中无人的举动着实让他们感到不爽，王铮的做法虽然粗鲁了些，但确实够解气。

　　旁边的女孩也笑了，转过脸对着王铮说道：“你真有趣。”

　　这姑娘上身穿着粉色T恤，长发束成马尾，下身穿着卡其色短裤，露出的小腿像莲藕一样白净，白白的，眼睛很大，看起来十分清秀，属于邻家女孩的那种类型，也难怪刚才眼镜男死皮赖脸地粘着人家。

　　“认识一下，我叫苏缓缓，首都医科大学大二的学生。谢谢你把那个讨厌的家伙赶走。”这个名叫苏缓缓的女孩子一笑起来眼眉弯弯，很是甜美好看。

　　“我叫王铮。”

　　苏缓缓发现，这个身穿裤衩汗衫的男人长得并不像他的穿着一样粗鲁随意，如果刮去那乱乱的胡茬，他的长相甚至还称得上是颇为清秀，微笑起来的样子还挺亲切。

　　不得不说，一般情况下，男人女人都是外貌协会的。

　　“你个乡下人，你个抢劫犯！”那个眼镜男终于从车厢另一头挤了过来，挥舞着那裂了屏幕的手机，愤愤骂道。

　　王铮嘴角掠过一丝恶作剧的笑容：“如果你再敢多说一句，信不信我把你也扔出去？就像刚才扔手机那样！”

　　“嘴这么脏，这就是你们乡下人的素质么？到底是个农民工，没受过什么教育！”眼镜男有些胆怯，不过嘴上还是毫不相让。

　　“占我的位子跟我谈素质，你也配？别说我，就这一车厢的老少爷们，你的素质能比得过谁？”

　　除了开学的学生之外，车厢里还有许多进城务工人员，眼镜男的话早就挑起了他们心里的怒气，听到王铮的痛骂，顿时大呼过瘾，甚至有好事者开始喝彩。

　　“你等着，你等着。”眼镜男成为众矢之的，气的浑身直抖，指着王铮道：“等到了首都，我再找人收拾你！没素质没家教的乡下人！”

　　“不用等到首都，我现在就把你收拾了。”王铮咧嘴一笑，显得十分开心。

　　王铮脱下自己的人字拖，摆了摆，示威性地喊道：“如果你再敢多说一句话，我就把你扇成猪头。”

　　眼镜男明显是欺软怕硬的那种类型，好像真怕王铮手里的人字拖会扇下来一样，嘴角动了动，却没敢再出声。

　　“带着有色眼镜看人，这样的人活该受点教训。”苏缓缓撇了撇嘴，样子很是好看：“王铮，你到首都是去上学还是旅游？”

　　王铮摇了摇头：“都不是，我是来首都工作的。”

　　眼镜男不思悔改地再次出声道：“工作？你就是一民工吧？还工作？你在哪块工地上搬砖啊？要不要我给你介绍个保安的活计？”

　　王铮鄙夷的看了看那个眼镜男，站起身来走到他身边，嘴唇动了动，好像低声说了句什么。

　　眼镜男有些疑惑地说道：“你刚才说什么？大点声说，我没有听清。”

　　王铮显得有些不耐烦地道：“我说你尿裤子了，帅哥！”

　　王铮的这一声喊吸引了所有人的目光，大家都不自觉地把目光投向眼镜男的裤裆处！

　　“你扯淡！”眼睛男大叫，但还是本能地看向自己的裤裆！

　　这一看可不要紧，眼镜男的黄色休闲裤已经湿了一大块，并且裤裆处还在湿漉漉地往下滴水！

　　王铮捂着鼻子一脸嫌弃地说道：“好难闻啊！多大的人了还尿裤子！”

　　所有人都掩上了口鼻，车厢里本来就是封闭的，不通风，一股异味从眼镜男的裤裆处传出来，随后迅速扩散，眼镜男附近的旅客都是迅速后退，满脸都是嫌弃之色，生怕那味道沾在自己身上！

　　“真丢人啊，连自己撒尿都控制不好！”

　　“快去别的车厢，咱们别被熏到！”

　　“火车上当众尿裤子，这人有没有素质！有没有公德心！”

　　“他本来就没有素质嘛！”

　　“得快点拍下来发到微博上去！”有许多人已经掏出了手机，对准了眼镜男的裤裆。

　　“天啊！怎么会这样！”

　　眼镜男已经清晰地感觉到自己的某处不受控制地在往下滴水，自己已经夹紧了双腿，却怎么也憋不住！

　　“丢死人了！”眼镜男一抬头，突然看到了王铮那充满着嫌弃加鄙视加幸灾乐祸的眼神，顿时想死的心都有了，惨嚎一声，捂着裤裆满脸通红地挤向洗手间！

　　估计在这列火车到达首都之前，眼镜男会一直在卫生间里呆着，他是再也没脸出现在众人面前了。

　　看着眼镜男落荒而逃的背影，整个车厢爆发出一阵阵哄笑。

　　王铮笑眯眯地说道：“城里人怎么了，莫装逼，装逼会尿裤子的！”

　　苏缓缓见到这样的场面，虽然满脸通红，却也笑的非常开心，低声对王铮说道：“你真厉害，刚才你是怎么做到的？”

　　“做到什么？”王铮一脸无害地说道，他现在发现，这个小女生脸红起来很好看，给人一种柔柔可爱的感觉，这才故意逗逗她。

　　“就是……就是让他尿裤子。”苏缓缓脸更红了，不过还是问道：“我能看得出来，是你做的。”

　　“我只是不小心戳到了他的闭禁经。”王铮一脸无所谓地说道。

　　“闭禁经？你对人体经络这么了解，你懂中医吗？”苏缓缓一脸惊喜：“我也是在医科大学中医的，有空可以探讨一下！”

　　“中医不都是老头子吗？”王铮摸了摸自己的脸：“有这么清秀这么年轻的中医吗？我是个隐藏在民间的武林高手，不是中医。”

　　“不过，”王铮顿了顿，继续说道：“我们有空真的可以探讨一下别的问题。”

　　……

　　果然，那个眼镜男直到下车之时才从卫生间灰溜溜地出来，一直低着头，谁也看不到他的脸色。

　　王铮和苏缓缓并肩走出首都站，二人聊了一路，已经很熟络了，王铮性子本就开朗，很是善于调节气氛，一路上把苏缓缓逗得心花怒放。

　　“和你聊天很开心，留个联系方式给我吧。”苏缓缓拿出自己的手机。

　　“不用了，大家都在首都，估计见面会是很容易的事情。”王铮潇洒地一转身，拎着自己破旧的包裹离开。

　　苏缓缓俏脸上写满了淡淡的遗憾。

　　一个西装革履、身材高大的男人看到了王铮，稍稍犹疑了一下之后，走上前来，问道：“请问是王铮先生么？”

　　王铮一扬眉：“你认识我？”

　　“老板把您的一张照片给了我。知道您今天到达首都，特地派我来接您。”

　　说这话的时候，这高大男子还在不停的打量王铮的穿着，一脸的不信任，这可是老板花大价钱为小姐请的高级保镖啊，怎么一副乡下人进城的模样？大小姐可是有洁癖的人，如果看到保镖是这个邋遢样子，岂不是又要发飙？

　　而且大小姐最讨厌老板给她增派保镖，有一种笼中金丝雀的感觉，这一下，不知要怎么为难这个新保镖呢！

　　想到大小姐发飙的样子，这个高大男子的额头不禁冒出冷汗。

　　比了比对照片，高大男子发现两个人确实长得一模一样，也不想再跟王铮多说，反正一切都由大小姐决定，估计以她的性子，肯定不会让王铮进入大门的。

　　“呃，好吧，那就请王铮先生随我去见大小姐吧。”

　　高大男子帮助王铮拉开梅赛德斯S600的后车门，王铮便大大咧咧毫不客气地坐了进去。

　　眼镜男站在远处，看到王铮离去，眼中那抹怨恨顿时变得更加浓郁，往地上愤愤地吐了一口唾沫，然后拿出手机：“喂，二叔，我今天遇到了一个可恶的家伙，能不能帮我……”



　　第2章 美女集中营！

　　王铮坐着奔驰S600驶出首都市区，一直开到天平山别墅区。

　　这里是首都有名的富人区，每一套独栋别墅动辄都要上千万，最贵的甚至可以破亿，这里绝对是普通人仰望的地方。据说即便这样贵的价格，楼盘还是供不应求，毕竟能够住在这里就是身份的象征，整个华夏有钱人可是越来越多了。

　　汽车在一幢极为奢华的别墅门前停了下来，高大男子拿着遥控器输入了几个密码，合金院门便缓缓打开。

　　王铮一脸艳羡地说道：“真豪华啊，这样的房子怎么说也得几百万吧。”

　　高大男子不着痕迹地撇了撇嘴，道：“现在的首都，几百万够干什么用的？”

　　看来王铮这个乡下人的打扮已经深入人心，就连这个刚开始彬彬有礼的男子现在也对王铮起了轻视之心。

　　别墅的客厅奢华之极，地板上一尘不染，可以清晰地照出人影，王铮站在门口，当他穿着自己这双脏兮兮的人字拖踩上这光洁昂贵的地板时，心中竟然有了一种莫名的爽感。

　　一个身着睡裙的少女正背对着王铮，坐在沙发上看着电视，王铮只看到了那束成马尾的辫子，还有那粉嫩的脖颈，耳根也很是晶莹，让人有想咬上一口的冲动。虽然还没有见到正面，但就这背影，已经足够秒杀大多数男人了。

　　“看背影，也就七十五分吧。”王铮撇了撇嘴，心里暗暗说道。

　　“大小姐，按照老爷的吩咐，我把王铮先生给您带来了。”高大男子犹豫了一下，接着说道：“大小姐，老爷说王铮先生从此就是您的高级保镖。”

　　“有你们就行了，本小姐还要什么高级保镖！我爸也真是的，他难道就这么想监视我的生活吗？”

　　高大男子低着头，也不敢还嘴。

　　“整天活在这样美其名曰的保护里，我上官诗诗实在受够了！”少女转过身来，露出一副堪称惊艳的容颜。

　　大大的眼睛，挺翘的琼鼻，红润的嘴唇，搭配在一起恰到好处，穿着睡裙的身体显着充满了青春活力。

　　“九十分！”王铮在心中迅速地把之前的打分提高了不少。

　　上官诗诗看到了王铮，脸上怒气冲冲的表情忽然停滞，随后一声尖叫，换上一副惊恐的神情：“天啊，你是什么人？穿的这么邋遢，你弄脏了我家的地板！”

　　高大男子心中忖道：“大小姐的洁癖又犯了，若是发起飙来，王铮这个保镖可是干不成了。”

　　王铮见此，心里微微不爽，这女人真没素质，你老爹请我过来保护你，不请我进去坐沙发就算了，还嫌人家弄脏了你的地板，这算个什么事？

　　王铮无所谓地说道：“你想要是嫌我脏，那我就把鞋子脱了好了。”

　　说罢，王铮直接抬脚把他那双人字拖甩到一边，光着他那沾满泥点的脚踩在了地板上，还低着头使劲踩了几下，点点头，说道：“这地板是竹子的吧，真凉快。”

　　“天啊！”上官诗诗已经感到自己要疯了，这个男人怎么给自己带来如此强烈的视觉污染！他究竟是从哪个角落里滚出来的！这个土包子！

　　“张勇，我不管这个人是不是我爸请来的，你给我让他离开我家，他不离开，那你就离开吧！”上官诗诗已经涨红了脸，看起来已经愤怒地不行。

　　张勇也有些奇怪，老爷一贯严肃靠谱，这次怎么会找这么一个不靠谱的家伙给大小姐当保镖？而且这家伙看起来虽然有点肌肉，不过还是整体偏瘦，估计自己一记重拳就能放倒了，这样的人怎能当小姐的保镖？

　　当个保姆还差不多，呃，恐怕当保姆更不够格。

　　不过此时已经容不得他多想，大小姐的怒火可不是一般人能够承受的。张勇也不敢讲话，只是低着头。

　　王铮倒是丝毫不怒，笑眯眯地直视着上官诗诗的眼睛，说道：“你月经不调有很久了吧，每当这个时候更不要轻易动怒，不然情况会更加严重的。”

　　“啊！”上官诗诗再次发出一声尖叫，一脸难以置信的模样！

　　这个看起来邋里邋遢的男人，他怎么会知道自己有这方面的难言之隐？他居然还当着下人的面说了出来，还要不要人家活了！

　　上官诗诗俏脸通红，晃动着白皙的小腿跑上楼，留下一路尖叫！

　　张勇转过脸来，愕然过后，一脸佩服之色，对着王铮竖起大拇指，低声说道：“兄弟，真看不出来，你还身怀绝技！有空可得给我传授传授经验！”

　　见到平日里彪悍无比的大小姐竟然被王铮几句话就逼得失态落跑，张勇心里佩服的不行。而且看大小姐的样子，王铮极有可能说到了她的痛处！

　　莫非大小姐真的月经不调？张勇恶寒地想到。

　　王铮笑眯眯地道：“大家都是兄弟，何必见外呢。不过我看张大哥黑眼圈有些重，脸色不好，是不是和嫂子房事行多了啊！身体要紧，身体要紧！”

　　张勇的眼睛瞪得如铜铃一般，连忙问道：“兄弟连这个也能看得出来？我最近真的是有些感到精力不振，不知道有没有什么解决方法？”

　　张勇这一下可是彻底服了，他最近的确是有些肾亏，某种行为的持续时间也明显变短，正苦于没有什么解决方法之时，王铮却一语道破了他的难言之隐。

　　“嘿嘿。”王铮拍了拍张勇的肩膀，说道：“以后咱们都是兄弟，等我有空给你治疗一下，包兄弟你夜夜雄风！”

　　“好好好，兄弟果然够意思！”张勇已经两眼放光！

　　王铮不着痕迹地笑了笑，小样，一个刚上大学的小姑娘也想跟自己斗？哼哼，咱会让你哭的很有节奏感！

　　对于新鲜的保镖生活，王铮突然充满了期待。

　　“兄弟，咱们现在先在这里等一等，估计大小姐待会还要下来。她也就是刀子嘴豆腐心，不用担心。”张勇现在对王铮的印象已经完全改观，态度也来了个一百八十度大转变。

　　“那敢情好。”王铮光着脚走到沙发旁，直接歪躺上去，说道：“真舒服啊，坐了一天的火车，还真有些累了。”

　　张勇见此，喉咙滚动了一下，却没有出声阻拦，反正这个家伙已经把大小姐彻底得罪了，那么坐一坐她的进口沙发，恐怕也没有什么事吧！

　　“张勇，刚才是怎么回事？怎么把诗诗惹哭了？”这时候，一个悦耳的声音从楼上传来。

　　“就是，阿勇，你怎么可以这样欺负诗诗姐？”

　　“天啊！”又是一声尖叫：“张勇，你居然让他坐我的沙发！那可是艾瑞克限量版！我花了大价钱从欧洲托运回来的！”上官诗诗看到王铮脏兮兮的脚搁在沙发上，简直气得要昏过去了！

　　张勇听到声音，额头上的冷汗瞬间便滴下来了。

　　王铮一抬头，顿时大呼过瘾！

　　“九十分，九十分，九十分，全部九十分！”

　　要知道，我们的王大先生对于美女的评价是很苛刻的，能够让他评价为七十分以上的，已经是属于绝对美女了。

　　上官诗诗梨花带雨站在中间，旁边搀着她的是一个大约二十七八岁的女人，身着一身浅灰色职业套装，颇为精致的面庞，带着金丝眼镜，身材很丰满，显得充满了弹性与手感，一看就是属于那种男人梦寐以求的办公室OL类型！

　　那种干练与干净的气质，绝对会让男人们怦然心动！

　　不过这个女人的脸怎么会看起来有些面熟？王铮心下诧异，这个女人是不是自己曾经在哪里见过？

　　站在上官诗诗右边的则是一个“HelloKitty”，不，是一个浑身上下全部衣服都带着大大的HelloKitty图案的女孩儿，如果她再带上一只HelloKitty的帽子，那活脱脱就是一个现实版的“猫女郎”。这女孩儿看起来顶多也就十八岁，看起来有些婴儿肥，个子不高，可是身材却十分有料。粉粉嫩嫩的，绝对是属于清纯可爱学生妹中的极品！

　　王铮摸了摸自己的鼻子，呃，还好，自己的定力还不错，暂时没有鼻血流出来。

　　不过一次性遇到这么多美女，一般男人早就鼻血狂喷了。这别墅看来真是个好地方，莫非是传说中的美女集中营？

　　“兄弟，左边的叫盛霏，现在是蓝海集团的设计总监，跟大小姐是好朋友，老爷也很看重她。右边的小姑娘叫韩星夜，是从小跟小姐一块儿长大的闺蜜。”张勇小声地解释道。

　　“盛霏？”王铮听到这个名字，眼睛眯了眯，不着痕迹地仔细打量了一下那个叫盛霏的女人，心里好像有了点谱。

　　“阿勇，你快说，这个脏兮兮的家伙是谁？”韩星夜气呼呼地说道：“他怎么就把我家诗诗给惹哭了？”

　　“这个……”张勇有些为难地说道：“王铮先生是老爷给大小姐请来的保镖，刚才……”

　　“不用了，我来说吧。”王铮指着上官诗诗说道：“这位大小姐自己月经不调，脾气大得很，还不让人家把她的毛病给说出来，真是岂有此理。如果再不医治的话，恐怕要病入膏肓了，到时候满脸痘痘，根本没法见人。”

　　王铮话音一落，盛霏和韩星夜都一脸惊奇地看着王铮，尤其是韩星夜，这个童颜巨乳的萝莉张着可爱的小嘴直接说道：“诗诗哎，居然有人能够一眼看出你的毛病！他真的好厉害哦！”

　　上官诗诗狠狠地瞪着韩星夜，她现在可是悲愤的要命，在场可是还有两个男人呢，这个胸大无脑的丫头，怎么哪壶不开提哪壶！

　　“盛霏姐姐，我不管他是不是我老爸请来的保镖，你快点帮我把他赶走呀！我实在不想看到他！”

　　盛霏看着王铮邋遢的样子，犹豫了一下，说道：“张勇，你带着王铮去客房洗个澡，换身干净衣服，我们在客厅等他，待会还有事情要询问。”

　　“好的，盛霏小姐，我这就去办。”

　　张勇看着王铮的眼神还直勾勾地盯着盛霏，连忙用胳膊肘捅了捅他，连拉带拽地把王铮拖走了。

　　“盛霏姐姐，看来我没有说错吧，你绝对就是宅男女神！你看刚才那个家伙，一看到你就变得傻愣愣的，眼睛都挪不开了呢！”韩星夜拍手叫道，一脸的欢乐。

　　“小夜，不要胡说。”

　　在上官诗诗和韩星夜的面前，盛霏就像是个大姐姐，一直照顾她们，很是用心。

　　看着王铮的背影，盛霏陷入了沉默。

　　虽然表情木讷，但言辞锋利，平日里只有上官诗诗欺负别人的份，可今天却被这个小保镖气的完全失了态，只要一个稍微的小动作或是随便一句话，就能让诗诗陷入近乎癫狂的状态。

　　虽然穿着洗的发白的裤衩短袖，看起来邋里邋遢，但细心的盛霏还是能够认出，这套夏装是前年国际服装奢侈品牌依玛宁发行的限量款，全世界只有六百套，据说全部被各国政要或是富商买了去，在国际上根本就是有价无市。

　　就那双破破烂烂的人字拖，也是依玛宁成立百年时发布的典藏款！

　　或许别人不认识，但对于服装极有研究的盛霏却认得！因为她本来就是服装集团的设计总监！

　　盛霏没有想到，传说中的这些奢侈到极点的衣服，竟然会出现在一个农村来的小保镖的身上！

　　这，可能吗？

　　揉了揉眼睛，盛霏再次确信自己没有看错，心中对王铮的身份也更存了一丝疑惑，不，是很多疑惑。

　　如果让王铮知道了盛霏的心思，肯定会无语的要死。这身衣服其实是俄罗斯某富商送的，王铮只是觉得穿的还算舒服，便一直穿到了现在。当时他还嫌弃别人小气，就送了这么套短袖裤衩，怎么说也得送一套冬装，多费点布料不是？

　　“姐姐，快帮我把这家伙赶走，好不好？”上官诗诗摇晃着盛霏的手臂，一脸的哀求。

　　“为什么要赶走他呀？”韩星夜不解地问道：“多一个人我们岂不是很热闹？而且他刚才还一眼看出来诗诗的病呢！说不定他还可以治好呢！”

　　“那么多医生都没治好，找他又有什么用！”上官诗诗撅着小嘴道：“姐姐，我们把这讨厌的家伙赶走，好不好？”

　　盛霏思索了一下，说道：“诗诗，既然他是上官伯伯请来的，肯定身手不错，多一个人保护，说不定也不会发生上次你被别人绑架的状况了。”

　　顿了顿，盛霏继续说道：“而且他一眼就能看出困扰你多年的毛病，说不定真的有治好的可能性。”

　　“这次就听姐姐的吧。”盛霏溺爱地看着气呼呼的上官诗诗，后者撅着嘴点了点头。

　　韩星夜唯恐天下不乱地说道：“这么多年，我可是第一次见到让诗诗吃瘪的人呢！真是有趣！”

　　上官诗诗的眼睛里已经要喷火了：“胸大无脑的家伙，你到底向着谁？如果你再这样说，信不信我杀了你？”

　　韩星夜一愣，然后嗫嚅地小声道：“人家不就是年龄比你小一点，然后胸部比你大一点嘛，至于如此羡慕嫉妒恨么？”

　　“啊！”

　　客厅里再次传来上官诗诗抓狂的尖叫。



　　第3章 考验！

　　待王铮洗过澡后走出，穿着崭新的客房浴袍，揉了揉凌乱的头发，抬起头，露出了颇为清秀的面庞。

　　三位大美女已经齐齐坐在沙发上，看这阵势，像是要审查犯人一般。不过王铮这身与之前大为迥异的打扮还是让他们眼前一亮。

　　“这个小伙子，看起来还是蛮舒服的嘛。”盛霏在心里说道。

　　韩星夜张大了小嘴道：“王铮，你的皮肤好好哦！看起来你也和诗诗差不多大，可皮肤比我的还好！长得还不错呢，很帅很帅！你多大了呀？”

　　“我今年二十七了，属虎。”王铮笑了笑，答道。

　　“和盛霏姐姐一样大哎，天啊！那你是怎么保养的呢？可不可以传授点经验给我？”韩星夜满脸羡慕地说道。

　　“当然可以，不过这面膜全是中草药制成的，得我亲自做才行。”

　　“那你每天给我做，好不好？”

　　没想到现在的学生妹都这么开放，王铮心底一阵激动：“每天给你做，当然好。”

　　“太棒了！”韩星夜好像没有听出来自己语言中的语病，拍手兴奋地叫道。

　　“这个叛徒加花痴！”上官诗诗无奈的看着这个胳膊肘往外拐的丫头，狠狠在她大腿上掐了一记！

　　韩星夜这才意识到自己的失态，讪讪地闭上了嘴。

　　盛霏在这三人中年龄最大，学历最高，为人也最稳重，她看着王铮的眼睛，说道：“虽然我不是很欢迎你，但既然你是上官伯伯请来的高级保镖，想必肯定有一些过人之处，可不可以展现给我们看一下，也好让我们放心。”

　　“好吧。”

　　王铮站起身走到盛霏的面前，把手直直地向盛霏的胸前伸去！

　　“色狼，你干什么！”

　　上官诗诗大叫道。盛霏也一惊，双手挡在胸前。

　　王铮真是有些受不了这个上官大小姐的尖叫，那么高的分贝，她就不怕嗓子坏掉么？

　　“别担心，我只是想看看你的外套。”

　　盛霏将信将疑地看了一眼王铮，不过还是把那职业装外套从取了下来递给王铮，露出胸前惊心动魄的饱满。

　　王铮闻了一闻盛霏的外套，除了她身上特有的淡淡味道之外，还有一股若有若无的香气，很像郁金香的花香。

　　“你是不是在故意吃盛霏姐姐的豆腐啊！闻的那么陶醉。”上官诗诗说道。

　　“这郁金香味道的香水，是你每天用的吗？”王铮问道。

　　“是的。”盛霏点头说道：“这香水我已经用了两个星期。”

　　“最近两个星期以来，有没有经常头晕的症状？而且全身会感到十分疲惫，四肢疲软无力？甚至……”

　　王铮顿了顿，继续说道：“甚至，白带也有增多？”

　　韩星夜和上官诗诗都瞪圆了眼睛，像看鬼一样看着王铮。

　　“你怎么会知道盛霏姐姐的症状！”韩星夜惊叹道。

　　盛霏这两个星期以来确实感到头晕脚软，她以为是普通的感冒，这事情只有她的两个小妹妹知道，没想到却被王铮直接点了出来！

　　“看你的意思，莫非是……香水有毒？怎么会这样！”盛霏惊道：“这香水是我在专卖店里自己买的！”

　　“这是一种可以刺激神经的弱性药物，当然也是麻醉剂的主要成分，或许你们闻不出来，但是这种气味绝对逃不过我的鼻子。如果长期使用，那么会让筋肉神经永久性疲软，而这种变化是不可逆的，到时候就整天软软绵绵，任人摆弄了。”王铮说道。

　　“不用这种香水，症状自然就消除了。”

　　“但是，至于是不是有人陷害你，还是生产这种香水厂家在生产过程中造成的失误，这个就不得而知了。”

　　“所以，”王铮潇洒地甩了甩头上的水，道：“没有我，你们将一直生活在别人暗杀的阴影之下，这次是麻醉剂，说不定下次就会在别墅里装个微型相机，就连洗澡睡觉都会遭到偷拍，你们将没有任何隐私和生命安全可言。”

　　三个人都被王铮的话震到了，一时间都不知说什么好，毕竟王铮说出的话实在太震撼她们了。

　　沉默了好久，盛霏才说道：“你能够一眼看出诗诗的病，是不是能把她治好？”

　　盛霏问出这句话，就代表她已经接受了王铮是诗诗的新保镖这一事实，事实上，王铮的表现也确实得到了她的认可。

　　王铮笑眯眯地往上官诗诗的小腹处打量打量：“这种小毛病，我还没放在眼里，只不过需要她对我好一点，否则我可不想出手。”

　　上官诗诗又怒道：“你这家伙，怎么还蹬鼻子上脸了呢！”

　　“就你这样的鼻子和脸，我这辈子没蹬过一千也踩过八百了。”王铮在语言上毫不相让。

　　“王铮，你都二十七了，怎么还和小孩子一般见识？”盛霏有些看不过眼了，出声道。

　　“盛霏姐姐，谁是小孩子，我哪里小了，你看我哪里小了？”上官诗诗被王铮逼得怒火攻心，已经口不择言，根本没意识到自己话语中的歧义。

　　话音一落，上官诗诗突然发现屋子里的气氛有些奇怪，所有人都用诡异的眼神盯着自己的胸部。

　　“这个……”上官诗诗俏脸通红，她也意识到了自己话中的语病，不过还想解释一下：“这个，我虽然不能和盛霏姐姐和韩星夜那个小变态比，不过总体来讲还是可以的嘛。”

　　屋子里一片沉默，只有韩星夜捂嘴偷笑，盛霏无奈叹气，这个妹妹，怎么在这个时候犯二。

　　王铮却很认真的点了点头：“如果你月经周期可以恢复正常，那么我保证你的胸围还可以再涨三分之一。”

　　“真的？那你什么时候给我治？”上官诗诗顿时两眼放光，弄的王铮心里一阵发毛。

　　女人啊女人，都是对自己的身材容貌无比关心的，如果能够让她们漂亮一分，那么多大的矛盾都可以放下。

　　韩星夜撅着小嘴说道：“还说我是胸大无脑，你胸小不都也无脑了么？”

　　“韩星夜，你再说我胸小我跟你没完！”上官诗诗好像忽略了王铮的存在，直接双手掐住韩星夜的脖子，恶狠狠地说道。

　　“好了，都别闹了。”盛霏看着两个二货妹妹，不禁一阵无语。

　　“王铮，你就睡在客房吧，按照上官伯伯的意思，从今天起，你就是诗诗的高级保镖。”顿了顿，盛霏继续道：“诗诗，小夜，你们有没有意见？”

　　“暂时没有，不过这个家伙这么邋遢，谁知道我以后会不会要他。”上官诗诗撅着小嘴说道：“如果他治好了我，我就让他留下。”

　　王铮邪恶地笑了笑，只是用眼睛看了看对方的小腹处，上官诗诗便再也不敢和他对视。

　　“我们下午正好去逛街，然后顺便给王铮买几件衣服吧。当诗诗的保镖，总要穿的干净体面一些才是。”

　　……

　　一位办公室OL，身材窈窕性感，还带着一股学院气质风；另一位清纯学生少女，皮肤白皙，身体充满了弹性与青春活力；还有一个可爱萝莉妞，童颜巨乳，可爱无敌，对普通男人无疑会造成极为强大的杀伤力。

　　这三个人随便放到人群中，都会引起强烈的轰动，况且是三个人走在一起，那截然不同却让人无法自拔的容颜气质，成为了首都街头一道靓丽无比的风景线。

　　和三位九十分以上的大美女走在首都的街道上，王铮已经感到自己要被那些乱七八糟的目光给淹没了，羡慕的，嫉妒的，鄙夷的，头一次被大街上几乎所有的男人盯着看，王铮感到了十分不自在。无数议论的声音朝着王铮耳朵里钻来。

　　“你们看看那三个大美女，个个都是极品啊！如果能分一个给我，绝对此生无憾了！”

　　“就是，旁边的那个男人是走了什么狗屎运，让他陪着这三个大美女逛街，也太荣幸了吧！”

　　“那男的肯定是个富二代，一看就不是什么好东西。”

　　“这年头，有钱什么买不到。给我一千万，我也能找到比这更好的女人！”

　　……

　　王铮都快听哭了，自己有那么不堪么？和这三个美女走在一起，自己瞬间就成了首都人民的公敌！呃，还是男人的公敌！

　　王铮早就习惯和周围人打成一片，以前在宜城的小山村里，从八十岁的老太太到七八岁的小萝莉，无论是男人还是女人，提起王铮来都是赞不绝口。男人的公敌？现在这样的局面可是他绝对不愿意看到的。

　　这三个女人要是老子的女朋友也就算了，现在我只是她们的保镖，你们这些人这样骂我，我岂不是太亏了么？亏大发了！这些城里人，嘴真是缺德啊！

　　王铮现在欲哭无泪，真正了解他的人都知道，他这一辈子，什么时候做过亏本的买卖？

　　不过目前看来，这种情况暂时找不到解决的办法，因为是那个老头子的要求，自己只能乖乖给人当保镖，而且如果那个老头子不发话，自己是没法做别的事情的。

　　上官诗诗和王铮还是不怎么对付，一看到他穿人字拖的邋遢样子，上官诗诗的气就不打一处来，对此，王铮也毫不在意，反正你大小姐已经月经不调了，接下来脸上会起痘痘，爷让你哭都来不及。

　　唯恐天下不乱的韩星夜对王铮的到来表示的很欢迎，这小丫头本来就是自来熟，自从看到了王铮一眼看穿诗诗毛病之后，就一直旁敲侧击的打听有什么方法可以让女人丰胸。韩星夜表示自己的木瓜银耳汤已经每天三顿了，为什么还是比不上盛霏的有料。

　　王铮很仔细的很正大光明的瞅了瞅韩星夜的尺寸，才一脸严肃地说道：“小姑奶奶，如果你再大下去，走路就不稳当了。”

　　盛霏在一旁很是无语，对于这两个二货妹妹，她也只有表示遗憾的份了。

　　可能上官诗诗也觉得王铮的打扮让自己着实感到有些丢人，让韩星夜花了一万多块钱给王铮买了几套得体的衣服。人靠衣服马靠鞍，王铮本来就保养的极好，面容颇为清秀，并没有寻常保镖的那种剽悍之气，这样一打扮，顿时判若两人，还多了不少书卷气，站在三个美女旁边，竟也不显得有多少逊色。

　　“啧啧，看不出来，你竟然还有当帅哥的潜质。”韩星夜围着王铮转圈圈，小嘴不断砸吧着。

　　“什么叫有帅哥潜质，我本来就是帅哥，你们这都是什么眼神。”王铮在心里默默说道。

　　盛霏本能地可以感觉到王铮不是普通人，但她却说不出为什么，心里对王铮有一种说不清道不明的熟悉感，就好像在哪里见过一般。

　　原本给保镖买衣服这事情根本轮不到她们三个大小姐来做，上官家是华夏的商业巨擘，家里有的是仆人，不过盛霏还是想进一步亲自了解一下这个看起来很二实则精明狡猾的保镖，才提出这样的想法。

　　等到三人给王铮添置完衣服，首都已经华灯初上，夜晚的首都在夜空下绚烂迷离，王铮看着这一切，眼神有些发呆。

　　“走吧，今天姐姐请客，带你们吃牛排。”盛霏说道。

　　韩星夜拍掌叫道：“太好了，就去纳瑞兰，那里的牛排最好吃！”

　　上官诗诗则是苦着脸道：“姐姐，我要减肥，今晚就不吃了吧。”

　　王铮这时候斜眼看着上官诗诗，插了句嘴：“你要是饮食不规律，痛经会加重一倍。”

　　上官诗诗直接被噎的说不出话来。



　　第4章 痛打小开！

　　纳瑞兰是首都最有名的西餐厅，来这里吃饭的人们非富即贵，毕竟那高昂的价格总会令普通人望而却步，几千块一块的牛排，让非特权阶层只有干瞪眼的份。

　　一进入纳瑞兰，王铮就东看看，西看看，打量着餐厅的内部装饰，不时发出“啧啧”的赞叹声，这样的举动让许多服务员捂嘴偷笑。

　　“这样豪华的地方，我做梦都没有想到可以光明正大的走进来。”王铮一脸的赞叹。

　　上官诗诗着实看不下去了，心中的怒气又被王铮挑起，对着盛霏不解地说道：“姐姐，我们吃饭，让这个土包子在门口等着就行了，你偏要带他进来，你看看，他东张西望的，多丢我们的人！简直太跌份了！”

　　“诗诗，别闹。”对于上官诗诗的抗议，盛霏也只是淡淡回应了一句。

　　待坐定之后，王铮一翻开菜单，差点没被吓死，最便宜的牛排都要5888块一份，这样的价格，在外边足够普通民众一个月的生活费了，在这里，却只是一块牛肉的价钱。

　　这些上层人物，永远不知道底层民众的生活有多艰辛。

　　王铮惊叹的表情落入上官诗诗的眼中，后者更是表现出一种不屑，鼻孔之中发出一声冷哼，再也不看这个土包子一眼。

　　这个时候，上官诗诗的脸色忽然发生了变化！

　　三个身着休闲装的男人从门口走进来，中间一人穿着米色休闲裤，桃红色衬衫，带着黑框眼镜，劳力士定制手表熠熠闪光。其余二人的穿戴也颇为不俗，走起路来趾高气昂，一看就是富家子弟。

　　“姐姐，那个骚扰你的家伙又来了！真是晦气！”上官诗诗低声说道，目光中的厌烦毫不掩饰地流露了出来。

　　盛霏这次也没有表现得云淡风轻，只是点了点头，没有讲话。

　　“那个中间的家伙是蓝海集团老板的儿子，张铭全，花花公子一个，经常骚扰盛霏姐姐，另外两个是他的朋友，不，其实是跟班。”韩星夜小声给王铮解释道。

　　王铮眯着眼睛打量着这个家伙，眼睛中放出不知名的光芒。

　　“嗨，盛霏，没想到那么巧，在这里遇到了你们。”张铭全走过来，一脸猥琐的笑容打量着盛霏，然后还用余光瞟了瞟韩星夜，这个小妮子，几天不见，又比以前有料了。

　　“既然那么有缘，这桌就由我买单了。你们想吃什么，随便点，全记我账上。”

　　张铭全倒也不客气，说完这话之后就拉过来一张椅子，坐在盛霏旁边。

　　“切，一副暴发户嘴脸。”上官诗诗小声道，不过这声音还是传进了张铭全的耳朵里，后者闻言，脸上肌肉明显抽动了一下。

　　看到大家都不大欢迎自己，张铭全有些尴尬，不过他一直喜欢不择手段地追求那些本来对他不感冒的女人，追到手玩厌烦了便直接甩掉，那样更有快感。

　　“不知这位先生是？”张铭全看到三姐妹身边出现了另外一个男人，心里感到很是诧异，以前跟在她们身边的，不都是那几个没用的保镖么？

　　“他是盛霏姐姐的男朋友。”上官诗诗瞥了一眼张铭全，哼哼道。

　　“噗！”王铮闻言，直接把嘴里的一口水给喷了出来！

　　盛霏的男朋友？王铮心里这个憋屈啊，上官诗诗，你这公报私仇的女人，明明知道对方是上市集团的小开，你还这样陷害我！

　　虽然嘴上没说什么，但王铮已经在心里把上官诗诗画圈圈诅咒了一百遍。

　　“男朋友？”张铭全的脸色瞬间变得阴沉起来，转向盛霏，问道：“这事情是真的么？”

　　“千真万确。”上官诗诗抢着说道，随后她还瞪了一眼王铮，意思是让他不要乱说。

　　张铭全却不看上官诗诗，只是目光灼灼地看着盛霏。

　　被这样的多金帅哥用这样的目光盯着看，恐怕换做别的女人，早就沦陷了。

　　可盛霏却点了点头：“是的，我们正在交往。”

　　这一瞬，张铭全只觉得自己怒火攻心，有想砸东西的冲动！

　　自己追求了那么久的女人，凭什么就被眼前这个男人给骗了去？他哪里比的上自己？长相，身材，还是家室？

　　王铮心里叹气：“这算是被盛霏吃豆腐么？不过看在对方是个美女的份上，还是不追究了吧。”

　　张铭全冷笑两声，看着王铮说道：“你叫什么？在哪里工作？父亲是做什么的？”

　　上官诗诗饶有兴致的看着这一切，让王铮和张铭全发生冲突，是她十分乐于见到的。这两个男人都那么讨厌，让他俩互相掐起架来，多有意思啊！

　　王铮只是瞥了一眼张铭全，淡淡地说了句：“关你屁事。”

　　“噗！”这次轮到上官诗诗把嘴里的水喷了出来！

　　这也太粗俗了吧！不过还真是有效果啊，看看张铭全的脸色变成猪肝色，三位大美女的心里都很是有些开心。

　　张铭全怒极反笑，嘴角全是讥讽的笑意：“没有素质，没有家教，盛霏怎么会看中你？难道你的爹妈都没有教过你怎么和人讲话吗？莫非你就是个没人管教的野孩子？”

　　张铭全恶毒的言语攻击让在场的三位大美女瞬间变了脸色。

　　“张铭全，请注意你的措辞！”盛霏的俏脸上罩上一层冰霜。

　　上官诗诗和韩星夜也怒了，这个张铭全的嘴巴怎么能这样恶毒，骂人连人家的父母都顺带着捎上了！

　　三个人一脸紧张地看着王铮。

　　可王铮却还在一脸淡定地喝着水，好像没有听到对方的语言攻击。

　　“哼哼，不过是一个怂包软蛋罢了！”张铭全一脸讥讽地看着无动于衷的王铮：“是不是很想打我啊？来打来打啊！实话告诉你，我现在很想让你先动手打我，这样我就有理由反击了！”

　　因为王铮和盛霏的关系，张铭全确实很想把王铮暴打一顿，他身边的两个跟班可都是练过的，寻常小混混根本不放在眼里，这也是他今天如此猖狂的原因。

　　而且张家在首都警局的关系也颇为深广，若是王铮先动了手，张铭全有十足的把握把王铮丢到看守所蹲上十天半个月的！

　　敢动自己看上的女人，这小子在首都还想不想混了！我张大公子看上的人，别人休想动一个手指头！

　　张铭全一脸欠揍的把脸伸到王铮的面前，嘿嘿笑着说道：“动手吧，不要压抑自己，你个孬种。”

　　王铮抬起头，嘴角泛起诡异的微笑：“你确定要我动手么？”

　　张铭全道：“当然！”

　　“那好吧。”王铮勉为其难地点了点头。

　　“砰！”一声闷响随后传来！

　　王铮坐在椅子上，闪电般地出腿，闪电般地收腿，一脚狠狠踢在张铭全的裆间！

　　“啊！”

　　一脚踢出，张铭全立刻惨叫倒地，蜷缩的像个大虾米，捂着裤裆哼哼不已，表情都有些扭曲了！冷汗大滴大滴的滴落！

　　张铭全的两个跟班见此，立刻卷起袖子要冲上来。

　　王铮却一脚踩在张铭全的脸上，叹气道：“我本来不想动手，你偏让我动手，谁知道你这么柔弱这么不禁打呢。你们最好还是不要过来，我只是替这个家伙的父母管教一下他们没教养的儿子。况且，如果你们过来的话，我不敢保证你们会不会和他有一样的下场。”

　　两个人犹豫了一下，想起王铮之前那闪电般的一脚，顿时放下了拳头，转而去扶起一直倒吸冷气的张铭全。

　　“你好狠啊！”张铭全伛偻着身子，双手紧紧捂着下体某处，那剧烈的疼痛感与肿胀感不断侵袭着全身，休闲装已经完全被汗水湿透。

　　“扶我走！”

　　张铭全知道凭自己三个人根本无法找回场子，这才憋屈的下达了回去的命令。

　　在临出西餐厅时，张大公子还对王铮投来一个极为怨毒的眼神。

　　“王铮，你那招好帅啊！有空能不能教教我？”王铮那记断子绝孙脚直接把张铭全踢成了那个惨样，这让唯恐天下不乱的韩星夜两眼放光。

　　“如果我有这招，我一定不会让那些敢招惹我的色狼好过。”韩星夜沉浸在美好的遐想中，满眼都是小星星：“你说张铭全会不会从此那个……废掉？”

　　“女孩子家家的，学这招做什么？不会废掉，顶多会肿个十天半个月，我有分寸。”王铮略带郁闷的说道。这次心情愉快的和三位大美女一起出来吃饭，却没想到遇到了这么个不开眼的富家子弟，还被莫名拉出来当挡箭牌，这让我们的王大杀手颇有些不爽。

　　“这次真是麻烦你了。”盛霏心里有些歉意，因为她明白张铭全是个睚眦必报的人，这次王铮招惹了他，估计后者会使出更加恶劣的手段来对付王铮，而这一切都是因自己而起。

　　“没关系。”王铮笑的很灿烂：“反正我现在是上官家的保镖，如果我惹了什么事，都会有上官家替我担着，不是吗？”

　　上官诗诗让王铮无缘无故吃了个哑巴亏，这个场子王铮可一定要找回来。

　　上官诗诗哼了一声：“真是狗改不了吃屎，你刚刚在我心里塑造起来的形象瞬间崩塌了。”

　　王铮无所谓地摊了摊手：“我可不在意在你心中是个什么形象，反正我是男人，又不会月经不调。”

　　“你！”上官诗诗额头上青筋都被气得凸起了，直接说不出话来。

　　韩星夜双手托着腮，睁着大眼睛，一脸纯真地说：“诗诗终于遇到一个能够制住她的人了，看来今后的日子会很丰富多彩哦。”



　　第5章 我的做人准则！

　　“少爷，我们要怎么办？”

　　“少爷，刚才那个家伙太猖狂了，我们要不要报复？”

　　“就是的，少爷，从来都是我们找别人的麻烦，什么时候被别人踩在头上了？也太不拿少爷当盘菜了吧！”

　　“真是阴损啊，居然踢少爷的那里，难道想让少爷断子绝孙吗？”

　　张铭全的两个跟班你一言我一语，不断地刺激着张大少爷的火气。

　　听这两个家伙这么一说，张铭全的下半身某处又开始更加疼痛起来，脸色也更加阴沉怨毒。

　　“报警，现在报警！”张铭全一拍脑袋，这才反应过来，自己怎么离开的这么早，早知道这样，就应该自己躺在原地直叫唤，然后保留现场。

　　张铭全拨通了一个电话：“喂，王叔吗？我是铭全啊，我今天在纳瑞兰被人打了！”

　　王华平是首都平江区公安分局的刑警大队副队长，他这个时候正在率领一帮手下在附近执行任务，一听说蓝海集团老板的儿子被打了，立刻表现出很着急的样子，说道：“铭全，怎么回事？快告诉我，王叔替你摆平！”

　　“王叔，你快来吧！我在纳瑞兰门口。”

　　王华平挂了电话之后，立刻带领十几个手下朝纳瑞兰赶了过去，开玩笑，蓝海集团可是全国都排的上号的大公司，自己正好想拉近和蓝海老总张孝慈的关系，这次可是一个绝好的机会。

　　没过五分钟，王华平便带着三辆警车停在了纳瑞兰的门口，警灯闪烁，不明白的人还以为里面出了什么大案子呢。

　　“铭全，怎么回事？”

　　看到满脸大汗，两腿夹得很紧的张铭全，王华平也感到小腹处一阵紧张，很明显的，这位张大公子被人踢中了要害，谁这么有胆，竟敢在这里惹上张大公子。

　　“王叔，我被人找茬给打了。”张铭全丝毫没有被打的觉悟，说道：“打人的嫌犯还在里面，还在大摇大摆地吃西餐，王叔，你看我的样子，对方肯定是可以构成故意伤害罪了吧。”

　　王华平明白，张铭全这是在暗示自己，今天晚上，自己无论如何也要站在他那一方了。

　　“铭全，你放心，你王叔现在就带人进去把打你的人揪出来！在首都，没人可以凌驾于法律之上！”

　　张铭全带领一干警察气势汹汹地回到餐厅内，王铮正在悠然自得地和三位大美女一起吃晚餐，看到张铭全带着十几个警察冲到跟前，不由得愣了一下。

　　“警察同志，不知道发生了什么事情？”这时候餐厅经理过来了，小心翼翼地问道。餐厅来了一群身穿警服腰别手铐的警察，这可是会对餐厅的生意造成极为严重的影响。

　　王华平冷冷道：“这里有嫌犯，无关人等一律回避，还请你们配合。”

　　“好的好的，配合配合。”说罢，餐厅经理便讪讪退到一旁。

　　出了这么档子事，餐厅今晚的生意是没法做了。

　　“张大公子，咱俩到底谁是怂包软蛋啊？”王铮见到那么多的警察，没有丝毫惧怕：“打不过人就回家搬救兵，丢不丢人？”

　　张铭全气结：“王叔，就是这个家伙踢的我，很多人都看到了！”

　　“我没有打人，有谁看到了吗？”王铮无所谓地摊了摊手。

　　王华平走到王铮跟前，说道：“受害人就在我旁边，谁能够证明你没有打过人？”

　　“我们可以作证！”上官诗诗站起身来，气愤地说道：“我们可以作证，这个张铭全血口喷人，想要陷害我们！”

　　王华平冷着脸，摆了摆手，说道：“你们说不定是同伙，这些言辞根本没有任何可信度！”

　　上官诗诗还在不依不饶：“我的话没有可信度，难道他的话就能信了吗？”

　　“他的话能信，因为他是受害人。”王华平不讲理地说道。

　　“因为他有个好爹吧！”王铮微笑着说道。

　　王华平闻言脸色一变，冷冷道：“年轻人还是不要冲动的好，有些话是要负责任的。”

　　张铭全在后方阴沉着脸，不过眼中还流露出戏谑的笑容。

　　“你个杂种，想跟本公子斗，还太嫩了一点。”

　　张铭全话音刚落，便只看到眼前闪过一道影子，随后耳边传来“啪”的一声脆响！脸颊顿时火辣辣生疼！

　　王铮闪回原地，笑眯眯地说道：“我不怕被警察抓，就是怕被你这种人渣陷害。我王铮说话算数，从今以后，我见你一次，打你一次。”

　　“痛快！打得好！”韩星夜拍手叫道。

　　张铭全却捂着脸站在原地，死死盯着王铮，一脸的怨愤。

　　“好大的胆子，给我拷了！太放肆了！”王华平也怒了，自己好歹也是堂堂刑警大队副队长，让一个嫌烦当着自己的面打人，这也太猖狂了一点！

　　其余的警员们也不高兴了，警察都已经到了，还敢堂而皇之的动手，这不是赤裸裸地在打他们的脸吗？

　　明明事实是张铭全用恶毒言语挑衅在先，这个警官却不问青红皂白要拷了王铮，偏袒的意向也太明显了一些。

　　“你确定给你今天要帮张铭全吗？”王铮冷笑着问道。

　　“我也不怕告诉你实话，更不怕你会说出去，今天的事情，即便是张公子的错，我依然也要把你抓进去，只是因为他的父亲。”

　　王华平低声道：“小兄弟，如果你今天配合一下，我顶多让你进去几天而已，过几天管吃管住的舒服日子，然后就可以出来了。不用怪我，要怪，就怪你没有个好爹吧！”

　　“不过，”王华平眸光一闪，声音突然变得冷冽起来：“如果你不愿意配合，那我只能说声抱歉了。”

　　王铮笑了，笑的很开心，好像听到了世界上最好笑的笑话一样。

　　“你笑什么？”王华平对王铮的猖狂感到十分不爽。

　　“你是在威胁我么？”

　　“我就是在威胁你，怎样？至少在平江区，我还算是个人物。”王华平凑近到王铮脸前，拍了拍鼓鼓的枪套，满脸威胁的意味：“这就是权力，这就是拳头的力量，因为枪在我手里。”

　　王铮见此，叹了一口气，却微笑地说道：“看来我好久不来首都，首都已经不是当年的那个样子了。既然如此，那我就索性做的干脆一点！”

　　“我不是个记仇的人，一般有仇我当场就报了！”

　　王铮话音一落，右手旋即高高扬起，一个大大的巴掌下来，直接狠狠煽在了王华平的脸上！

　　猝不及防之下，王华平被煽的一个踉跄，差点栽倒！

　　王铮的举动出乎了所有人的意料！

　　王华平无论如何也不会想到，众目睽睽之下，王铮竟然敢殴打刑警大队副队长！

　　“太帅了，太暴力了！”韩星夜和上官诗诗两个二货竟然没有丝毫害怕，甚至还拍掌叫好！

　　盛霏则是有些担心了，王铮的举动着实有些出乎她的意料，虽然她对王华平公报私仇的做饭很是不忿，但却没有想到王铮做出如此过激的举动！

　　公然殴打警务人员，这可是坐实了袭警的罪名。

　　王华平讲理不成反被当众打脸，恼羞成怒，直接怒吼道：“快给我把他拷了，竟然当众袭警！太放肆了！太猖狂了！太不像话了！”

　　这时候已经有警员挥舞着警棍冲了上来，整个纳瑞兰的客人已经全部走光了，警察在公共场所暴力围捕嫌疑人，这个热闹，一般胆小的人还真不敢凑，万一波及到自己身上，可就不是闹着玩的了。

　　“不要过来！”

　　王铮一把抓过躲在一旁看热闹的张铭全，左手扣着他的脖子，看着架势，是想把张铭全劫成人质！

　　这一下，王华平不敢乱动了！

　　“放开我！”张铭全还在挣扎着，却无法挣开王铮那犹如铁钳一般的手！

　　“别动！”王铮左手加力，扣住张铭全脖子上的动脉，后者直接被憋得满脸通红，再也不敢挣扎！

　　王铮扫视了一下那些蠢蠢欲动的警察，说道：“警察兄弟们，你们也看到了，你们的这个队长完全不辨事实真相，我要反抗的也只是他一人，和你们无关。”

　　“快把他抓起来！到局里我要让他好看！”王华平大怒！

　　王铮看着王华平，嘴角微微上扬，泛起一丝诡异的微笑。

　　“这位大队长，我可记住你警号了。你最好今天就把我抓住，而且永远不要把我放出来，阎王好见，小鬼难缠，被小鬼惦记着的感觉可是不好受呢！”

　　王华平脸色变了变，然后努力镇定着说道：“把你手里的人质放开！不要拒捕！否则我会采取进一步措施！”

　　王铮十分淡定地说道：“说实话，即便你们今天一拥而上，也绝对不能将我留下。我劝你们还是省省吧，我可以告诉你们我的做人准则。”

　　“第一，我很护短。谁也不能欺负我的人，更不能欺负我的女人。”

　　“第二，我小心眼。谁都不要惹我，否则我会记你一辈子。”

　　“第三，我不讲理。因为我只信奉一句话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我灭你满门。”

　　“所以，我会报复。你们如果想要采取行动，我劝你们更需要慎重一点。”

　　一个人威胁十几个警察，这就是霸气，赤裸裸的霸气！

　　王铮的声音很平淡，他的脸在微笑，但微眯着的眼睛中却全无笑意！

　　话音一落，王铮微眯的眼睛陡然睁开！

　　“天啊！那是怎样的一双眼睛啊！”

　　王华平看到王铮的眼睛，顿时浑身如坠冰窖！

　　如此锐利，如此冰冷！



　　第6章 军区司令的女儿！

　　当了这么多年刑警，王华平还是第一次见到这样的眼神！第一次感受到自己被森然的杀气锁定！

　　好恐怖的感觉！

　　虽然只是一瞬间，但那种寒意却是如此清晰！

　　王华平愣在原地，多年的刑警经验让他明白，眼前的人绝对不是易于之辈，首都的水这么深，他开始后悔趟这趟张铭全的浑水了，毕竟，能够在纳瑞兰这种超高档餐厅进餐的人，没有一个是没有背景的。

　　王铮微微一笑，站在原地等待着王华平的决定。

　　如果不是老头子的召唤，那么自己一辈子都没打算再踏进首都一步，不过这次既然来了，肯定不是当保镖这么简单，他也不介意再大闹一场。有些事情，该发生的，总要发生的。那些需要面对的事情，自己也不能逃避一辈子。

　　王铮的眼睛微微眯着，好像想起了什么往事。

　　看着王铮和警察们对峙的场面，想到一切都是因为自己而起，盛霏心里不由得有些内疚，连忙拉过一脸花痴样子的韩星夜，说道：“小夜，快给你爸爸打电话。”

　　韩星夜还眨巴着大眼睛，白痴一般的问道：“王铮好帅啊！姐姐，给我爸打电话干嘛？”

　　盛霏对这个二货妹妹已经无语了：“你爸爸再不出手，恐怕王铮就危险了！”

　　韩星夜这才意识到问题的严重性，连忙掏出手机给老爸挂了个电话。

　　“喂，老韩同志，你女儿在纳瑞兰被人打了！”韩星夜着急地叫道。

　　“怎么回事？被谁打了？谁敢欺负我韩脱俗的女儿！闺女你在哪？谁敢打你，我废了他！”电话那头传来了极为粗犷的声音！

　　“哎呀，是平江区的刑警，来不及跟你细说了，盛霏姐姐的男朋友都被他们抓起来了！你快点派人过来吧！”为了挑起自己父亲的怒火，韩星夜故意把事情夸大的很严重。

　　“好！女儿你等着，李健正在汉水路上执行任务，老子让他三分钟内赶到！挂了！”

　　韩星夜狡黠一笑，她清楚的知道自己父亲是个什么样的暴烈性子，从小到大，只要有男孩子敢动自己一根头发，父亲都会带人冲到别人家里“讲道理”，呃，最后人家都会低头给韩星夜道歉。

　　不过，需要说明的一点就是，韩脱俗一般讲道理的时候都会带着十几个手下。

　　“自己真是的，怎么会被对方一个眼神搞得魂不守舍！”

　　王华平强自镇定下来，对着王铮说道：“我佩服你的勇气，但是你劫持了受害人，而且殴打警察，这件事情的性质就已经完全变了，所以，我不能放过你。”

　　王铮恢复之前那笑眯眯的样子，道：“我尊重警察，但不尊重那些执法犯法以权谋私的警察，所以，我今天不会妥协。”

　　“而且，我保证，你今天抓我回去，你会后悔的，不，你现在就可以后悔了。”

　　王铮的嘴角泛起一丝嘲讽的微笑，右手指尖突然多出来一根银针，在灯光下熠熠闪光！

　　看来他是准备动手了！

　　听着王铮的话，看着对方的眼神，看着对方手里的那根银针，王华平心里竟然莫名的没有了底气！

　　对方只不过是一个普通人而已，一根银针又算是什么武器！自己怎么会有这种荒谬的感觉！

　　就在这时，两束刺眼的白色光柱直接从餐厅门口射了进来！

　　强烈的探照灯光！刺得人睁不开眼睛！

　　见此，盛霏和上官诗诗都露出了如释重负的笑容。

　　韩星夜则是拍着手跳着叫道：“李健，快来这边，我在这儿！”

　　探照灯光熄灭，原来停在门口的竟然是三辆军绿色的军用悍马！

　　为首的是一个脸庞黝黑的年轻上尉，身穿一身迷彩，一挥手，便从悍马上跳下十几个手持冲锋枪的军人！

　　王华平的脸都已经惨白了，虽然他警务系统的人并不担心这些部队的士兵会对自己做什么，但很明显的问题是，自己肯定是因为张铭全而招惹上了不该招惹的人！

　　只是一起简单的纠纷而已，竟然引出了十几支冲锋枪！

　　想到这儿，王华平一阵担心，自己肯定得罪了大人物，如果领导因为此事而给自己穿小鞋，那么从此自己的仕途定会止步不前了！

　　李健一声低吼：“保护司令女儿，做好战斗准备！”

　　话音一落，十几个身着迷彩的头戴钢盔的军人便齐齐拉开保险，把王华平一众警察围在中央！

　　此时的空气，仿佛都要凝固一般！

　　“到底是怎么回事？我们是平江区公安分局刑警大队，在这里抓捕嫌犯，你们是哪个单位的？我们是不是发生了什么误会？”王华平把枪收起来，很努力地让自己的脸挤出一丝微笑。

　　李健黑着一张脸，十几个军人依旧平端着冲锋枪，指着这些警察。

　　“没有什么误会，我们接到报告，司令女儿在此处被人欺负，我们是来保护司令家属的！”

　　李健环视了一下，看到站在王铮背后的韩星夜，大步走到跟前，敬了一个军礼，说道：“大小姐，首都军区独立警卫团一连一排前来报到！”

　　首都军区独立警卫团一连？

　　那可是首都军区司令韩脱俗的直属警卫连！

　　刹那间，王华平只感到天旋地转！

　　自己究竟招惹了一帮什么样的怪物啊！一个电话就能够调来军区司令的直属警卫部队！

　　如果早知道是这样的浑水，他王华平宁愿不踏进来！

　　什么？司令的女儿？莫非那个看起来人畜无害的、看到张铭全被打还拍掌叫好的小女孩竟然是韩脱俗的女儿？

　　天啊！

　　王华平现在直想咆哮！

　　“王叔，我们要怎么办？”

　　张铭全的脖子还被王铮扣着，他努力地发出声音，很是郁闷的问对面的王华平。他也没想到，那个一直跟在盛霏屁股后面的小女孩竟然是——军区司令的女儿！

　　由此可见，长着一副童颜的女孩并不能随便泡的，尤其是在首都这个地方，说不定你惹她一个不高兴，就会不知道从哪个角落蹦出一堆荷枪实弹的家伙。

　　如果可以，张铭全现在真想做出一个满脸黑线的QQ表情。

　　“我也不知道怎么办！”王华平没好气地说道，如果不是为了给这个小子出头，自己怎么会惹上首都军区这个庞然大物？

　　韩星夜双手背在身后，装出一番老成的样子，清了清嗓子，说道：“咳咳，李哥，你也看到了，我们正好好的吃着饭，然后这一群警察突然凶神恶煞一样的冲进来，要把我们抓走，王铮哥哥为了不让他们得逞，这才把其中一个人抓起来当人质！”

　　韩星夜指着张铭全继续添油加醋地说道：“李哥，就是这个人质，刚才不仅对盛霏姐姐图谋不轨，甚至还想调戏我呢！”

　　李健听到这话，鹰一样的眸子已经要喷出火来！

　　“而且，而且……”韩星夜突然换上一副羞涩加悲愤的表情，略带哽咽地说道：“而且，这个好色的家伙还一直盯着我的胸部看！人家还是黄花闺女，怎么能被他这样看呢！这让人家以后还怎么嫁人嘛！”

　　“李哥，你可一定要帮我报仇！”

　　王铮在那里看着韩星夜的表演，已经要被她的表现笑疯了过去。真看不出来，这个长得跟天使一样的小丫头，竟然也会学小恶魔一样挥舞着叉叉。

　　听了这话，所有军人的枪口均转向了张铭全！

　　敢调戏整个首都军区的小公主，这张铭全着实不想活了！甚至他还敢盯着韩星夜的胸部看，就凭这不纯洁的动机，足够拉出去用机关枪枪毙半小时了！

　　“不，不，我……我……我没有！”被这么多黑洞洞的枪口指着，张铭全连连摆手，他即便胆子再大，此时也有了双腿发软尿裤子的冲动！

　　彪悍，这些军方的人着实太彪悍了！他们才不管世俗的道理，况且司令的直属警卫部队本来就有保护司令家属的任务！

　　事情的发展也有些出乎王铮的预料，他曾经想到过韩星夜可能是个很有背景的女孩子，但没想到背景竟然深厚到了这种程度！

　　首都军区司令的女儿！这样的身份拿出去绝对让首都地面都晃上三晃！

　　王铮的心里忽然感到十分好笑，看来这时候不用自己出手，这个不开眼的富二代张铭全也要倒了大霉了。

　　看到李健带着压抑不住的怒气朝张铭全走过来时，王铮适时地放开扣住后者脖子的手，左手暗暗发力，直接把张大公子推向李健！

　　剩下的事情，交给这些军人们好了。

　　王铮存了一副看热闹的心思，往旁边抱胸一站，笑眯眯地看着这一切！

　　李健直接挥起手中的冲锋枪，狠狠一枪托砸在了张铭全的额头上！

　　张铭全直接被砸翻在地！额头上开了一个口子，在空中洒出一道血线！

　　“哎呦哎呦，好血腥好血腥。”这个时候韩星夜竟然和上官诗诗异口同声了起来，不过脸上的表情却像是十分享受！

　　看来这两个养尊处优的大小姐，也不是什么省油的灯！绝对是幸灾乐祸而且关键时刻可以落井下石的主！

　　李健也不说话，直接大步上前，倒着抡起手中的冲锋枪，就像是在挥舞着烧火棍一般，拼了命的往张铭全身上招呼！

　　张铭全抱着头蜷缩在地上滚来滚去，不断哀嚎，挡又挡不住，躲又躲不开！就连想死的心都有了！

　　精钢的枪身砸在自己身上，每一下都好像要敲裂自己的骨头一般，痛入骨髓！

　　“敢欺负我们的大小姐，今天我非把你打成残废不可！”李健狠狠地说着，然后抬起军靴，往张铭全的肚子处狠狠踢了一脚！

　　“啊！”这一脚踢得张铭全直吐酸水！

　　真是个狠角色啊，看这架势，估计刚才不可一世的张大公子要有几个月下不了床了。

　　王华平看得暗自心惊，却无法出声阻止，他知道，如果这些军人发起狠来，肯定不会给自己这身警服面子，别管自己是什么大队长还是什么局长的，尤其这些家伙还是军区司令的直属卫队，今天的事情，恐怕是难以善了了！

　　王铮却笑眯眯地走到王华平身边，对他低声道：“这位警官，刚才你告诉我什么叫权力，现在我终于明白了什么叫权力。”

　　说完，王铮右手在王华平的肩膀处拍了一拍，只是没有人注意到，一根极短的银针快速地在后者的肩部进出了一下，而王华平则根本没有感觉到。



　　第7章 被跟踪了！

　　听到王铮的话，王华平转过脸来，极为怨毒地瞪了一眼王铮，却没有讲话。

　　“好了好了，差不多就行了。”韩星夜虽然唯恐天下不乱，但李健的出手确实太狠了，还转往关节处招呼，韩星夜真怕把张铭全打出了什么状况，这才有些不甘心的叫停。

　　李健看起来木讷老实，不过出手实在太狠，在韩星夜出手叫停之后，依旧抬起军靴，往张铭全的肚子踢了一脚，这才收手而立。

　　王华平脸色十分难看，被十几个黑洞洞的冲锋枪口指着，这感觉着实不太好。以前都是他用枪指着别人，这次却被别人用枪指着，堂堂刑警大队长沦落如此地步，着实太憋屈了些！

　　“李健，本小姐的气也消了，今天就到此为止，放他们走吧。”韩星夜显得很大度地说道。

　　“是！”

　　李健把手一挥，然后十几位军人齐齐放下手中的冲锋枪。

　　“滚！”

　　“误会，误会。”王华平一边嘴里乱七八糟解释着，一边带领一众警察匆匆离去，今天这个跟头，他可算是栽大了。

　　张铭全的两个跟班战战兢兢地凑上前来，双腿打颤地把张铭全架起来想要离开。

　　不管谁在这一群荷枪实弹的军人中进进出出，都会紧张到不行。

　　“等一下！”

　　这时候王铮出声了，就这一下，把这两个搀着张铭全的家伙吓得差点栽倒，毕竟他们刚才可都见识到了那个年轻上尉是怎么狠揍自己家的少爷的。

　　王铮走到张铭全的身前，看着半死不活耷拉着脑袋的对方，笑眯眯地说道：“我说话算数，我是个记仇的人，如果以后再见到你，见一次，打一次。”

　　闻言，张铭全抬起头，眼神怨毒地看着王铮，好像要把对方的样子死死记住。

　　王铮拍了拍张铭全的脸，微微笑了一下：“快走吧，如果再不走，保不齐我现在又要打你一顿。”

　　“因为我最喜欢干的事情就是——痛打落水狗。”

　　……

　　“今天实在太爽了！好像这么多年以来，这是我最痛快的一天！”

　　坐在上官诗诗的保时捷中，韩星夜还意犹未尽地说道：“那个张铭全被打得那么惨，实在是太过瘾了！”

　　“盛霏姐姐，你不要担心，像那种出言不逊素质低劣的家伙，就是该打！王铮的那一脚真是解气啊！”

　　上官诗诗显然也很开心，这个女孩一兴奋，就容易飙车，现在她已经快把脚下的油门踩到了底，车速表已经指到了两百！

　　窗外的灯影已经拉成了线，风声从耳旁呼啸而过，幸好车子已经跑出了城区，否则的话，这样的车速，在首都绝对是会引起交通混乱的。

　　王铮坐在副驾驶的位子上，笑眯眯地享受着这惬意的夏风，看着首都郊区夜景。

　　香车美女，凉风拂面，人生有此，又复何求？

　　“上官诗诗，你开车的水平怎么样？”王铮突然问道。

　　“关你屁事。”

　　顿了顿，上官诗诗继续道：“你是我的保镖，请叫我大小姐。”

　　虽然王铮今晚的表现很对上官诗诗的口味，让她觉得有这么个不按常理出牌的保镖也不是什么坏事。不过想到之前这个男人不仅弄脏了自己的地板沙发，还让自己在这么多人面前难堪，着实太可恶了些，上官大小姐就开始越想越气，对这货也不理不睬。

　　王铮丝毫不以为意，指着后视镜说道：“试试看能不能把后面那辆看不清牌照的车给甩掉，已经跟在我们很久了。”

　　“什么？我们被人跟踪了？”上官诗诗一惊，往后视镜里一看，果然有一辆暗红色的法拉利跟在自己后面，如果不是王铮提醒，她还真没有注意到。

　　盛霏比较稳重，说道：“诗诗，试着甩开它，我现在给上官伯伯打电话。”

　　“好！想要跟踪本小姐，门都没有！”上官诗诗换了档位，油门直接踩到底，保时捷顿时在夜色中化为一道银色的射线，直奔远方！

　　后方的法拉利也不甘示弱，这时候已经到了首都六环以外，车流量很少，法拉利也不怕被保时捷发现自己跟踪，大摇大摆地追了上来！

　　“我的手机没有信号了。”盛霏略微有些着急，因为上官诗诗不是第一次遭遇绑架的状况了。

　　韩星夜也尖叫道：“这里是郊区，信号不稳定，我的手机也没信号了！早知道刚才就让李健护送我们回家了！”

　　“那我们该怎么办？”上官诗诗也有些着急了，这大晚上的，如果对方真的要绑架自己，父亲又不能及时来救，恐怕真是有点危险了。

　　已经开了足足半个小时，后面的法拉利还是紧紧跟随着，甚至上官诗诗能够清晰地感觉到，对方完全有余力超过自己，却好像是在把自己当成玩具，不急不躁地追赶着。

　　“王铮，你说怎么办？”上官诗诗此时也开始病急乱投医了。

　　王铮翻了翻白眼：“我怎么知道？”

　　上官诗诗气结：“你是保镖啊，快点给我出个主意！”

　　“我是保镖，我只负责打架，不负责出主意。”

　　“王铮，你到底是不是个男人？”上官诗诗已经要抓狂了！为什么身边的这个男人关键时刻这么不给力！

　　“我是男人啊！因为我不会月经不调！”

　　“啊！”

　　高速行驶的保时捷上又传来上官诗诗抓狂的尖叫！

　　“多拐几次弯，不要往天平山别墅的方向开，尽量驶向人烟稀少的地方。”王铮笑了笑，微眯着的眼眸中忽然精光闪烁。

　　“哼！”

　　上官诗诗不服气地冷哼一声，却连着两个漂移，换了个方向。

　　不得不说，这个小丫头的车技还着实不错。

　　又高速行驶了一个小时，上官诗诗突然叫道：“不好了，这样下去，我的油顶多再支撑一个小时！”

　　王铮斜靠在座位上，大大咧咧地说道：“那就接着开呗，开到没油为止。”

　　上官诗诗使劲瞪了瞪王铮，对于父亲给她安排的这个超级保镖，她目前已经十分无语了。

　　真搞不懂，为什么父亲之前还专门叮嘱过自己，要自己对这个叫王铮的家伙好一点。

　　上官诗诗也开始害怕起来，毕竟这一车上除了王铮之外，所有人都没有战斗力。而且今晚也不知怎么搞的，竟然手机都没有信号。

　　法拉利上，一个男人剃着光头，赤裸着上身，浑身隆起的肌肉显示出强大的力量，一条青龙纹身狰狞可怖。看着前方疯狂逃窜的保时捷，纹身男嘴角泛起一丝残忍的笑容。

　　“已经将目标逼近了独山桥，现在可以收网了。”纹身男对着对讲机笑道。

　　“前面就是叶米山的独山桥了，我的油量还能支撑十五分钟。”上官诗诗的俏脸也布满严肃，当然，还有不小的惊慌。任哪个女孩子遇到了这种事情，能够不惊慌失措，已经是很好的表现了。

　　独山桥是首都边缘叶米山区唯一通道，修在山涧之上，只容得下四车并排通行，因为山间经常有雾，能见度低，因此所有司机行到此处都是小心谨慎，放缓车速，不敢大意，这里反而是事故发生率最低的地方。

　　而这时候，上官诗诗却不敢大意，她依旧把车速拉到极限，心里虽然慌张，但看到身旁那个可恶的男人还一脸无所谓的吹着口哨的样子，心里却莫名的安心了不少。

　　夜晚，山间的雾气渐浓，独山桥笼罩在夜色中，另一端若隐若现，给人一种诡异的安静感。

　　“啊！”

　　突然，上官诗诗一声尖叫，猛踩刹车！

　　因为对面突然亮起八盏氙气大灯！强烈的光柱好似撕开了夜幕，直接刺得人睁不开眼睛！上官诗诗的眼睛已经适应了夜色，突然被这改装后的强光一照，就出现了短暂的失明！

　　强光对王铮好像没造成什么明显的影响，他的双眼眯着，猛然一把抢过方向盘，拉住手刹，猛踩刹车，随后迅速换挡！

　　王铮的动作行云流水，只是在电光火石间就完成了这几个动作，失去诗诗控制的保时捷原地猛烈地打了两个转，轮胎与地面剧烈摩擦，发出刺耳的声响，都冒起了青烟！

　　终于，在王铮的控制下，保时捷连续漂移之后，终于停在了氙气大灯之前！堪堪没有撞上去！

　　四辆大型货车将独山桥的出口堵得死死的，大灯还在刺着人眼，平添了诡异的恐怖感。

　　“呼，好险！”

　　上官诗诗揉着眼睛，她的心都要从嗓子眼里跳出来了，刚才那一瞬她已经清楚地意识到了要发生什么。在那样极速的车速下，想要在撞上之前完成刹车根本是不可能的事情！如果一头撞上去，保时捷肯定要扁了！

　　“好痛！”上官诗诗这才发现，王铮那个家伙的大腿正压在自己腿上，那双臭脚正死死踩住了自己的右脚，而自己的右脚，还死死踩在刹车上！

　　“你个流氓！趁机占我便宜！”上官诗诗气急地大叫。

　　“呃，我才发现。”王铮低头看了看，原来自己刚才踩刹车的时候踩在了上官诗诗的脚上，不过自己又不是故意的，这个小妞大喊大叫的什么？

　　在把大腿抬起来之前，王铮还故意压了一压上官诗诗的大腿，然后笑眯眯地说道：“很有弹性。”

　　“你就是禽兽！”

　　上官诗诗此时虽然抓狂，但心里依旧十分害怕，只有用语言来掩饰自己心中的惶恐。

　　“刚才好险，差一点我们几个就全部报销了。”韩星夜拍着她鼓鼓的胸脯，吐着可爱的小舌头，心有余悸地说道。

　　盛霏也是表情凝重：“看这阵势，今天晚上真的要有麻烦了。”

　　“这是别人早就设计好的局，只是引诱我们钻进来而已，又是一起有预谋的绑架。”盛霏分析道。

　　“那我们该怎么办啊？”韩星夜摆弄着自己的手机，想要给爸爸打电话求助，却连一格信号都没有，今晚真是奇怪了。

　　三个极品美女，如果在这样的夜晚被绑架，那后果真是不堪设想，如果是正常男人，根本抵挡不住这样的诱惑。



　　第8章 回阳粉！

　　在这个时候，三个女孩唯一的指望，只有坐在她们旁边的这个男人了。

　　“喂，你说现在该怎么办？”上官诗诗斜眼看着身边的男人，那个让她十分“痛恨”的男人。

　　王铮无所谓地耸了耸肩膀，大大咧咧地说：“那又怎么办？反正我不怕，我是男人，他们又不会强奸我。”

　　“你！”

　　上官诗诗又气又急：“我回去就跟爸爸打电话，让他一定把你开除了！哼！”

　　“无所谓，如果你能回得去的话。”

　　王铮把玩着手里的香烟，从嘴里拿出来再放进去，却一直都没有点燃。

　　“王铮，我们要靠你了，拜托了。”盛霏用手扶住了王铮的肩膀，轻声道。虽然她远比另外两个二货丫头成熟稳重，但盛霏毕竟也是个女人，这种关头，不可能不害怕。不过对于王铮，她的心里却充满了莫名的信任。

　　“是啊，王铮哥哥，你可要保护我们啊。”韩星夜可怜兮兮地看了看自己的胸部，随后说道：“你看看我，要是被抓了去，肯定……王铮哥哥，你忍心嘛！”

　　王铮也随着韩星夜的目光看了看她那明显不合比例的颤颤巍巍的地方，暗自咽了咽唾沫，随后道：“好吧，那我就勉为其难地出手吧。”

　　上官诗诗闻言一喜，结果又听到王铮说出了下一句让她气晕过去的话：

　　“我只愿意保护胸部大的女人，至于上官诗诗那个飞机场，我就管不了了。”

　　……

　　这个时候，红色法拉利从后方缓缓驶来，纹身男的嘴角泛起一丝邪恶的笑容。

　　上面给他的任务是绑架上官诗诗，而另外两个极品美女无疑是意外送上的福利，正好可以让他随便处理，如果直接交给老板，那可是太有些暴殄天物了。

　　自己可是好久没玩过那么漂亮那么有气质的女人了，想想盛霏那种职场白领在自己胯下婉转承欢的样子，纹身男的下半身某处不自觉地开始肿胀起来。

　　前方四辆大货车的车门也打开了，跳下来八个腰别手枪手提砍刀的壮汉，狞笑着向保时捷走来！

　　三个女孩已经开始瑟瑟发抖，谁都明白现在是羊入虎口、凶多吉少了，此时的气氛紧张到了极点！

　　“你们待在这里别动。”王铮嘴里叼着还未点燃的烟，推开了车门。

　　“站住别动！”

　　对于王铮的意外下车，光头纹身男明显有些紧张错愕，根据资料显示，平日里这三位大小姐的身边并没有这一号人物的存在，这个看起来有些清秀笑起来有些阴柔的家伙到底是谁？

　　不过很快纹身男的疑虑便打消了。对方看起来并不强壮，况且两手空空，自己这方可是有着九把枪呢！

　　九把枪把保时捷团团围住，而自己只要一发子弹就能撂倒对方，紧张个鸟啊！

　　纹身男不禁在心里把自己暗暗鄙视了一番。

　　想到绑回上官诗诗，自己就可以得到老板的一笔巨赏，甚至还有两个极品美女可以随意享用，纹身男的眼中的兴奋之色更盛，而小腹处的欲望火焰也开始熊熊燃烧了起来，小帐篷已经顶得高高！

　　虽然这个本能反应有些不合时宜，不过美女当前，却已经管不了那么多了！

　　“摆出这么大阵仗来迎接我们，不知这位大哥有何贵干？”

　　王铮笑眯眯地说道，显出很讨好的样子，语气恭恭敬敬，就连身子也微微弯着，不过在语调之中却加入了一丝轻微的颤抖。

　　“没骨气的家伙！”上官诗诗听到了王铮的声音，气愤地说道。

　　听到了王铮那微颤的声音，纹身男明白对方是害怕了，却还要装出一副恭敬的样子，看起来今天的事情会很顺利嘛。

　　一时间，纹身男也起了戏谑的心思。

　　“我就是想抓着上官家的丫头离开，然后让另外两个妞陪着我睡觉，你有没有意见？”

　　纹身男用枪身轻轻拍了拍王铮的脸，满脸讥讽的表情。

　　“没有意见，没有意见！大哥想干什么就……就干什么吧。”王铮一看到黑洞洞的枪口，浑身立刻如筛了糠一般的颤抖，说话的颤音也更严重了起来！

　　“怂包软蛋一个！这小子一定是这三个女人其中之一的男朋友，如果能在那个女人的男朋友面前将她给圈圈叉叉了，这该是一件多么让人兴奋的事情！”纹身男更加兴奋了起来，燥热的小腹已经让他有些蠢蠢欲动起来！

　　“王铮，你他妈到底是不是个男人！”上官诗诗本来还指望着王铮能够解救自己几人呢，结果听到王铮转眼就把自己卖了，立刻彪悍地大骂出声！

　　王铮则是斜了一眼上官诗诗，不屑地说道：“你这个女人，没看到九把枪指着我们的么？再说人家想要的是你，又不是我，你的安全，关我屁事？”

　　上官诗诗被气得白眼一翻，干脆利落地晕了过去。

　　韩星夜则是瑟瑟发抖地抱着盛霏：“姐姐，王铮不是超级保镖么，他怎么会……”

　　盛霏则是拍了拍韩星夜，安慰道：“王铮只是气气诗诗而已，不用担心，他会保护我们的。”

　　看了看晕过去的上官诗诗，盛霏叹了口气。今天的她们，真能安全脱险么？

　　纹身男则是对王铮的态度大为满意，拍了拍王铮的肩膀，说道：“小子，你今天那么配合，我也就不找你的麻烦了，只是我要当着你的面操了你的女朋友，你欢不欢迎？”

　　“大哥，我……”王铮结巴道：“我有点紧张，能不能……能不能先抽一支烟？”

　　这个纹身的家伙着实太邪恶，竟然能想出这等下作到极点的事情！王铮的眼睛微微眯着，手中还在捏着那未点燃的烟卷。

　　“好，看你态度不错，抽吧。”

　　纹身男狞笑道：“抽完这支烟，我让你看一出好戏。”

　　说罢，纹身男已经开始解自己的皮带了，而另外拿着枪的八个男人，也是不断地狂咽口水，谁叫自己不是老大呢？此时只有眼巴巴看着的份！

　　纹身男也不担心王铮会耍什么花样，反正他已经打算把这个不算男人的男人给做掉了，临死之前，就让他抽上最后一支烟吧！

　　就连纹身男自己都开始崇拜自己了，自己怎么会那么善良呢！

　　“不要！”韩星夜显然也看到了纹身男解皮带的动作，双手捂着自己胸前那颤颤巍巍的地方，小脸上全是惊恐！

　　王铮却好像没听到韩星夜的呼救一样，自顾自地掏出了火机，点燃了他把玩许久的香烟！

　　这一下，就像是点燃了一个炮竹一样！

　　滚滚浓烟从王铮嘴里的那根香烟冒出！瞬间就被风吹开！所有人都闻到了一种沁人心脾的芳香！

　　此时上官诗诗也悠悠醒转，陶醉地深吸一口气，道：“好香！”

　　与此形成强烈反差的是，包括纹身男在内的九个男子，竟然突然齐齐蹲下，捂着小腹处，满头满脸的大汗，表情痛苦不堪！

　　纹身男蜷缩在地上，命根处好像是被炙烤一般，又热又涨，竟像是要被烤熟的感觉！

　　与此同时，那里还不断传来强烈的刺痛感！一波强过一波！那里本来就是极为敏感脆弱的地方，那里禁得住如此的摧残！

　　纹身男已经疼到了极点，他不断用头撞着地面，想要转移痛感！可他越是如此反应，下体的疼痛就越来越清晰！

　　疼！那是一种深入骨髓的疼！

　　王铮还在抽着那根神奇的烟，那股异香更加浓郁，风吹不散！王铮微眯着的眼睛在烟雾中若隐若现！

　　不出几秒的工夫，九个想要绑架上官诗诗的家伙已经痛得捂着小腹在地上打滚，低声痛哼着！他们已经没有力气再叫出声来！

　　纹身男简直可以发誓，他这辈子绝对没有遭受过如此的痛苦！如果现在有人告诉他，如果把他变成太监可以抵消这种疼痛，那他一定会毫不犹豫地答应！

　　三个女孩子已经推开车门下了车，看着九个大男人蜷缩在地上不断痛哼的样子，悬着的心终于放了下来。

　　“王铮，他们是被你这香烟给熏成这个样子的吧？”韩星夜一脸崇拜的神情：“这么厉害！但是我们和你怎么会没有事呢？”

　　王铮微笑道：“这药只对男人有用，会让他们的雄性荷尔蒙分泌速度提高一百倍，况且这本来就是我配的药，自然不会傻到伤害到自己。”

　　“那究竟有什么效果呢？看着他们都捂着那里，好羞哦！”韩星夜吐了吐可爱的小舌头，对于这些要绑架强奸她们的坏蛋，她可不会有什么同情心。

　　“最终的结果就是：他们会疼晕过去。”王铮看了看今天才买的手表，说道：“时间应该差不多了。”

　　话音一落，场面开始安静起来，刚才还疼的满地打滚的九个绑架者竟然都齐齐脱力昏了过去！

　　不过他们昏倒的姿势极其不雅观，依然是两只手死死捂住某处，表情依旧被疼痛扭曲了！

　　事实上这药名为回阳粉，王铮当年跟着老头子一起在云贵的深山老林里翻山越岭，采摘了数十种稀有草药，才配置成这回阳粉，补肾益气的功效极为明显。其实这药只要服下一点点，就能够让男人狂振一月雄风，而且没有任何毒副作用！

　　如果这药粉的配方能够流传出去，恐怕会引起社会上男人们的疯抢！

　　当然，物极必反，如果大量使用，会使男人的雄性激素分泌速度呈几何级数增长，如果量到了一定程度，甚至会让男人从此废掉，再也当不成男人。

　　“这药这么好，能不能给我一斤？我也好在身上常备着，对付那些偷瞄我胸部的色狼！”韩星夜兴奋地摇着王铮的胳膊，充满弹性的某处在一直磨蹭着王铮的皮肤，让后者真是痛并快乐着。

　　“一斤？我的小姑奶奶，就这药性，一斤够你秒杀一个师的色狼了！”



　　第9章 我回来了

　　这小丫头还真是敢开口，她根本不知道一斤回阳粉能值多少钱！况且这东西根本就是价值连城，王铮的储备都没有一斤！这次一下用掉了这么多，说实话，王铮还真是有点肉疼！

　　“把这个纹身男扔进后备厢，其他人不用管了，我们的燃油不足了，从那法拉利上弄点汽油，然后直接回去。”

　　王铮把那紧紧捂着小腹的纹身男扔进后备厢，在对方的光头上拍了一巴掌，道：“臭小子，浪费我这么多药粉，回头有你好受的！”

　　……

　　今晚的事情明显是有人在针对上官诗诗，不知对手究竟有多大的能量，甚至连首都郊区的手机信号也能够给屏蔽掉！

　　九把枪，这个可不是闹着玩的。三个女孩的表情都有些凝重，显然她们也看出了事情的严重性。

　　在上官家的地下室里，王铮开始了“刑讯逼供”。

　　不是他不想报警，而是他觉得有些事情自己私下里解决会更有效率。比如——审讯和报复。

　　虽然他打心里不想当这个保镖，可既然答应了老头子，就得尽心尽力把这份工作做好。再说了，王铮可不想让自己时时刻刻遭遇被绑架的生活，他必须尽快找出凶手，然后用他自己的方式处理。

　　王铮轻轻揉了揉纹身男的几个穴位，这货便悠悠醒转。

　　不得不说，回阳粉的药效实在太好太好，那种痛入骨髓的疼痛感让纹身男刻骨铭心，当他看到坐在对面的王铮，以及他手里未点燃的香烟之时，立刻开始跪地求饶！

　　“求求你，千万别点烟！”纹身男对这支香烟的恐惧好似来自灵魂深处，在今后的若干年内，每当他看到别人抽烟的时候，下体都会开始不自觉的疼痛。毫无疑问，王铮已经给这纹身男造成了深深的心里阴影。

　　“说吧，是谁指使你来的？你的老板是谁？”王铮掏出火机打火，准备把香烟点燃。

　　“我说，我说，求您别点烟！”

　　纹身男好歹也是个男人，他可不想因为自己的不配合再让对方把自己给废掉，毕竟，无论谁经历了那种疼痛，都会开始怀念做男人的好。

　　九把枪都拦不下对方，现在自己又落在人家手上，纹身男也不是傻子，他明白，如果乖乖配合，自己说不定还有一线活路。

　　“如果我说了，你能不能不杀我？”纹身男明白，现在必须要和对方谈条件，不过他也相信，对方不敢公然在首都杀人。

　　“你现在没有资格跟我谈条件。”王铮冷着脸道“说吧。”

　　在他看来，这个纹身男着实算是一个人渣，竟然想要在自己面前强奸女孩子，这样的心里变态，说实话，依他嫉恶如仇的性子，在以往绝对不会放过，当然，现在也不会放过。

　　“好，好，我说。”那纹身男是真心怕了王铮，乖乖交代。

　　原来这个纹身男名为沈亮，是首都地下黑帮青红帮老大李明浩的得力干将，为人精明狠辣，是个狠角色，不过有个大大的缺点，就是好色如命。李明浩已经把沈亮作为了青红帮的重点培养对象，如果能完成此次任务，那么沈亮在青红帮内的地位会更上一层。

　　这次绑架，从谋划布局到现场执行，全部是沈亮一人负责，如果不是没有算到王铮这个意外出现的变数，说不定现在沈亮已经把上官诗诗绑回青红帮了。

　　至于李明浩为什么要绑架上官诗诗，这就不得而知了。毕竟沈亮只是个办事的，对于一些内幕，他也不知道太多。

　　王铮听完沈亮的交代，点了点头，说道：“你很配合，我决定今天不杀你。”

　　沈亮一听大喜，好像生怕王铮反悔似的，连忙说道：“谢大哥不杀之恩，我沈亮一定会报答这份恩情的！如果大哥有事需要我帮忙，我沈亮一定赴汤蹈火，万死不辞！从今往后，您就是我亲大哥！”

　　王铮笑眯眯地说道：“那好，既然你说了，我正好有事情需要你帮忙。”

　　沈亮都想哭了，大哥，你就没听出来我就是随便一说么？这也太不客气了吧！不过想到王铮那神奇的手段，沈亮还是打了个冷颤，乖乖说道：“大哥，您请讲，如果能办的，我沈亮一定办到！绝无二话！”

　　王铮思索了一会儿，才慢慢吞吞地说道：“我一时也想不起来，这样吧，你先把这个吃了。”

　　说罢，王铮一把掰开沈亮的嘴，把一个黑色药丸直接塞到对方喉咙里！

　　“咳咳！”沈亮被呛得剧烈咳嗽，还是把药丸咽了下去，此时他的心里充满了恐惧，那到底是什么药丸啊？莫非是穿肠毒药？

　　想到这儿，沈亮面如死灰！莫非自己将近三十年的性命，就要交代在这里了么！

　　不过过了许久，沈亮却没有从自己身上看到那口吐白沫浑身抽搐的模样，相反，没有任何中毒的征兆在他身上出现。不过王铮的一句话却让沈亮刚刚放松的心情跌到了谷底。

　　王铮拍了拍沈亮的光头，嘿嘿笑道：“这可是我当年精心配制的毒药，名叫‘三月不死’。”

　　“药效可以支撑三个月，三个月内，你必须到我这里来拿解药，否则的话，就会全身溃烂而死，无药可救。”

　　沈亮直接被吓住了，眼神闪烁着，不知道在想些什么。

　　王铮像个邪恶的小恶魔一样挥舞着叉叉：“不要妄图想着找别的医生来解毒，这药丸有个神奇的地方，若是服用其他药品，会立刻激发药丸的毒性。”

　　“也就是说，你即便感冒发烧了也不能吃药，否则老天都救不回你。”

　　纹身男沈亮冷汗大滴大滴的滴落，虽然他心里已经将王铮的祖宗十八代问候了一百遍，但表面上还是要装出十分恭敬的样子。

　　王铮笑眯眯地说道：“所以，乖乖配合吧。你可以把今天发生的事情告诉你的老板李明浩，一点都不要遗漏。”

　　“记住，一定要告诉李明浩那个蠢货，就说王铮回来了。”

　　我是王铮，我回来了。

　　……

　　在沈亮的眼中，青红帮帮主李明浩绝对是一个狠辣决绝、能力极强的人物，自从当上青红帮帮主之后，短短两年的时间，明里暗里远交近攻，大杀四方，从无败绩，在吞并了白帮和短刀会后，已经坐稳了首都第一大帮的位置。而李明浩，已经俨然成为首都黑道领军人！

　　对于这样的人，沈亮佩服的五体投地，自然也早就一门心思地跟着李明浩干，他相信，跟着这样的带头大哥，总会有自己的出头天。

　　但是，当他战战兢兢地把今天的绑架经过说给大哥听的时候，李明浩却沉默了。一下子折了八个弟兄，本来沈亮已经做好了被李明浩责罚的准备，毕竟绑架失败几乎全部是因为他的疏忽大意与好色缘故，可现在贵为青红帮帮主的李明浩却什么都没说，只是沉默了许久，然后点燃了一根香烟。

　　沈亮在地上跪着不敢说话，李明浩的脸在烟火中忽明忽暗，看不清表情。

　　抽完一支烟后，李明浩走到沈亮的跟前，盯着他的眼睛，说道：“你是不是还遗漏了什么细节？”

　　沈亮声音都开始打颤了：“大哥，那个人还说……还说……”

　　“还说什么？”李明浩的声音低沉的可怕。

　　“还说一定要告诉大哥您，就说王铮回来了！”沈亮把头深深地埋在地上，不敢抬起来。

　　“哈哈哈哈！”

　　李明浩竟然笑了，笑的很开心。

　　“他一定说，李明浩那个蠢货！”

　　沈亮心里一惊，他无论如何也不会想到，自己的大哥竟然会猜到那个王铮会这样讲！

　　“他回来了，他终于回来了。”李明浩的声音中有隐隐的颤抖。

　　这位首都的黑帮老大给自己倒了一杯红酒，一饮而尽。

　　“既然他插手了，那么上官家的事情我们就不要管了。”

　　顿了顿，李明浩继续说道：“他不来找我，我也不方便去打扰他，好好等着吧，等了那么久，他终于回来了。”

　　李明浩望着窗外的光影，目光闪烁，好像想起了什么难忘的往事。

　　整整一夜，李明浩都保持着这个姿势，而沈亮也不敢起来，只有乖乖跪着，心里却掀起了滔天骇浪：那个王铮，到底是什么人？能让老大如此忌惮？

　　“王铮，你怎么能把他给放走了呢？”上官诗诗气呼呼地说道，王铮把想要绑架自己的人给放走了，这对上官诗诗来讲，绝对是无法容忍的。

　　至少在她看来，自己一定要拿个小剪刀，往对方下半身某处戳上几十下才够解恨。

　　不得不说，女孩子一旦血腥起来，真是比男人还疯狂。

　　“放长线，钓大鱼，这么浅显的道理你都不懂？”看着气呼呼的上官诗诗，王铮真是懒得解释。

　　“王铮的做法也没什么问题，我相信他。”经过今晚的表现，盛霏对王铮充满了莫名的信任。有这样的保镖跟在她们身边，想必她们的人身安全会得到很大保证。



　　第10章 男人治痛经！

　　“我已经给上官伯伯打过电话了，他拒绝了我们要增派人手的提议。上官伯伯对王铮很信任，说有他一个人就足够了。”

　　盛霏回想起上官家正的话，心中就被激起不小的震撼。上官家正是华夏商业巨擘上官家族的掌舵人，在商场上纵横捭阖数十年，把上官家族带到了前所未有的高度。这样一个划时代的人物，竟然如此信任王铮，不得不说，这让盛霏感到极为的意外。

　　这个王铮，到底何德何能，能够当得起上官家正如此厚爱？

　　“我也相信王铮，嘻嘻。”韩星夜躺在沙发上，摇晃着白白嫩嫩的小脚丫，笑嘻嘻地说道：“不过，如果王铮能够给我一斤那个药粉，那我就更相信他了。”

　　敢情这小妮子还没忘记王铮把八九个壮汉折磨到晕倒的场景。王铮撇了撇嘴，假装没有听到。

　　上官家正如今正在瑞典考察一个新项目，因此家里的事情都是遥控指挥，上官诗诗是他和前妻唯一的女儿，在诗诗小的时候，上官家正便和妻子离了婚，当然，当时的上官家正还是上官家族一个不起眼的旁系小子，按照当时的情况看来，上官家正想要继承家族产业，根本是不可能的事情，但是在离婚之后，上官家正终于开始发愤图强，而那长袖善舞、八面玲珑的一面彻底展现出来，也赢得了上官家老爷子的心，终于把他选定为家族继承人。

　　当然，上官家正也不负厚望，在众多兄弟姐妹们嫉妒的眼神中，他带领着上官家族的商业巨舰，在短短十年时间内，劈波斩浪，战胜了众多国企，成为了华夏经济的领航者。

　　而对于诗诗这个唯一的女儿，上官家正则是觉得对她有诸多亏欠，毕竟从小父母离异，自己忙于商战，也疏于对她的照看，对于上官诗诗的一切要求，上官家正都尽力满足，这么多年来，还好有盛霏和韩星夜两个女孩子陪着诗诗，这也让上官家正安心不少。

　　上官家族是华夏商业巨擘，当然，人怕出名猪怕壮，对于上官诗诗这个华夏巨富的女儿，很多人还是怀有觊觎之心，不仅仅是许多商业上的对手对上官诗诗怀有不轨之心，甚至连上官家内部也有人盼望着上官诗诗被绑架，然后上官家正自乱阵脚，他们这些旁系便有了逼宫的机会。

　　因此，上官诗诗的人身安全，对于上官家族来讲，处于一个十分重要的战略地位。

　　“啊！好痛！”

　　上官诗诗突然大叫一声，捂着肚子趴在了沙发上。

　　疼痛来的很突然，上官诗诗看起来极为痛苦，脸色苍白，冷汗大滴大滴的滴落而下，捂着肚子不断闷哼着。

　　“怎么回事？”王铮问道。

　　“唉，痛经呗。每个月都会发生这种事情，我们都已经习惯了，找医生来也看不好，不知为什么，她的痛经比一般人要痛的多。”韩星夜的小脸满是怜悯：“如果她不痛经的话，或许胸部还能再大一点。”

　　正在沙发上疼的打滚的上官诗诗听到韩星夜这话，差点气得直接翻到地上。

　　“王铮，你现在能给诗诗治病么？”

　　毕竟，上官诗诗的病已经困扰了她很长时间，几乎是从她有月经的那一天开始，这个顽症便一直困扰着她，而且痛经很严重，每个月的那几天都要疼的死去活来，好像是用刀子在剜她肚子上的肉一样！

　　而且这痛感有如潮水一般，一波接着一波，越来越痛！

　　“好痛啊，痛死过去算了！”上官诗诗捂着肚子在床上翻滚，满脸痛苦的神情！

　　上官诗诗多希望自己现在可以疼晕过去，可她越是这样想，那种痛苦感就越发的清晰，每个月这几天，自己都会疼到不行，就是那种死去活来的感觉，不知道为什么，明明盛霏和韩星夜就不痛，而自己非要遭这份罪，同为女人，怎么就差距那么大！

　　看到上官诗诗痛成了那个样子，王铮心里也有一丝微微的不忍。

　　走上前去，王铮说道：“平躺下来，我来帮你按摩，可以舒缓疼痛。”

　　上官诗诗瞪了王铮一眼，忍着痛低声哼道：“你是不是个庸医，会不会趁机占我便宜？”

　　王铮一摊手：“信不信由你，反正痛经的又不是我。”

　　“诗诗，快让王铮试试吧！不然这样下去疼的还是你自己，就当病急乱投医了！”盛霏着急的说道。

　　“什么叫病急乱投医？能比得上我的医生还真没有几个呢。”王铮显然对盛霏的话有些不满。

　　“好吧，你的手可不准乱摸，不然我杀了你！”上官诗诗把蜷缩的身体展开，平躺在沙发上。

　　不得不说，上官诗诗的身材还是很标准的，虽然比盛霏差了一个档次，却也算是前凸后翘，紧绷有致。

　　当王铮的双手触摸到上官诗诗的一刹那，后者的身体突然绷得紧紧的，双眼狠狠瞪着王铮，好像在警告他不准乱来一样。

　　“不要紧张。”王铮根本不看上官诗诗：“我只对有品位的女人感兴趣，你还不是那种类型。”

　　上官诗诗极为郁闷，想要抓狂的时候肚子又疼了起来，这究竟是哪里冒出来的冤家啊！怎么老是处处针对自己！

　　不过，接下来王铮的动作却让她收回了抓狂的心思！

　　王铮的手指在上官诗诗平坦的小腹上轻轻按着，像有魔力一样，只要被他按过的地方，疼痛就立刻减轻，那种从极痛到轻松的过程差点让上官诗诗舒爽的叫出声来！

　　那指尖传来的热力直达小腹深处，绞痛不见了，凉意也不见了，上官诗诗只感到自己的小腹暖洋洋的，周身通泰无比。

　　“诗诗，怎么样，是不是不疼了？”盛霏关切地问道。

　　上官诗诗睁开眼，一副难以置信的模样：“真的不疼了，真的不疼了，而且还很舒服！”

　　“不疼了就好。”王铮双手从上官诗诗的小腹上离开，这个动作竟然让后者有一点失落，因为随着王铮把手指移开，那暖洋洋的舒爽感顿时消失不见了。

　　“以后每天我都帮你按按，那痛经便会慢慢消失了。至于月经不调，需要我开个方子，配合着针灸慢慢调养才行。”

　　上官诗诗算是相信了王铮的实力，不说别的，就刚才那一手神奇的按摩推拿，根本没有几个医生能做到。不过在她刚要勉为其难地说出感谢的话时，王铮又说出来一句让她抓狂的话来：

　　“我得赶紧去洗手，刚才摸了不干净的东西。”

　　上官诗诗刚到嘴边的话被硬生生憋了回去，看着王铮离去的背影，她的脸色铁青。在她的身后，是幸灾乐祸的韩星夜，还有一脸微笑的盛霏。

　　……

　　“把肚子露出来，不然我怎么给你针灸？”

　　王铮从针盒中取出银针，在酒精灯上炙烤着，看着上官诗诗死死拽住自己的衣服下摆，无论如何都不愿意把衣服掀起来的样子，不由得感到十分好笑。

　　这是在盛霏的强烈要求之下，王铮才来给上官诗诗医治痛经和月经不调的毛病，不然，他才不愿意勉为其难地出手给这个整天看自己不顺眼的女孩看病，要知道，王大医生兼王大杀手的出场费可是很高很高的，一般没有回报的事情王铮同志都很少去做，尤其是这种吃力不讨好的情况。

　　“我就是不掀开，你肯定会占我的便宜！我可不想被这个色狼看！”上官诗诗很坚持，就死死活不松开。

　　“那好吧，反正我看你是伤疤好了忘了疼，不治就不治吧，下次痛经的时候可别怪我。”王铮无奈的叹了口气，把银针收到了针盒中，作势要走。

　　“哎，别走！”看到王铮真的要走，上官诗诗开始着急起来，她刚才也不过就是假装矜持一下下，想要在嘴上讨些便宜，却没想到王铮这个家伙这么不解风情，说走就走，哪有半点怜香惜玉的心思！

　　说实话，上官诗诗现在几乎已经相信王铮可以治好自己的月经不调了，自己以前痛经痛的那么狠，他只是轻轻按了几下，就神奇的舒缓了疼痛，这个新上任的保镖，说不定真有妙手回春的可能。

　　“你确定要我来治？”王铮斜眼看着上官诗诗，眼中透出不知名的光芒。

　　“本小姐确定，你治吧，本小姐会配合你的。”明明自己心中想要王铮帮忙医治，却还装出这副不情不愿的模样。

　　“那你必须答应我一个条件，否则我就不治了。”王铮笑眯眯地说道。

　　“什么条件？”上官诗诗眉毛一扬，心里隐隐有了不好的预感：这个家伙，不会趁此机会公报私仇吧？

　　“在我的治疗过程中不许吭声，如果不小心说了几个字，就按每字千元计算价格，事后提现，现在开始！”

　　上官诗诗一听连忙叫道：“王铮，你抢钱呢！还一个字一千元，你当你是谁？”

　　王铮慢悠悠地说道：“十八个字，一共一万八千元，我已经给你优惠了，都没算标点符号。”



　　第11章 你的眼睛，是我永生不会再遇的海

　　“你趁机占我便宜！”

　　“两万五千块。”

　　“你！”

　　“两万六。”王铮依旧是那副笑眯眯的表情，而他自认为这亲和力很强的表情在上官诗诗看起来却无比欠揍。

　　上官诗诗终于不敢再多说什么了，因为她知道，如果再争下去，王铮肯定一个劲儿加钱，到时候自己不给都不行。

　　“怎么样，还讲话吗？”王铮满脸的春风和煦，不过在上官诗诗眼中，这家伙怎么看怎么阴险。

　　“不讲话了。”上官诗诗连忙答应。

　　“三万块，哦了。”

　　王铮开始收拾银针：“快乖乖躺好，把衣服掀起来。”

　　上官诗诗满脸悲愤，这个该死的家伙，怎么能趁这个机会这样占我的便宜！

　　“真该死！”上官诗诗在心里不断诅咒着这个满脸微笑的家伙。而自己的两个好姐妹，竟然没有一个出声帮腔的，反而在那里捂嘴偷笑，尤其是韩星夜，全然是幸灾乐祸的表情。

　　“哼，等这次事情结束，我一定要把那个家伙的胸部给掐的更肿一点！”

　　……

　　王铮满脸专注，两只手指轻轻捻着银针，上下提动着，另外一只手在上官诗诗光滑平坦的小腹上轻轻摩挲，动作轻柔。

　　随着王铮银针和手指的移动，上官诗诗只感觉到一股微凉的气体在小腹内轻轻游走，刚才还火痛灼热的地方，现在被这微凉气体一刺激，竟然也慢慢安稳了下来，凉气不断浸润着疼痛的地方，让那灼热的痛感越来越轻，直至消失不见。

　　“好神奇，竟然真的好了！”上官诗诗忍不住地叫出声来！

　　“又说了九个字，三万九，不，给你取个整，四万吧。”王铮说着，把银针提了出来。

　　上官诗诗兴奋地说道：“别说四万了，如果真的治好了，我给你十万！”

　　盛霏看了王铮用针的神奇效果，也明白这个保镖真的是有一手神奇的医术，对其的信赖也更深了几分。

　　“王铮，诗诗她情况怎么样？”

　　“她？”王铮看了上官诗诗一眼，然后摸了摸自己的左手，说道：“哦，情况很好，小腹没有赘肉，很有弹性……”

　　“啊，王铮，我要杀了你……”天平山别墅里又传来上官诗诗那杀人一般的尖叫。

　　……

　　王铮坐在观光咖啡厅里，从这里可以看到对面巨融国际大厦的全貌。

　　巨融国际是上官家族的总部所在，高度达到了三百一十五米，也算是首都的标志性建筑之一。导向着上官家这艘商业巨舰所有的命令，全部是掌舵人上官家正在这里一条一条制定的，毫不夸张的讲，这里每发出一次声音，整个华夏的经济命脉都会颤上一颤。

　　王铮此时所在的凯悦观光咖啡厅也是极为有名，位于五星级酒店凯悦的顶层，高度甚至和巨融国际一样。

　　今天是周末，上官诗诗来到巨融实习，从现在开始，她就需要为自己继承这个豪门家族的一切做准备。王铮没有跟进去，上官诗诗也并不需要他全天候进行贴身保护，如果在上官家的大本营都能出事，那也说明上官家正这个父亲当的太不够格，不过根据资料分析，上官家正显然不会犯这种低级错误。

　　王铮端着一杯蓝山，小口抿着，打量着对面那艘号称永不沉没的商业巨舰，巨融国际全部都被熠熠闪光的防弹玻璃所包裹，如果从外面进行狙击，根本找不到任何突破口。

　　据说这栋大楼甚至可以防得住七级地震，不过显然这个说法没有检验的机会。

　　只是略略的一扫，王铮就把整个咖啡厅人们的举动尽收眼底，这样的能力也是他在多年的杀手生涯中锻炼出来的。在特定的场所，他的嗅觉往往比狼还要敏锐。

　　在王铮的斜对面，一个扎着马尾、身着浅黄色运动衫的女孩正在电脑上写着什么东西，时不时地抬起头来看看窗外的风景，眼中流露出迷醉的神情，却还有一丝不甚明显的怅惘。

　　多年的杀手生涯，让王铮的观察力早已入微，女孩那心中的情绪也明显躲不过他的观察。

　　好像是感觉到了王铮在注意自己，这个女孩儿对着王铮微微一笑，点头示意一下，随后继续低下头来，手指继续在键盘上飞舞着。

　　而此时，王铮却愣住了。

　　那是一双怎样的眼睛啊！

　　女孩看起来也不过二十一二岁，大学生的模样，个子小小，皮肤很白，显得娇小可爱。

　　如果仅仅是这样，绝对不会吸引王大保镖的目光。

　　毫不夸张的说，这个女孩长着一双可以让人瞬间着迷的双眼，大大的眼睛好像会说话一样，飘逸灵动，却还透着淡淡的忧伤，以及浓浓的善良。

　　眼睛是心灵的窗户，毫无疑问，这个女孩眼中透出的那种气质与情绪，绝对可以让男人瞬间沉沦。

　　这种与众不同的杀伤力，是极为致命的。

　　我们的王大保镖非常自恋，他极为相信自己的阅人能力，透过这双眼睛，他可以清晰地感觉到这个女孩被善良充满的内心世界，还有那股若有若无的淡淡忧伤。

　　王铮突然对眼前这个女孩子充满了兴趣，这么多年来，这样的状况还是第一次在他的身上发生。当然，王大保镖绝对不会傻傻凑上前去问人家年龄姓名家住哪里有没有男朋友是不是愿意求交往等等屌丝问题，他有他自己的调查方式，只要稍稍几个动作和眼神，他就能准确的判断一个人的性格。

　　能够拥有这样一双无限美好的眼睛，那么这双眼睛的主人，会是一个怎样美好的人儿？

　　毫无疑问，无论是盛霏、上官诗诗、还是韩星夜，都属于那种万里挑一的美女，五官身材都是上上之选，但是如果让眼前这个女孩和她们三个站在一起，那么王铮可以肯定，所有男人的目光都会被这个女孩所吸引，确切的说，是被这个女孩的眼睛所吸引，相比之下，盛霏这三个极品美女竟然有些稍稍黯淡了。

　　正在王铮思考的时候，女孩好像写完了，合上电脑，起身离开观光咖啡厅。

　　王铮也站起身来，整了整身上的衣服，远远跟上。

　　如果不是他想刻意暴露，那么整个世界能够发现王铮在跟踪自己的人绝对不超过十个。而眼前这个女孩儿，自然不在这十人之列。

　　走出凯悦，女孩走向了公交站台。远远看去，女孩的身材并不能说得上是出众，和韩星夜那种童颜巨乳相去甚远，甚至还有些平，不过，王大杀手的目光还是被她的背影牢牢吸引。

　　华夏的公交站台旁边总是常见各式各样的乞讨者，即便是首都这种国际化大都市也不例外，这些乞讨者仿佛在用身体诉说着世界的残忍或是人性的阴暗，当然，这也肯定是一种无声的抗议。

　　一个断了两条腿的中年男子趴在小滑车上，音响开的很大，靠着双手撑地滑行，不知是有多久没有洗澡了，大夏天的，身上散发出一股难闻的臭味，从身旁经过者无不掩鼻快步离开，根本不愿意多看这人一眼。

　　又是一个残疾乞讨者。

　　那无神而麻木的双眼，看着这个把他抛弃的世界，看着这个世界上来来往往却不愿意多看自己一眼的人们。或许这个残疾乞讨者已经习惯了别人这样的目光，他甚至都没有叹一口气，还是木然地撑着地，一点一点地向前滑行。

　　其实生活并不可怕，最可怕的是，被生活折磨地麻木、进而残忍。

　　王铮知道，对于这些先天或是后天残疾的人们，以他的医术是没有办法治好的。不过即便是机缘巧合之下治好了，却也不会有什么特别明显的改变。因为被苦痛的生活折磨了多年，一切都早已变得无关紧要，如果精神不能振奋，不能拥有一个春暖花开的心灵，那么再健康的身体，终会沦为一捆废柴。

　　医治心灵，远胜于医治身体，这个道理其实很浅显。

　　王铮叹了口气，手刚插进裤袋里，想要摸出点零钱的时候，只看到那个女孩迎着残疾乞讨者走了过去。

　　女孩从背着的电脑包中取出了一盒牛奶，弯下身子，将牛奶轻轻放在残疾乞讨者面前的碗里。

　　看到这样的场面，王铮那已经多年波澜不惊的心底竟好像有了一丝微不可查的涟漪。

　　由于女孩是背对着王铮，王铮自然不可能看到她的表情，但他可以肯定的是，女孩在笑，在微笑。

　　因为此时王铮可以清晰的看到，那个趴在滑车上的中年残疾者，那双被生活苦痛折磨的已经麻木的双眼，竟然也露出了一丝微笑。

　　这个世界上，还有什么能够触动这些人们的心灵？能够让这些麻木的双眼露出笑意，能够让他们体会到生活的安详，还有那种若有若无的希望？

　　很显然，此时，女孩那微笑的眼睛便是答案。

　　此时，就连王铮也没有感觉到，自己那被玩世不恭的表情所掩盖着的冷酷面庞下，竟然也露出一丝由衷的笑意。

　　那是一种安心的微笑，这样的笑容，已经很多年没有在王铮身上出现过了。

　　自从这个笑容之后，王铮那好像被重重丝茧包裹着的心灵，终于开了一条缝，照见了久违的阳光。

　　感觉到了自己内心世界的微妙变化之后，王铮长叹了一口气，只是目送着这个美好的女孩子上了91路公交车，竟没有再跟上去。

　　“91路，好像是开往首都南部郊区的吧。”王铮若有所思。



　　第12章 英雄救妇女！

　　在首都最大的高尔夫球场，一个面色阴鸷的中年男子在接听了一个电话之后，狠狠地把自己的球杆摔在了地上。

　　“为什么会失败，怎么会失败！他李明浩不是跟我承诺过的吗！难道他这个青红帮流氓头子想和我为敌不成？”中年男子低声吼着，脖子上青筋暴起，显然心中有着无法压抑的怒气。

　　“老板。”电话那头传来了颇为无奈的声音：“那李明浩还说，这件事情他以后不会再插手，他不想再和上官家族发生任何关系。”

　　“他有没有说为什么？”

　　“不仅没有，而且态度十分强硬。”

　　“那就告诉他，我美龙集团要解除和青红帮在走私方面的所有合作！以后不会再为青红帮在出海方面提供任何便利！”中年男子愤怒地说道，可以想象，李明浩真是触到了他的逆鳞。

　　中年男子是美龙集团的董事长成抗美，他虽然不知道李明浩为什么会放弃和自己站在统一战线上，但他清楚的明白，每年美龙集团和青红帮合作走私，双方的利润分成都可以达到几个亿，没有谁愿意跟钱过不去，因此他相信，只要拿这一点相要挟，李明浩不会不就范。

　　电话那头的声音更苦了：“老板，李明浩已经提前一步，终止了和我们的所有合作！”

　　“怎么会这样，怎么会这样！”成抗美把自己的手机狠狠摔在草地上，一脸的狰狞。

　　上官家正自出道以来，就一直是成抗美的竞争对手，这么多年来，上官家族发展越来越壮大，而美龙集团却在不断走下坡路，已经有些江河日下的味道了。美龙集团如果不是在小家电产业方面具有无可比拟的垄断地位，那么恐怕早已在华夏商场上被上官家正打击的溃不成军！

　　而在今年，巨融国际大厦中传来了一个让成抗美寝食难安的消息，上官家正竟然宣布，就在今年，巨融要进军白色家电产业！

　　这绝对是一个让白色家电产业所有从业者心惊胆颤的消息！

　　上官家族本来就是华夏环保产业方面的引导者，全国一大半的环保材料发明专利都掌握在其手中，而现代人越来越注重养生，对家电的环保性能要求越来越高，如果上官家族把他们先进的环保技术运用到白色家电中，那么对这个行业的现有从业者无疑是个灾难！

　　在这个时代，就连政府都在号召着节约能源、低碳生活，环保成为了炙手可热的主题。可以想象，如果上官家族真的进军白电产业，那么政府一定会大开绿灯！

　　再加上上官家的现有渠道，甚至都不用铺货，工厂生产出的成品直接就可以通过那些合作多年的经销商，直达全国各大商场！

　　凭上官家强大的财力背景，那些普通工厂如何跟他们竞争？

　　毫无疑问，上官家正的这个决定，绝对让国内家电行业发生了八级大地震。

　　而美龙集团的成抗美，则是最先坐不住的人！

　　一辈子明里暗里和上官家正交手不下百次，自己却总是胜少负多，这下上官家正宣布进入家电产业，这不是要把自己逼上绝路么！

　　华夏房地产交易量一直在不断上升，每年对家电的需求量也呈大幅度增长。这其中的利润根本无法估量！而此时家电行业的利润大头，一直是美龙集团所占据！

　　自从巨融国际宣布了这个震撼性的消息之后，成抗美才真正对上官诗诗动了杀心！

　　如果自己唯一的女儿遭到绑架，那么上官家正想必会有所退让的吧！

　　这大半年来，成抗美每个月都要雇人对上官诗诗发动一次袭击，不过次次都没有成功。这次他联系上了青红帮头子李明浩，对方在这方面绝对是专家中的专家，失手的可能性很少。

　　不过让他没想到的是，李明浩这个家伙竟然背叛了自己！

　　成抗美阴沉着脸，沉思了一会儿，才从草地上捡起手机，拨通了之前那个号码。

　　“告诉李明浩，我要见他。”

　　电话的另外一头传来苦笑：“老板，李明浩已经说了，他……他不想见您。”

　　……

　　“大哥，您就这样放弃了与金龙集团的合作，会不会发生什么不好的事情？”

　　纹身男沈亮站在李明浩身边，恭恭敬敬地说道。他不清楚为什么李明浩会做出看起来这个极为不明智的决定，这绝对不符合他睿智狠辣的风格。

　　李明浩微微一笑，仿若刀砍斧削的面庞上掠过一丝不屑的微笑：“我还没把成抗美那个老东西放在眼里，国家对海关把的越来越紧，不过是损失几个亿而已，早点脱身也好，不过他回来了，这事情倒是越来越精彩了。”

　　李明浩的眼中竟然露出了一丝希冀的神采。

　　“大哥，您看我这毒……”沈亮支支吾吾地，很是有些不好意思，因为他明白，这一切都是因为他好色的缘故。

　　“既然他说过三个月后给你解药，你就厚着脸皮去找他吧。”李明浩脸色又阴沉了下来：“好色的毛病给我改一改，如果下次再发生这种事，就不要再出现在我面前了。”

　　纹身男沈亮被吓得一个激灵，他深切的明白，老大这句“不要出现在我面前”是代表着什么意思，连忙应着是，恭恭敬敬地退出门外。

　　“他回来了，为什么还不来找自己？”

　　“如果他不来见自己，那么自己就去见他吧！”

　　李明浩望着窗外，眼中好像有着漫天的战火硝烟。

　　……

　　今天上官诗诗来公司实习，韩星夜和盛霏都没有跟着，而是呆在天平山别墅里等她。自从王铮治好了自己的痛经之后，上官诗诗对后者的态度明显改观，虽然还经常是不理不睬，但已经没有了当初的抓狂和排斥了。

　　王铮身着一身浅色休闲装，配上不错的身材那那股不经意间流露出来的阴柔气质，再加上那清秀的脸庞，在大街上行走的回头率倒也是颇为不错。

　　现在的王铮已经是保镖加司机，驾驶着别克君越S600，十分吸引眼球。

　　“去全聚德，韩星夜那个小吃货说她想吃烤鸭了，已经定好了位子。”上官诗诗坐在副驾上，揉了揉太阳穴，显然一天繁忙的实习，已经让她有些头脑发胀了，对于这个未来上官家族的接班人来讲，他她要走的路还有很长很长。

　　“我也好久没吃过首都正宗的烤鸭了，现在说来，还真的有点怀念那种味道。”王铮在心里说道。

　　就在这时候，两个人突然听到了一声尖叫！

　　一个看起来有五十多岁，穿着十分得体的女人大声叫道：“抢劫！有抢劫！”

　　循着她的声音望去，两个小青年正抱着一个包，拼命的跑着，显然就是那个中年女人口中的抢劫者！

　　周围的人见此，却无动于衷，只是睁大眼睛看着，却没有一个人加快脚步，把从他们身边经过的抢劫者拦下。

　　上官诗诗是个热心肠，更喜欢凑热闹，她刚要发话，就见到王铮油门猛地一踩，向前猛冲了十几米后，换挡拉手刹，一系列让人眼花缭乱的举动在一秒钟内迅速完成！

　　别克君越S600就这样才王铮的极速操控之下华丽丽的一个大甩尾，带着轮胎上的青烟漂移上了人行道！

　　“太刺激了！拦住他们！”上官诗诗大声叫道，俏脸上满是兴奋！

　　别克君越正好停在两个小年轻的前面几米处，王铮拉开车门，简单的助跑了两步，身形直接飞起！

　　王铮的飞身一脚狠狠踢在了一个抢劫者的肩膀上，把那个家伙踹的飞出去好几米！

　　此时的王铮并没有落地，而是借助这一踢的反冲力量，一个潇洒的空中转身，长腿直接漂亮的抡在另外一个抢劫者的脸上！将其砸的满脸鲜血倒飞出去！

　　干脆利落的两个动作！

　　轻盈地落地之后，王铮擦了擦鞋子上溅上的血迹，这才捡起地上的包，把它交到了满脸感激的妇人手里。

　　“太感谢您了太感谢您了太感谢您了！”

　　其实包里并没有什么值钱的东西，却有她为女儿出国刚办好的一系列手续证明，甚至护照都在里面，如果真的被这样抢走，那补办起来可就是天大的麻烦了。

　　妇人刚才显然也看到了王铮刚才的身手，本来她已经对找回包包不抱希望了，没想到现在竟然峰回路转，半路杀出一个热心肠的武林高手！

　　那几个漂亮至极的动作深深震撼了她，以至于都不会说出什么感谢的话了。

　　“您好，我是力康良子连锁美容中心的董事长于爱莲，这是我的名片，今天的事情，真是太感谢您了！”

　　于爱莲把名片双手奉上，王铮接过来，看了一眼，然后放进上衣口袋，笑了笑，道：“举手之劳，不足挂齿。”

　　“不不不，先生您太客气了，这个年代有您这样的古道热肠的人已经着实太少太少了。”

　　上官诗诗站在王铮背后，听到于爱莲在夸自己的保镖，她也十分受用，俏脸之上满是得意。



　　第13章 一毛钱关系！

　　围观的人越来越多，显然有许多人都看到了王铮刚才勇擒劫犯的英勇场面，议论纷纷，甚至有人还在拿出手机来拍着什么。

　　在场的许多年轻女性，更是两眼放光，死死盯着王铮这个年轻帅气多金还有身手的“珍稀动物”。

　　“请问，您能不能给我签个名？”一个学生模样的女孩儿大胆地走上前来，拿着一个本子，小脸通红，显然王铮刚才的表现已经让她生出了爱慕之心。

　　有了这个先例，许多年轻女性都拿出小本本，围过来请王铮签名。现在网络那么发达，也许今天这个帅哥明天就火了，能够提前拥有他一个签名，看起来也是件不错的事情。

　　王铮满脸苦笑的看着上官诗诗，而后者竟双手抱胸，一声冷哼，显出事不关己高高挂起的模样，那眼神好像在说：小样，你自己惹的桃花劫，自己慢慢享受吧。

　　这个时候，一辆警车赶到了出事地点，车门打开，四个警察走了出来。

　　一个看起来不过二十五六岁的年轻警察看了看地上两个抢劫犯的伤势，皱了皱眉头。

　　在向围观群众了解情况之后，他走到王铮的面前，说道：“这位先生，由于你已经构成了伤人，因为我们需要确定这次案件的几个主要细节，还需要你跟我回局里去做一份笔录。”

　　“他构成了伤人？那可是见义勇为！”上官诗诗一听就急了：“王铮，你可不能答应，我们还要赶去全聚德呢！”

　　王铮眯着眼睛笑了笑，道：“是平江分局么？”

　　年轻警察又皱了皱眉头，他好像很不喜欢王铮说话的口气，答道：“是的。我们很忙，因此请你尽快配合。”

　　“我也很忙。”王铮耸了耸肩，说道：“我只是见义勇为而已，你们不表彰我也就罢了，还要跟你们回局子里，我只能告诉你们，我没空也没兴趣。”

　　说罢，王铮便转身要走。

　　年轻警察急了，吼道：“你今天必须跟我回去！”

　　“事情在那里明摆着呢，许多群众也都看到了，你还想知道什么？找个人问问不就行了？”王铮转过脸来说道。

　　他的耐心也是有限的，这个小警察表面上看起来是认真负责，实际上却完全给人一种不分青红皂白以权压人的感觉，这让王铮十分不爽，而且本来是一场见义勇为的行动，却被这个小警察说成是故意伤人，这就把事情的性质搞变了。

　　先是那个副队长王华平，现在又是这个小警察，怎么平江分局的人都是这个德行！

　　“就是，怎么能把见义勇为的英雄带走？”那些对着王铮犯花痴的年轻女性开始嚷嚷了起来。

　　“吵什么吵？我只是让他跟着回去协助调查而已！”那个小警察显得十分不耐烦，眉头越皱越深。

　　“警察就能摆架子了么！”

　　“就是，警察有什么了不起，你看看那个臭脸。”

　　“不能让他带走我们的英雄，这对我们的英雄可是侮辱！”

　　“要是每个见义勇为的人都被带走，那还有谁敢做好事啊！”

　　围观人群中的年轻女性的嚷嚷声越来越响，其中还掺杂着许多大妈大婶的声音，这让王铮的自恋感又提高了几个百分点，看来自己这魅力，不仅能吸引年轻姑娘，对大妈也能够进行有效的杀伤啊。

　　于爱莲看不下去了，毕竟她是直接受害人，也是最应该感谢王铮的人。

　　“这位警察同志，我的老公也是警察，看在大家都是警务系统内部的同事，您就别为难他了。”于爱莲歉意地说道。

　　“我为难他？我哪里为难他了？”年轻警察横眉立目：“再说你老公是不是警察，和我有一毛钱的关系吗？”

　　小警察一句话把于爱莲堵的说不出话，憋的脸通红，显然也是被小警察的无理霸道给弄的十分生气，于是走到一边开始打电话。

　　“真搞不懂，你说你是警察，那么事实都是明摆着的，你把这两个小偷带回去不就得了？那么多人都看到了，大伙可都是证人。”王铮难得地对警察废了一次话。

　　“谁知道你说的是真的假的？”小警察的态度越来越恶劣：“有什么事情等我调查清楚再说，现在我只看到了你故意伤人！”

　　王铮眯着眼睛看了这个小警察几秒钟，然后凑近了说道：“我说这位警察同志，你这样总是针对我这个见义勇为的人，让我不得不怀疑你和这两个小偷有没有什么见不得人的勾当，或许他们偷钱你来分赃也说不定。”

　　“你胡说！我警告你，不要污蔑国家公务人员，如果你再敢乱说话，当心会出现一些不必要的后果。”小警察的眼中闪过一丝狠光。

　　这时候，小警察的手机响了，他看了看号码，脸上闪过一丝讶然，连忙立正，恭敬地道：“葛局长，请问您有什么指示？”

　　“小田啊，今天是不是在江宁路遇到了一些事情？”

　　这个叫小田的警察脸上闪过一丝讶异，看了王铮一样，说道：“是的，葛局长，我正准备带嫌疑人回去调查。”

　　“不用了，事情很简单，目击群众那么多，直接把实施抢劫的两个家伙带回来就行了。”

　　“是，葛局长，我这就去办。”

　　既然分局的一把手发话了，那么自己也不得不服从，但是，对于于爱莲能够在短短时间内让分局局长出面协调，这样的能量，他还是颇感兴趣的。

　　“大家都是警察，今天的事情就这样过去吧。请问您的爱人名字叫什么？”短短时间，小田警察已经换上了另外一番笑脸。

　　“我老公叫什么名字，和你有一毛钱的关系吗？”于爱莲瞥了一眼小警察，眼中的不屑根本不加掩饰。

　　很明显，这个小警察是感觉到了自己丈夫的能量，然后起了巴结之心。

　　闻言，小警察的脸色由白变青，然后变得铁青。

　　“哼，把嫌疑人带走！”小田一挥手，另有警察把躺在地上直叫唤的两个抢劫犯押进警车，呼啸而去。

　　王铮眯着眼睛打量着远去的警车，他明白，和平江分局的梁子，从此是解不开了。他看人很准，这个小警察明显是个心胸狭窄之辈，不过王铮倒是不怕被他惦记，因为王铮也是个——小心眼的家伙。

　　于爱莲再次对王铮感激地说道：“先生，真是太感谢您了，我的爱人在首都的公安系统里还有些能量，如果有什么麻烦的事，一定要给我打电话。”

　　于爱莲千恩万谢，还把王铮的姓名年龄手机号全部要走了，这才心满意足的离去。

　　“从外表根本看不出来有二十七岁了，虽然比汝影大三岁，不过无论外表还是谈吐都是很配的呢！我现在得抓紧给女儿打电话。”

　　王铮如果知道了于爱莲的心思，肯定要吐血了，他怎么都不会想到，于爱莲已经盘算着要把自己介绍给她的女儿了！

　　全聚德是全华夏最著名的百年老店，做烤鸭的工艺已经登峰造极，这里也是许多外国友人和外地游客来首都必须要来的地方。现如今，全聚德也发展成了连锁，分店开遍全国，最近甚至在筹划冲出国门，走向世界。

　　不过，他们的口号是让烤鸭变成华夏人的骄傲，听起来确实有点别扭。

　　全聚德王府路店，是其总店所在，游人如织。

　　停好了车，王铮便和上官诗诗并排向饭店内走去，远远就看到了韩星夜在招手。

　　“快来快来！”韩星夜兴冲冲地跑过来，“我已经点好了烤鸭，今天全聚德的生意实在太好了，我们都没有订到包间，只能坐在大厅里吃了。”

　　还好上官诗诗对在哪里吃并不在意，这也是这个豪门大小姐留给王铮不多的好印象之一。

　　看到整整一只烤鸭被端了上来，香气扑鼻，王铮深吸了一口气，露出了满足的神色。

　　“自己是离开首都多久了？是多久没有闻到这熟悉到不能再熟悉的味道了？”

　　盛霏看着王铮那有些陶醉的神情，微微一笑之后，脸色竟然略略一黯，好像想起来什么不愉快的往事，不过她掩饰的极好，没有谁发现盛霏的不对劲。

　　诱人的香气扑鼻四溢，几人均是食指大动，尤其是王铮，肚子甚至咕咕响了起来。

　　厨师在桌旁边片鸭边介绍吃法，王铮在一旁嫌他动作慢，看着着急，直接一把抢过厨师手里的片刀，说道：“还是我来吧。”

　　那个厨师明显被王铮的举动搞得有些不快，说道：“先生，我们是受过专业训练的，只有我们的片法才能把烤鸭的味道展现的更淋漓尽致。”

　　上官诗诗也想要表现不满，不过她还没说话，就已经被王铮的手法彻底吸引住了目光，再也挪不开半分！

　　而那个厨师，此时也是瞠目结舌，喉头上下滚动着，却说不出话来！

　　盛霏的那本来略微有些黯淡的眼睛此时也亮了起来！

　　至于韩星夜，早就双目圆睁，大口吸着冷气，双眼直冒小星星，满脸花痴的模样！

　　那薄薄的片刀在王铮手中上下飞舞，穿梭在烤鸭里，就像是穿花蝴蝶一般，飘逸轻盈！



　　第14章 钉的就是你！

　　与此同时，一片片晶莹剔透的烤鸭肉旋转着飞出来，精准无比的落到四个人的盘子里！

　　王铮那修长的手指轻捏着片刀急速舞动着，形成了一种无法言喻的美感。甚至说是庖丁解牛也不为过，只不过不到一分钟的功夫，刚才一个大大的烤鸭便彻底变成了薄片落入四人盘中！

　　而中间大盘子里的，则只有一个烤鸭完整的骨架！

　　包括那个厨师在内，桌子上的所有人都愣住了，这样炉火纯青甚至出神入化的片鸭方法，就连全聚德的厨师长也做不到！

　　而盛霏的眼睛却越来越亮，越来越亮！

　　“王铮，你好厉害哦，能不能教教我？”韩星夜的妄想症又犯了，“如果我学会了这招，也去开一个烤鸭店，就凭我这姿色和身材，当个全华夏的烤鸭西施应该也没什么问题。”

　　不过没有人理她，所有人都在盯着王铮，这货才不管别人的目光，直接坐下来，夹起烤鸭抹上酱，卷起来就吃，狼吞虎咽，好像饿了多少天一样！那吃饭的速度，简直就是风卷残云！

　　不一会儿，王铮就已经把他面前的那份烤鸭消灭干净，嘴里一边大嚼着，还一边不清不楚地说道：“太好吃了，太好吃了，我说，你们要是都不吃的话，就把你们的都给我吃。”

　　上官诗诗和韩星夜连忙埋下头来和烤鸭战斗，只有盛霏把她面前的盘子推了过来，说道：“这些我吃不下，今天胃口不好，你来帮我吃了吧。”

　　王铮看了盛霏一眼，囫囵地说了声谢谢，然后继续大吃起来。

　　不过，盛霏接下来的一句话却让王铮差点噎到。

　　“王铮，你片烤鸭和吃烤鸭的样子跟我的父亲好像。”

　　“王铮，你认不认识我的父亲？他叫盛再超。”

　　王铮被盛霏的话噎了一下，连喝了几大口水，抬起头讶异地看了一眼盛霏，才说道：“我怎么会认识你的父亲，我可是从宜城乡下来的，在首都可没有熟人。”

　　韩星夜和上官诗诗都是略带惊色的看着盛霏，她们都清楚的知道，盛霏的爸爸已经离开人世好几年了，此时她突然提起，不知道心里到底是什么想法。

　　不过由于盛霏突然提起她亡故的父亲，场面上的气氛顿时变得有些尴尬，上官诗诗和韩星夜也不敢再大吃大嚼。

　　盛霏看到了场面上的尴尬，才不好意思地说道：“不好意思，是我影响了大家的吃饭心情，其实没什么，只是觉得王铮吃饭的样子和我父亲特别的像。”

　　王铮眼神微微一凛，眼中好像有漫天的战火硝烟闪过，却没有再说什么，只是埋头使劲吃着。

　　这时候，四个富家子弟打扮的年轻男子站在大厅中央，和服务生在大声嚷嚷些什么。

　　“什么叫没有座位了，让我们再等一等？”

　　“你也不看看整个首都，有几个敢让我强东峰等的？”

　　“去把一桌人撵走，给我们让座不就结了？”

　　“你这个服务员到底会不会服务？信不信我找你们老板把你给炒了？”

　　那个服务生都快哭了，见过横的客人，可没见过这么横还这么不要脸的客人，可他既不能答应这种无理要求，更不能得罪这几个家伙，明眼人都能看出来，这四个人不是富二代就是官二代。

　　强东峰今年二十八岁，是零点娱乐城的小开，今天的事情主要是因他而起。因为想和几个朋友聚聚，他便叫来了汉源集团的公子徐业明，合众公司的小开胡东祥，还有一个是赵阳——一个山西煤老板的儿子。

　　当然，他还叫上了蓝海集团的大公子张铭全，可是不知道为什么，以前这些聚会场场不落的张公子今天竟然说什么都不愿意出来。

　　这几个人在圈内都是有名的跋扈，撇开张铭全不谈，这四个家伙有哪个不是包养了几个小明星和女学生？

　　如果今天真不顺他们的意，说不定这几个小哥脑子一热，真的敢连全聚德都给砸了。

　　上官诗诗抬起头看了这边一眼，眉头略微一皱，低声道：“这个年头，没素质的富二代真多，真以为有两个臭钱就比任何人都了不起了。”

　　王铮笑着道：“嗯嗯，赞同，我觉得这句话放在你自己身上特别合适。”

　　上官诗诗没想到王铮在这个时候还挤兑自己，刚要用语言还击回去，就看到强东峰往这边看来。

　　上官诗诗着实算个大美女，强东峰第一眼看到之后，顿时惊为天人，那种气质，自己包养的那些女学生怎么能比？而且坐在她旁边的两个都是顶级的美女！他强东峰此刻真是为自己的决定感到明智，来到全聚德果真是收获颇丰！他的目光在王铮那桌逡巡着，好像看到了诱人的猎物。

　　徐业明顺着强东峰的目光看到了上官诗诗这一桌，也是大呼过瘾，不过他也存了讨好强大少的心思，连忙把服务生找过来，对他说：“这样吧，我们也不用你再找一桌了，你去问问那桌的客人，就说我们想要和他们共坐一桌，大家认识认识，交个朋友也是好事，你看怎么样？”

　　服务生有些为难，不过他觉得如果不照做的话，接下来他会更为难，反正就是帮他们问件事情，至于那一桌大美女答应不答应，就不是他需要操心的问题了。

　　当服务生表达了他的来意之后，上官诗诗直接不耐烦地说了句：“凭什么，我们自己花钱来吃饭，这几个人那么丑，难道说还要找不自在，享受他们几个的视觉污染？”

　　服务生差点笑出声来，这个女孩说话真搞笑，虽然那几个公子哥长的不算太帅，但至少也算小白脸级别的，倒是被这个姑娘说成是视觉污染了。

　　不过他还是好心的提醒了一句：“先生小姐，您是不是再考虑一下，好像那几个人的来头比较大。”

　　上官诗诗还未再发话，那个徐业明已经走了上来，说道：“请问几位，大厅里已经没有了位子，不知能否和我们共坐一桌？大家认识认识，交个朋友，也权当多条路子。”

　　强东峰也笑着道：“各位，我是零点娱乐城的总经理强东峰，能够认识几位美女，真是三生有幸。”

　　强东峰自动把王铮忽略了去，看他在那狼吞虎咽毫无形象可言的吃相，心里早已把他当成了几位美女的跟班，呃，事实上确实是跟班。

　　“我也很有幸，不过你问问他，他是我们的老大，也是我们的姐夫，看他愿不愿意和你们共坐一桌。”上官诗诗用筷子指了指王铮：“一切都由他决定。”

　　上官诗诗这个妮子，又狡猾的把王铮给拉下了水。

　　这女人长得太漂亮也不是什么好事啊，短短两天功夫，王铮已经因为这三个女孩的美貌和好几拨人结了仇。

　　不过王铮素来对这种见色起意的富二代没什么好感，自己怎么说也算是玉树临风，竟然被这货自动忽略了去，这可让一贯自恋的王大保镖十分不爽，于是直接说道：“不要来影响我们吃饭的心情。长的比烤鸭还丑，怎么好意思凑过来？把你身上的味道洗干净了吧，狐臭那么严重，你以为那味道是香水能够盖掉的么？”

　　强东峰最忌讳别人说他有狐臭，这也是他最不可见人的秘密之一，虽然狐臭可以手术治好，但强大少天生怕动刀子，更不能看到刀子在自己身上割来割去，因此也一直没有动手术的打算，只有用男士香水来掩盖。

　　以前，若是有人敢当众说强大少有狐臭，那么他强东峰一定会不择手段的报复那个不开眼的家伙。上次有个女学生笑着提了一句，说“强哥身上的味道很男人啊，比其他男人的男人味浓多了”。结果强东峰大怒，直接把这个自己包养的女学生丢出去，让自己手下的一群小喽啰轮奸了好几天。

　　这次，被王铮当着几位美女的面拆穿自己有狐臭的事实，强东峰脸上肌肉艰难的抽动了几下，却也无法做出一个勉强的笑容。

　　王铮完全是故意刺激对方的，比起强东峰来，他更是一个天不怕地不怕的主，堂堂一个王大保镖，来去自由，孑然一身，难道还会怕了这些不成器的富二代？

　　强东峰强忍着怒气，拳头握的咯咯响，说道：“敬酒不吃吃罚酒，我强东峰保证，你在首都将寸步难行。”

　　王铮闻言，可没有像上次一样，一脚踹出去，怎么说他王大保镖也是有修养的人，不能老是不分场合的动手不是，这样也太降低自己的身份了。

　　王铮站起来，盯着强东峰的眼睛，嘴角带着恶魔一般的微笑，说道：“零点娱乐城是吧？我也保证，零点娱乐城从此以后，鸡犬不宁。”

　　王铮最讨厌别人威胁他，更讨厌这种什么都不懂的富二代威胁自己，这好像让他觉得自己的档次被降低了一样。

　　强东峰不屑的说道：“你有这个实力么？我现在一个电话就能轻松叫来一百个小弟，说实话，你今天只要出了全聚德的大门，就得留下一条腿。”



　　第15章 来自帝王厅的邀请！

　　王铮耸了耸肩：“没想到你们首都的公子哥都是那么狠的角色啊，争风吃醋还要打断别人的腿，我真害怕啊！”

　　强东峰恶狠狠的说道：“我想办的事，没人能阻挡，如果你继续这么不识相，小心我把你的父母卖到印尼去当苦力。”

　　这个强大少和张铭全有一个共同点，吵架打架时总是喜欢把别人的父母捎上来威胁一下。王铮虽然从没见过自己的亲生父母，不过好歹也不能让人把双亲这样侮辱不是？

　　骂自己不要紧，如果殃及了父母家人，那就触到了王大保镖的底线了。

　　此时此刻，他已经下定决心，这个零点娱乐城，已经没有存在的必要了。

　　老板的儿子是这副模样，那这个娱乐城，肯定是个藏污纳垢极为严重的地方。

　　“好狠的家伙。”

　　说罢，王铮眼睛眯了眯，转脸问向盛霏等三个大美女：“你们怕不怕见血？晕不晕血？”

　　王铮这样一说，三个人都知道他要动手了，盛霏心里有点淡淡的担心，而上官诗诗的心里则是有不小的期待。

　　韩星夜则是唯恐天下不乱地说道：“肯定不晕血啊！要不每个月我们不得在卫生间里晕倒好几天呀！”

　　王铮也被韩星夜的话逗乐了，点了点头，说道：“那就好，如果怕的话，可以把眼睛闭上。”

　　强东峰还没反应过来是怎么回事，王铮已经闪电般的出手，铁钳一般抓过强东峰的右手按在桌子上，另外一只手举起片刀从高而下，锋利的刀刃精准地穿过强东峰的指骨，将他的右手直接狠狠钉在餐桌上！

　　还没等得强东峰大叫，王铮已经把餐巾塞进了后者的嘴里！

　　十指连心，手上的痛感神经更是敏感无比，王铮看着强东峰那已经疼的扭曲的脸，轻蔑的说道：“不要和我说什么秋后算账的话，如果有仇的话，我一般当场就报了。”

　　王铮目光冷冷扫视着另外三个想要打电话的公子哥，道：“如果你们敢打电话叫人或者在这里大喊大叫的闹事，都和他一样的下场。”

　　徐业明早就被吓破了胆子，这些公子哥都是欺软怕硬的主，平日里仗势欺人是一把好手，只是没想到今天遇到了个那么狠的角色！

　　只不过言语上的几句不和而已，这个狠人就拿起刀子把人家的手给钉上了！

　　被王铮一威胁，这几个少爷都不知道该怎么办了，傻傻愣在原地，不知如何是好。

　　“爽！真痛快！”到底是军人家庭的子弟，韩星夜不仅没有被这样的场面吓到，反而小脸全是崇拜：“王铮，我发现跟着你真是太刺激了！”

　　强东峰在低声呻吟着，满脸全是冷汗，不过眼神却越发怨毒起来！

　　王铮拍了拍他的脸，说道：“别这样看着我，你骂了我的父母，信不信我现在把你的舌头也给割下来？”

　　强东峰依旧怨毒地看着王铮，好像要把他的样子死死记住。

　　大厅里的其他人都在吃饭，觥筹交错，没人注意到这边的情况。

　　服务生却已经吓傻了，发生了这样的情况，他已经不知道该怎么办了。

　　这时候，一个大堂经理模样的男人匆匆来到桌子旁边，好像对强东峰的手被钉在桌子上这样血腥的事情视而不见，直接对着王铮说道：“王铮先生，帝王厅有位先生想请您过去一趟，而且这桌的钱已经记在他的账上。”

　　“帝王厅！”

　　韩星夜张着小嘴吃惊地说道：“那可是各个国家领导人来全聚德的专用包间！就是我爸爸也不能随便在帝王厅吃饭！”

　　“王铮，你好厉害，竟然认识国家领导人！”

　　“好啊，你竟然隐藏的那么深，我都被你善良的外表给骗了！”韩星夜叽叽喳喳个不停。

　　上官诗诗撇嘴道：“他就是个骗子罢了。”

　　盛霏则是若有所思，没有发话。

　　韩星夜说道：“我们能跟进去吗？我还没有进过帝王厅呢！”

　　那位大堂经理为难地说道：“这个恐怕不行，因为那位先生只邀请了王铮先生一人。”

　　盛霏说道：“小夜，不要胡闹，帝王厅岂是随便进的？”

　　韩星夜一听，倒安分下来，生在军人家庭，她也十分清楚，中国官场的等级十分森严，绝对不能做逾越身份的事情的。

　　王铮对着三女说道：“你们进去可能有些不合适，在这里等我就好。”

　　“还有，”大堂经理对着强东峰继续说道：“强先生，那位帝王厅的客人请您和您的朋友离开本店，否则的话，他不保证零点娱乐城今晚会不会发生什么不愉快的事件。”

　　这就是威胁！赤裸裸的威胁！

　　跑得了和尚跑不了庙，你强东峰不是狠吗？家业都在零点娱乐城了，我就拿这个不动产来威胁你，你敢怎么样？而且还是来自帝王厅的威胁！

　　强东峰知道自己今天是踢到铁板了，帝王厅发话，那么说话的人肯定身份极为不寻常，一时半会儿翻不了盘，不过他和一般的富二代不一样，不仅狠辣，倒也十分硬气，强忍着钻心的疼痛，左手握住刀柄，用力一拔！

　　片刀带出一道血线！强大的撕裂感让强东峰差点被疼晕过去！

　　不过这样一来好像倒没有之前疼了，强东峰看着王铮，恶狠狠地说道：“很好，我等着你。”

　　王铮看着强东峰离去的背影，说道：“是个角色，不过得尽早除掉。”

　　王铮明白，像强东峰这种狠人，绝对不适合结仇，一旦结了仇，就再也化解不开。不过他王大保镖还真不怕强大少的报复，不是自大，而是对自己实力的超级自信。

　　走进富丽堂皇的帝王厅，王铮一眼就看到了坐在圆桌对面的李明浩。

　　王铮进门之后就停下脚步，看着对面这个掌控着首都黑暗世界的男人。

　　一米八的身高，留着短寸，双眼如电，给人一种直指人心的感觉。

　　“队长，你终于肯回来了。”

　　李明浩喉头滚动了几下，却没有说出什么话来，只是啪的一个立正，右手指尖狠狠划到眉毛处！

　　一个华夏共和国的标准军礼！

　　“队长，夜狼向你报到！”

　　王铮刚想举起手来还礼，却又把手放下，这个曾经练过无数遍的、几乎等同于本能的动作，自己已经四年没有做过了，现在早已生疏。

　　看着李明浩，看着曾经和自己一起并肩作战、一起从漫天战火硝烟中活着走出来的兄弟，王铮的眼睛恍惚了。

　　如果不是因为自己的那次冲动，那么恐怕现在自己和几个弟兄的军衔都不低了吧。

　　结果……结果……

　　“你我现在都不是军人了，也不用敬礼了，坐吧。”王铮摇了摇头，强行将脑海中往事的画面拂去，扶着椅子坐在了李明浩的对面。

　　李明浩抹了抹湿润的眼角，露出了笑容：“队长，你还是那么喜欢保养，二十七八岁的人看起来跟刚毕业的大学生一样，你看看我，这才三十岁，长的都像奔四的了。”

　　王铮也笑了：“以前就要你们跟着我一起保养，结果根本没人听我的，不过现在后悔还来得及。”

　　李明浩却没有接这茬，眼里噙着泪，却微笑着说道：“队长，你终于肯回来了，这样真好，真好。”

　　“这种感觉就像……一个人走着夜路，突然遇到了亲人，从此不再孤单一样。”

　　王铮不再讲话，静静地看着李明浩，这个比自己大三岁却还叫自己队长的人，这个独自一人从打手做起，终于成为首都黑道皇帝的人。

　　“四年来，每当我想放弃的时候，我就想到了你们，队长。”李明浩开始回忆着往事：“能走到现在，支撑着我的，只有我们的情谊和对那一家人的仇恨，如果不是因为他们，我们龙鳞特种部队的几把尖刀也不会被逼到现在这般地步。”

　　“我必须要打拼下去，我要为龙鳞复仇，我要为‘铮强浩盛’正名！”李明浩压抑着自己的声音，不过却难掩心中的激愤之情。

　　“自从那个事件之后，你远走国外，我藏在首都的地下与黑夜里，强子心灰意冷，我广派人手寻找，却至今仍没有消息。至于老盛……却永远留在了那片土地上，再也回不来了。”

　　王铮的眼睛也眯了眯：“那是个纯粹陷害龙鳞的陷阱，老盛年纪最大，为了掩护我们转移，他最后替我挡了整整一梭子子弹。”

　　王铮的眼睛虽然是眯着的，但双眼却依旧红的好像要滴出血来。

　　“队长，那年之后，你远走异国他乡，全地球的黑暗世界都知道，有一个代号为‘东方邪王’的杀手开始了他的扬名立万之路。”

　　东方邪王以一人之力，在一年之内接下黑暗世界悬赏榜七大金牌任务，全部轻轻松松完成，各种手段层出不穷，邪气凛然。四年之内，唯一的一次失败就是刺杀某俄总统的那次，不过东方邪王也在逃离的路上优哉游哉地干掉了七十八个克格勃。短短时间内从默默无闻一跃成为世界杀手榜前十的人物，所有人都猜想东方邪王是个亚洲人，甚至是个华夏人，可却没有见过他的脸，因为见过他的脸的人，全部都死了！



　　第16章 东方邪王！

　　“队长，我知道东方邪王就是你，除了你，没有人能做下这般惊天动地的事情！没人拥有这般出神入化这般全面到极点的单兵作战能力！”

　　“可是每次听到你的消息，我的心脏都会抽痛。七大金牌任务已经多年没人完成，外行人不明白其中的惊险，可是我明白！我知道你心里的苦，把自己置于那种险地里，我明白你是想让自己发泄，发泄往事给自己带来的痛苦。”

　　“因此我也不能闲着，我要为你的归来做一些事情，即便你不回来，我也要为复仇之路做准备。这么多年来，我的训练一刻都没有放下，只是为了等着那一天。”

　　“还好，队长，你比我想象的要回来的早。”李明浩眼中的硝烟战火渐渐散去，露出明朗的眼光。

　　王铮苦涩的笑了笑：“其实这次，是老头子让我回来的。”

　　李明浩愣住了：“老首长让你回来的？他是什么意思？”

　　王铮摇了摇头：“我暂时也不清楚，不过他让我先给上官家的小姑娘当保镖，我也没猜透他这么做的用意。”

　　“不过，”王铮的眼睛又习惯性的眯了眯：“老头子应该是准备动手了，龙鳞特种部队因为四年前的陷害而没落，老头子忍气吞声那么久，他不甘心哪！”

　　“既然老首长准备出手了，我们复仇就更有把握了。”李明浩握了握拳头。

　　“明浩，四年前的仇，我们一定要报，不过你现在一定要记住我的一句话：把仇恨埋在心里。”

　　“想要报复对方，我们的羽翼还太不丰满。”

　　李明浩点了点头：“我明白你的意思。”

　　“对了，是谁要你来绑架上官诗诗？”

　　“美龙集团，成抗美。”李明浩明白，在他的老队长面前，完全没有必要有任何隐瞒，当然，他也不想进行任何隐瞒，既然队长回来了，那么其他的一切就都不再重要了。

　　“好。”王铮点了点头：“还有一件值得高兴的事，我今天终于发现了我们的另外一个亲人。”

　　李明浩疑惑道：“亲人，我们还有什么亲人？莫非是强子或者其他人出现了？”

　　“不，不是，你肯定想不到。”王铮笑着说道：“是老盛的女儿——盛霏。”

　　……

　　回去之后，无论韩星夜怎么逼供，王铮就是不说在帝王厅见了什么客人，这让三女看他的眼光更加神秘。

　　张铭全对着镜子，看着右脸上五个鲜红的指印，眼中的怨毒越发深重。

　　都已经过去两天了，这屈辱的耳光印却还顽强地留在自己的脸上，一点都没有消除的迹象，让自己时时刻刻想起自己那屈辱到极点的时候。

　　其他的关节处虽然被那个当兵的打的很痛，但这都是可以慢慢痊愈的，最要命的是，自己那关键部位现在还是肿着，通红发亮，青筋毕现，碰都不能碰，每次上卫生间的时候都要小心翼翼外加胆战心惊，张铭全极为害怕自己从此沦为不男不女，他也偷偷地瞧过一次父亲的私人医生，不过那医生端详了自己那话儿很久，却表示根本没有大碍，只不过是受到了强烈撞击，休息个十天半月就好了，只不过在这期间内，千万不要进行任何房事，否则会更加重病情。

　　半个月禁女色，这对于好色如命的张铭全来说，无疑是件极为痛苦的事情，最最关键的是，自己认为那张极为英俊的脸，却根本无法见人！

　　屈辱的指印如此清晰，根本没有消除的迹象，让自己如何把妹？难道要让天下人知道，他堂堂蓝海集团的大公子，竟然因为争风吃醋被别人扇了巴掌？

　　幸好这件事情父亲暂时还不知道，否则的话，自己又免不了一顿严厉的训斥。

　　对于脸上的五指山，张家的私人医生也表示无能为力。王铮在扇巴掌的时候，不知用了什么手段，张铭全的脸不疼不痒，就是没脸见人！

　　当然，对于用毒出神入化的王大杀手来讲，这点手段还只是上不得台面的小菜而已。按照他以往的性格，这么对待张铭全这个花花公子，已经是太过仁慈了。

　　而王华平这个刑警大队的副队长，这两天不知道是撞了什么邪，或许是因为那天在纳瑞兰吃瘪吃的实在太严重，回来之后脾气就变得特别大，无论见到什么人什么事，他都压抑不住心里的火气，在家里只是因为老婆烧菜多放了一点盐，王华平就大为光火，直接摔了盘子，而后把老婆大骂一顿！而单位的所有下属，全部被王华平骂了个遍！看着他们副大队长整天黑着的那张脸，这些刑警们个个是敢怒不敢言！

　　这在以往，是绝对不可能发生的事情！王华平素以老好人出名，在局里脾气很好，无论见了谁，都会挂着微笑，虽然有时会让人感到很虚伪，但也不会让人排斥，而如今脾气突然变得那么大，甚至他自己都接受不了。

　　他明明知道自己不应该发火，明明知道发火是不应该的，可他就是控制不住！必须要发泄出来才畅快！

　　“莫非我是中邪了？”

　　王华平很郁闷，但此时他依旧没有发现，自己的肩膀处有个肉眼微不可查的针孔，而那个针孔的下面，就是中医所谓的“燥经”所在！

　　燥经，顾名思义，一旦受到强烈刺激，则会暴躁异常，整日感觉急火攻心，自己根本无法控制！

　　王华平根本没有往王铮的方面联想，恐怕他想破了脑袋，也根本想不出，王铮就是凭借一根细小的银针，极为隐蔽的惩罚了他一下！

　　当然，这只是王铮小小的惩戒，燥经虽然本身属性火爆异常，但被刺激之后，只要过几天便会平息下来，本人也会恢复成往日的状态和心性。

　　但是我们的王大保镖岂是普通人！有仇不报非君子，况且他本来就不是什么君子，不仅不是君子，而且极为护短，极为小心眼，如果得罪了他，可别想有好日过！

　　如果让王华平仅仅是暴躁几天，岂不是太不符合王大保镖的做人准则了？而且王铮的医术虽然在别人看起来比较一般，事实上却另辟蹊径，得到了那个老不死的老头子的真传。如果就这样放过王华平，王铮甚至会觉得对不起老头子传给他那一身诡谲的医术。

　　当然，这医术或许说成是毒术更合适一点，王华平就尽情享受暴躁的日子吧！

　　如果一个机关领导没事就喜欢大发脾气大骂下属，那么这个人的素质绝对是非常之差，那么他的仕途之旅估计也走到头了！

　　王铮平日里就喜欢琢磨乱七八糟的玩意，许多极为普通的药被他一通乱配，往往会产生极为明显极为意外的效果。

　　那天，他只不过在针尖上沾了一点回阳粉，而后刺进了王华平的燥经之中！

　　经脉本来就是极为矜贵的，被这回阳粉一刺激，就像是一块石灰扔进了沸水中！火爆脾气一起来，根本挡也挡不住！

　　王大保镖可不是心慈手软之辈，王华平的好日子还在后头呢！

　　……

　　自从确认的盛霏的身份之后，王铮对这个女孩儿的人身安全便多上了一份心。

　　老盛虽然比王铮大上二十几岁，两个人却是过命的忘年交，而四年前老盛用身体为王铮挡下整整一梭子子弹的事情他还记忆犹新，盛霏是故人之后，于情于理都应该好好照料才是。

　　在王铮刚到天平山别墅的当天，便已经发现有人通过香水来给盛霏下了慢性毒药，王铮此后也有去那家品牌专卖店查过，却没有发现任何蛛丝马迹，对方做的极为小心，而且进货铺货有那么多渠道，谁也不知道对方是在哪个环节动的手脚，对于这一点，王铮也颇感无奈。

　　由于上官诗诗已经大四了，课也比较少，可以经常去巨融国际实习，而韩星夜正是大一，今天也跑到学校里上课去了。王铮不用担心上官诗诗在大本营里的人身安全，于是今天又来到盛霏供职的蓝海集团，想要看看情况。

　　蓝海集团是华夏著名的服装企业，提起蓝海服装，人人耳熟能详，尤其是那句“每年逛两次蓝海之家，每次都有新感觉”的广告词，更是深入人心。

　　王铮坐在蓝海广场对面的一家咖啡馆里，用小勺搅拌着杯中的卡布奇诺，遥望着马路上的熙熙攘攘，若有所思。

　　盛霏是老盛的女儿，由于老盛的工作性质，一直和母女聚少离多，一年也难得见上几次面，也正是因为这个原因，盛霏的母亲和老盛离了婚，自己把盛霏抚养长大。当然，每次假期，老盛都要推掉一切安排，赶回家专门陪女儿。

　　盛霏虽然见父亲的次数比较少，但她还是深深明白，父亲是深爱着她们母女俩的。

　　不过现在，老盛已经把遗体留在了那片该受诅咒的土地上，再也回不来了。

　　“先生，请问我可以坐在这里么？”

　　一个身着白色职业套装，烫着日式大波浪的女郎指着王铮对面的位子问道。

　　“可以，随便坐。”

　　王铮微微一笑，打量打量了女郎的身材样貌，心底暗道：“不错，可以打到八十五分。”



　　第17章 蓝海张铭琪！

　　盛霏穿上职业装会给人一种冷艳的感觉，而眼前这个女人眼窝微陷，发际线不高，露出修长的脖颈，身材看起来比盛霏还要好上几分，金边眼镜下的大眼睛又长又媚，如果盛霏能够用知性来形容的话，那么眼前这个女郎整体给别人的第一感觉，就是——性感。

　　性感与知性的结合体，很奇妙的感觉。

　　对待美女，我们的杀手同志一贯是谦逊有加彬彬有礼的，不然这样，绝对是会遭天谴的。

　　性感女郎就这样在王铮对面坐下，也不再开口讲话，微笑地直视着王铮的眼睛。

　　王铮可不怕这样的直视，这厮可最喜欢干这样的事情，直接毫不客气的回看过去，眼睛眨都不眨一下。

　　过了好几秒，女郎被看得有点不好意思了，说道：“你好，自我介绍一下，我叫张铭琪，这是我的名片。”

　　王铮接过一看，上面写的“蓝海集团高级副总裁”，心里顿时就明白了几分。

　　“原来是张家的大小姐，不知道找我是什么事情，是为了你弟弟讨公道来了么？”王铮将名片轻轻放在桌子上，并没有收起。

　　张铭琪一笑，道：“还不知先生贵姓。”

　　“王铮。”

　　“王先生，您放心，我并不是来找您理论的。今天的事情我在办公室都看到了。我那个弟弟平日里顽劣惯了，我对这一点也很是头疼。虽然王先生出手重了点，但我没有任何怪罪与您的意思。”

　　王铮眼睛眯了眯，张铭琪的话让他感到对面的女人着实有些不简单：“我没听错吧，你还是他亲姐姐么？”

　　“我来找王先生，实在是有两件事情相求。”张铭琪正色道。性感的女人一旦认真起来，真是有种说不出的味道。

　　“好吧，你说。”王铮同志一贯没有拒绝女人的习惯，尤其对方还是个美女。

　　“盛霏总监是个很优秀的人，她对于蓝海的意义非常重要，因此我想通过您来帮忙劝她一下，不要因为铭全的鲁莽而生出离开蓝海的心思。因为我已经听说一些消息，盛霏总监因为铭全的事情想要离开蓝海，我想让您帮我劝劝她。”

　　王铮低头看着搅动的咖啡，说道：“盛霏离开蓝海与否对我没有任何影响，但你确实该好好管管你那个宝贝弟弟了，如果他还想继续骚扰或者报复盛霏，我真的不敢保证他会有怎样的下场，我也不敢保证蓝海集团会有怎样的下场。你要知道，盛霏对我很重要。”

　　“如果盛霏再因为张铭全而出事，我会让整个蓝海集团吃不了兜着走。”

　　说到最后一句时，王铮抬起头，眼睛微微眯着。

　　不知为何，张铭琪看到王铮的眼睛，心底竟然冒起微微凉气。

　　“王先生，您需要怎样的条件？”张铭琪也算是在商场久经考验，她能清晰地从王铮的语言中感受到对方拥有着非同一般的能量，那绝对不是简单的威胁，张铭琪相信，对面这个男人绝对可以说得出，做得到。

　　王铮靠在椅背上，颇有兴趣地打量着对面这个女人：“你直接说吧，我看看你的条件会不会让我满意。”

　　“我保证铭全从此以后不会再冒犯盛霏，而且他绝对不会将情绪转移到您的身上。”张铭琪说道。

　　“可是你的保证对我来讲一文不值。”王铮的眼睛还是眯着，嘴角微微翘起。

　　“这是蓝海的百分之三的股权转让协议书，我今天就会安排盛霏总监签字。拥有了这百分之三，加上盛霏总监之前的技术股份，盛霏可以拥有蓝海集团百分之五的股权。”张铭琪扶了扶眼镜，大大的眼睛后面露出睿智的光芒。

　　为了弥补弟弟犯下的错误，留住盛霏这样的人才，张铭琪可是已经下了血本，不过这样的交易也不算吃亏，盛霏在服装设计上的领先思维足以给蓝海带来巨大可观的利润。

　　蓝海是著名的上市集团，百分之五的股权已经是天价，她相信盛霏不会拒绝，王铮也不会拒绝。

　　王铮摇了摇头，微笑着说道：“你以为我不知道么？盛霏在刚刚结束的泛欧服装设计大赛中获得了最高级别的星光奖，这样的身价，莫非只值你们蓝海集团百分之五的股份？我相信现在已经有不少著名的奢侈服装设计公司在联系盛霏了，我何必为了区区百分之五的股份让她留在一个有着隐患的地方呢？”

　　“况且，张铭全那个家伙，我是真心不喜欢。”王铮抿了一口卡布奇诺，等着对面的女人说出他想要的答案。

　　只是思考了三秒钟，张铭琪就毫不犹豫地说道：“百分之十的蓝海股份，盛霏从此就是蓝海的十大股东之一。”

　　“按照蓝海目前的市值与产值计算，蓝海每年的净利润在三十五个亿左右，除去工资奖金之外，盛霏总监每年能够获得的股权分红大约在三个亿左右。”

　　“三个亿，我是动心了，但我还没有能力替盛霏做决定。”王铮笑着看着张铭琪那性感的脸庞：“你是个聪明人，我喜欢和聪明人打交道。”

　　张铭琪性感而优雅地从她的钱夹中取出一张白光灿灿的卡片，推到王铮面前，说道：“王先生，这是全国顶级会所天宫国际的白金级董事卡，所有消费全部免单，全国只有十张，因为蓝海也算是天宫国际的创始股东，我才得到两张。请您笑纳，也希望您不要再追究我弟弟今天的错误了。”

　　伸手不打笑脸人，一个女人出手如此大方有魄力，不得不说，张铭琪的做法让王铮感到很舒服。

　　天宫国际会所是华夏顶级会所，每人每年的会费就要八十万，这个会所的会员不光要有钱，还必须具有一定的社会地位和背景，否则根本无法进入这个圈子。只有在天宫国际，才能体会到什么是挥金如土，什么是醉生梦死，什么是纸醉金迷。

　　“天宫国际么？早就听说那里的公主们非常有名，有空一定要光顾一下。”把天宫国际的白金卡收入怀中，王铮笑着道。

　　“那么第二件事情呢？”

　　“王先生，第二件事情，就是我弟弟的脸了。”张铭琪依然面带微笑，让人看不出她的情绪。

　　“铭全的脸肿的很高，却不疼不痒，用手按压也没有感觉，我们家的私人医生对此束手无策。我想，解铃还须系铃人，既然王先生有这样诡异的手法，那么定然也有治愈的办法。”

　　“铭全这次已经受到了惩罚，就请王先生对他网开一面吧。”

　　张铭琪那略微狭长的大眼睛轻轻一闪，媚态天成，这个女人，把知性和性感结合的如此天衣无缝，真是天生的尤物。

　　“世界上没有无缘无故的恨，独门解药在我这里，只要抹上三次就能消肿，但我现在要知道的是，张铭琪小姐有多大的魄力和决心拿到这份解药。”王铮晃了晃手里的小纸包，盯着张铭琪说道。

　　张家大小姐笑了笑：“王先生还真是有心计啊！如果说你在当日打铭全耳光的时候就已经想到了日后的回报，那么不得不说，您的心机真是太可怕了。”

　　“你仔细想一想吧。”王铮往椅背上一靠，等待着张铭琪的回答。

　　“共进晚餐。”张铭琪咬了咬性感的嘴唇：“王铮先生，我请您共进晚餐，地点您任选，您看这个条件怎么样？”

　　“真是聪明的女人！”王铮心里赞了一句。

　　“这个诱惑确实太大，你对自己还真是自信。好吧，我答应了，时间地点我来挑，但我还要加上一条才行。”王铮得找个机会给自己放个假，能和这样的美女共进晚餐，确实是件不错的事情。

　　“哦？您请说？”张铭琪露出颇有兴趣的神情。

　　“必须在晚宴的时候答应我一个要求，当然不会过分，你放心，更不会越过底线。吃完这顿饭，我和张铭全的恩恩怨怨就一笔勾销。”

　　“我答应了。”张铭琪爽快的说道。

　　“很好，很期待和铭琪小姐的晚餐。”

　　“我也想和王铮先生深入交流一下。”张铭琪欠了欠身子，火爆的身段凹凸有致，就这一个动作，绝对能让大多数男人鼻血狂喷。

　　虽然王铮定力不错，却也被张铭琪弄得有点感觉，这样的女人，实在是天生的尤物。

　　“铭琪小姐，我很喜欢你的处事风格，希望还有下一次合作的机会。”王铮连忙止住旖旎的想法，说道。

　　“麻烦您了。”张铭琪伸出纤手和王铮轻轻一握，优雅的起身离去。

　　张铭琪的背影很惹火，被GUCCI职业装包裹下的身材凹凸有致，显得充满了弹性与动感。

　　王铮一直目送着对方进入蓝海大厦，才咽了咽唾沫，心中暗叹，看不出这张家的大小姐还真是个尤物啊，都是一个父母生养的，怎么那个弟弟就这般不堪。

　　把玩着手里的天宫国际白金卡，王铮若有所思。

　　……

　　当盛霏下班走出蓝海大厦，看到在外边等待自己的王铮时，感到很是诧异。

　　“你怎么来到了这里？”盛霏问道。



　　第18章 水泊梁山的柳萱

　　因为昨天在全聚德，王铮片鸭吃鸭的方式和自己的父亲十分相像，因此盛霏对王铮的态度又好了许多，在她看来，王铮是个身份极为神秘的人，能够把世界顶级品牌的奢侈夏装穿成破烂，痛殴富二代，甚至还有来自帝王厅的邀请，当然，还有上官家正的无条件信任。

　　盛霏有一种隐隐的感觉，王铮的一切一切和父亲一定有着某种共同点，但是她一时想不到该从哪里挖掘，这也让她比较头大。

　　“今天上官诗诗的老爹在，不用我保护，我就来看看这什么专做男装的蓝海集团，想偷两件衣服穿。”王铮毫不客气地坐进盛霏的尚酷中，大胆地盯着对方那姣好的面庞：“顺便还能瞄瞄美女。”

　　盛霏微微一笑，发动了车子，不过却没有接王铮的话茬，而是直接问道：“张铭琪找我签了新的股权协议书，我签了。这事情是你做的吧？”

　　王铮舒服的往座椅上一靠，闭着眼睛说道：“张铭琪，真是个惹火的女人。”

　　“原来真的是他。”盛霏心中暗道。

　　本来，在盛霏获得泛欧时装设计大赛的星光奖之后，便已经预感到了蓝海要给自己加工资，但却没想到张铭琪这么舍得下血本，一下子把蓝海百分之十的股权转让出来，瞬间就把自己变成了亿万富豪。当时，盛霏对此事还有点怀疑，不过反复看来看去，合同都没有问题，便签了了事，毕竟自己已经成了时装设计界的新锐人物，身价也不算低了。

　　盛霏也疑心过，这一切可能是王铮动的手脚，但此时才终于确认，如果这一切都是真的，如果这一切都是他计划好的，那么这个看起来十分普通的小保镖，一定拥有着极为顶尖的智慧和谋略。

　　现在得到了证实，盛霏心中有些震骇。

　　和上官诗诗以及韩星夜相比，盛霏成熟独立的多，思考问题也更深。她在怀疑，王铮这样一个身怀绝技的人，怎么会甘心到上官家当一个小小的保镖？他莫非是怀着某种别样的目的来接近自己，今天这股权协议书不就是明证么。

　　盛霏了解张铭琪，那个女人是如此的知性睿智，即便自己获得了知名度最高的星光奖，但也完全不会让张铭琪拿出百分之十的股份来匹配自己，王铮这个男人，到底对张铭琪使了什么招数？他为什么要这样帮自己？到底有着怎样的目的？

　　“你别想多了。”王铮好像看出来盛霏在想些什么，他也明白，自己在片烤鸭的时候，不经意的暴露了和老盛的关系，虽然盛霏并不是很能确定自己和老盛相识，但王铮还是不想让盛霏知道他的父亲和自己的关系。

　　“人才走到哪里都是受欢迎的，你值得张铭琪给你开的这个价钱。”

　　盛霏微微一笑，没有讲话。

　　两个人坐在尚酷中，车窗打开着，夏夜凉爽的风吹拂在盛霏的脸庞上，一头青丝飞起，姣好的侧脸在夜色中煞是好看。

　　“一起去吃顿夜宵吧。”盛霏拢了拢耳边的碎发，说道：“我来请，你想吃什么？”

　　“随便吧，辣一点，有扎啤就更好了。”

　　盛霏眼中露出怀念的神色：“去‘水泊梁山’吧，那个饭店在老东门那边，应该会很适合你的口味。”

　　“水泊梁山”是平江区很有名的一家饭店，口味很辣，多以爆炒为主，鲜红的辣椒总是能够勾起食客们无限的食欲。水泊梁山在首都这个吃货的天堂极受欢迎，连锁分店都开了好几家。每天晚上全部爆满，生意极其火爆，桌子摆满饭店门前的小广场，这样的天气，许多大老爷们穿着背心或者光着膀子，在夜色下吃着口味劲爆的特色菜还拼着扎啤，构成了一幅别样的生活画面。

　　对于王铮来讲，他几乎立刻喜欢上了这个带着浓浓生活气息的地方。

　　二人在露天的桌子上坐下，盛霏做主点了几道特色菜，土匪鸡、蒜爆鱼、干煸八带、大盘回锅肉等等，全部是水泊梁山的特色菜，爆炒的红辣椒满盘子都是，看得王铮口水直流。

　　“这才是吃饭的地方，这才是生活。”王铮感慨了一句，回想自己这么多年飘零的杀手生涯，心中竟然莫名升起一丝淡淡的忧伤，不过这厮天生是个乐天派，这一点忧伤很快就被饭菜的香气冲散，拿着筷子立马开动起来。

　　“太好吃了，味道太给力了！”王铮闻着菜的香气，都顾不上美女说话，拿着筷子的手像抽风一样，不断地往嘴里塞着菜，同时念念有词。

　　看着王铮吃饭的速度，盛霏目瞪口呆。自己的父亲曾经说过，饭要慢慢的吃，才能品出其中的味道，因为能够慢慢吃饭的机会实在太少。但是王铮吃饭的速度却恰恰相反，用风卷残云来形容一点都不为过。不多一会儿的工夫，就已经空出了两个盘子！

　　好像感受到了对面大美女的目光，王铮才讪讪地停下了筷子，摸了摸鼻子，道：“你也别光看着我吃啊，快吃快吃，要不然过一会都被我吃光了。对了，这回锅肉再来两盘，根本不够吃的，好久没吃到过这么可口的饭菜了，比我自己做的还好吃。”

　　神秘、随性、还能给人带来安全感——这就是目前盛霏给王铮下的定义。

　　其他桌子上的人已经开始扛不住了，这究竟是什么人啊，放着一个大美女在身旁，自己竟然如此不顾形象的大吃大喝，绝对是暴殄天物啊！难道这个人就不明白什么叫做秀色可餐么？

　　“还是吃得慢一点吧，这样子对胃可不好。”盛霏关切地说了一句。

　　王铮嘴里已经塞满了菜，有些囫囵地说道：“吃饱了，很踏实，让我知道我自己还活着。”

　　盛霏听了，好像想起来什么往事，眼眶竟然微微有些湿润起来。

　　“先生小姐，冒昧地打扰一下，请问你们还需要加菜么？”一个悦耳动听的声音在桌旁响起。

　　王铮抬头一看，是一个穿着白色短裙和火红色上衣的姑娘，看起来也不过二十岁的样子，应该是这家饭店的服务员，身材很健美，显得充满了活力，面容很清纯，只不过妆化的稍稍重了一些，把本来属于她的那种青春气息给掩盖了不少。

　　王铮放下筷子，笑了笑，说出了一句让盛霏十分鄙夷的话来：“小姐，加菜可以，我得先知道你的名字，真名。”

　　那女孩大方的一笑，说道：“你一定要知道么？”

　　“那当然，只要你说，我就加两道菜。”

　　“我叫柳萱。”那个卖酒女孩嫣然一笑，然后拿出一个学生证，道：“我是首都师范大学的二年级学生，这下可以证明了吧。”

　　随后柳萱直接把菜单打开，然后笑眯眯地说道：“先生，我自作主张帮您加了四道菜，一道大盘鸡，一道爆炒黄鳝，一盆小龙虾，还有一道泉水鱼，您看怎么样？”

　　“这么多？得多少钱啊？”王铮苦着脸说道，他可没想到，这个小姑娘这么泼辣，一下子给他来了四道菜。

　　“没事，今天我来请客。你那天帮了我这么大的忙，我还不知道该怎么报答呢。”盛霏对柳萱说道：“妹妹，就按你说的上吧。”

　　“姐姐真好！”柳萱收起菜单，拍了拍王铮的肩膀，说道：“我说这位哥哥，这么好的姐姐，你可得好好珍惜。”

　　王铮又好气又好笑地道：“行了，你这小屁孩懂什么，传你的菜去吧。”

　　柳萱一句玩笑话倒把盛霏闹了个满脸通红。

　　眼看几大盘菜就要被王铮扫荡光了，二人忽然听到不远处的桌子上传来了吵闹声。刚才的服务生柳萱正在被人按在板凳上逼着她喝酒。那一桌子四个人，全部都是赤着上身，胳膊上全是纹身，一看就是那种常年混迹街头的家伙。

　　首都的民风一直比较剽悍，加上外来人口超千万，在严打之前，街头群殴火拼事件时有发生，虽然现在治安好了许多，但一言不合便出手打人的事件还是很多。

　　“小姑娘，你喝了这杯酒，我们就点你二十道菜，好不好？”一个身上纹着青龙的男人用手压着柳萱的肩膀，另一只手则勾起她的下巴，一脸淫邪地说道。

　　柳萱的身材确实很健美，个子在一米七左右，长腿又细又光滑，浑身显得充满了青春活力，在这凉风习习的夏夜，的确很能勾起人类的某种欲望，尤其是在酒精和荷尔蒙的双重刺激之下。

　　柳萱可不吃这一套，她还显得很淡定，只是俏脸之上已经有了怒意：“你们这群流氓，把你的脏手给我拿开！我可不会为了几道菜的提成就卖了自己！”

　　那个纹着青龙的男人名叫孟地利，在平江区也算是一个比较有名的狠角色，曾经因为捅人被关进去几年，他看到柳萱这么不识相，心中怒意更胜，直接骂道：“臭婊子，你他妈地骂谁流氓呢？我告诉你，就你这种女人，老子上过不知道多少！还要点菜？老子免费上你都是你的荣幸！”

　　孟地利的话很是不堪入耳，可是周围吃饭的人都只是皱皱眉头，没人敢出声劝阻。

　　旁边一个混混出声道：“我说小妞，有多少女人排着队等着被利哥上，利哥看都不看一眼，别他妈的敬酒不吃吃罚酒！”

　　“你们这群流氓！”柳萱的性格一贯泼辣，一听这话顿时就忍不住了，直接抓起桌上的一大杯啤酒，朝着孟地利的脸就泼了过去！



　　第19章 王氏超级辣椒水（上）

　　孟地利躲闪不及，脑门被浇了个湿透，狼狈不堪，关键是在水泊梁山吃饭的所有的人都看到了他的狼狈模样，他是什么样的人物？自诩甚高，平日里一贯趾高气昂，什么时候受过这档子气！当下心中怒气翻涌，直接一抬手甩了柳萱一个巴掌，把柳萱打得摔倒在地！

　　许多来吃饭的人见到此景都选择了默不作声，毕竟楞的怕横的，横的怕不要命的。这种场合选择当出头鸟绝对是太不明智了。毕竟孟地利在这一片地方也算是有名的角色，谁会那么不开眼搅了他的好事？

　　柳萱的嘴唇被打出了鲜血，出乎众人的意料，她竟然抓起一瓶未打开的啤酒，捂着肚子站起身来，直接往孟地利的头上抡去！

　　孟地利混迹街头多年，怎么会怕了这么一个女孩子，直接伸出脚去，往柳萱的小腹上狠狠踹去！

　　柳萱闷哼一声，又重重地摔在地上，捂着肚子蜷缩着身子，不断痛哼着，显然孟地利的那一脚非常重！

　　盛霏面色微寒，站起身来，想要过去帮一把。王铮摇了摇头，微微一笑，拍了拍她的肩膀，说道：“让我来吧。”

　　在众人或是赞叹或是鄙夷的注视下，王铮走到柳萱身边，蹲下身来，手扶在柳萱的肩膀上，轻声问道：“害怕吗？”

　　直视着王铮的眼睛，柳萱浑身竟然充满了前所未有的勇气，摇了摇头。

　　“当然不怕。”柳萱柳眉一竖，胸脯一挺，颇有些巾帼女将的风采。

　　王铮故意忽略掉柳萱胸前诱人的风景，微笑地说道：“那就好。”

　　接下来，王铮做了一个令所有人都目瞪口呆的举动。他拿起另外一瓶没有开启的啤酒，塞到柳萱的手中，低声道：“去打他！”

　　所有食客都被王铮的话震惊了，他难道不知道对方是在平江街头恶名远扬的孟地利么？他难道不知道，对方只要一个电话，就能招来上百个拿着钢管的小弟么？

　　柳萱看了看手中的酒瓶，竟然也是微微一笑，用力点了点头，眼中流露出一丝倔强，站起身来，慢慢走到孟地利面前，猛地抡起酒瓶！

　　孟地利嘴角现出一丝冷笑，想要挥起拳头，却突然发现自己的腰眼处突然一凉，好像有一根针刺入一般！

　　自己就好像被那根针钉在了地上，压根动弹不得！只有眼睁睁地看着啤酒瓶从高而下，在自己眼中越放越大！

　　趁此当儿，一声闷响，柳萱的啤酒瓶狠狠地砸在了孟地利的额头上！啤酒混合着鲜血顺着孟地利的脑门流淌而下！

　　孟地利的表情狰狞无比，身体却还是一动都不能动！

　　“你怎么敢打利哥！”

　　“大家一起上！”

　　“让老子去捅了他！”

　　看到自己的老大被打，那群小跟班这时候可不淡定了，一个个叫嚣着，挥着拳头就要冲上来！

　　还有一个家伙竟然掏出了弹簧匕，在夜色下闪着寒光！

　　王铮见此，面色一沉，直接抡起动弹不得的孟地利，双臂一发力，就把孟地利这个两百多斤的大汉扔出了三米多远，正好砸到了拿着弹簧匕的家伙身上！

　　扑哧！

　　一声闷响，好像是什么东西被戳破了一样！那个拿着刀的混混已经满脸傻样！

　　孟地利把他砸倒在地，而那把闪闪发光的弹簧匕首，却直直戳进了孟地利的肚子里！

　　那个混混已经呆滞了，看着老大被自己手里的刀子给捅了，鲜血涌出来，很快就把他的衣服给染红了！

　　孟地利的身体此时还不能动弹，但目光已经有如杀人一般，恶狠狠地盯着把自己捅伤的小弟，嘴里痛哼着，但目光中已经可以喷出火来！

　　流血事件！

　　食客们看到水泊梁山发生了流血事件，纷纷忙不迭的走开，有些人还开始拿出手机报警。

　　王铮目光冷冷一扫，转身拉起盛霏和柳萱坐进了尚酷中，油门一踩，尚酷就像一道白色的闪电消失在夜色中！

　　孟地利捂着肚子躺在原地，看着离去的尚酷，狠狠道：“京PW579，把车牌号记下来，给警察打电话！在平江的地头上敢这么惹我，我让他吃不了兜着走！哎呦！”

　　孟地利肚子上的鲜血已经汩汩流淌：“快他妈的给医院打电话！老子都快被你丫的给捅死了！”

　　“王铮，刚才不会有什么事情吧。”盛霏开着车，脸上有一丝担心。毕竟公共场所发生了流血事件，这个要是被警察追究起来，可是要负刑事责任的。

　　柳萱的俏脸上也有着歉意与担心：“真是不好意思，那个叫孟地利的可是平江区一个地头蛇，你这次为了帮我惹了这么大麻烦，我真不知道该怎么感谢。”

　　王铮微微一笑，说道：“你放心吧，没事，我留了后手，过几天那个叫孟地利的家伙还得乖乖来找我。不过你这份兼职应该是保不住了，还是乖乖回学校上课去吧。”

　　柳萱的面庞上闪过复杂的神情，不知是感激，还是别的情绪。

　　“怎么了？是不是家里有困难才出来打工的？还是为了体验生活？”盛霏从后视镜里看到柳萱的表情，直接问道。

　　“为了体验生活，想要多接触接触社会。”柳萱咬着嘴唇，脸上的神情很是轻松，不过王铮还是从她眼中看出来一些不一样的东西。

　　“其实想要赚钱很简单，凭你的样貌，估计会有很多大款抢着来包养你吧。”王铮摆弄着手机，浑不在意地说道：“而且我知道，这个在你们首都大学生这边也算是风潮了。”

　　柳萱笑了笑：“我才看不起那些凭身体吃饭的女生，是有很多大款缠着我，可是都被我拒绝了。我那么年轻，为什么不能凭借自己的双手挣钱呢？”

　　“说得好。”王铮赞许地点了点头，他还是比较相信这个女孩子的话，毕竟眼神不会骗人，这个女生的眼神很纯净，而且如果要是能被包养，谁会在大晚上的出来打工赚辛苦钱？

　　“前面就是首都师范大学了，真是太感谢你们了，我就到这里下车吧。”柳萱犹豫了一下，说道：“这个，能不能把你们二位的手机号留给我，我也好当面感谢一下。”

　　王铮可不是给人之恩让别人涌泉相报的那种人，但确实也没有让柳萱感谢再说出什么以身相许的话，不过禁不住柳萱的软磨硬泡，还是盛霏把手机号留给了对方。

　　把柳萱放下之后，盛霏微微一笑，说道：“看来你泡小姑娘的水平还真是不错，你没看人家都对你依依不舍了，一个劲的缠着你要电话号码。”

　　王铮用手机屏幕照了照自己的发型，说道：“没法子，人的魅力太大，挡都挡不住。”

　　盛霏撇了撇嘴，不过王铮确实看起来比较清秀，根本不像二十七岁的模样，皮肤那么白那么细，真不知道他是怎么保养的。

　　“等一下，先别开车。”王铮指着窗外，说道：“看一看怎么回事。”

　　盛霏往窗外一看，原来是刚下车的柳萱被几个学生模样的年轻人围住，几个人叼着烟，其中一个家伙还瞥了王铮所在的尚酷一眼，那眼神充满了警告的意味。

　　王铮叹了口气，颇为无奈地说道：“真搞不懂现在首都的孩子们脑子里装的是什么东西，莫非都是吃屎长大的么？什么人都敢惹？”

　　说罢，王铮推开车门走了下去。

　　朱峰也是首都师范大学的学生，今年大三，算是个不大不小的官二代，父亲朱其华是首都市政府办公厅秘书长，母亲凭借父亲的关系经营一家文体中心，现在已经成为了首都是政府采购的定点单位，生意极其火爆。

　　因此，朱峰从小的家庭环境就极为优渥，尤其是考上了首都师范大学这所号称男人天堂的学校之后，朱峰更是感觉到了自己掉进了蜜罐子里！

　　一比七的男女比例，朱峰长相虽然黑胖，但其阔绰的出手以及强大的背景还是让数不清的女生主动投怀送抱，当然，朱峰身边的女友却也是犹如走马灯一样换个不停，光是上个学期，这孩子就搞大了两个女生的肚子，后来两个受害女生结伴到医院做人流，在整个学校闹的沸沸扬扬，朱峰从此臭名远扬，不过却依旧不影响他拈花惹草。

　　柳萱是首都师范大学外国语学院公认的校花，朱峰见了之后立即惊为天人，从此使出浑身解数展开攻势，金钱砸了不少，阵仗也摆了不少，但是却没有任何效果，柳萱根本不感冒，依旧对他冷冷冰冰。

　　男人总是会因爱生恨的，尤其是癞蛤蟆在吃不到天鹅肉的情况下，当朱峰看到自己苦心追求的柳萱从尚酷之中走出，而坐在副驾上的还是个长得挺帅的男人的时候，朱峰心中的不平就再也压抑不住了。

　　“我说，柳萱，咱俩的事情你到底答不答应，今儿就给个话吧！”朱峰有些气急败坏，毕竟这时候身边可是有着好几个朋友的，让他们看到自己追的女人从别人的车上下来，这会让他们怎么笑话自己？

　　“我都说过多少遍了，你能不能不要来骚扰我？”柳萱的语气十分冷淡，想要推开朱峰，这个黑胖子怎么就那么胖，一个人把路都堵住了。

　　“老子要车有车，要房有房，要……你还想要什么？我都能给你！你到底想怎样？”朱峰怒气冲冲地说着，差点连“要爹有爹”都说出来了。

　　柳萱轻蔑地看了一眼朱峰，说道：“对，你是有房，你有车，你还不缺女人，可这一切都是你自己挣来的吗？如果不是因为你有一个好爹，以你的其他条件，恐怕在这势利的首都师大里面，根本不会有女生睬你吧！”



　　第20章 王氏超级辣椒水（下）

　　不理会朱峰那已经变成猪肝一般的脸色，柳萱继续说道：“你问我要什么，我还年轻，我有一双手，我可以自己去奋斗，或许你有的东西我现在没有，可是谁又能够保证，十年二十年之后，我所拥有的会不比你多？”

　　朱峰听着，黑脸已经涨得发红，小眼睛透出复杂的情绪。

　　他周围的几个朋友也都是官二代，柳萱的话无疑也将他们给影射了。

　　“小婊子，你不要敬酒不吃吃罚酒！”朱峰恼羞成怒，把嘴里的烟喷在柳萱的脸上，把后者呛得一阵咳嗽。

　　“你混蛋！”柳萱本来就是爆裂性子，这一下受到朱峰的如此羞辱，直接扬起巴掌，往朱峰那张黑胖脸上狠狠煽去！

　　“啪！”

　　一声脆响，朱峰猝不及防之下，黑脸上被印了一个鲜红的五指印！这让他那本来因为愤怒而扭曲的脸显的更加狰狞！

　　当着这么多狐朋狗友的面，朱大少爷怎么能受这样的气？

　　“好，好好！”朱峰捂住脸，恶狠狠地说道：“告诉你，柳萱，给你脸你还不要，你要是不要脸了，我也不要脸了！今天我就强奸了你！”

　　说罢，朱峰直接拖起柳萱的手往自己的车里死命拽去！

　　而旁边路过的学生们都以为这是普通的小两口吵架，都没有当一回事。

　　柳萱在拼命挣扎着，不过朱峰又高又胖，胳膊比她大腿还粗，柳萱又怎能挣脱的开？

　　看这架势，朱峰真的会把柳萱拖到车里强奸了！

　　王铮的眼睛微微眯起，一丝冰冷的寒意从他眼中冒了出来。这些富二代们，如果不让他们受点惩罚，恐怕都不知道什么叫人外有人。

　　“救命！救命！”看着越来越近的车门，柳萱好像已经意识到即将发生什么，大眼睛里流露出无限的惊恐！

　　这时候，柳萱看到了站在一旁的王铮，充满恐惧的美眸中立刻放出希望的光彩，大喊道：“王铮，快来救我，快来救我！”

　　“别他妈的乱喊！”朱峰一巴掌扇在柳萱的脸上，五个鲜红的指印触目惊心！

　　朱峰正在使劲把柳萱往车里拖，突然感到肩膀被人拍了一下。

　　然后朱峰只看到一个喷瓶正对着自己的脸。

　　“你他妈的是谁啊？给我滚开，不要在这里多管闲事！”

　　王铮看着朱峰那黑胖的脸，心里止不住的犯恶心，食指轻轻一按，那喷瓶便喷出了红色的气雾！

　　那红色的气雾接触到自己的脸上，朱峰只感到自己的眼睛被辣的不行，眼泪鼻涕瞬间狂流不止！最痛苦的是气管！

　　那红色的气雾好像是被点着火一样，钻入自己的鼻孔气管里，顿时自己整个身体都如火烧火燎一般！

　　咳嗽！朱峰完全控制不住气管的灼烧感，蹲在地上捂着胸口拼了命一样的咳嗽，听那声音，好像要把自己的心脏咳出来一般！

　　“怎么回事？”朱峰的一个朋友刚想上来质问王铮，不过看到后者拿着那喷瓶对着自己，这货顿时心生胆怯，讪讪地退了下去，不敢再吱声。

　　开玩笑，性命要紧，看到朱峰咳的那个死样，自己可千万不要遭这份罪啊！

　　看到王铮又一次把自己救下，柳萱心里充满了感激的情绪，不过她也是女孩子，即便平时再坚强，此时也被朱峰刚才的举动吓坏了，心脏还在剧烈的跳着。只有躲在王铮的身后，不敢说话。

　　冷眼看着朱峰趴在地上使劲咳着，黑脸更是憋成了猪肝色，王铮这才转过脸来，看着柳萱道：“怎么样，够不够解气？”

　　柳萱重重地点了点头，感激之情溢于言表。

　　王铮把小喷瓶抛给柳萱，说道：“你回去吧，这个送给你，如果再有人敢找你麻烦，就对他轻轻喷上一下，够咳上几个小时的，不过要注意一点，喷的时候千万不要逆风。”

　　“好，今天真是太谢谢你了。”柳萱接过瓶子，走到那咳嗽的不行的朱峰身边，对着对方的嘴，又使劲按了两下。

　　朱峰又感到气管开始剧烈燃烧起来，这时候他想死的心都有了！

　　王铮笑着摇了摇头：“痛打落水狗，这小妮子，还真有点自己年轻时的风范。”

　　……

　　坐在尚酷中，享受着威风吹拂着脸庞，盛霏笑道：“你刚才给那个学生喷的什么东西？”

　　朱峰的做法实在太过分，已经着实越过了道德底线，对于王铮给他这样的惩罚，盛霏没有觉得有任何不妥。其实连盛霏自己都没有注意到，当她看到朱峰这个官二代跪在地上不断咳嗽的时候，心里竟然有种莫名的快感！

　　“王氏辣椒水。”王铮嘿嘿一笑，怎么看那笑容怎么有种邪恶的味道：“是我用辣椒和芥末熬的，十斤芥末配上十斤辣椒也只是提取了这么一点点精华，超高浓缩配比，而且凝而不散！绝对比市面上的防狼喷雾效果好上一百倍。”

　　“要是小夜在这里，估计又要缠着你要辣椒水了。”

　　“其实，我还有更厉害的辣椒水，从印度带回来的断魂椒，号称世界上最辣的辣椒，不过后来配上墨西哥的魔鬼椒，整个效果提升了两倍有余。”

　　好像看出来盛霏在想些什么，王铮笑着说道：“你要是想要的话，回去我也给你们三个人都配上一瓶，留着对付张铭全那个混小子也行，价格嘛，就按每克一千元收吧。”

　　“每克一千元？”盛霏一笑：“你当我们是傻子啊，打劫都没有你这么狠。”

　　“上官家族还会在意这点价格么？”王铮和盛霏对视了一眼，说道：“我已经准备给上官诗诗这丫头配上十公斤，到时候你帮我卖出去，我给你点好处费，咋样？”

　　“成交。”

　　盛霏油门一踩，白色尚酷又向着天平山别墅风驰电掣而去。

　　这倒不是盛霏愿意帮着王铮讹上官家的钱，而是她觉得，有这么一样防狼利器在手，三个人的人身安全都得到不少保证，就性价比来讲，王铮的开价都算是低的。

　　虽然王铮名义上是上官诗诗的保镖，但盛霏很是清楚，以他的身手绝对不甘心乖乖当一个小保镖的，盛霏也不会让王铮白忙活一场，该给的价格总是要给的。不过跟在这样的男人身边的确是很有安全感。

　　果不其然，当回到天平山别墅，在听到盛霏说出王铮今天的英勇行为以及王氏辣椒水的神奇效果之后，韩星夜的双眼立刻放出了光彩！

　　“王铮，快给我配上一百斤，我要弄死那些整天瞄着我胸部的家伙！”韩星夜兴奋的手舞足蹈：“以后我再看到谁的眼睛瞄在我的脖子以下，我就给他灌上一碗辣椒水，让他呛个够！”

　　王铮不禁替首都的男人们悲哀，以韩星夜的有料身材，估计遇到她的男人都要遭殃了。

　　“我这可是要收费的，每克一千块美金。”王铮翻着白眼说道。

　　而此时对面的盛霏听到王铮的话，双眼立刻瞪得圆圆，张开小嘴看着王铮，一脸不相信的模样！

　　他刚才不是说每克一千块么？他也没说清楚是美金还是人民币啊！天哪！莫非，莫非他说的就是每克一千块美金？

　　瞬间，盛霏好像觉得自己亲手把两姐妹给卖了。

　　一下子翻了六七倍，盛霏现在越看对面的王铮越能感觉到对方奸商的嘴脸。

　　还未等盛霏出声阻止，韩星夜已经着急的拍手叫道：“好好好，我买我买，我先买十斤！”

　　“先付钱。”王铮才不上这小妮子的当呢。

　　韩星夜有点着急：“我现在哪来那么多的钱啊！诗诗快借我一点！你这个小富婆估计也不差这几十万吧！”

　　上官诗诗一脸鄙视的看着韩星夜这个胸大无脑分不清敌友的家伙，说道：“我才不借，最近我准备换一款车，阿斯顿马丁的限量版，一时钱紧。”

　　“不行不行，你一定要给我，否则我拿到辣椒水就喷在你身上，不，喷在你胸上！”韩星夜不依不饶。

　　……

　　最后，由于实在是禁不住韩星夜的软磨硬泡，上官诗诗还是借给了她一百万，对于这个小富婆来说，一百万实在连零花钱也算不上。

　　当然，王铮也只给了韩星夜一小瓶辣椒水试用一下，他现在已经开始为韩星夜学校里的男同学们发出怜悯的叹息了。

　　朱峰躺在床上，喘着粗气，胸膛在剧烈上下欺负着，从腹部到气管，好像隐隐有一条火线在灼烧，肺部犹如拉风箱一般，喘起气来呼哧呼哧，还带着强烈的灼伤感。

　　头脑发晕，浑身无力，朱峰万万也没有想到，平时喘气这个犹如家常便饭的事情，此时竟然会变得如此痛苦不堪。

　　回到家之后，朱峰已经不知道灌下了多少凉水，可还是没有一点效果，虽然不咳嗽了，但扁桃体已经红肿的发亮，咽一口唾沫都疼的要死，朱峰现在恨不得把自己的喉咙给割了，然后把整个肺都泡在冰水里！

　　其实王铮刚开始喷的那一下本不会持续那么久，只不过后来柳萱对着朱峰的嘴又使劲补了两记，这才是真正的火上浇油落井下石，让朱峰本身的抵抗力完全被压垮。

　　那个可恶的家伙！朱峰的小眼睛中闪过一丝怨毒。



　　第21章 携美赴宴！

　　朱峰的母亲叶惠坐在床边抹着眼泪，看着心爱的儿子被折磨成了这个模样，心疼的不行，心里的恨意无以言表，究竟是哪个杀千刀的，竟然这么对待自己优秀的儿子！

　　这时候，朱峰的父亲朱其华终于下班回到了家。看到朱峰的可怜样子，不禁怒火中烧！

　　本来朱其华是首都市政府办公厅秘书长，今年极有可能被提拔为副市长，甚至极有可能进入常委班子，但没想到的是，被某个背景强大的人横插一脚，不仅自己的提拔泡了汤，甚至还沦为别人的笑柄。

　　“哪个杀千刀的把你弄成了这个样子？”

　　每个父母都是护犊子的，朱其华正愁自己的火没处发泄，看到朱峰这个奄奄一息的惨样之后，顿时开始怒火中烧起来，全无一点领导的风范！

　　“是……我们学校的一个……一个女生。”朱峰说话很费力，脸憋的通红发紫，王氏辣椒水的效果着实太给力了，把朱峰折磨的不成样子，看现在的情况，这家伙至少三天之内都只能吃流质食物。

　　“一个女生？”

　　朱其华眉毛一凝，收起了愤怒的脸色，开始沉思起来。

　　朱其华平时当惯了上位者，自然也习惯了深层次的思考问题。他明白，知道朱峰身份的人不在少数，而既然知道自己儿子的身份，也知道他有这么一个背景深厚的老爹，还敢如此行事的，恐怕不是什么无知之辈！说不定这一切就是故意而为之，撩拨自己，然后看看自己会有怎样的反应！

　　自己本来稳稳要成为副市长，却被横插一杠，到手的鸭子又飞了，而此时儿子被别人变成了这个样子，不早不晚，不得不说，这两件事若是没有一丝联系，恐怕朱其华自己都不会相信。

　　首都这块地方，水可是深着呢！

　　看着儿子痛苦的样子，朱其华无论如何也忍不下这口气，但城府很深的他却没有再发作，只是说道：“给医院打电话，叫个救护车来，把小峰送上去。”

　　叶惠在擦着眼泪，说道：“老朱！你忍气吞声小心翼翼了那么久，对谁都是一副笑脸，可是结果呢？结果就是谁都不把你当回事！副市长被顶了，甚至连儿子都被别人欺负到了头上！”

　　“老朱，这件事你绝对不能再忍了！”叶惠站起身来大叫道：“你是一个父亲！自己的儿子都被别人变成了这个样子，难道你还想当缩头乌龟么！你一定要报复！”

　　朱其华虽然罕见的没有发火，但表情已经是很不耐烦：“你懂政治是什么么？妇道人家懂个屁！”

　　“对对对！你懂，你懂政治，你的老婆孩子都快被别人害死了！”

　　叶惠越说分贝越高：“我不管，朱其华，这件事如果你不采取行动，那我一定会用我的关系用我的方式来替儿子讨回公道！”

　　“快滚，别在这里烦我了！”朱其华转身走进书房，重重摔上了门。

　　看着那扇关上的门，叶惠用力的擦了一下眼泪，随后对朱峰说道：“儿子，你爸爸不愿意帮你，妈妈来帮你！那个女生，我让她在首都再也呆不下去！”

　　朱峰也点了点头，小眼睛中充满了浓浓的阴狠与怨毒。

　　“喂？李校长吗？我是叶惠文体有限公司的董事长，对对对，朱秘书长是我的爱人……”

　　“喂，陈法官吗？我是叶惠，对对对，我们前天有一起吃饭，有件事情要麻烦你，是这样子……”叶惠开始用自己的方式为儿子报复了。

　　……

　　不知不觉已经到了夏天的尾巴上，天气很干爽，虽然有太阳，但徐徐的微风却让人多了丝惬意，少了点夏天的烦躁。

　　张铭琪把落地窗户打开，关上中央空调，享受着夏季难得的微风。

　　昨天王铮给弟弟的药很管用，只是回去用了一次，效果就十分显著，红印便消除了不少。这样看来，再用上两次，估计就可以痊愈了。

　　就在张铭琪正在思考的当儿，她的手机突然响了起来。

　　陌生的号码，不过张铭琪还是按下了接听键。

　　“喂，我是王铮。”电话那头传来了王铮那开朗的声音。是的，听到声音，就能让人感觉到他在笑，而且是笑眯眯的表情。

　　“王先生，您终于打电话来了。”张铭琪的声音略微带一点沙哑，却是最容易让人血脉贲张，如果是定力不强的人，听到张铭琪性感的声音，估计就要立即寻找抽纸了。

　　“药效怎么样？”

　　“效果还好，估计再有两天铭全就可以出门见人了。”

　　“今天晚上一起吃饭，这件事不知铭琪小姐有没有忘？”

　　电话那头传来了张铭琪略带歉意的声音：“王铮先生，今天真是不好意思，我突然收到一个宴会的邀请，今天有些不方便，我们改日可以吗？”

　　“我想不必了吧。”王铮笑的很开心：“这种宴会想必铭琪小姐还缺一个男伴吧，放心，我不会给你丢脸的，就这么定了吧。”

　　“可是……”张铭琪还想解释，却被王铮打断。

　　“别可是了，铭琪小姐，我已经在你的楼下了，待会和你一起下班。”说完，王铮就挂了电话，留下一脸愕然的张铭琪。

　　居然还有这么霸道这么不讲理的男人，他都不愿意听自己解释的么？

　　张铭琪确实收到一个晚宴邀请，具体的说是一个私人圈子的聚会，参加者都是一些首都的富二代官二代们，平日里这些二代们就喜欢搞一些聚会沙龙之类的，毕竟自己的父母都掌握着这个国家巨大的商业资源或者政治资源，而未来的自己也是要接管这些的，所以下一代们提前交流交流也不是没有好处。

　　要知道，所谓的二代们也不全是无能之辈亦或是蛀虫白痴，其中的有些人还是颇具眼光和实力的，年纪轻轻就已经在首都混的风生水起，张铭琪就是一个典型的例子，当然，她的弟弟张铭全是另外一个反面教材。

　　不过对于王铮要和自己一同出席这个宴会，张铭琪也没有多想，虽然她心里很想拒绝，但由于自己已经答应了他一顿饭，还让对方时间地点任意选，拒绝别人就是自己失信了。

　　下班之后，张铭琪看到了站在自己玛莎拉蒂旁笑的很灿烂的王铮。

　　“走吧，让我也见识见识二代们的聚会是什么模样。”

　　“先跟我去换一身礼服吧，我已经联系好了我的私人设计师，他会帮你进行最专业的设计。”

　　王铮眯着眼睛：“铭琪大小姐的服务很到位啊。”

　　说实话，张铭琪对王铮并没有什么恶感，当然也谈不上好感。虽然自己的弟弟被他打成了那副模样，但完全是弟弟见色起意，怪不得别人，虽然心里不爽，但大义这边还是自己理亏的。当然，如果不是王铮，自己也不会付出那么大的代价把盛霏给挽留了下来，让后者一下成为超级富豪级别的人物。

　　虽然只见过一面，但说不清为什么，王铮总是给张铭琪一种神秘感，这也是张铭琪没有拒绝王铮的最大理由。

　　从更衣室出来，张铭琪身着米白色短礼服，如波浪般的长发没有盘起，却别具一格地束成了简约的马尾，锁骨与香肩露出，显得性感无限。

　　短礼服的胸前有许多大方而不失可爱的褶皱，包裹住了那惊心动魄的颤颤巍巍，却还恰到好处的给男人保留了一丝遐想的空间，短裙及膝，臀部紧绷，显得充满了弹性，让人忍不住想用手指去点上一点。

　　倘若是定力不强的男人见到这个场面，恐怕已经是鼻血长流了。

　　张铭琪对自己的先天条件很是自信，她很清楚的明白自己可以给男人造成怎样的杀伤，当然她也会合理的利用这一点。

　　不过待到王铮从试衣间出来之后，彻底地吸引住了张铭琪的眼球。

　　本来有些凌乱的头发被造型师设计成了胭脂鱼发型，宽松的褶皱衬衫却更衬托出王铮充满爆发力的身材，襟前的扣子解开了两颗，恰到好处的露出了一点胸肌，双眼微微眯起，配上白皙的皮肤，还有那略显阴柔却不失坚定的气质，给人一种另类的美感。

　　和性感无限的张铭琪站在一起，王铮竟也毫不逊色。

　　张铭琪笑了笑：“没想到，您还真是能给人惊喜。”

　　王铮对着镜子打量打量自己的装扮，才笑眯眯地说道：“上得厅堂，下得厨房，我保证，如果你尝了我的厨艺，你一定会爱上我的。”

　　张铭琪对着镜子优雅的转了个身，用性感的大眼睛盯着王铮说道：“那有时间可一定要尝一下，看看我会不会爱上你。”

　　王铮也毫不客气地盯着张铭琪，笑眯眯的说道：“别怪我没有警告你，可不要引火烧身导致玩火自焚。”

　　张铭琪把车钥匙递给王铮，然后很自然地挽上了后者的手臂，说道：“走吧，雅兰会所，今晚估计我又要让他们惊艳了。”

　　感受到张铭琪性感的身子近在咫尺，淡淡的香水味钻进鼻孔，王铮只感到呼吸都灼热了起来。

　　这个女人，实在是天生的尤物，绝对是男人的克星！



　　第22章 本少爷来自费城王家

　　雅兰会所在首都并不算太出名，若是和天宫国际相比，那简直是要低到了尘埃里。但是圈子内的人都明白，雅兰会所在首都具有着非同一般的意义。这里是首都二代们聚会的专用会所，想要加入他们的圈子，若是没有熟人介绍和极为过硬的关系背景，都没有资格进入雅兰会所。

　　这个会所里的年轻人，掌握着巨大的家族资源，不管是政治上还是商业上，都对彼此大开绿灯，互惠互利，当然，也会趁对方不小心的时候来一个不经意的落井下石，雅兰会所，是首都上层社会的小小缩影。

　　“铭琪怎么还不来？”

　　一个身着黑色休闲衬衫的男人，长袖挽起一半，领带也解开到胸前，虽然看起来很是有些随意，不过却透出一股洒脱的味道。

　　这个男人长得很出众，薄薄的嘴唇，高挺的鼻梁，与那双睿智的眼睛搭在一起，透出一股潇洒却又不适亲切的意味。

　　好几个年轻貌美的女孩子都围在这个男人身旁，不断与他搭着讪，而这个男人却是有一句每一句的敷衍着，虽然能看出来他的漫不经心，却没有人责怪他，因为，他本身就是这个圈子的焦点。

　　这个男人，名叫苏天燃，也是首度年轻人中的领军人物。

　　“怎么了？苏大少还在等铭琪小姐么？”一个身着咖啡色衬衫戴着黑框眼镜的男子站在苏天燃身后，眼睛扫着周围的莺莺燕燕，看似有意无意的说道。

　　苏天燃微微一笑，说道：“楚少，我本来约好了和铭琪有些事情要谈，结果她已经迟到了快半个小时。”

　　说实话，在这一群人中，苏天燃的地位超然，如果是别人问起这样的问题，他实在没有解释的必要，但楚昭南不同。

　　楚绍南在十八岁之时就已经声名远扬。当时他受命接管楚氏地产，在楼市将起之前果断嗅到味道，经过一系列眼花缭乱的融资之后，楚昭南以首都为圆心，兴建高端商品房，并且开始向周边城市辐射。

　　所有的省会城市，全部都有楚氏房地产的身影，尤其是那个广告语更是让人耳熟能详：

　　首都往南走，昭南为您建了一座城。

　　在四五年前，楼市的顶峰时期，楚氏地产楚昭南甚至成为了明面上的华夏首富。当然，华夏卧虎藏龙，真正的富豪是从来不会让自己登上什么福布斯富豪榜的，更不会在意那个所谓的名声。不过，这对年纪轻轻的楚昭南却是一个扬名的绝好机会。

　　和苏天燃的低调不同，企管界的金装才子楚昭南自此盛装登场。

　　之后，楚氏地产的老总楚昭南敏锐地感觉到了华夏政府宏观调控的气味，立刻果断放弃所有住宅型房产，转而开发商业地产，无数的商业大厦或者高端写字楼挂上了楚氏的招牌，而这些重要的地产又全都位于都市中央地带，这一下，又把楚昭南的名声推向了高峰。

　　在之后的楼市寒冬之中，百分之九十的房企纷纷倒闭，只有楚氏地产在高歌猛进，楚昭南也因为这几年的精彩表现战胜了自己的哥哥楚昭熙，成功接管楚氏所有产业，成为了楚家真正意义上的接班人。

　　楚绍南轻轻摇晃着杯子里的红酒，好似随意的说道：“铭琪小姐确实很优秀，说实话，整个京城能强过她的女孩子也没有几个，和苏大少真的很是般配。”

　　楚昭南这话一出，无疑没将周围的莺莺燕燕放在眼里，说她们都不如张铭琪，这些女人心里自然不爽，不过却也说不出任何不服的话来。

　　在首都，张铭琪所做出来的成绩，众人是有目共睹的。

　　“楚少过奖了。”苏天燃的眼中闪过一丝不易觉察的冷光。

　　所有人都明白，苏天燃对张铭琪有意思，可别人都是憋在心里不说出来，唯有这个楚昭南非要把话说的那么明白，最最关键的是，所有人都知道，张铭琪好像对自己并没有意思。

　　“苏大少，我也就是一粗人，你别把我的话往心里去。”楚昭南哈哈笑道：“说铭琪，铭琪就来了，玛莎拉蒂直接停到了门口。”

　　看着玛莎拉蒂，苏天燃放下手中的酒杯，脸上露出亲和的微笑，准备迎上前去。

　　但是，还没过一秒钟，苏天燃脸上的笑容便凝固了。

　　与此同时，楚昭南却露出了极为玩味的笑容，可以看得出来，这位楚大少现在是发自内心的开心。

　　玛莎拉蒂的车门打开了，但是先下车的却不是那个集性感与智慧一身的张铭琪，而是一个陌生的男人！一个从来没有在他们圈子里出现的男人！

　　紧接着，张铭琪也下车了，一身米白色的短礼服光彩夺目，但这些二代们却没有把目光集中在她那性感诱人的身段上，而是……集中在她的手臂上。

　　她那如雪白莲藕一般的手臂，正自然而然地搭在了王铮的胳膊上！

　　带着一个圈外的人来参加宴会，还和对方做出如此的亲密动作，所有人都明白了这其中的意味！

　　而此时，许多人的眼光，又开始偷偷地飘向了苏天燃，今晚的事情可是有点精彩了，大家都知道苏大少爷对张铭琪很有好感，这个时候看他如何处理，张铭琪的举动会不会让这位在首都颇具盛名的大少爷极为下不来台？

　　“把手臂继续搭在我的胳膊上，不要松开，这就是我昨天提出来的那个小小的要求。”王铮脸上带着亲切的笑容，嘴里却低声对着旁边的张铭琪讲到。

　　“没想到他的那个小小要求就是让我把手臂搭在他的胳膊上，虽然不过分，但真的不明白他到底葫芦里卖的什么药。”张铭琪看着身边男人的侧脸，心里很是有些疑惑。

　　她明白，这样的场合和王铮手臂搭在一起意味着什么，张铭琪知道苏天燃对自己感兴趣，但自己却对对方没有半点感觉，虽然没有答应，却也一直没有公然拒绝，因为她知道苏天燃在首都的能量。而王铮的这一下，却无疑让自己站在了苏天燃的对立面，这可是公然的赤裸裸的拒绝苏大少爷啊！

　　越是上流社会，越是在意面子问题。王铮此举，绝对是在毫不客气的打脸！打苏大少爷的脸！

　　他这样的用意是什么呢？难道真是只是表面上看起来的满足做美女男朋友的虚荣心？

　　张铭琪越发感觉到了不妥，越发感觉到了王铮的用意不是那么简单，她想要把手臂抽出来，却没想到王铮好像预感到了她的这个动作，胳膊肘一使劲，把自己的手臂夹得更紧！抽也抽不动！

　　当然，在对面的人们看来，这两个人的举动是极为亲密的，至少他们完全看不到王铮的小动作。

　　苏天燃脸上依然带着淡淡的微笑，让人看不出他的表情。

　　“铭琪，你来了，不知这位朋友是？”苏天燃好看的眼睛看向王铮，说不清为什么，张铭琪从他的眼神中看出一丝不爽的意味。

　　越是上流社会，等级越是森严，圈子越是狭窄，若是有新贵想要进入这个圈子，不仅要有极为过硬的政治经济背景，而且要家学渊源，更要让大家心服口服，否则所有人都会认为你是土包子或者暴发户。

　　张铭琪也知道，自己今天带王铮来赴宴，已经是破坏了这个圈子里不成文的规矩。

　　“我的朋友，王铮，王家大少。”张铭琪说这话时，嘴角隐隐有一丝抽动，这是她在车上和王铮对好的台词，不得不说，这件事情着实让平日沉浸在商战中的张家大小姐感到十分有趣。

　　“王家？杭州的王家吗？”苏天燃并没有伸出手去，而是看着王铮的眼睛，虽然是微笑的表情，但眼中却殊无笑意。

　　“不，美国费城王家。”

　　王铮腆着脸说道，这句话差点让一旁知道真相的张铭琪喷了出来！

　　费城王家？他怎么想的？也太恶搞了点吧！

　　张铭琪觉得事情越来越有趣了，越来越朝她感兴趣的方向发展，她决定不再抽出夹在王铮肘间的手臂，而是配合着和他一起把戏演下去。

　　不过此时，王铮却放开了张铭琪的手臂。

　　“我和铭琪是在她去美国念书的时候认识的，一晃已经好几年没见了。”

　　不得不说，经过精心打扮的王铮气质极为出众，再配上他的清秀脸庞，也是有着非同一般的杀伤力，已经有几个花痴女在偷瞄着王铮了。

　　张铭琪真想在一旁捂嘴偷乐，对于一个从小按部就班为了接管家族企业而一直努力导致没有青春娱乐可言的富家大小姐来说，王铮的表演无疑给了她很大的乐趣。

　　“原来如此。”苏天燃点了点头，还是多问了一句：“不知道王先生此次来首都是为了游玩还是别的事情？”

　　王铮毫不客气地从侍者的托盘中拿过一杯红酒，轻轻摇曳着。

　　“费城王家二十年前在南非买了两个钻石矿，一直没有开采。”王铮的脸上挂着高深莫测的笑容：“我这次来首都，也就是看看钻石的行情，简单地做一下市场调研分析，当然，最主要的事情，就是见见铭琪了，多年不见，甚是想念。”



　　第23章 完美的巧合

　　多年不见，看起来张铭琪和这个王铮并不是情侣关系，这让苏天燃松了一口气。

　　不过王铮提到钻石矿的事情，却让他的神经高度紧绷了起来！

　　一般人不知道，可在上层社会，无人不知无人不晓，苏家垄断着华夏的钻石产业链，借助着强大的政治背景，不管是从采购到深加工，然后到面向消费者铺货销售，全部都是苏家一手遮天！就连那些香港的珠宝品牌，在苏家钻石面前也是完全没有竞争力可言！

　　张铭琪也在犹疑，王铮怎么会知道的这么详细？他绝对是故意的！利用这次和自己吃饭的时机，故意接近苏天燃，可他究竟是存的什么目的？

　　苏天燃沉默了一下，然后说道：“这么说来，王铮先生是准备进入华夏奢侈首饰市场了？”

　　苏天燃对王铮的话并不是完全相信，能够在南非拥有两个钻石矿，这样的家族并不多见，而且，他也不会幼稚到随便听信一个陌生人的话的地步。

　　苏天燃已经决定，回去立刻着手调查费城王家，无论此事是真是假，他都要存一个警惕。

　　“不，苏大少不必多虑，我王氏财团在短期内会不会进入华夏市场，还取决于这次市场调研的结果，以及……”

　　王铮顿了顿，笑着看了看苏天燃，继续说道：“以及，我们对手的强大程度。”

　　苏天燃的眼睛中闪过一丝冷光，却是一笑，道：“华夏那些钻石商家的实力恐怕没法和费城王家相比吧。”

　　“这不好说，不过如果能够在钻石行业上把苏大少踩在脚下，绝对是一件让我喜闻乐见的事情。”

　　犀利，霸气，嚣张，跋扈！

　　这就是王铮给这群富二代官二代所造成的最直接的观感！

　　苏天燃号称首都年轻人的领军人，年纪轻轻就已经接管了苏家的商业战舰，不管是在政界还是商界，苏天燃的影响力都不可忽视，即便有些部级干部，见到苏天燃也要叫一声苏少爷！

　　可是，这个据说从美国费城回来的王铮，竟然如此直接的向苏天燃赤裸裸地发起了挑战！

　　这个人，难道就不懂得什么叫做虚伪的应承么？

　　“如果真有那么一天，我会在立心庄园恭迎王少的大驾。”苏天燃和王铮轻轻碰了碰杯子，二人均是把杯中红酒一饮而尽。

　　张铭琪看着王铮，这个男人让她感到越来越迷惑，越来越看不清了。

　　“不过，苏大少爷，咱俩对手归对手，我还是得善意的提醒你一句，工作别太拼命，这样可是会导致神经衰弱失眠多梦的，虽然精心地施过了粉，但我还是可以发现你那略微浮肿的眼袋。”

　　在旁人看来，苏天燃形象极为出众，神采奕奕，根本看不出来半点疲惫的苗头，而这个王铮竟然说自己一眼就能够看出对方神经衰弱，这家伙究竟是个神医，还是个神棍？

　　话音一落，苏天燃的脸色顿时沉了几分。或许旁人不知道，但他自己明白，自从接管了苏家的战舰之后，需要操心的事情实在太多，自己很多时候都感到力不从心，异常疲惫，睡眠质量也原来越差，经常失眠到天亮！

　　苏天燃明白，自己这些神经衰弱系列症状是绝对不能够被外人所知晓的！甚至苏家内部人也不行！否则别人会认为是自己没有实力掌控苏氏家族，那些别有用心的兄弟姐们会迫不及待的落井下石，然后取而代之！

　　而这一切无人知晓的症状，却被这个叫王铮的人一眼看了出来！

　　最让苏天燃感到不爽的是，王铮不仅看出来了，还将这一切毫无顾忌的讲了出来！

　　这是一个暗流汹涌的圈子，这些富二代虽然有些确实是纨绔，但大部分都不是什么省油的灯，他们很能清楚的明白这其中的利害关系，苏天燃相信，不出一小时，苏氏家族里就会有人得知自己神经衰弱的事情，虽然自己可以反驳说这没什么可信度，但确实是给了别人一个攻击自己的话柄！

　　苏天燃在首都长袖善舞，左右逢源，却没想到，今天却被一个第一次谋面的家伙连连抓住自己的软肋进行攻击，甚至自己都没有还手的时机！这样的对手，实在太可怕了。

　　“很有意思。”楚昭南抿了一口红酒，看着王铮，若有所思。

　　“闻名不如见面，今天第一次见到苏大少，感觉很荣幸。”王铮说完，便把酒杯轻轻放下，随后也不管张铭琪，转身离去。

　　张铭琪对着苏天燃以及楚昭南等人点头致意一下，连忙尾随王铮而去，她的心中还有太多的疑惑没有解开。

　　坐在玛莎拉蒂中，王铮看着欲言又止的张铭琪，笑着说道：“我说张大小姐，你能不能不要摆出这么一副表情，你知道你现在期期艾艾的眼神对男人的杀伤力有多大吗？有什么话你快说吧，否则这孤男寡女的，我真怕我扛不住。”

　　“你利用我来接近苏天燃，究竟是为了什么目的？若是你仅仅是为了当面打击他一下，我想根本没有这个必要吧。说实话，我对你这次利用我来达成目的，心里很有些怨言。王铮，你不想给我一个解释吗？”

　　张铭琪虽然说自己心里有怨言，可表情却依旧带着性感迷人的微笑，让人一点都看不出她的心情。

　　不过，换做任何人，这样被别人利用，恐怕心里都很是不爽吧。

　　王铮故意盯着张铭琪性感的脸庞看了看，然后才说道：“吃晚饭这个事情，你利用我，我利用你而已。只不过你没把我利用成，我却成功的利用了你。我相信，即便我不把握这次机会，那么你也会利用这次共进晚餐的事情来打成一些目的，我说的对吗？”

　　张铭琪微微一笑，算是没有否认。

　　“只是我不解的是，你为什么要针对苏天燃？你肯定也知道他在首都的能量有多大，甚至他还有不小的军方背景，我劝你一句，如果没事的话，轻易还是不要招惹他吧。”

　　“我为什么会针对苏天燃？只是因为我看他不爽，不不不，是我看整个苏家都不爽，这也是多年以前的故事了。如果有机会的话，我想把苏家连根拔起。”

　　张铭琪那性感的双眼闪烁着睿智：“你为什么要告诉我这些？难道不怕我把这些消息泄露给苏家的老怪物们？”

　　“你不会，因为我已经选择了你当我的合作伙伴，我相信我的眼光。”王铮眯了眯眼睛，张铭琪的身材实在太性感惹火了，让他不得不转移视线。

　　“为什么是我？你为什么这样相信我？”张铭琪目光灼灼地看着王铮：“我为什么要选择挑战苏家这样的庞然大物，我为什么要选择苏天燃这样一个本来对我有好感的人为敌？蓝海集团虽然名声响亮，但和苏家这样的豪强家族相比，真的还差太远太远，如果强行与苏家为敌，我相信苏天燃会像按死一直蚂蚁一样轻易地按死蓝海。”

　　“如果你能说服我，我说不定可以考虑成为你的合作伙伴。”张铭琪露出性感迷人的微笑，说道：“我觉得你说服不了我，甚至我连费城王家都不知道是怎么回事，如果是你，你会选择一个什么都不了解的人当合作者吗？”

　　“其实，这一切都是个巧合，如果你有耐心，就听我慢慢说给你听。”王铮把车停在河边，享受着夏夜的威风，脸上的表情却看不出情绪。

　　“那你就说说这个巧合吧，我很有耐心，还很有兴趣。”张铭琪扶着护栏眺望着河对岸，轻轻舒了个懒腰，从王铮的角度看去，那极度妖娆的背影简直要让人七窍流血。

　　“有两个原因，第一，你很有事业心。”王铮笑了笑，补充了一句：“你是我见过的最有事业心的女人，也是最有能力的女人，蓝海集团的平台还不能够完全发挥出你的能力，你需要更大更广的平台，你渴望不平静的生活。”

　　“过奖了。”张铭琪欠了欠身子，脸上露出笑容，算是默认王铮的话了。

　　作为一个拥有超强综合作战能力的超级特战精英，王铮在短时间内进行情报搜集分析的实力也是一流，只不过在遇到张铭琪之后的半天功夫，王铮就利用了自己的渠道对张铭琪进行了极为全面的人格分析，并且得出了一个让他十分满意的分数。

　　“可是，我即便想要拥有更大的舞台，也不会选择这样的自杀方式。”张铭琪有些不屑：“那第二个原因呢？”

　　“第二个原因，就是源于这个巧合。”顿了顿，王铮笑了笑：“这个巧合，简直就是天作之合。”

　　张铭琪没有说话，性感的眼睛中露出了询问的眼神，她隐隐意识到，接下来王铮将要抛出一个极为重磅的理由。

　　“遇到你的弟弟张铭全是巧合，完美的巧合。”

　　“为什么？我的弟弟对你有什么利用价值？”

　　“不是他对我有价值，而是他的姐姐张铭琪对我有价值。”

　　“别卖关子，快点说。”



　　第24章 多年以前的隐秘！

　　“我本来并没有选择张家作为我的合作伙伴，甚至我都没有下决心这么早就进行对苏家的打击计划，因为你是个人才，所以我决定把计划提前，呃，提前了很久。”

　　“到底是为什么？”张铭琪隐隐感觉有些不妙，但又说不出来为什么。

　　“张铭琪，你还记得自己的妈妈吗？”王铮忽然正色道。

　　“不记得。”张铭琪的睫毛动了动，目光之中看不清情绪：“在很小的时候母亲就去世了，是父亲拉扯我们姐弟两个长大。”

　　张铭琪没有说谎，每年的清明，自己的父亲张孝慈都会带着自己和弟弟去给母亲扫墓，父亲说过，母亲是因为生了弟弟之后才去世的，弟弟的出生导致了母亲的大出血。

　　这么多年，张铭琪也从来没有怀疑过自己父亲的话，从她有记忆的那一天起，父亲就开始拉扯自己和弟弟长大，其间劳心劳力，为了两个孩子的健康成长，父亲张孝慈甚至都没有再找一个女人，虽然凭借他的身家，前来主动劈开双腿的女人根本不可胜数。这也是张铭琪最感激父亲的地方。

　　王铮听了，笑了笑，眼神之中带有说不定道不明的味道，问道：“张铭琪，你知道自己的母亲叫什么名字吗？”

　　“我的母亲，叫苏慧欣。”

　　张铭琪说完之后，眼神中突然掠过的难以置信的神色：“难道你是说，我的母亲和苏家有关系？”

　　王铮赞许的点了点头，又抛出了一个更让张铭琪震撼的消息：“你的父亲张孝慈是不是告诉你，说你的母亲苏慧欣是因为产后大出血去世的？”

　　“你怎么知道！”

　　张铭琪睁圆了眼睛，眼中难以置信的神色更加强烈了！

　　“苏慧欣本来就是苏氏家族嫡系大小姐，后来爱上了一个穷小子，甚至还给那个穷小子生了两个孩子。因为这件事，苏家觉得有辱门风，要将苏慧欣强行带回苏家，苏慧欣不回去，苏家的老东西便以穷小子以及苏慧欣孩子的性命相要挟，苏慧欣这才不得不妥协。”

　　“而事实上，苏家暗流汹涌，苏慧欣如果再次回到苏家，一定会成为顺位继承人，分得大笔的遗产。所以，苏家内部便有很多人不愿意看到苏慧欣回归。事实上，苏慧欣不是死于产后大出血，而是死于——药物过敏。”

　　王铮顿了顿，继续说道：“至于那所谓的过敏药物，就是最普通的青霉素。”

　　“苏慧欣，也就是你的母亲，是死于苏家人的谋杀。所以说，这一切都是个巧合，我恰好知道苏慧欣的故事，恰好遇到了你们姐弟两个，你没有不和我联手的理由。”

　　“很老套的剧本，却是一个绝对真实的故事，事情的真相，触目惊心。”

　　看着张铭琪性感的脸上一阵青一阵白，脸色变幻不定，饱满的胸膛剧烈起伏着，显然难以接受眼前这个极具震撼力的消息。

　　不，这简直就是个炸弹！

　　“我凭什么相信你？”过了许久，张铭琪才从震惊中恢复过来，努力让自己的声音保持平静，但那起伏的胸膛还是出卖了她的心情。

　　“其实很简单，只要你回家问问你的父亲不就都清楚了吗？”王铮脸上始终挂着淡淡的笑容，就像一个引诱着孩子犯罪的魔鬼。

　　“和我联手吧，去苏家拿回本该属于你的一切。”

　　张铭琪深深看了王铮一眼，随后拉开驾驶室的车门，玛莎拉蒂的发动机发出轰鸣声，消失在浓浓的夜色之中。

　　王铮并没有看着玛莎拉蒂离去，而是拿出那个看起来很特别的黑色手机，拨通了一个电话。

　　“喂？王先明么？”

　　“你是哪位？”

　　王先明正在费城的家里悠闲地喝着茶看着报，不过手机铃声的突兀响起还是打断了他平静的思绪。到了他这个位置，能够直接联系上他的人已经越来越少了，这个电话的响起，一定预示着有着极为重要的人找自己。

　　“我是王铮，需要你帮我一个忙。”

　　“王铮？天哪，先生您终于出现了！您快说，您需要我帮什么忙？您救过我全家的性命，我都不知道该怎么报答！您可千万别客气，就算是把费城王氏的所有财产双手奉上，我也别无二话！”

　　王先明已经激动的不能自己！

　　“我知道你在南非有两个低价收购但尚未开采的钻石矿，我想让你利用王氏财团的实力，高调进入华夏的钻石市场，打压‘苏杭情调’、‘通灵’以及‘艾格’三个高端钻石品牌，这三个品牌全部是华夏的苏氏家族在经营，可以吗？”

　　“当然可以，绝对没有任何问题！先生您放心，王氏的钻石，在两个月后，绝对会开始大幅度冲击华夏市场！”

　　“至于在华夏的运作事宜，我可以给你推荐一个合适的人选，她叫张铭琪……”

　　挂了电话，王铮对着远方自言自语：“老头子，这次你既然让我回来，我也得准备动手了，有仇不报不是我的风格，属于我的东西，我一定要拿回来。”

　　……

　　“爸爸，我有事情要问你。”

　　父亲张孝慈正在书房里看着书，看到自己女儿回来，脸上露出温暖宠爱的表情。

　　“怎么了？什么事这样着急？”

　　“爸爸，我要问的事情很重要，有关于我的妈妈，无论如何，请你一定要如实回答我。”

　　张孝慈一怔！

　　他已经从女儿的眼睛里看出来不一样的东西！莫非女儿已经知道了事情的真相？

　　这绝对不可以！以自己的实力想要对抗苏家，绝对是螳臂当车！如果女儿知道了真相，以她的性子，绝对会不计一切后果进行报复的！

　　这么多年自己一直掩藏的很好，从来没有对他们提起这些事情，为什么，为什么女儿今天会知道？难道是有人故意想要拖张家下水？难道是当年那些老家伙又跳出来了？

　　“爸爸，你快回答我。”张铭琪的眼中有着无限知道真相的渴望，看到自己的父亲在那里怔怔出神，她的一颗心也越来越下沉，越来越下沉。

　　张铭琪这种高智商人才，不会理解不了父亲的微表情，那表情预示着的情绪，包含着一种痛苦，一种纠结，就好像多年的伤疤被揭开一样。

　　“爸爸，从你的表情我已经能够看出真相，但我还是想要听你的亲口回答。”张铭琪的声音忽然前所未有的平静，因为她已经在瞬间调整了自己，如果这一切都如王铮所言，那么她自己明白，自己不可能装作什么都不知道，她必须保持冷静，因为敌人——真的很强大。

　　张孝慈靠在椅背上，浑身的力气好像被抽空一般，许久之后，才慢慢说道：“铭琪，是谁告诉你这些的？”

　　“爸爸，你只需要回答我的问题就好。”张铭琪眼里也饱含着痛苦：“妈妈她是不是死于青霉素过敏，是不是死于苏家之手？”

　　张孝慈一拍桌子，站起来吼道：“铭琪，你知道这些对你没有好处！从现在开始，把这件事情给我烂在肚子里，烂在肚子里！”

　　张铭琪苦笑了一下：“父亲，我知道您是为了保护我和弟弟，放心，我不会告诉他。但是这件事我不可能装作不知道，弑母仇人就在那里，我怎么可能保持无动于衷？”

　　“父亲，你即便知道真相，也可以继续安稳的渡过这一生，但是我不行，我做不到。”

　　张铭琪转过脸来，轻轻擦了擦眼角，转身走出父亲的书房，留下瘫软在椅子上的张孝慈。

　　“喂，王铮，我是张铭琪。”

　　王铮平静的声音从电话那头传了过来，他好像早就预料到了张铭琪会做出如此选择一般：“告诉我你需要多久的调整时间。”

　　“我不需要调整。不得不说，如果这一切一切都在你的计划之内，那你的心机真是太可怕了，和你这样的人合作，真不知道是福是祸。不过，你成功的说服了我。”张铭琪的表情有着前所未有的坚定。

　　已是深夜，张铭琪还坐在飘窗上，看着窗外，怔怔出神。

　　这时候，卧室的门被推开，张孝慈走了进来。

　　张铭琪只是看了父亲一眼，没有说话，又把脸转向窗外。

　　张孝慈把一个蓝色的文件夹放在张铭琪身前，说道：“这是我这么多年来暗中调查的结果，可能对你会有些帮助。还有，蓝海集团只是张家的一小部分产业，为了避免引起苏家的注意，产业的重心我早已经转移到了非洲，文件夹里还有我在华夏的关系图，有些人在关键时刻可以依靠，如果你愿意走上这条路，这些资源你都可以调用起来。”

　　张铭琪站起身来，深深看了父亲一眼，眼中的情绪很复杂。

　　张孝慈拍了拍女儿的肩膀，慈祥地说道：“放手去做吧，我本来想自己在有生之年完成这件不可能完成的事情，却没想到，我的孩子们已经长大了，我也老了。”

　　说完，张孝慈转身慢慢走出房间，背影好像一下子苍老了好几岁。

　　此刻，看着父亲的背影，张铭琪突然感觉到无比的心酸。

　　……



　　第25章 成抗美的报复！

　　自从传出来上官家族的巨融国际要进军白色家电产业后，成抗美就再也坐不住了，两个月以来，美龙集团的销售额持续下降，许多要买家电的人都开始驻足观望，想要等待巨融国际的新产品。

　　“上官家正，我操你姥姥！”看着这个月的全国销售数据，成抗美把自己的咖啡杯给摔在地上，把女秘书吓得连忙收拾。

　　看到女秘书跪在地上捡着碎片，胸前露出大片白花花的风景，成抗美只感到自己体内的火气蹭蹭蹭地往上窜，直接冲到女秘书身后，一把掀起她的短裙，想要挺枪而入。

　　女秘书没有露出丝毫惊慌的表情，她好像对此习以为常，还极为配合地发出了一声恰到好处的呻吟，脸上的表情甚是享受。

　　男人的喘息声和女人的媚吟声交织着，偌大的办公室里春意一片！

　　性感女秘书的套裙已经被揉的凌乱不堪，成抗美的喘息声越来越粗重，他也准备开始做最后的冲刺！

　　就在此时，突然两声巨大的脆响！

　　办公室的落地玻璃突然破碎，玻璃碎了一地！

　　门旁的那个大花瓶也在瞬间变成了碎片！

　　成抗美刚要对性感女秘书发起最后的冲击，这两声巨响直接把他吓软掉！

　　女秘书的吟声戛然而止，惊恐的看着这一切，不知如何是好，连裙子都忘了提上！

　　成抗美不愧是久经商战，经验丰富，最先冷静下来，慢慢提上裤子，成抗美的眼中掠过一丝阴霾。

　　落地玻璃被击穿一个大洞，连带着好几块玻璃碎裂，这可是二十八楼！而且是防弹玻璃！

　　能够在如此高处把防弹玻璃击碎，这需要什么样的能力？

　　成抗美继续查看着办公室的情况，对方在把防弹玻璃击穿之后，发射物又落在了花瓶上，把自己这个几十万买来的古董明廷花瓶砸了个粉碎！

　　成抗美在碎片之中翻找着，一个巴掌大的盒子出现在眼前。

　　扁平长方体的盒子，四角尖尖，入手很沉，闪着金属的光泽，寒芒毕现！

　　成抗美小心的拿起盒子，端详了许久之后，使劲一掰，盒子便从中间断为两截！一张小纸条轻飘飘地落下来！

　　对方废了这么大劲却只为给自己递上一张纸条！这让成抗美心里寒意更胜！

　　摊平纸条，成抗美看着上面的字，越看越心惊，越看越气愤！脸上松弛的肉都开始不自觉地抖动起来！

　　纸条上的字是打印出来的，标准的宋体字，让人无从查起笔迹。

　　“第一：不要想着再对上官家做任何事情。第二，纸条有毒，每月发作一次。”

　　成抗美见此，就像碰到毒蛇一样，连忙将纸条扔掉！却发现自己手指与纸条相接触的地方已经变成了淡淡的青色！

　　不疼不痒，就是淡青色！

　　成抗美使劲搓着手，想要把那片不显眼的淡青色给搓掉，没想到根本没有任何效果！那片淡青色就像是深入皮肤一般，根本弄不掉！

　　成抗美终于意识到，自己是真的中毒了！

　　而且他完全可以确信，刚才那个把铁盒发射到办公室里的那个家伙绝对目睹了自己和女秘书所发生的一切，甚至，甚至自己平日里所有的举动都会被对方收入眼中！

　　如果这时候敌人发射的不是这个物体，而是一颗子弹，那么恐怕自己直接就没命了！

　　成抗美制止了女秘书找人帮忙收拾办公室的做法，他走到破碎的落地玻璃前，透过窗户看着外面的景象，越看越心惊，越看越感到不寒而栗！

　　因为成抗美的办公室在二十八楼！在美龙大厦的这一侧，根本没有任何建筑能够达到二十八楼的高度！

　　那么对方是怎么把这铁盒子发射到自己办公室来然后让自己中毒的呢？难道对方会飞不成？

　　成抗美感到了毛骨悚然！对手到底拥有着怎样的能力！他坚信，如果对方刚才想要取自己的性命，绝对是轻而易举的事情！

　　这人绝对是来自上官家族的委派！

　　上官家族，又是上官家族！

　　成抗美明白，在业内，明眼人都知道自己忌惮上官家族进军白色家电产业，可是，知道自己确实对上官诗诗实施过绑架的，只有青红帮头子李明浩一人！

　　李明浩！绝对是这个家伙出卖了自己！

　　联想到最近李明浩的表现，成抗美更加坚信了自己的想法，这个青红帮头子一直不愿意见自己，甚至单方面终止了与美龙集团的走私合作，让青红帮每年少了几个亿的进账！是什么样的诱惑能够让李明浩做出这样的选择？

　　无所谓忠诚，所谓的忠诚，只是背叛的筹码不够。这句话被成抗美奉为人生箴言，时刻警醒自己。

　　但是没想到，整天防着别人的他却被合作多年的李明浩给摆了一道！

　　一定是上官家族知道了自己的绑架行动，一定是上官家族许给了李明浩天大的好处，这才让李明浩出卖了自己！

　　“李明浩，我成抗美报复不起上官家族，难道还玩不过你这个流氓头子么？这个场子，我早晚要找回来！”

　　看着手上的淡青色，看着满是碎片的办公室，成抗美的脸色阴沉无比。

　　“喂，宇凌吗，我是你二叔，对，带你的人回来，帮我做一件事……”

　　成宇凌是成抗美大哥的儿子，从小为人便是顽劣狠辣，经常一言不合就对伙伴大打出手，是首都胡同里的孩子王，据说后来当了特种兵，因为在执行任务时违反部队纪律枪杀数名人质而被送上军事法庭，后来利用同伴的掩护逃脱，从此流亡在中缅泰边境线上，在金三角也拉起一支小队伍，干起了雇佣兵的活。

　　多年来，成宇凌一直不敢回到内地，成抗美作为他的二叔，一直在源源不断地给成宇凌提供现金支持，当然，成宇凌也在走私方面给了他二叔极为丰厚的回报。

　　不得不说，成宇凌对自己的二叔是极为尊敬的，这尊敬不仅仅是因为他的美龙集团是全国白色家电的领头羊，更是因为在自己最落魄最危险的时候，是这个二叔给了自己强大的现金援助，这才让自己有了东山再起的机会，也让自己有了立足金三角的本钱。

　　当时自己的父亲对自己都是嫌弃不已，所有亲人中只有二叔拉了自己一把，所以成宇凌必须回来，因为他要报恩，报二叔的恩情。不管二叔要他做的事情是对是错，他都会毫不犹豫的去做，因为在他这样的亡命之徒眼中，早已没有了道理公义可讲。

　　由于中缅边境实在清查太严，成宇凌不得不改变身份，带着一帮换了护照的亡命徒，绕道哈萨克斯坦直飞华夏首都！

　　说实话，成抗美在商场上摸爬滚打多年，能够取得今天的成绩，明里暗里真的做了不少见不得人的事情。毕竟为了攫取利益的最大化，所有的道义都是可以摒弃的。成宇凌是成抗美暗中精心培养的一支力量，也是最能给他带来安全感的力量。还好，成宇凌这个小子本来就是极狠，总算没有让他失望，往金三角扔下的这么多现金，也总算没有打了水漂。

　　现在，则是到了收取回报的时候了。

　　李明浩，你出卖了我，我倒要看看，是你这个流氓头子更狠，还是我这个雇佣兵侄子更狠！

　　烟雾缭绕，烟头的火星在不断闪烁，映着成抗美忽明忽暗的脸，气氛说不出的压抑阴森。

　　一个星期过去了，成抗美手上的淡青色没有扩大没有加深，也不疼不痒，没有出现任何状况，他也有找自己的私人医生看过，但几个医生都说不清楚自己是中了什么样的毒，他自己也开始忘记这回事了。

　　不过，在今天，拇指与食指顶端的那两片淡青色开始让自己有了感觉！

　　先是麻痒，成抗美便开始用手挠，没想到越挠越痒，好像有无数肉眼看不到的小虫子在肉里爬来爬去！

　　成抗美不停地搓着手，不停地挠着那片淡青色，却没有丝毫减轻的征兆，那种痒感越来越重越来越重，让人根本没法控制！

　　两个手指都已经被他挠破了皮，挠出了血！那淡青色却还是没有消失，仿佛已经深入了骨头里！

　　成抗美不得不把自己的手放在冰水里，却没有任何效果！强烈的麻痒感好似钻到了心里！那样心悸的感觉就像小时候擦黑板的时候指甲刮过黑板的时候一样！

　　痒！越痒越挠，越挠越痒！

　　成抗美的两个手指在直冒鲜血，终于，在过了十分钟之后，这种麻痒感才逐渐消失！而这个时候，他差点想拿刀子把自己的两个手指给剁下来！

　　成抗美绝对可以发誓，这绝对是他所经历过的最漫长的十分钟！这十分钟，好像比一年还要难熬！

　　这时候，成抗美才开始真正的害怕起来！

　　这样的毒闻所未闻见所未见，对方既然让自己中毒，显然是想控制自己！而目前尚没有任何人来联系自己或是要挟自己，莫非对方仅仅是想惩罚自己一下？

　　回想起刚才那无比瘆人的麻痒感，成抗美身上的每个毛孔都感觉到了恐怖！

　　这样的感觉，他绝对不想经历第二次！现在清醒了下来，成抗美也不忍心把自己的手指剁掉，但谁又会知道这个毒下一次在什么时候发作？



　　第26章 啊呸！

　　成宇凌没有让自己的二叔失望，仅仅花了一个星期，他就带着十个手下从遥远的金三角来到了首都！

　　至于身份伪造与枪械等，成抗美都已经给自己的侄子准备好，只要能干掉出卖自己的李明浩，多大的代价他都愿意出！

　　他已经给成宇凌下了命令，如果抓不到李明浩，那么就直接杀掉了事！

　　当然，对于成宇凌来讲，直接杀掉一个人，比抓住对方带回来要容易的太多，因为，成抗美的命令到了他这里也就变成了直接杀掉李明浩。

　　对于这个首都青红帮的流氓头子，他成宇凌还真没放在眼里，自己本来就是特种兵出身，这些年在几国边境线上，杀人放火贩毒的事情一样也没少干，手下的人命没有两百也有一百八！这样的经历，能够是一个流氓头子所能比拟的吗？

　　成宇凌一直在研究李明浩的出行时间与作息规律，对于潜进居所进行暗杀的事情他从来没想过，因为李明浩为人十分谨慎，一直住在青红帮总部，周围保卫极为严密，每次出行都要带着两车的保镖，想要没有任何伤亡的干掉他，最稳妥的办法就是进行远距离狙击，但成宇凌一直没有找到狙击的机会。

　　当然，对于一个好猎人来说，耐心总是最重要的，对于这一点，成宇凌自认为自己从来不缺。

　　今天上官诗诗到家族企业里参观实习，有她那个牛气冲天的老爹的陪同，王铮也就给自己放了个假，约李明浩出来见上一面，许多想法他都需要和这个当年的过命兄弟进行沟通。

　　王铮和李明浩并肩走在熙熙攘攘的街道上，边走边聊着，而李明浩已经把自己的保镖远远支开，对于他来讲，没有什么保镖能比得上自己的身手，况且身边还有自己的队长，只要是和队长并肩作战，就算是面对千军万马，自己也依旧是底气十足！

　　呃，不过是逃命的底气十足罢了。

　　“真是好机会！”

　　从狙击镜里看到李明浩把所有的保镖都支开，却和一个面庞清秀的年轻人并肩走在一起，成宇凌不禁喜上眉梢！

　　如果李明浩选择的是一个开阔地也就罢了，在这步行街上，人来人往摩肩接踵，极易引起恐慌，莫不是说远距离狙击，就算是冒充行人近距离刺杀也是非常可行！

　　这个青红帮头子，怎么会犯这样的低级错误！

　　虽然成宇凌对自己的枪法很是自信，但是他却发现，这两个人在大街上不停走动的同时，总是会寻找一些隐蔽物或者是行人来对自己的身体进行不间断的遮挡，这让自己的狙击镜一直无法准确地锁定目标。

　　他们二人走的十分随意，这样的举动根本不像刻意为之！好像这些行走的路线选择完全就是本能一般！

　　这些情况并没有引起成宇凌的重视，他没有丝毫犹豫，在发现狙击镜无法有百分百的把握锁定目标后，立刻从对讲机中下达了近距离击杀的命令。

　　他带来的十个人都是在战场上杀人的好手，枪法过硬，而且十个人同时寻找机会下手，成宇凌嘴角冷笑着，他仿佛已经看见了青红帮流氓头子血溅当场！

　　“什么首都地下黑道皇帝，看起来也不过如此。”成宇凌舔着嘴唇，嘿嘿笑道：“现在风头早就过去，如果我回到首都来，加上二叔的财力势力，也能当个黑道皇帝什么的。”

　　从遥远的边陲来到首都，穷山恶水和花花世界的差距实在太大太大，任谁也不想再回去过那种刀尖舔血的生活。

　　而成宇凌，现在已经开始幻想着今后在首都的新生活了。

　　十个手下，全部伪装成路人，有的在装作看美女，有的伪装成匆匆行路的路人，有的则是蹲在路口点上一根烟，偷偷瞄着王铮和李明浩。每个人的怀里都拿着威力强大的沙漠之鹰，甚至还有两个人配备了微型冲锋枪！

　　成抗美可是对李明浩下了必杀之心！

　　凭这样的阵容和布置，成宇凌真的不相信李明浩能活过今天。

　　“队长，左边五米三个，右前方十米两个，左后方一个，右边蹲着两个。”李明浩目视前方，好像根本没有发现这些人一样。

　　“还好，这么多年，看来你的嗅觉还没有下降，不过，后边还跟着两个。”王铮笑着摇了摇头，和李明浩在路旁的柱子边穿梭着。

　　这些家伙也太不会伪装了些，即便低着头，那犀利的眼神还是能够轻易地暴露他们的目标，手总是伸入怀中，方便随时掏枪出来，而且从走路的姿势就能够轻易地看出来，这些都是身经百战的家伙。

　　“队长，你还是那么厉害，要不，我们今天再联手一次？”李明浩眼帘垂下，掩盖了他眼中那越发浓烈的兴奋与期待。

　　这样并肩作战的日子已经多年没有出现过了！

　　王铮微微一笑，手指在左眼上不经意地抹过，然后低声道：“前方两百米东墙七楼，有一个狙击手。”

　　“有我们在，狙击手在这样的地形根本施展不开。”李明浩的语言中透出浓浓的自信，眼中的战意不断升腾！

　　“队长，我们不如比上一比，看看谁抓的猎物多。”

　　在成宇凌把王铮和李明浩看成了掉入陷阱中的猎物之时，他却无论如何也不会想到，这两个非人类的家伙已经开始盘算着比赛猎杀他们了！

　　二对十一！

　　“那就比一比吧，动手！”

　　王铮话音一落，便伸手入怀，从口袋中掏出厚厚一沓华夏币，向天空上使劲一抛！

　　“撒钱了！”

　　随着王铮一声大喊，所有的行人都被天上那纷纷扬扬的纸币所吸引，犹如鹅毛大雪一般，密密麻麻，少说也有两三万，随便抓上一把，都是意外之财啊！

　　“快去抢快去抢！”

　　人群开始了哄抢！

　　行人全部往纸币落下的地方挤去，面对着金钱的诱惑，人们往往能够生出无穷的动力，浑身上下充满了力量，把身边的人挤开推开，一时间，整条步行街上人们东倒西歪，哭爹喊娘，骂声不断！

　　“糟糕！”

　　当成宇凌看到自己的狙击枪瞄准镜已经被纷纷扬扬的大额纸币充满之后，立刻意识到情况不妙，大叫不好！

　　于此同时，王铮的身形动了！李明浩的身形也陡然动了！

　　手里扣着四根银色长针，右手一甩，那四根长针便像长了眼睛一般，直直刺入后面两个想要掏枪出来的家伙体内！

　　而这两个家伙在银针入体的那一刻，便立刻翻着白眼倒了下去！

　　针上有毒！

　　而之前在右边蹲着抽烟的那两个家伙，则是瞬间被李明浩的两柄飞刀穿破了喉咙！捂着脖子倒在了地上，死前眼中满是强烈的难以置信！

　　这时候人群更加混乱，全都被漫天洒落的钞票吸引，大街上全是跌倒挤倒的人们，根本没人注意到已经有四个怀揣着手枪的家伙再也醒不过来！

　　这时候左后方的那一个已经掏出了手枪！正奋力地向这边挤过来！

　　“任务失败，快点分散撤离！”

　　成宇凌没有冒进，他虽然性子狠辣，为人却是十分谨慎，否则也不会在乱到了极点的金三角立足那么久。

　　但是，现在他发现了不对劲，但现场已经早已脱离了他的控制！他的几个手下即便想撤，也已经撤不了了！

　　王铮只是用余光一瞄，手腕不经意的一抖，左后方的家伙便捂着脖子倒在了地上！

　　好像在赶庙会一样，现场局面越发的混乱，其余的家伙接到成宇凌的命令，又看到几位同伴莫名其妙的倒在地上人事不省，也都立刻意识到了不妙，想要转身撤离，可是这对于王铮和李明浩来讲，无疑是痛打落水狗的大好机会！

　　“剩下的人交给你了！让你的保镖来清理现场！我去抓那个狙击手，总得留几个活口！”王铮话音未落，身形就已经消失在了人群中！

　　“好快！”

　　李明浩看着王铮的身影消失，赞叹了一句，随后双手同时扬起，两柄飞刀闪着寒光飞出！飞刀极为精准地穿越了人缝，然后深深扎入了两个杀手的后颈中！

　　应声而倒！

　　成宇凌知道事情不妙，刚把狙击枪拆开装进琴盒塞进床底下，想要离开的时候，王铮已经一脸笑意地站在了门口。

　　两百米，七楼，也不知道王铮是怎么上来的，竟然只花了三十秒的时间！

　　成宇凌没有想到，对方竟然能够隔着这么远发现自己这个狙击位，他更不会想到，刚才还在远处步行街混战的家伙，竟然一转眼就出现在自己的面前，他究竟是怎么做到的？

　　成宇凌当年也是特种兵里的一把好手，他明白今天是遇到对手了，也没有装疯卖傻或是作任何解释，铁拳直接挥起，猛冲着王铮的太阳穴而来！

　　这是成宇凌这么多年来的绝对杀招，这一拳看似威猛无比，对手不得不提起全身力量来抵挡，否则看这一拳的威势，绝对会被砸破了脑袋！但此招其实却是佯攻，真正的杀招其实是他的肘尖！

　　成宇凌带着钢化护臂，而在肘尖处，有一个三寸长的精钢突刺！

　　在别人全力抵挡这一拳的时候，成宇凌只要轻轻的偏转拳头，肘尖的突刺就能够轻松无比地划破对方的喉咙！这一招对于他来讲，已经百试不爽！

　　成宇凌狞笑着，仿佛已经看到了王铮被割断喉管的样子。

　　你再强又怎样？还不是要死在自己的这记杀招之下？

　　只要解决掉眼前的这个年轻人，再杀掉李明浩，那自己就可以趁着首都黑帮的混乱大捞一把，说不定能够取而代之！

　　可是，面对这记迅猛的铁拳以及后面埋伏着的凌厉的杀招，王铮的脸色没有任何变化，不躲也不闪，只是轻轻张开嘴，然后狠狠吐了一口唾沫！

　　“啊呸！”

　　成宇凌只感觉到一团浓稠的液体直接糊到了自己的口鼻上！一股异香扑鼻而来，随后自己便眼前一黑，便失去了知觉！



　　第27章 收服！

　　“又是一个杀手？”上官诗诗小脸上满是凝重：“怎么最近的暗杀那么多？一件接着一件！”

　　成宇凌被绑在一个柱子上，这是一个密闭的房间，隔音极好，位于天平山别墅的地下，一般人根本找不到。

　　“是谁派你来的？”上官诗诗问道。

　　不愧是当过特种兵的人，成宇凌倒也硬气，看了看上官诗诗这个小丫头片子，重重哼了一声，把脸扭向一边，根本不屑回答。

　　“王铮，你帮我审问他，只要不给弄死了，怎么折磨他都行！”上官诗诗知道自己问不出来什么，干脆利落的扭头就走。

　　王铮把密室厚重的铁门关上，搬了一个凳子坐在成宇凌对面，打量着对方，露出极为惋惜的神色：“一个特战精英，为什么落到今天这般地步？”

　　强中自有强中手，成宇凌对王铮倒还挺有些讲话的欲望，毕竟对于这些曾经的军人来讲，只有比自己更强的人才值得自己佩服。

　　从特种部队退下来的人都会有一个好的前程，即便转业也能拿到一大笔费用，也不至于沦落到给别人当枪使。当然，如果这个人好赌好玩的话，又是另外一番说法了。

　　“看你的身手，也应该是特种兵出身吧，不也是和李明浩这个流氓头子搅合在了一起？”成宇凌的眼神之中有着不屑的笑意：“至少，如果不来首都的话，我在金三角也是混的风生水起。”

　　王铮也是不屑的笑了笑：“如果一个华夏共和国狼牙特种部队的特战精英在金三角无法立足，说出去会被人笑掉大牙。”

　　这时候，成宇凌的眼中满是震惊！

　　“你怎么知道我是狼牙的人？”

　　要知道，狼牙特种部队在华夏绝对属于高规格高机密的特种作战部队，一般民众根本无从知晓！而眼前这个看起来很年轻的家伙，竟然一语就道破了自己的部队番号！

　　王铮翻了翻白眼：“我怎么会不知道，刚才那招就是我创的，我也只教给过狼牙的人。”

　　“什么？刚才那招是你创的？”成宇凌的心情已经不能用震惊来形容了：“莫非你是？你是……”

　　成宇凌的心里已经有了一个呼之欲出的答案，但他却实在没办法说服自己相信这个答案。

　　“对，没错，我是龙鳞的人。”

　　成宇凌听到这个答案，并没有表现出多么的吃惊，只是低下了头，无奈地叹了口气。

　　“狼牙和龙鳞的差距实在太大了，能够输在龙鳞的手中，我还不算太丢人。”

　　“李明浩这个你口中的流氓头子，也是来自龙鳞。”王铮又抛出了另外一个重磅炸弹。

　　“什么？李明浩也是龙鳞的人？”

　　“对于李明浩来讲，就你的水平，来多少他可以干掉多少。想要对他下手，你们也太自不量力了些。”王铮的嘴角都是嘲讽。

　　成宇凌带来的那十个人，不管是死的还是活的，统统被李明浩带了回去，至于怎么审问，那就是他的事情了，龙有逆鳞，龙鳞特种部队出来的人，个个都是审讯的专家。

　　“落在龙鳞的手中，我心服口服，也没什么好说的了。”成宇凌倒也硬气，他知道自己的实力与王铮相比是天差地别，因此也懒得去辩解什么，至于求饶这种事，更不是他能干的出来的。

　　“虽然我不会放过任何一个对我留有隐患的人，但是我可以放你回去，我可以答应不杀你。”王铮眯着眼睛看着眼前的这个男人——一个身经百战的特种精英。

　　“需要我答应你什么条件？”成宇凌也不是傻子，王铮既然说出了这番话，他就已经明白，自己对对方来讲还有利用的价值，生的机会放在眼前，谁都不想死。

　　“你是想知道我叫什么，还是想知道是谁派我来的？”成宇凌冷笑着：“我不会告诉你的，无论你怎么审问我，同样作为华夏的特种军人，你应该比我更明白，如果我忍受不了你的审讯手段，那么我会选择自我催眠，自己选择脑死亡，到时候我对你可就更没有利用的价值了。”

　　特种军人一般是意志力极强的人，平时不光要进行生理机能的训练，精神抵抗力方面也会进行强度极高的训练。自我催眠进行脑死亡已经不是件很难的事情，当特种军人忍受不了敌人的审讯之时，往往会想象自己从高楼坠落，或是幻想自己正在被大火焚烧，等等此类深度催眠可以成功达成脑死亡，敌人再也无法从自己嘴里掏出一句话。

　　成宇凌和一般的特种兵不一样，他以前在狼牙部队就是顶尖的高手，单兵作战能力极强，这些年在险恶的金三角独力打拼出一片天地，大局观及领导能力都得到了极强的锻炼，这些能力是平时的特种兵所不能具备的，也是王铮最为看重的东西。

　　“很好，懂得威胁我。”王铮满意的笑了笑，脸色却陡然一冷：“可是你不明白，作为龙鳞的人，我有一百种方法让你无法选择自我催眠脑死亡，你信不信？”

　　成宇凌脸色一变，他知道神秘之极的龙鳞特种部队，但却不知道玄之又玄的对方有着怎样的手段，他宁愿选择相信，谁也不想成为龙鳞部队的试验品。

　　“你到底要我做什么？”成宇凌努力的想鼓起勇气逼视着王铮，却发现自己已经没了底气，他确实被王铮镇住了。

　　“放心，我不会问你叫什么名字或者谁派你来的等愚蠢问题，我只要把你的照片输入到我的数据库中，一切情况就都见分晓了。”王铮在不断地带给成宇凌绝望感觉。

　　“那你到底要做什么？龙鳞的人果然不简单！”

　　“每三个月帮我做一件事情。”王铮摆弄着手里的银针，眼眸中却有冷光闪过。

　　“什么事情？我有没有拒绝的权力？你怎么会相信我会帮你做？”

　　“事情我暂时还没想好，不过，你没得选择。”

　　说罢，王铮右手随意一甩，一个针尖闪着乌光的银针以迅雷之势扎进了成宇凌的胸腔下部！

　　成宇凌面色大变：“你还是要杀我？”

　　“檀中穴是人身死穴，不过一般不好找，也就我这水平的能够隔空打中。”

　　王铮站起身来，走到成宇凌身前，拔下那根银针，随后说道：“这是我从古本上找到的百日葬身毒，竟然还被我配了出来，古本上说服毒之后一百天身体骨骼会寸寸干枯断裂，绝对是下毒杀人的不二之选。不要怀疑这毒的效果，我已经在老鼠身上做过了实验，效果还不错，至于它的毒发原理，我到现在也没有摸清楚。”

　　王铮以前曾经在老头子的书房里翻出一本线装的《华夏毒谱》，早已破烂的不成样子，所记载的全部是奇毒药方，但大部分的药方因为年代太久已经残缺不全，这个“百日葬身”就是其中一个比较完整的药方。

　　成宇凌已经明白过来了：“也就是说，我必须每三个月找你拿一次解药？如果事情办不成，那么解药是不是就拿不到了？”

　　“没有用的棋子，我要来干嘛？”王铮解开成宇凌手上的绳索：“我早已说过，你没得选。”

　　看着成宇凌沉默不语，王铮说道：“我已经想好了第一件事情，回边境发展你自己的武装，人贵精不贵多，三个月时间，给我发展到三百人，这在金三角也算是比较庞大的势力了。”

　　好像知道成宇凌接下来要问什么，王铮接着说道：“至于钱的问题，你自己想办法，如果三个月后我满意，我会提供一定的人力物力。”

　　“好吧。”成宇凌揉了揉被勒的发紫的手腕，表情有些颓然。

　　“看着你的面子，这一次我会放过成抗美，但是不要再有下一次。”王铮目光冷冷。

　　“你怎么知道我二叔？”成宇凌的表情有些震惊，因为这么多年以来，二叔是对他帮助最大的人，于情于理，他都不希望看到这个华夏富豪榜上的二叔出什么事。

　　“我说过，我有数据库。”

　　王铮嘴角露出恶魔般的微笑：“如果还有下次，那么这对你也不是完全没有好处。”

　　“杀了我二叔，对我能有什么好处？至少我的队伍缺少了一个极为庞大的财力支持！”

　　“如果成抗美出事，我可以让你继承美龙集团。我从你的眼中看到了欲望，看到了狠辣，你有野心，而这正是我最近正需要的。”

　　继承美龙集团！

　　王铮就像是在诱惑小孩子犯罪的恶魔一样，不断挥舞着叉叉，诱惑着成宇凌的心里防线一步步坍塌。

　　沉默良久，成宇凌终究是叹了一口气，说道：“你赢了，我会照做。”

　　说完，成宇凌转身慢慢走出密室，速度很慢，步伐却很稳，可以看出他经过刚才的思想斗争，现在已经得出了一个能够让他自己信服的结果和理由。

　　王铮看着成宇凌离去的背影，陷入了沉默中。

　　想要抗衡苏家那个政坛和商场上的庞然大物，就必须付出常人无法想象的努力，王铮需要做的事情还有太多太多。

　　至于成宇凌，这是他在云滇边境埋下的棋子，总有一天会发生作用。

　　……



　　第28章 名流宴会！

　　这个时候，成抗美还在自己的办公室内一圈一圈地来回踱步，烟灰缸里的烟蒂已经堆积成了小山，豪华的办公室内全部是呛人的烟味，那个性感的女秘书正站在一旁看着自己的老板，即便被熏的咳嗽不已依旧是不敢讲话。

　　这样的状态，自己的老板已经持续一整天了，也不知道发生了什么让他如此烦心的事情，这个在商场上呼风唤雨的超级富豪，竟然那么焦躁。

　　成抗美当然很烦躁，成宇凌前去刺杀李明浩，已经两天没了消息，他是临阵脱逃了，还是被李明浩抓了？自己会不会暴露，会不会引起李明浩的报复？

　　时间在一分一秒的过去，天色越来越暗，成抗美也越来越倾向于后面一种结果。

　　就在这时候，成抗美的手机终于响了起来！

　　一看那个号码，成抗美那忐忑的心好像要跳出了嗓子眼，他都想不起自己是有多少年没那么激动和紧张过了！

　　深深的吸了一口气，成抗美才接通了电话。

　　“二叔，我中了李明浩的陷阱，我逃了，其他的十个兄弟全部死了！”

　　成抗美被成宇凌抛出来的重磅炸弹惊得说不出话来！

　　十一个人，全部是在混乱金三角混迹多年的雇佣兵，竟然一次性被李明浩这个流氓头子灭掉了十个人！这个青红帮老大，到底有着怎样的能量！

　　“你不要留在首都，立刻回云滇，我稍后会给你打五千万过去，足够你休整一阵子了。”成抗美沉默了一分钟，才说道。

　　“好，谢二叔了。”成宇凌说完便挂了电话。

　　成宇凌的嘴角冷笑着，这个二叔平日里显得那么关心自己，可是一旦出了事情，立刻让自己远离首都，免得把他牵连进去，死了十个兄弟，也不问问自己这个侄子有没有受伤！只是关心他自己的安危而已！

　　还是华夏富豪榜榜上有名的人物呢，没想到竟然这么贪生怕死，一下被这个消息弄乱了阵脚，甚至都不知道关心一下战斗细节！

　　这个时候，成宇凌竟然开始对王铮的计划有了那么一丝兴趣。

　　“如果整个美龙集团都是我的，那么……”成宇凌眼中的欲望之焰越来越盛。

　　……

　　“什么，你这次又把人给放走了？”

　　上官诗诗听到王铮把人放走之后，心里有一丝不爽，为什么这个二货保镖每次遇到这种事情的时候都会把绑架自己的人给放走，他脑袋里到底装的什么？这个二货，只要也得给对方的那里来上一剪子，让对方再也做不成男人才好。所以上官诗诗很是有些不解恨。

　　“是你之前让我全权处置的。”王铮无辜的摊了摊手。

　　“我……我有说过这样的话吗？”上官诗诗一时语塞，因为她确实想不起来自己有没有说过让王铮全权处置的话。

　　“那个人你怎么处置我不管，现在告诉我，你得出来什么结果？”若是论起斗嘴，上官诗诗怎么都不会是王铮的对手，这才不得不转移了话题。

　　“是美龙集团的成抗美。”

　　“什么，这家伙是美龙集团老板成抗美派来杀我的？”

　　“美龙集团么？他为什么要绑架诗诗？难道是垂涎她的美色？”韩星夜从一边凑过来，瞄了瞄上官诗诗发育的不错却依旧称不上饱满的胸部，啧啧说道：“看来这个成老头的口味还蛮特别的。”

　　“韩星夜，你给我消失两个小时！”

　　这个小妮子，又来嘲笑自己胸部小，上官诗诗气的在韩星夜不成比例的胸部上抓了一把，随后不得不无奈地叹服一句：

　　真的很大。

　　王铮在一旁看着韩星夜蹦蹦跳跳，欣赏着胸前的景色，心里不由得大声叫好：“再跳一会儿，再多跳一会儿……”

　　“我知道，本来发家于环保产业的巨融国际准备在今年进军白色家电市场，而美龙集团正是华夏白色家电业的老大，自然不想跟我们同分一杯羹，而绑架我这个上官家族继承人的女儿进行要挟，绝对是最简单易行的办法了。”

　　上官诗诗继承了她父亲的商业头脑，只不过稍稍地想了一下，就明白了其中的关窍。

　　“自己竞争不过巨融国际，就想出来这种歪招！这样的家伙，我一定要在商场上让他死个通透！巨融国际这次绝对不会给美龙集团任何翻身的机会！”上官诗诗恶狠狠地说道。

　　王铮露出赞许的眼神，上官诗诗绝对不像表面上看起来那么简单，这个女孩子绝对继承了上官家族最优秀的基因，否则也不可能凭借自己的能力就考上全华夏最好的大学。

　　不愧是遗传了上官家正的头脑，上官诗诗分析起商战来，也是信手拈来，这不得不让王铮刮目想看。

　　在这之前，王铮一直以为上官诗诗是个没胸没脑子的二货女孩子，呃，现在看来，原来是胸部转移到脑子上去了。

　　“你准备怎么办？”王铮试探地问了一句。

　　“现在肯定还不能挑明，明晚正好有个宴会，华夏富豪榜的许多著名人物都会来，估计还会有许多名流的子女，到时候给他点颜色看看。”

　　“太好了，又有宴会，我要跟你一起去！”韩星夜又从沙发上跳了起来，那胸前的颤颤巍巍直接把王铮看的胆战心惊。

　　“让盛霏姐姐也和我们一起去。”

　　上官诗诗又对韩星夜翻了个白眼：“盛霏姐姐明天晚上要在家里改设计图，我和王铮去就行了，你不用跟着搀和。”

　　“不行，宴会上那么多帅哥，我要去，我一定要去！”韩星夜看到上官诗诗不松口，转而来抱着王铮的胳膊，发着嗲说道：“王铮哥哥，你对我最好了，诗诗不让我去，你就让我跟着嘛，好不好嘛？”

　　韩星夜扑闪着大眼睛，不断摇晃着王铮的胳膊，一脸无邪。

　　王铮可真是被这纯洁的表情弄怕了，虽然这小丫头平日里看起来人畜无害，不过脑子里总会冒出些乱七八糟的整人玩意儿。

　　不过王铮现在也不讲话，毕竟这些事情都是上官诗诗决定的，自己只是人家的保镖。当然，还有更重要的原因，韩星夜老是用那饱满的胸部在自己的胳膊上蹭来蹭去的，这感觉……真心不错啊！

　　男人真是不容易，虽然心里享受无比，但脸上还得表现出一副不情愿的大义凛然。

　　“好吧好吧，带你去带你去，明晚别给我太丢人就成。”上官诗诗无奈地说道。

　　“明晚的宴会在哪里举办？”

　　“这样档次的宴会，一般都是在天宫国际会所了。不然也没有会所敢承办这样重量级的宴会呀。”

　　首都的名流们经常会有这样那样的宴会，对于出席这样的宴会，上官诗诗也是轻车熟路。

　　今天上官家正有事没来，上官诗诗就代为出席，从表情上看，这个小丫头一脸的淡定，丝毫看不出紧张的神色。

　　上官诗诗今天穿着淡紫色长款礼裙，一条肩带从右肩扯到左胸前，露出凸出的锁骨和雪白的双肩，长发柔顺的贴在左肩上，雪白细腻的脖颈让人忍不住想要轻轻咬上一口。

　　礼服的腰部呈现螺纹状，旋转着从腰部直到小腿，而后开始发散，把上官诗诗本就姣好的身材勾勒的无限美好，至于那经常被韩星夜嘲笑的胸部，此时也是被这款礼服的抹胸设计凸显出来，配上那俏丽的面容，今天上官诗诗的装扮确实很有公主范儿。

　　而韩星夜依旧走的是可爱清纯路线，狂爱hellokitty的她今天穿着一身粉色的短款小礼服，裹胸处依旧保持着颤颤巍巍的视觉冲击，脸上有些婴儿肥的她在身材上却一点不显胖，短裙是多层纱质，褶皱到双膝间收紧，玲珑的身段凸显无余，让王铮都不禁咽了咽口水，这个小丫头，穿上大人的衣服竟然也能那么诱人。

　　至于王铮，今天则是穿了一件酒红色修身衬衫，袖子撸起到肘尖，带着一条休闲黄色领带，配上黑色笔挺的修身长裤，周身三种颜色造成了强烈的视觉冲击，再加上他本来就不同寻常的气质，此时更显挺拔与洒脱，现在的王铮，活脱脱就是一个受过国外高等教育的正牌公子哥。

　　王铮开着别克新君越载着上官诗诗和韩星夜来到了天宫国际会所的广场上，看到盛名远扬的天宫国际，不禁被震撼地吞了吞口水。

　　广场上的喷泉雕塑自不必说，天宫国际是一个外表呈扁立方体的建筑，占地几万平方，建筑物表面不知道是用什么材料所制成，晶莹剔透，棱角鲜明，在灯光的照耀下显出迷离的光彩。

　　大气、华贵、高雅，这就是王铮对天宫国际会所的第一观感。

　　王铮开着别克君越慢慢地行驶，周围豪车林立，什么法拉利保时捷自不必说，王铮甚至还看到了两辆去年在首都车展上被神秘买家秘密买走的阿斯顿马丁，总价也要在五千万上下。

　　其余的布加迪威龙和劳斯莱斯也纷纷冒了出来，简直就是一个名车的展会，这时候开着兰博基尼都会感到有些不好意思，更何况王铮还开着极为低调的别克君越。

　　不过王大保镖可不会管这些，他即便开着个捷达也能在这片广场上招摇过市，说不定还会故意追一下劳斯莱斯的尾，找一找撞豪车的感觉。



　　第29章 董事级白金卡！

　　这是王铮执意要把豪车换成君越，理由当然是为了安全起见，试想，无论是哪个劫匪，想破了脑袋也不会想到上官家族的大小姐竟然会坐着一辆不到五十万的君越出行吧。

　　“走开，这里不许停！”

　　王铮刚把别克君越倒进一个车位中，就听到了一声颇为不耐烦的声音。

　　这声音，还有点熟悉。

　　一个年轻的警察正过来敲别克君越的车窗，王铮一抬头，没想到竟然是一个老相识，顿时乐了。

　　来人是小田警察，就是王大保镖见义勇为勇擒小偷那天遇到的小田警察。

　　王铮对此人可是记忆犹新，这个警察那天不分青红皂白的要扣押自己，明明是见义勇为的行为，到了这个小警察口中就变成了故意伤人，要是按王铮以前的性子，非往这个栽赃自己的警察身上打上几十拳才行。后来要不是于爱莲请她的爱人出面搞定，王铮说不定真的就要动手了。

　　不是冤家不聚头，王铮嘿嘿一笑，看着这小警察不耐烦的脸，心里在盘算着小九九。

　　王铮按下车窗，看到这个小田警察，直接说道：“这位警官，这里不就是个车位吗？为什么别的车都能停，我的车就不行？”

　　对于王铮，小田直接把他当成了司机，也懒得解释什么，挥手像赶苍蝇一样，说道：“快点离开，这一排车位是天宫国际会所内部高管停车位，你这别克君越快停到广场外边去。”

　　“你们在车里别动，我来处理。”王铮按下快要发作的上官诗诗，拉开车门，装出很惊讶的样子：“哎呀，原来是小田警官，小田警官平日里不是交巡警么？今天怎么干起了天宫国际保安的活计？”

　　小田今天接到领导的电话，说天宫国际有一个重要的宴会，需要他去维持一下秩序，而且对方会给出不错的报酬，于是他便欣然接受。

　　这样的任务，对他来讲完全是可遇不可求的事情，一个能够和首都名流权贵近距离接触的机会，任谁也不会放过。小田正想着今晚好好表现，争取能够攀附上一两个权贵，混个脸熟，以后办事也方便，没想到却遇到了那天那个不开眼的家伙。

　　更可恶的是，这里遍地豪车，你一个开着别克君越的小子也敢来这里停车，这可是首都，别克君越宝马满大街都是！开着这样的车也敢往天宫国际的广场上停？难道就不知道丢人俩字是怎么写的么？

　　王铮笑眯眯地说道：“如果我就是非要停在这里呢？”

　　“那很简单。”

　　小田看王铮也很不顺眼，直接撕了一张罚单，刷刷写了几笔，就要往别克君越的窗前贴。

　　上官诗诗冷眼看着小警察的举动，压制住自己心头的火气，心里在盘算着秋后算账的事情，这个不开眼的警察，竟然敢惹上官家的大小姐，真是不想混了么。

　　王铮一只手按住小田警察的罚单，依旧带着笑意问道：“如果我就是不把车挪走呢？”

　　小田闻言，眼中放出冷光：“你等着！”

　　然后这个小警察拿起对讲机，语气冷冷地说：“安保部门的张经理么？我是田园风，对对对，有一个别克君越非要停在天宫领导的车位上，对对对，麻烦你带人来把车拖走吧。”

　　挂了电话，小田警察把罚单收起来，然后走到旁边，双手抱胸，一副等着看好戏的样子。

　　王铮也是双手抱胸，笑眯眯地看着对方，同样是一副等着看好戏的样子。

　　天宫国际会所的安保部经理张晨峰听到消息，立刻带着一帮子保安手下怒气冲冲地走了过来，今晚天宫有极为重要的宴会，董事长千叮咛万嘱咐，千万不能出什么差池，没想到如今就有一个不开眼的，竟然敢把车子停到董事的位子上。

　　“怎么搞的怎么搞的？”张晨峰一看到停在车位上的竟然只是辆别克君越，顿时就更怒了，工作了这么多年，他也学会了察言观色，如果停在这里的是一辆劳斯莱斯，说不定他还会顾忌一下，可这仅仅是一辆别克君越而已，他还在意什么？

　　张晨峰气冲冲地对着王铮说道：“今晚有重要的宴会，麻烦你停到广场外边去，不要扰乱了广场秩序！”

　　“可我也是来参加宴会的。”王铮显得很无辜。

　　“你也是来参加宴会的？就凭你一个司机？”田园风这时候从旁边走了上来，冷笑着说道：“你不服我管，那我就让张经理带人把你的车拖走，让你也明白，天宫国际会所董事的车位不是谁都可以随便停的！”

　　“他说的是吗？这个车位是为天宫国际会所的董事专门留的吗？”王铮转脸问向张晨峰。

　　“天宫国际一共有十位高级董事，这十个车位是专门为他们所预留的。”张晨峰走到王铮眼前，轻轻拍了拍别克君越，充满威胁意味地说道：“如果你不开走，那么我就让人把这车给拖走，然后砸了，你信不信？”

　　“我不信。”王铮笑咪咪的说道：“你尽可以试试。”

　　上官诗诗早已在车里按捺不住，但王铮却示意她安下心来，这些事情他自己会处理好。

　　“小李，去把拖车给我开来，把这不开眼的别克君越给弄走！敢停在董事的车位上，这车看来是不想要了！”张晨峰觉得此时的自己霸气外露，很有领导的风范。

　　王铮依旧是那副微笑的模样，但说出来的话却饱含着浓重的威胁意味：“这位张经理，这位田警官，如果你们把我老板的车拖走，那么我敢保证，你们会吃不了兜着走。”

　　“哦？是吗？我很害怕啊！哈哈！”自己竟然被一个开君越的司机威胁，张晨峰笑的很是肆无忌惮，这个世界，究竟是怎么了？

　　周围十来个保安都配合地一起大笑，这些人，穿上天宫国际的制服，真的就以为自己是上流社会的人了。

　　田园风也在一边冷笑不已，这个王铮他早已看不顺眼了，本来那条街上的小偷和自己就有私下里的约定，自己罩着他们，然后赃款均分，没想到这个王铮见义勇为断了自己的财路，这货不是闲的蛋疼吗？

　　这时候拖车已经开到眼前，张晨峰亲自动手，把铁钩勾住了了君越的车头。

　　这个时候上官诗诗和韩星夜还依旧坐在车里没动。

　　张晨峰冷笑着刚要挥手示意拖车开动，结果却看到了王铮手里晃着的白色卡片，登时目瞪口呆！

　　那张卡片通体由高纯度白金打造，张晨峰就是瞎了眼也能认出来，这卡片是天宫国际会所的董事级白金卡！全国只有十张！

　　“这……这难道……这难道是……”张晨峰凑近了，然后艰难地咽了咽唾沫，才把话说利索：“这难道是董事级白金卡？”

　　“你说的没错。”王铮才不给他多看，把卡收到钱包里，然后说道：“董事级白金卡，这张卡的主人就是我，你有什么看法需要发表吗？”

　　什么？眼前这个年轻人就是这张白金卡的主人？有没有搞错？

　　张晨峰瞬间有种天旋地转的感觉。

　　虽然他是天宫国际会所的安保部经理，但对于那些身份神秘而高贵的十大董事，他是无缘得见的，甚至连姓甚名谁都不知道，他无论如何也不会想到，一个白金董事卡的持有者，竟然会开着一辆低调到不能再低调的别克君越来参加宴会！

　　而且还是一辆车屁股被蹭掉了漆的君越！

　　这个董事莫不是脑子进水了么！

　　田园风站在一旁，看到王铮掏出了白金卡，而后张晨峰目瞪口呆的模样，心里知道情况不妙，重重哼了一声，转脸就走。

　　“怎么着，张经理，还愣着干什么？”王铮用下巴示意了一下，意思是赶快把拖车弄走。

　　张晨峰一头的冷汗，他本来以为这是一个让他散发王霸之气的好机会，但他万万没想到竟然会是这种结果！自己竟然派拖车拖了董事的车！

　　天宫国际会所是整个华夏的顶级会所，创始的十个董事无一不是在全国拥有着庞大的能量与资源！全部都是手眼通天的人物！张晨峰想到这儿，额头的冷汗瞬间就哗啦啦地下来了。

　　自己竟然得罪了这样的人物！还想不想混了！

　　擦了一把额头上的冷汗，张晨峰连忙说道：“快快快，快把拖钩放下来，快点放下来！”

　　王铮在一旁慢悠悠地说道：“张经理，我的君越上只要有一个划痕，那你可都是要负责的。”

　　“我……我……”张晨峰满头大汗地看着王铮，练练鞠躬，然后说道：“对不起，对不起，对不起！请您原谅，请您原谅！”

　　看着他鞠躬如捣蒜的模样，王铮竟不想再纠结这事。正在这时候，身旁传来了一个熟悉的声音：“王铮，消了气就算了，都是小人物，何必为难他。”

　　王铮一转脸，正看到穿着性感礼服的张铭琪站在他的身后。

　　王铮的眼睛肆无忌惮地把张铭琪上下打量个遍，然后嘴一咧，笑道：“既然铭琪小姐发话了，那么我就不再追究了。”

　　张晨峰一听，简直是如蒙大赦，连忙鞠躬：“多谢您，多谢您，多谢您……”

　　王铮挥了挥手：“快从我眼前消失吧，省的我看见你烦躁。”



　　第30章 我就是敲诈！

　　“好好好，我现在就消失，我现在就消失。”张晨峰一边鞠躬一边退走，满脸的恭敬。

　　张铭琪笑了笑：“白金董事卡的感觉怎么样？”

　　王铮从钱包里掏出卡片，端详了一会儿，才苦笑着说道：“说实话，权力真的不是个好东西，我不想被权力变成我小时候最讨厌的那种人。”

　　张铭琪听到王铮的感慨，眼眸瞬间一亮，想要再说些什么的时候，却看到上官诗诗和韩星夜推开车门走了出来。

　　“原来上官小姐和韩小姐也在车里。”张铭琪笑着打招呼，对于上官家族和老韩家，她必须要保持尊敬。

　　张铭琪知道，盛霏一直和这两个小丫头住在一起，这也是她愿意花如此高的代价留下盛霏拉拢王铮的原因，能够和上官家族以及在军队极有影响力的老韩家间接拉上关系，这是每个人都愿意干的事情。

　　“铭琪小姐真是光芒四射。”上官诗诗看着张铭琪穿着礼服的样子，再看了看自己的身材，竟然微微生出一丝自卑。

　　这个女人，怎么就发育的那么性感！

　　韩星夜则是跑到张铭琪身旁，打量着张铭琪的身材，然后一脸艳羡地说道：“这位姐姐，你真是美丽，这身材是怎么变的那么好的？”

　　韩星夜说完，也不待张铭琪回答，立即低头打量自己的胸部，自言自语道：“不过还好，我还算是有点本钱，至少比某人要好上一点点。”

　　上官诗诗在一旁又是满脸黑线。

　　张铭琪抓紧来圆场：“我们快进去吧，时间也不早了。”

　　“走吧，我们进去。”

　　王铮故意在三女的身旁晃来晃去，伸出个胳膊，说道：“不知三位美女谁愿意挽着我的胳膊？”

　　上官诗诗是一脸嫌弃，韩星夜撇了撇嘴，王铮求救一般的看向张铭琪，后者则是微笑着把脸转向一边。

　　“我就那么没魅力吗？”王铮低头默默走开，正在咽唾沫的当儿，突然听到韩星夜说了一句话，然后自己直接被呛到。

　　“王铮，你裤子的拉链没拉！”

　　王铮一低头，果然看到拉链没拉，自言自语道：“我说怎么感觉到有些凉飕飕的呢。”

　　这时候背后的三女开始毫无形象地爆笑起来，王铮满脸通红，然后开始咆哮了：“韩星夜，你没事往人家那里看什么！”

　　……

　　天宫国际会所的大厅中已经来了不少人，这些人均是身着华服，有些人光是一身衣服就得价值几十万，他们端着酒杯到处频频示意，谈笑风生，上流社会的身家让他们有了在此地谈笑的资本，也有了自信的本钱。

　　这个时候，上官诗诗的到场吸引了所有人的目光。

　　“快看，上官家族的大小姐来了。”

　　“是呢，这可是上官家正的女儿第一次代替他的父亲出席这样的宴会，以前她可只是个学生。”

　　“上官诗诗代表她父亲？这预示着什么样的信号？莫非上官家族又要有变动了吗？”

　　一些人见到上官诗诗出现在天宫国际，顿时开始议论纷纷起来。

　　“那个不是蓝海的张铭琪吗？她怎么和上官家的大小姐在一起？”

　　“就是啊，她们是怎么认识的？”

　　“莫非是蓝海的张孝慈攀附上了上官家正？”

　　“这可不行，我得赶紧通知家里人，多吃进蓝海的股票。”

　　“咦，那个走在他们旁边的年轻人是谁？”

　　“能够站在三个大小姐身边的人，一定不是简单的角色，说不定又是哪个家族里不世出的子弟。”

　　成抗美也看到了上官诗诗从大门处进来，他的脸上肌肉十分不自然地抖动了一下，他可是处心积虑想要绑架上官诗诗好几次了，却每次都不成功，也不知道上官家族发现了没有。

　　这就是名利场，这就是功利场，这就是所谓的上流社会，任何人都可以表面上和你十分熟络，关系好的就像亲儿子和亲爹，然后背地里使绊子的时候却露出凶残的嘴脸。

　　“早就听说巨融国际要进军白色家电产业，不知道这次上官诗诗出席这次宴会会不会有这方面的考量。”

　　听到这句议论，成抗美的脸色明显变了变，然后又装作若无其事的样子，好像什么都没有听到。

　　不过说这话的人好像明显没有放过他的意思，装作探讨的样子拉住成抗美，说道：“成总成总，你是华夏白色家电业的龙头老大，你觉得这次巨融国际的做法是不是太不地道了些？”

　　成抗美努力把脸上那已经僵硬的肌肉线条变得柔和，然后挤出一丝笑容，回答道：“我们美龙集团不会惧怕任何竞争，即便是巨融国际也不例外，这是一个开放的市场，谁想进来都可以，就像是鲶鱼效应，我相信巨融国际的进入对于整个白电产业的发展来讲，都会是一件大好事。”

　　“成总，你说的未免太官方了一些吧。说实话，你对巨融国际的上官家正有没有怨恨？”

　　这个家伙阴阳怪气的说道，成抗美认识他，这人就是宏钢集团的董事长沈丛林，中国的钢铁大鳄。

　　“怨恨？怎么会啊。”成抗美呵呵干笑道：“上官家正是我最佩服的人之一，如果他能够进入白电产业，我相信也是给我提供了许多学习进步的机会。”

　　“成总呦，你可未免太谦虚了些，你其实应该不是这的想的吧，嘿嘿。”沈丛林的笑声让人感到十分不舒服。

　　“我怎么想的，关你屁事。”成抗美真的很想把心里的这句话说出来，而且很想把那个“屁”字喷在对方脸上，不过对方也是全华夏排的上名的超级富豪，自己也没底气这样干。

　　成抗美只有干笑两声，没有讲话。

　　这时候，上官诗诗也看到了成抗美，微微一笑，左臂挽上了王铮的胳膊，径直向成抗美走来。

　　看到上官诗诗的表情，成抗美心里暗叫不妙，但是没办法，此时躲也躲不开，只有硬着头皮迎上去。

　　“成叔叔，我是上官诗诗，好久不见，您最近身体怎么样？”上官诗诗显得很有礼貌，呃，很像一个尊老爱幼的好孩子。

　　“身体好的很，好得很啊，也替我问候一下你的父亲。”成抗美笑着，心里却在嘀咕：顺便再替我问候你全家。

　　“多谢成叔叔，我会把成叔叔的意思带给父亲的。”

　　“诗诗啊，好久不见，都出落成那么大方美丽的姑娘了，不知旁边这位是？”成抗美看到王铮，感觉到很面生，不由得打听道。

　　“我是王铮，刚从美国回来，前辈您好。”王铮笑着主动伸出手，想要和成抗美握手，没想到后者竟然装看不到，让王铮伸出去的手悬在半空，继续伸着也不是，收回去也不是，很是有些尴尬。

　　成抗美则是觉得很自然，自己可是堂堂美龙集团的大老板，即便在这会所中也是排的上号的人物，难道一个小辈想要和自己握手，自己就要伸出手去吗？也显得自己太掉价了些。

　　上官诗诗见此，面色一寒，王铮怎么说也是自己的人不是？自己的人被别人给这样顶了面子，自己怎么能够忍气吞声？于是乎，上官大小姐发话了。

　　“成叔叔，巨融国际要进入白电产业了，希望您能做好准备，到时候不要被巨融打的太惨。”

　　成抗美闻言，眼中掠过一丝冷色，却皮笑肉不笑地说道：“哦？诗诗啊，你可要明白，美龙一直是白电产业的龙头老大，根基深厚，这地位可不是巨融国际说撼动就撼动的，年轻人，还是不要把话说的太满，不然可是要吃亏的。”

　　上官诗诗还欲发话，却被王铮抢着说道：“成总，年轻人吃亏不要紧，毕竟还年轻，有的是改正错误的机会。倒是有些老年人，整天总是想着去干一些见不得人的事，外面车多人多，真的要注意安全呢。”

　　王铮这话已经是赤裸裸的威胁了。成抗美刚才倚老卖老，让他十分不爽，堂堂王大杀手到国外都是横着走，无论到了任何地方都跟大爷一样，这小小的美龙集团老板竟然不屑跟自己握手！

　　“你这话什么意思？”被一个小辈这样威胁，成抗美的脸上可是有些挂不住了。

　　“没什么意思，就是提醒成老板一句，手上的淤青还没消除吧，最好安分一些，不然，真的会很痒痒呢。”王铮脸上的笑容显得有些神秘，还有一丝幸灾乐祸的意味。

　　上官诗诗不明白王铮的话，但成抗美听了，却犹如晴天霹雳，整个人被定在了那里！

　　原来这毒是他下的！

　　那种痒到神经深处的感觉是成抗美这辈子最不堪忍受的事情，没有之一。如果可以，成抗美当时真的想把自己的手指给砍下来，可是他没有勇气，但他绝对不希望那样的感觉重来一次，万万不能。

　　这一下，成抗美看向王铮的眼神就发生了变化。

　　能够采用这样的下毒方式，让自己神不知鬼不觉的中毒，轻易地击碎自己办公室的防弹玻璃，甚至自己的一切行动都有可能被对方看在眼里，这样的人，着实太恐怖了些！



　　第31章 你就是恶魔！

　　“成总，下次和女秘书在办公室里做游戏的时候还是要注意一些影响，至少得把窗帘拉上。”

　　王铮继续抛出他的重磅炸弹，让成抗美的脸色越来越难看。

　　成抗美老脸上的肌肉在不断抽搐着，原来这家伙竟然什么都看到了！

　　“成总，这年头网络那么火，要是你的视频被传到了网上，你也会更出名了。”王铮笑的很灿烂。

　　上官诗诗好像明白了什么，看向王铮的眼神也同样发生了变化。

　　这个看起来人畜无害的保镖，真的就只是一个简单的小保镖吗？上官诗诗联想起王铮每一次出现时所发生的状况，从一个人下毒灭掉十几人，然后痛殴权贵子弟，还收到了帝王厅的邀请，今天更是在天宫国际会所的门口掏出了一张创始董事的白金卡！

　　上官诗诗发现自己越来越看不清楚这个小保镖了，现在的他能够轻松的威胁成抗美，每一句话都让对方的脸色难看一分，这样的事情，即便整个华夏也没有几人能够做到。

　　上官诗诗看着这一切，她很明白王铮是在帮自己，但是，他是自己的保镖，为什么做的事情自己都不知道？

　　“你到底想做什么？”成抗美低声道，声音之中有一种深深的愤怒。

　　对方录下了他的视频，所以成抗美第一反应就是将其杀了灭口，可是王铮还让自己身重奇毒，如果自己把对方灭了口，那毒依旧发作该怎么办？

　　低头看了看手指上的淡青色痕迹，这毒自从上次发作过一次之后，现在为止还没有发作第二次，伤疤已经结痂，但谁也不知道下一次会什么时候发作。

　　成抗美这一下开始纠结了。难道自己纵横商场一辈子，到头来竟然要栽在一个小辈的手里吗？

　　不行，这万万不行！

　　可是，又能怎么办呢？

　　成抗美不是没有看过医生，可是无论找了多少专家，都没有人能够认出这淡青色的痕迹是什么毒物，即便取血样化验也查不出任何异常来，解铃还须系铃人，成抗美相信，眼前这个年轻人就是为了威胁自己，很不幸，自己还会真的被他威胁到。

　　视频会毁了自己的名声，毒会毁了自己的身体，名和命，这两样恰恰是成抗美最为在意的东西，现在被对方掐在手里，成抗美的心里泛起一股深深的悲哀。

　　“这世间的所有事情，都是可以明码标价的，当然，我自认为感情不包括在内。”王铮从侍者的盘子里端过一杯红酒，轻轻摇曳着；“如果成总愿意付出的代价能够使我满意，那么我可以考虑把视频或者解药还给你。”

　　“当然，我知道成总是聪明人，不会在这样的事情上犯错误，人在同一个地方跌倒一次就可以了，如果跌倒两次，那就太二了，不是么？”

　　“成总，你还是好好考虑一下吧。”

　　王铮说完，便拉着上官诗诗作势欲走。

　　“等一下。”

　　成抗美连忙出声道。

　　“哦？成总这么快就有了主意？”王铮的表情似笑非笑。

　　这个半老头子，一次又一次想要暗杀绑架自己的雇主，还派了一个特战精英来对付自己，如果能够轻易的放过对方，那自己可就不是王铮了。堂堂王大杀手和王大保镖的名声，那可不是盖的。

　　“美龙集团百分之十的股份，你觉得怎么样？”成抗美只感觉到自己的心在滴血。

　　为了自己的名声和性命，这付出的代价也太大了点吧！一着不慎，满盘皆输！

　　美龙集团是白电产业的龙头老大，国际上知名的上市企业，百分之十的股份，每年的分红就可以得到大几十个亿！

　　不料王铮的表现和成抗美期望的大相径庭。

　　“不错哦，百分之十的股份，成老板可真是大手笔啊。不过你有没有想过，和你的命相比，这几十个亿又算的了什么呢？”

　　“再说，我对商业上的事情也不太懂，说不定你到时候来个暗箱操作，随便改动一下报表，我的百分之十的分红说不定只有几千万呢。”

　　王铮的话说到了成抗美的心坎里，不得不说，成抗美还真有改动报表的心思。

　　“那你要我怎么做？”成抗美感觉到自己的呼吸都有些困难了，眼前这个长相清秀的年轻人笑起来显得很斯文，可这笑容在自己的眼中就像是一个恶魔！恶魔的微笑！

　　“百分之十的股份买你的视频，另外百分之十的股份买你的性命。”王铮轻轻抿了一口红酒……真难喝。

　　“你这是敲诈！是勒索！我要报案！”成抗美真的愤怒了！

　　“你尽管报案吧。而且你如果认为这是敲诈，那就是敲诈好了。”王铮无所谓的耸了耸肩：“不过你放心，视频我是不会拷贝一份的，我可是很有商业信誉的。”

　　“百分之二十！”成抗美低头思考了一会儿，抬起头，眼睛已经开始充血：“我答应了。”

　　王铮笑着看了看被他逼上绝路的成抗美，又加了一句：“对了，我还得补充一点，我是要你拿百分之二十的股份来做交换，但是这百分之二十的股份要划归到巨融国际的名下，也就是说，持有者是上官诗诗。”

　　“什么？你这也欺人太甚了吧！”

　　“如果你答应，那么巨融国际从此就是你美龙集团的第二大股东，有了列席董事会和一票否决的资格。如果你不答应，那么你尽管可以不做这笔交易，至于明天网上会不会出现美龙集团老板的艳照门，就不是我能预料到的了。”

　　王铮继续盯着成抗美的眼睛，说出一句又一句让他绝望的话语。

　　“还有，如果你真的想要两败俱伤，把我灭口然后再找人研究解药自行解毒的话也不是不可以，但是我必须要善良的提醒你一句，视频就在我公寓的电脑里，已经设置了加密自动上传功能，如果我在十小时之内回不去的话，那么视频就会自动上传到华夏三大视频网站上。”

　　“你！”成抗美已经气急败坏了！

　　“放心，视频是经过高级加密过的，网站管理员没有个一天两天时间进行解密的话也删不掉，所以，成总，我劝你还是慎重考虑一下。”

　　“我答应了。”

　　成抗美说完这句话，好像已经耗尽了全身的力气！

　　这个决定预示着成抗美的美龙集团从此再也无法在白电产业上与上官家族的巨融国际形成竞争！也预示着自己毕生的心血就此付诸东流！

　　成抗美感到有些恍惚，扶着墙跌坐在椅子中，周身泛起一股深深的无力感。

　　这个叫王铮的年轻人，简直就是个恶魔，简直就是个吸血鬼！

　　成抗美宁愿他拿去的是美龙集团百分之五十的股份，也不想让巨融国际拥有百分之二十！可是这个口子已经开了，美龙就等着被巨融一口一口地蚕食掉吧！

　　“成叔叔，侄女也劝您一句，别再想着做那些上不了台面的事情，如果可以的话，老老实实做生意，比什么都强。我明天晚上会和父亲一起，去美龙集团签署股权转让协议，多谢成叔叔了。”

　　上官诗诗对着成抗美展颜一笑，然后挽着王铮的胳膊转身离去。

　　痛快！实在太痛快了！上官诗诗忍不住想要唱歌！

　　王铮，他怎么就那么厉害！只是几句话而已，就把成抗美威胁到了这个地步，甚至还拿到了美龙集团百分之二十的股权！他怎么就那么大方，百分之二十的股权，每年百多亿的收入，竟然就这样说放弃就放弃了！而且都给了自己！

　　其实，美龙集团一直是中国白色家电产业的龙头老大，巨融国际虽然打着环保材料的牌子，但是想要挤入一个陌生的产业，也不是一件简单的事情，至少会和美龙集团有一场拉锯战，双方会在价格上拼个你死我活，巨融也会在价格战上损失不少。

　　可是，有了王铮的插手，这一切都不一样了！

　　有了美龙百分之二十的股份作为开头，那么巨融国际就可以一步步收购其余散股，在董事会中有了发言权，那么美龙就对巨融根本造成不了威胁！

　　可以预见，在不久的将来，因为王铮的接入，美龙集团极有可能变成巨融国际的子公司，届时垄断中国白电产业将是一件极为简单的事情。

　　王铮的这个礼物，着实有些贵重了。可是他为什么要这么做？

　　上官诗诗此时心里对王铮很是感激，拿起酒杯与他轻轻碰了一下，然后轻声道：“谢谢你了，为上官家族做了这么多。”

　　王铮刚要充满男人味的说一句不客气，结果直接被上官诗诗的下面一句话给憋了回去：“王铮，你做了那么多，是不是因为喜欢我？”

　　“噗！”

　　王铮一口红酒喷出，幸亏他躲得快，不然裤子可就要遭殃了。

　　“我喜欢你，凭什么啊？”王铮万万没想到这女孩子竟然会有如此天马行空的想法，如果可以，自己真的不想当这个所谓的保镖，可是老头子的命令没有办法不遵从，自己会喜欢她？我呸，除了长得好看一点外，要胸没胸要屁股没屁股，好像只会大喊大叫不会温声细语，这样的女人……还称得上是女人么？

　　这明显也不是王大杀手的菜啊！



　　第32章 宋海星

　　“因为我长得美丽呀，而且善解人意。”上官诗诗略显羞涩地说道。

　　“你善解人意？你要是善解人意的话，母猪都能上树了。”王铮故意瞥了一眼上官诗诗的胸部，撇着嘴说道：“你懂的，在寻找对象方面，我是个很容易满足的人，只要——胸大就行。所以——你不行。”

　　王铮摇了摇手指，摇了摇头，表现出一副很惋惜的模样。可上官诗诗就不干了！

　　这个二货，怎么能这样说人家！人家刚刚还故意摆出一副女儿家的羞涩模样，现在不仅不夸人家漂亮，还嘲笑自己胸部小！哼哼！简直太过分了！自己才刚对对方有了那么一点好感，现在全部被破坏了！

　　“王铮，明天晚上你陪我和父亲一起去签约仪式吧，如果没有你，这件事情也没法促成。”上官诗诗努力压下自己想揍王铮的冲动，她知道，这件事情的主要功劳必须要记在王铮的头上，明天的仪式没了他不行。

　　“王铮，你刚才好帅哦！简直帅到不行！成抗美可是华夏有数的富豪，还是去年的年度最强企业家，没想到就这样被你兵不血刃的收拾了！”

　　唯恐天下不乱的韩星夜大小姐又来凑热闹了，刚才也不知道这小妮子跑到哪里去了。

　　“我觉得吧，王铮这么厉害都还是诗诗的保镖，那我作为诗诗的姐妹就更不能落后了，于是我刚才干了一件伟大的事情。”韩星夜一脸自豪，拍了拍她那汹涌的地方，然后悄悄地说：“你们看，成抗美马上要端起来的那杯红酒，对对对，他马上要喝了，快看快看！”

　　“神神叨叨的，你到底要干嘛？”上官诗诗也顺着韩星夜的目光看去。

　　成抗美着实是有些心灰意冷，垂头丧气地看着手上那片淡青色痕迹，心里的愤怒与悲伤无以言表。

　　动作机械地从侍者的手里拿过一杯红酒，成抗美想要一饮而尽。

　　“小夜，你在里面放了什么？”上官诗诗看着韩星夜，后者却一副神秘兮兮的样子。

　　王铮也有些疑惑，不知韩星夜这个喜欢恶搞的小丫头搞什么鬼。

　　成抗美一口喝下杯中红酒，然后就开始剧烈地咳嗽起来！

　　成抗美捂着脖子倒在沙发上，满脸通红，好像都要把心肝肺咳了出来！真真是撕心裂肺的感觉！

　　宴会厅里的所有人都被成抗美的咳嗽声吸引了，都不知道后者发生了什么事情，一个个面带疑惑。

　　“成老板，成老板，你没事吧？”宏钢老板沈丛林走到成抗美旁边，看着对方被呛成了那个样子，说道：“成老板，喝酒的时候还是要慢一点啦，不能这么着急的。”

　　成抗美还在咳着，伴随着阵阵咳嗽声还有不停的干呕，脸上青筋暴起，脸色充血，让沈丛林露出一丝厌恶的神色：“哎呀呀，服务员，快点扶成老板下去歇歇，哎，别忘给他端一杯水啊。”

　　看着成抗美被两个侍者搀扶下去，沈丛林这才转过脸来，拿起一张湿巾，擦了擦刚才拍过成抗美的那只手，嘴角撇了撇，低声说了一句：“土包子，红酒得慢慢品嘛。”

　　上官诗诗看着这场闹剧结束，然后瞪着韩星夜：“小夜，你快说，你对他做了什么？”

　　“我没有干什么啊，只是在他的红酒里掺了几滴辣椒水……可是王氏辣椒水哦！”韩星夜继续保持着那副无邪的表情：“诗诗，怎么样，这次我没有拖你后腿吧，替你报了仇，你有没有感到大快人心？”

　　这个时候的韩星夜感觉自己就是个小英雄：“王铮王铮，快说快说，觉得我表现的怎么样？”

　　王铮不禁感到好笑，还是不能打击了这个小丫头的积极性：“不错不错，可以培养。”

　　韩星夜从身上摸出来个小瓶子，嘻嘻笑道：“太好了，我现在可是越来越喜欢王氏辣椒水了呢！看谁不爽就喷上一下，多解气啊！”

　　张铭琪这时候也坐了过来，看着这一切，脸上也露出了笑意，跟王铮在一起，确实是件很轻松很开心还很刺激的事情。

　　苏天燃和楚昭南站在二楼扶梯上，宴会大厅的一切都尽收眼底。

　　“苏大少，这一切你可都看到了，这个王铮不简单，我们都得防着一点。”楚昭南的脸隐藏在黑暗里，看不出表情，但嘴角却微微翘起，好似带着一丝若有若无的微笑。

　　苏天燃看了楚昭南一眼，没有讲话。

　　张铭琪和王铮在一起谈笑风生，这让苏天燃极为不爽。自己早就看中的女人，怎么能够和别人这般亲近？这是任何一个男人都忍受不了的结果。

　　“我已经调查过了费城王家，不得不说，王氏财团在美国还是很有影响力的。涉足八大产业，旗下甚至还有三个投行，只是王氏家族里的人都非常神秘，轻易不露面，财团旗下的所有企业都是聘请外姓人才在管理。”苏天燃说道。

　　“也就是说，苏大少并没有查到这个王铮的真实身份。”楚昭南微微一笑：“当然，这个王铮也极有可能是费城王家真正的嫡系子弟，我只是不明白，他为什么初来乍到就要针对苏大少呢？我楚氏地产那么显眼，怎么没成为他的目标呢？”

　　不等苏天燃回答，楚昭南便笑道：“终究还是苏大少的光芒要耀眼一些。”

　　苏天燃笑了一声，说道：“外面这么热闹，你我不下去看看么？”

　　楚昭南点了点头，刚要转身下楼，好像突然想起来什么：“苏大少，碰上这样的家伙，我想你肯定已经安排了别人去试探吧，你我就暂时犯不上往枪口上撞了。”

　　说完，楚昭南笑着退了回来，苏天燃则是留在原地，一脸微笑的盯着楼下。

　　上官诗诗、韩星夜以及张铭琪坐在一起，三女的姿色在整个天宫国际会所里也算的是顶尖，上官诗诗的清纯学生风，韩星夜的甜美公主风，以及张铭琪那天生就性感魅惑到骨子里的妖娆风，简直就是天宫里最靓丽最耀眼的风景线，而身处花丛中腼腆羞涩微笑的王铮，无疑也是最沾光最受众人瞩目的那个男人。

　　当然，王铮现在也是最遭现场男人羡慕嫉妒恨的男人。

　　“那个男人到底是谁？怎么显得和上官家大小姐很熟的样子？”

　　“三个美女在身边，这男人也真是艳福不浅啊。”

　　“我也想坐到他那个位子上去，找找被众女环绕的感觉。”

　　大厅中的众男人议论纷纷。

　　这时候，不和谐的声音响了起来。

　　“哎呦，这不是张大小姐吗，每次都是勾搭我们苏少爷，这次怎么着，竟然换了个小白脸，莫非你的口味也发生变化了？”

　　张铭琪一听，脸色顿时晴转多云，显然，这个女人是来找碴的。

　　几个人都站起身来，王铮一抬头，三个女人正站在张铭琪的对面。

　　为首的一个身着大红色大V领礼裙，个子高挑，胸前露出大片的白皙，只是表情上带着刻薄之意，长相还不错，但是眉眼狭长，颧骨稍高，一看这样的人就不好相处。

　　刚才发话的就是她。

　　韩星夜在一旁低声解释道：“这是宋老爷子的宝贝孙女宋海星，一直喜欢苏天燃，你可以去钓钓她，然后再把她甩了。”

　　王铮斜了一眼这个长着一副童颜却有一颗恶魔般的心灵的韩星夜，撇了撇嘴，说道：“你有病还是我有病？”

　　楼上的楚昭南看到宋海星亮相，忍俊不禁地说道：“真没想到，苏大少选的这个人真是出乎意料啊。”

　　苏天燃的脸色有点阴沉，眉头微微皱起：“宋海星怎么会突然跳出来？”

　　张铭琪毫不介意，微微一笑，开口说道：“宋小姐，我和王铮先生只是朋友，你可不要想当然。对于苏大少，我一直都只是心怀尊敬，并没有存着任何暧昧的心思。”

　　不得不说，张铭琪站在宋海星身边，知性与性感的气息结合在一起，魅力四射，气场强大，完完全全把对方给比了下去。

　　宋海星哼了一声：“哼，有些女人就喜欢老牛吃嫩草，这小白脸看起来也就二十一二岁，张大小姐的口味还真特别啊！”

　　王铮在一旁听的郁闷无比，自己也就保养的好了那么一点，皮肤细腻了那么一点，皱纹少了那么一点，至于被说成二十一二岁的么？这个叫宋海星的女人，嘴巴真是恶毒啊！

　　张铭琪脸上的笑容收敛起来：“宋小姐，公共场所，还是要管好自己的嘴巴，你追求苏少爷的事情在圈内众所周知，苏少爷对你很冷淡在圈内也是众所周知，我真的实在搞不懂，得是一个智商多低的人，此时才会来自找难看？这会让你更加众所周知的。”

　　宋海星面色一寒，她确实喜欢苏天燃很久了，但苏天燃一直对自己很冷淡，对张铭琪却很上心，这让同样出身高贵的宋海星心里极为不平衡，同样是女人，自己家在政坛商场上拥有那么庞大的能量，而这个张铭琪不过是个商人的女儿，为什么苏大少偏偏就喜欢张铭琪？



　　第33章 这是你妈的问题？

　　宋海星知道苏天燃也在现场，说不定他也在看着这边，宋海星之所以站出来攻击张铭琪，只是想提醒苏天燃一下：你喜欢的女人正在和别的男人眉来眼去呢！还不擦亮眼睛！看看真正在乎你的人是谁！

　　确实，从宋海星的出发点来看，她的确不是个聪明的女人。

　　“而且，宋小姐，你的表现，会让人觉得很没教养的。”张铭琪低声说了一句，脸上重又恢复了笑容。

　　宋海星冷冷一笑：“一个从小没被母亲教养过的女人，有什么资格和我谈教养？”

　　宋海星的声音很大，许多人都听到了，众人的目光都往张铭琪的脸上射去。

　　张铭琪的笑容再次敛去，只是平静地看着宋海星，没有讲话。不过那微微颤抖的双手却暴露了她绝不平静的内心。

　　上官诗诗和韩星夜的面色也变了！张铭琪的母亲去世的很早，这件事情在圈内众人都知道，可谁也不会点破，毕竟这是别人多年的伤疤，宋海星这么做，实在太没有素质了些！为了打击别人，真是无所不用其极！连道德底线都不在意了！

　　张铭琪看着宋海星那还算好看的脸，却已经忘记了该怎么用言语还击对方。她现在的脑子被气愤的情绪冲的一片混沌，突然不知道该怎么办才好。

　　从小父亲拉扯自己长大的场面在一幕幕闪过，每年清明去祭奠母亲的画面在闪过，王铮那揭开真相的话语也在耳边不断响起，在这短短的一瞬间，张铭琪突然感到很无助，很想蹲下来抱着自己狠狠哭一场。

　　可是，她不能哭，因为她是张铭琪，是蓝海集团的代言人，是个在别人眼中无限强大的女强人。

　　身份达到了张铭琪上官诗诗这种级别的人，是不会在表面上撕破脸与别人骂街或是动手的，那样看起来真的很没素质，可宋海星却没有这方面的觉悟，因为她确实是个笨女人，当然，在场的还有一个没有这个觉悟的人，那就是王铮。

　　只要你让我不爽，那我就加倍地让你不爽，这是王铮为人处世最基本的原则！

　　有仇不能拖，当场就要报！

　　现在的张铭琪对他来讲，已经不仅仅是一个充满诱惑力的女人了，在现实意义上，张铭琪更是他的一个合作伙伴，未来也有可能成为很要好的朋友，最最关键的是，王铮不能看着自己觉得好看的女人受欺负，这是他万万不能忍受的。

　　在场的人都自恃身份，没法和宋海星撕破脸皮，但王铮可不在意，毕竟自己本来就不是什么依赖身份的人，身份这俩字，对于王铮来讲，还不如一顿回锅肉来的实惠。

　　张铭琪刚要说话，只感觉到自己的肩膀被别人轻轻拍了一下，回过头，就看到了王铮那面带微笑的眼睛。

　　张铭琪顿时觉得自己本来已经混沌的大脑瞬间变得清明起来，浑身被抽空的力量也在渐渐恢复。

　　“可是，有些人被母亲教养了那么多年，却还是像个没教养的野孩子一样，这究竟是她妈的问题，还是她的问题？”

　　王铮一出声，顿时吸引了所有人的目光，所有人都看着这个陌生的年轻人，看着他要怎么为张铭琪出头。

　　感受到了别人的目光注视后，王铮微微笑了笑，这正是他需要的效果。

　　宋海星脸色一变，刚才得胜的模样顿时凝滞在那里，一时间没有想起来回什么好。

　　王铮笑眯眯走到宋海星身前，近距离看着她那带了美瞳的大眼睛，说道：“也就是说，这是你的问题，还是你妈的问题？”

　　这是你妈的问题！

　　王铮骂人不带脏字，顿时让在场的许多人忍俊不禁。

　　你可以顾及形象身份地位无法张口骂人，我王铮可不在意这个！

　　宋海星竟然一时语塞，不知道该说什么好，只是那双眼睛已经要喷出火来！这个男人到底是谁，怎么可以这样出言不逊！

　　可是这时候的宋海星已经忘了，刚才为了打击张铭琪，她可是说出了最恶毒的语言。

　　“一个蠢女人，确实不值得苏大少动心。”楚昭南笑着看了苏天燃一眼。

　　“你……你……”宋海星气结，不知说什么好，竟然从桌上端起一杯红酒，直接往王铮的脸上泼去！

　　王铮微微一侧身子，便躲过了这一击，却没想到这一杯红酒全数泼在了上官诗诗的身上！

　　红酒泼在淡紫色礼裙上，就像一朵开败的玫瑰。红酒顺着礼裙褶皱滴淌而下，滴答滴答地滴在地上，敲击着众人的心门。

　　所有人都安静了下来，或者说是愣在了当场，这宋大小姐的手法也太不精准了些，你泼谁不好，偏偏去泼上官家族的大小姐？

　　甚至还有几滴溅到了上官诗诗雪白的脖颈上！

　　二楼的苏天燃在微微叹气。

　　宋海星啊宋海星，你果然是个笨女人，怎么能在这种名流宴会上做出让上官诗诗如此丢面子的事情？

　　韩星夜急忙问侍者要来纸巾想要帮上官诗诗擦拭，后者却是一动不动，只是盯着宋海星，面无表情。

　　“哼！”

　　宋海星刚开始见到自己泼错了人，顿时有些失措，不过她自视甚高，也不能在这样的场合落下面子，冷冷哼了一声，瞥了上官诗诗一眼，转脸便走。

　　所有人都还是愣在原地，除了王铮。

　　我们的王大杀手从地上捡起两片玻璃杯的碎片，趁着别人不注意，手指轻轻一弹，宋海星礼裙上那薄薄窄窄的两条肩带便应声而断！

　　宋海星正在气冲冲地往前走着，突然感觉到胸前凉飕飕的，低头一看，顿时发出一声尖叫！

　　不知道为什么，自己的两条肩带突然断掉，两个不算那啥的跳了出来，虽然很白，但真的不大啊！

　　最最关键的是，随着礼裙上半身的滑落，竟然还露出了两个透明的硅胶乳罩！

　　所有人的嘴全部张成了O字型，看着这让人目瞪口呆的一幕！

　　宋海星被这突然状况打的措手不及，竟然愣了足足一秒钟，才再次发出一声尖叫！然后双手捂着胸落荒而逃！

　　好多人都想笑，但是却碍于形象和面子没有笑出声，在那里憋的好辛苦。

　　从此，宋海星的形象在这个圈子里算是毁了，彻底毁了。

　　参加舞会，肩带突然断裂，然后露出了不怎么样的胸部，这个宋海星，在此后很长的一段时间内，都会成为圈子里谈笑的目标。

　　就算是今后宋海星嫁人，婆家里一想到这个女人曾经在名流宴会上露点，那么恐怕心里也会堵得难受吧！

　　从今以后，宋海星要彻底绝了嫁进苏家的念想了！

　　王铮这招，不仅损了人家的自尊和形象，还断了宋海星今后的路，不得不说——够狠啊！

　　“果然是个狠人。”楚昭南看着下面笑眯眯的王铮，脸上也同样挂着淡笑。

　　“诗诗，你没事吧？”韩星夜还在帮上官诗诗擦着礼裙，小心翼翼地安慰她：“刚才王铮可是帮你出气了，别人没有看到，我可是看得很清楚，就是王铮用玻璃片把宋海星的肩带割断的。诗诗，你就消消气嘛。”

　　上官诗诗哼了一哼：“我本来也没有多么生气，如果和这样没素质的女人一般见识，一会我让张勇把这条礼裙挂到宋海星家门口，让她乖乖洗干净了给我送回来！”

　　“我估计她可不会洗。”韩星夜小声嘟囔道。

　　上官诗诗柳眉一竖：“不洗，那我就把宋家给洗掉！”

　　张铭琪一脸歉意地走到上官诗诗跟前，抱歉地说道：“今天的事情都是由我而起，真是对不起，诗诗小姐，如果有时间的话，我来做东，请你一定要赏光。”

　　上官诗诗展颜一笑：“铭琪姐姐，我叫你一声姐姐，是说明我喜欢你这个人，也觉得我们会成为很好的朋友。今天的事情不算什么，这个宋海星不懂礼貌，到头来难堪的还不她自己。”

　　上官诗诗的一番话让张铭琪心里微微一暖，暖暖一笑，也不再多说什么，她知道，既然上官诗诗说出来这番话，就证明这一切都被这个上官家的大小姐记在了宋海星的头上，并且把自己当成了朋友。

　　退到王铮的身边，张铭琪用胳膊捅了捅对方，低声说道：“今天谢谢你了，不过你为什么要故意让开身子，然后把上官诗诗也牵扯进来？”

　　“我哪有故意让开身子？如果我没躲开，那杯红酒岂不是要泼在我脸上？”王铮反驳道。

　　“把上官诗诗和我拉到同一战线上，绝对是你事先设计好的。”张铭琪微微一笑：“你一直是个阴险的家伙，被你利用了，真不知道应该是谢谢你，还是……”

　　“还是得谢谢我。”王铮目视前方，声音却清晰地传进张铭琪的耳中：“你明白的，上官家的这层关系我帮你打通了，至于如何维护，就看你的了。”

　　“好吧，你真的太阴险了，什么都能算计到。不过，”张铭琪略显无奈地说道：“我谢谢你，真的，虽然我不喜欢你利用我，但你刚才替我出头的事情，我会记在心里。”

　　“不用客气，都是自己人嘛。”王铮露出灿烂的笑容和一口洁白的牙齿。



　　第34章 苏缓缓！

　　这个时候，王铮的目光突然被走过来的两个男人所吸引。

　　苏天燃，这个号称首都第一公子哥的大帅哥，后面还跟着一个势头极猛的楚昭南。两个都是在这个圈子里极为耀眼的人物，正向着王铮这边走过来。

　　不过，这却是王铮一厢情愿的想法，两个人走到上官诗诗身前便停了下来。

　　“诗诗，要不要去换一身礼服？”苏天燃关切地说道。

　　“没事，我待会就回去了，不用换，别人的衣服我也穿不惯。”上官诗诗知道那个宋海星暗恋的是苏天燃，因此也直接没给他什么好脸色。

　　当然，女人对男人发脾气使脸色，男人为了顾及形象，总不会在公共场合做出什么出格的事情。上官诗诗也是极为合理地利用了这一点。

　　“那就好。”苏天燃看到上官诗诗不想理睬自己，然后走到张铭琪的面前，一脸关切地道：“铭琪，刚才没事吧，不要有什么情绪，宋海星说话一贯这样。”

　　苏天燃心里暗恨，为什么宋海星要在这样的场合抛出这样伤害张铭琪的话，为什么在宋海星伤害张铭琪的时候自己还在远处旁观，为什么自己要把英雄救美的机会让给这个叫王铮的小白脸！

　　“我没事，多亏了王铮。”张铭琪淡淡地回了一句。

　　刚才苏天燃在远处旁观的事情她也都看在眼中，对于这个精明到极点的男人，张铭琪心里确实没什么太好的感觉。

　　苏天燃脸上的肌肉在肉眼不可察的范围内抽动了一下，然后笑道：“没事就好，这件事情不要放在心上，我会处理好的。”

　　“你刚才怎么不处理？”王铮的声音响起，让苏天燃脸色一变。

　　“我的意思是说，刚才宋海星来找碴的时候，你怎么不站出来，还躲在阴影里看什么热闹？你这是关心铭琪的表现吗？总是马后炮有什么实际意义？”王铮在不断地抛出让苏天燃头疼的话语，也在直接挑拨他和张铭琪之间的关系。

　　苏天燃脸色越来越阴沉，这个王铮，怎么会毫不顾忌自己的身份，在宴会上说出这样的话来。

　　宴会上发生了这样的小插曲，所有人的目光都盯着这边，苏天燃也感到脸上有些挂不住了。

　　就在这个时候，一个充满惊喜意味的女声响了起来！

　　“王铮，怎么会是你？”

　　顺着声音望去，王铮看到了一个身着黄色短款礼服的女孩儿，大大的眼睛，白白的皮肤，施着淡妆，脸上挂着温暖的笑意，颇有些邻家女孩的风范，看起来很面熟，呃，好像在哪里见过。

　　“王铮，是我，我是苏缓缓！”

　　苏缓缓满脸惊喜地快步走到王铮身边，从上到下打量了他一番：“真没想到在这里碰到你，真是变了样子，差点没认出来呢！”

　　苏缓缓，就是王铮第一次从宜城坐火车来到首都时遇到的女孩儿，当时王铮在火车上胡吹海侃地忽悠了这女孩一路，不过说实话，王铮对这个女孩的印象还真的不错，知书达理，很有教养，涉世未深，心里还保留着一份单纯，对于王大杀手来讲，这已经是极高的评价了。

　　“苏缓缓？没想到在这里遇到你。”王铮露出了自以为温文尔雅的微笑，心里却有诸多疑惑。

　　苏天燃略带惊奇的问道：“你们认识？”

　　苏缓缓搂住苏天燃的胳膊，笑道：“哥，这就是我在从宜城回首都的火车上遇到的王铮，之前有跟你提过，但你可能没印象了吧。”

　　哥！她竟然叫苏天燃哥哥！

　　苏缓缓，苏天燃，众人在咀嚼回味这两个名字，好像都明白了什么，看向苏缓缓的眼神就发生了变化。

　　把众人的疑惑尽收眼底，苏天燃站了出来，笑着介绍道：“给各位介绍一下，缓缓是我的亲妹妹，比我小七岁，今天宴会上把她带出来，就是想让缓缓和大家认识一下。”

　　苏天燃竟然还有个妹妹！

　　苏家的大小姐怎么会一个人坐火车？又怎么会出现在宜城？如果是苏家的正牌大小姐，即便是一个人包机也不是不可理解的事情！王铮的脑海中瞬间闪过数个念头。

　　若说着哥哥妹妹站在一起，还真是郎才女貌，苏天燃温文尔雅，风度翩翩，而苏缓缓则是带着一种极强的亲和力，脸上始终挂着微笑，让人一见就能够生出亲切感，出身名门，却有一种邻家女孩的气质。

　　“是那次从宜城回来的火车上见到他的。”苏缓缓向自己的哥哥解释了一句后，转向王铮说道：“王铮，难得见了一面，我们约个时间，一起吃个饭怎么样？”

　　苏家大小姐竟然主动向一个陌生男子发出了邀请！

　　苏天燃也是在一旁面带微笑，心里却在嘀咕着：“一个美国费城王家的嫡系子弟，怎么可能穿着一身破烂从宜城坐火车回首都？缓缓今天这是怎么了，从来看不上别的男生，竟然会主动邀请别的男人吃饭？”

　　众人目瞪口呆，在场的有多少男人此时多想自己就是那个王铮，然后接住苏大小姐抛出来的橄榄枝，再然后成为苏家的乘龙快婿，再再然后……

　　众人都看着王铮，等着看他怎样回答，此时的王铮，竟然是整个宴会中最耀眼的明星。

　　王铮也是微微一笑：“当然可以，能够与苏家大小姐共进晚餐是我的荣幸，我等着缓缓小姐的电话。”

　　说完，王铮只感觉到自己肋下一疼，原来上官诗诗正偷偷掐了自己一把。

　　“不要忘了，你可是我的保镖，我这个雇主都没答应，你怎么能够和别的女人去吃饭呢？”上官诗诗恶狠狠地低声道。

　　“我和女生吃饭管你什么事？”王铮用眼神表达了自己的不满。

　　“当然关我的事，我不管，你去吃饭我就要跟着去！”上官诗诗蛮横地说道。

　　“真的吗？这真是太好了！”苏缓缓又走近了几步，脸上满是难以掩饰的喜意：“自从下了火车之后，我找你找了很久，都没有一点消息，能在这里碰到你，真是太开心了！我回去就让人安排晚餐！”

　　众人已经目瞪口呆了，这是苏家大小姐在主动示好么？还说她找王铮找了好久，都没有一点消息！看着苏缓缓毫不作伪的笑容，大家已经都明白，苏家大小姐是真的开心了。

　　苏天燃这时候站了出来，风度翩翩的笑了笑，对着王铮说道：“这样吧，王少，既然你和缓缓有旧，那么就去家里做客吧，我来安排就是，立心庄园，想必王少应该知道怎么去吧。”

　　苏天燃的这句话，无疑是抛出一个极为诱人的橄榄枝了！

　　立心庄园，那简直就是首都所有年轻男女做梦都想进去的地方！

　　一个代表着首都最大政治经济权力的家族，苏家，就是位于这个立心庄园！外人从来无缘得见的立心庄园！

　　没想到苏天燃苏大少竟然会邀请王铮这么一个名不见经传的角色进入对外姓人来说神秘之极的立心庄园！

　　能够攀上苏家兄妹这层关系，恐怕这是所有人都梦寐以求的事情！

　　上官诗诗看着王铮，韩星夜看着王铮，张铭琪也看着王铮，不过，一般人不会发现，张铭琪的眼神有一些复杂。

　　楚昭南也看着王铮，低声笑道：“竟然放开了立心庄园的大门，看起来苏大少是下了大本钱了。”

　　不过，王铮却表现出一副云淡风轻的表情。

　　“这个，苏大少，我突然改变主意了，最近可能会比较忙，还是以后再说吧。”王铮对着苏缓缓歉意地笑了笑：“缓缓，不好意思，我们今后再约时间吧。今天我还有些事情，先告辞了。”

　　说完，王铮就头也不回地走出宴会大厅，留下一众下巴都掉到地上的人们。

　　“天哪，他竟然就这样拒绝了苏大少！”

　　“立心庄园，那可是立心庄园啊！”

　　“多少人求着进门而不得的地方，竟然就这样被他给拒绝了！”

　　“他真的好有男人味啊！这样的男人真有魅力！”

　　……

　　苏天燃，他算什么？居然对自己讲“立心庄园，知道该怎么走吧”，这个家伙，是不是天生的这么颐指气使，是不是所有家世显赫的人都是这样，对待身份平常的人就是充满了一种骨子里的优越感和骄傲感？

　　就是苏天燃的这一句话，才让王铮断了去立心庄园做客的想法。

　　你让我去我就去，我算什么？我们的王大杀手怎么说也算是个爷字辈的人物，怎能让一个小辈对自己这样讲话？

　　立心庄园，我是早晚都要去的，只不过不是现在！

　　立心庄园，我早晚是要踏平的！苏家的那几个老怪物，你们最好活的久一点，我可不想等到大仇得报的那一天，才发现你们都老死了！

　　不知道是不是眼花，张铭琪竟然感觉到王铮离开的背影是那么的坚定，那么的沧桑。在这一瞬间，她又想起了自己的故事，竟然有一种想哭的冲动。

　　上官诗诗和韩星夜面面相觑，她们无论如何也不会想到，王铮竟然会这样拒绝首都第一公子苏天燃，那背影甚至都看不出一点留恋！



　　第35章 零点娱乐城！

　　上官诗诗很是疑惑，这王铮究竟是怎么想的，即便以自己的显赫身世，对于苏天燃或者是苏家的任何一个嫡传子弟都要退避三舍，王铮竟然就这样在无数名流子弟面前华丽丽地拒绝了苏家兄妹，这毫无疑问是在苏天燃的脸上狠狠地抽了一巴掌！还是见血的巴掌！

　　对于苏天燃来讲，他用这样的语气说话是再正常不过的事情，能够让他苏大少爷开口，邀请别人到立心庄园做客，在他看来，简直就是一种恩赐和施舍，但苏大少爷万万没想到的是，自己竟然被别人拒绝了！还被拒绝的如此干净利落，毫不拖泥带水！

　　同样望着王铮离去的背影，苏天燃脸上挂着看不出情绪的淡笑，苏缓缓则是瞪了自己的哥哥一眼，俏脸之上写满了淡淡的沮丧。

　　上官诗诗和众人打了招呼之后，也即刻告辞。一场规格极高的名流宴会，竟然这样不欢而散。

　　“以我对苏大少的了解，这个王铮，恐怕在短时间内没有好日子过了吧。”楚昭南的声音在苏天燃的背后响起，怎么听都有种挑拨离间的感觉。

　　王铮很烦，很烦躁，上官诗诗开车，他坐在副驾上，双手抱胸，眉头拧成了一个“川”字，一言不发。

　　上官诗诗和韩星夜显然也不知道王铮是怎么了，但看他这个样子，竟然都没人敢出声询问。

　　“王铮，你现在想去哪里？我们回天平山别墅好不好？”作为王铮名义上的雇主，上官诗诗竟然还小心翼翼地询问了一下王铮的意见。

　　“要不，我们去喝酒也行。”韩星夜眨了眨大眼睛：“要不就去酒吧吧，我还从来没去过呢！”

　　“小夜，这是去酒吧的时候吗？”上官诗诗白了一眼韩星夜，这个丫头，脑袋永远比不上胸部发达。

　　“去酒吧。”王铮闭上了眼睛。

　　“好，距离这里最近的酒吧就是零点娱乐城了，就是上次那个在全聚德与你发生冲突的人开的。我们要去吗？”上官诗诗问道。

　　“去。”

　　王铮一声令下，上官诗诗便打了方向盘。

　　虽然王铮知道，对自己这个保镖来讲，去酒吧是个极为不妥的举动，但是现在的他，极为需要一个发泄的出口。

　　都过去了这么多年，为什么，为什么自己一听到立心庄园这四个字，却还是那么的不淡定！立心庄园，立心庄园！立心庄园的老家伙们对自己造成了太多太多的伤害，而这几年来，自己竟然还无力报复，甚至，根本看不到触动那个家族根基的希望！

　　王铮做梦都想报仇，无数次午夜惊醒，都发现自己已经是浑身被汗湿透，那最后一战的场景还历历在目，那么多兄弟血染沙场，当自己子弹打光之时，老盛毫不犹豫地为自己挡下一梭子子弹，自己却一句话都没有留下！每每梦到这些场景，王铮总是要猛然惊醒，然后大口喘着粗气，很久很久才能平复。

　　那一天，号称“龙鳞的最后一战”，可是，这最后一战，却不是为了抵御外侮，却是栽在了自己国人的陷害上。

　　若不是立心庄园的老家伙想要伸长触手掌控龙鳞特种部队，若不是龙鳞一直在老头子和王铮的领导下一直与那些老家伙进行抗争，若不是那些陷阱和里通外国的勾结，若不是自己一时冲动……有太多太多的如果，但历史从来不会重头再来。

　　国之利器，怎能成为私人武装！

　　现在的龙鳞，已经不是当初的龙鳞了！当初那个让国际特种兵们都闻之变色的龙鳞战士，现在还在么？

　　最后一战中，很多人都以为自己死了，但王铮相信，那几个苏家的老怪物绝对明明白白地知道自己还好好的活在这个世界之上！

　　自最后一战之后，龙鳞“铮强浩盛”四大高手或死或失踪，再也没有任何消息，许多龙鳞的特战队员也心生退意，那些不甘于依附在苏家之下的队员们纷纷转业或者复原，有的凭借家里的关系开始经商，有的却空有一身功夫，只能在工地扛钢筋水泥，还有的人甚至心灰意冷，回到农村老家便再也没有了音信。

　　这就是这么多年以来龙鳞的下场！

　　现在虽然还有龙鳞，但这个龙鳞却已经不是龙之逆鳞了！

　　这么多年，王铮不是没有想过暗杀，他也想要凭借自己强大的单兵作战能力，一个人铲平立心庄园，但是无奈，那个被所有人视为圣地却被王铮视为坟场的地方，有太多太强的战士在保护，凭借王铮的实力，即便能够杀出一条血路，也不见得能要了那几个老家伙的性命。

　　最最关键的是，王铮没有被报仇冲昏头脑，守卫立心庄园的那些人也是属于这个国家的战士，为了培养他们，这个国家花了太多的代价，这些战士应该出现在最需要他们的地方，而不是在立心庄园为了某些元老级别的人物当保镖！

　　王铮想留着自己的这条命，更不想滥杀无辜，他的目标，只是覆灭苏家，这也是他没有单枪匹马杀进立心庄园的原因。

　　零点娱乐城算是首都比较大的娱乐场所，当然，凡是这种场所，总会不干不净，在夜色的掩护下做一些见不得人的交易，夜店夜场总是都市里藏污纳垢的最好场所，当然，也是黑帮和犯罪的滋生地。

　　不过，能够在首都这种地方开一家这么大规模的娱乐城，不得不说，老板强凡青在黑白两道尤其是黑道方面很是有些能量。

　　上官诗诗也明白，既然告诉了王铮这零点娱乐城是强东峰家开的，王铮还执意要来，那就说明他根本就是有恃无恐，当然，上官大小姐骨子里也是个不安分的主，如果王铮想要在零点闹事，她绝对不介意自己也成为闹事的一员。

　　夜总会、洗脚城、KTV、浴场，全部都是这个零点娱乐城的产业，很大，很华丽，也很糜烂。

　　零点夜总会里，灯光很暗却很炫，年轻男女们在舞池里随着音乐扭动着，肢体在亲密接触着，发泄着旺盛的荷尔蒙。

　　王铮和上官诗诗、韩星夜两个大美女一进来，就吸引了不少人的目光，一个气质不同凡人的白净帅哥，两个身着礼服气质迥异却极为美丽的女孩，显然轻易地便成为了人群的焦点。

　　“这样的地方，你们有没有来过？”

　　找了个位子坐下，点了几杯果汁，王铮微笑着问向两个二十出头的女孩子。

　　“当然有来过，之前我和小夜瞒着家里人偷偷来过。”上官诗诗有些疑惑：“王铮，你看起来那么郁闷，为什么不喝酒？”

　　“我不会给自己麻痹大脑的机会。”王铮笑了笑：“一丝机会都不行，但是，我可是千杯不醉。”

　　“可是，人们一般排遣郁闷情绪的话，不都是要喝酒的吗？”韩星夜看了看眼前的果汁：“我们都是成年人了，喝果汁会不会太没劲了些。”

　　王铮仔细看了看这杯果汁的颜色，用鼻子轻轻闻了闻，然后才喝了一小口，笑道：“韩大小姐，你慢慢就会明白，有时候发泄是不一定需要喝酒的。”

　　韩星夜和上官诗诗似懂非懂的点了点头，对于这些未经历过繁杂人间的富家女孩子来说，王铮的世界她们还太难理解，应该根本就不是一个世界。

　　这时候，一个昏暗的包间内，几个年轻而美妙的胴体在剧烈扭动着，还伴随着轻轻的呻吟低喘，房间内散发出浓浓的荷尔蒙气息，一个赤裸着上半身的男子正抽着烟，兴味盎然地看着这几个女人的表演。

　　不过这个男人的右手上缠着纱布，看起来有些怪异。

　　“咚咚咚。”

　　“进来吧。”男人从鼻孔里哼了一声，女人们的扭动表演立时停止。

　　“少爷，夜总会进来了两个极品，少爷要不要去看看？”进来的人一脸谄媚。

　　“哦？两个极品？什么女人能被你称为极品？”强东峰把烟头掐灭在烟灰缸里，站起身来，饶有兴趣地道：“走，去看看。”

　　王铮和两位大美女坐在卡座里，听着让人澎湃的音乐，看着满眼舞动的光影，不得不说，这样的场面还真让他有些烦躁的心情放松了下来。

　　强东峰站在楼上，虽然看不清两位所谓极品美女的脸，但单单从那礼裙和以及露出礼裙的大片白皙皮肤来看，这两人的品级确实比自己那包厢里的女人要强上不少。

　　这是零点娱乐城，这是自己的地盘，来到自己地盘上的人，自然也是自己的。

　　强东峰用那缠着纱布的手抚摸了一下下巴，然后打了个响指：“来人，给那一桌送一瓶好点的红酒，再来两束玫瑰，先别说是我送的。”

　　强大少一吩咐，自然有人去忙活。

　　“两位小姐，这是我们家少爷送给你们的礼物。”

　　上官诗诗正好奇地和韩星夜打量着舞池，突然嗅到了玫瑰的香气。

　　“你们家少爷？”从小生在蜜罐子里的上官大小姐可不吃这套，冷笑道：“你们家少爷的胃口可真是不小啊，一次性送两束花，我们两个大美女在这里，还想一口吃了不成？”

　　韩星夜闻言，也示威性地挺了挺胸脯：“就是就是，他一口吃的掉吗？”

　　这个壮观的举动让王铮差点喷血，然后认真思考了一下，摇了摇头，说道：“的确一口吃不下。”



　　第36章 群殴！

　　“替我谢谢你的少爷。”王铮直接抢过两女手里的玫瑰，然后扔向了舞池。

　　毫无疑问，两束玫瑰引起了舞池男女的一阵哄抢与尖叫，整个夜场的气氛被王铮的这个举动推向了高潮。

　　“敬酒不吃吃罚酒！这里可是零点！”强东峰一拍栏杆，说出了一句自以为非常时髦的台词。

　　王铮扔完鲜花，拍了拍在一旁目瞪口呆的送花小弟的肩膀：“告诉你们家少爷，如果想送花，就让他亲自过来，在爷面前摆谱，他还没这个资格。”

　　说罢，王铮抬起头，往强东峰所在的位置比划了一个中指。

　　“操他妈的！竟然是他！”强东峰这一下可是看清了王铮的脸，一个他做梦都想砸烂的脸！

　　自己的手掌心被片刀穿透，在众目睽睽之下被钉在了餐桌之上，前所未有的巨大耻辱让强东峰在自家地盘足足窝了好几天没有出门！关键是还有那个来自帝王厅的威胁，让强东峰十分忐忑，不过等了许久，零点娱乐城一直安然无恙，这也让强东峰大大松了一口气。

　　“有仇不报非君子！”

　　强东峰是个狠人，从他自己能够忍痛把刀从指骨缝里拔出就可见一斑。在他看来，只要能让他出了那天那口恶气，就没什么不能舍弃的东西。

　　即便，即便把这间夜总会给砸了，他也在所不惜。

　　况且，这是强东峰自己的地盘，区区一个男人，能在这里掀起多大的浪花？就算出了什么事，还有自己的父亲罩着，再说了，今天这情况，强东峰都不相信能出什么乱子。

　　“让林西决把他才训练的队伍给我带出来，娱乐城的家底，也该亮出来给别人看看了！”强东峰把烟头扔下楼，然后对着王铮同样比划了一下中指，只不过让他自己郁闷的是，他用的是那只缠满绷带的右手。

　　王铮笑着坐回座位，喝了口果汁，浑不在意。

　　一个眉目冷峻的平头中年人，带着一群身着黑色紧身衣、手持钢棍的家伙出现在门口，估摸着有四五十人，这些人的出现立时引起酒吧里众人的尖叫。

　　长混夜场的人都明白，这时候肯定是要出现黑帮的斗殴甚至火并了，当然，这次规模看起来可不小。

　　“快走快走！”

　　刚才还在疯狂扭动的人们此时乱作一团，一窝蜂的向门口涌去。开玩笑，自家性命要紧，这些黑帮小混混打起架来可都是玩命的，这时候不跑，难道还想在看热闹的时候把命丢进去？

　　这些黑衣人把出口让开，任人群离去，只是虎视眈眈地盯着王铮。

　　王铮没动，上官诗诗没动，韩星夜则是东张西望。

　　“你们怕不怕？”王铮笑眯眯地问道。

　　“当然不怕，不是有你在么？”上官诗诗甩给王铮一个满是自信的微笑，但在王铮看来，这笑容怎么看怎么别扭，好像包含着一种别样的暗示意味。

　　“这个，好多人哦。”韩星夜看起来有点犹豫：“王铮，要不要我给老韩打电话叫人来帮忙？”

　　“不用，来多少，我们收拾多少。”王铮把杯子里的果汁一气喝完，对着韩星夜说道：“还记得我刚才说过的不用酒精也能发泄的办法么？就是打架！”

　　强东峰在楼上看见场子清的差不多了，于是一摆手，喊道：“林西决，你给我动手，他妈的给我往死里打！”

　　平头中年人看了看强东峰，点了点头，依旧是那副面无表情的样子，侧开身子一挥手，杀气腾腾的黑衣人们便挥舞着钢棍往王铮这边冲过来。

　　但是，不是所有人穿上黑色的衣服，就能够变成威尔史密斯的。黑衣人，不是谁都能当的。

　　“躲我后面去！”

　　王铮站起身来，胳膊一抡，手中的玻璃杯就像出膛的炮弹一样，狠狠砸在了冲在最前方的黑衣人脸上！

　　玻璃杯在脸上炸开，那个倒霉的家伙连惨叫都没有发出一声，登时就满脸鲜血直直倒了下去！本来前冲的身体来了一个诡异的反作用力，鲜血飞溅！

　　王铮和黑衣人大部队相隔一个舞池的距离，如果没有必要，我们的王大杀手才懒得动用自己的拳头，用他的话说，作为龙鳞的队长，每次动手的时候都用枪是最没用的表现，当然，和对方发生肢体接触更加没用。

　　砸翻一个之后，王铮竟大大咧咧地坐下，拿起左右的玻璃杯，一个接着一个的抡出，玻璃杯在空中飞过，映出那舞场灯光迷离的色彩。

　　随着“嗖嗖”的破空声响，一个个玻璃杯精准无比地砸到黑衣人的脸上，每个人挨了一下之后都是满脸鲜血的晕倒在地，也不知道王铮这每一击中蕴含着多大的力道。

　　但是，饶是王铮手速再快，短短一个舞池的距离，也只让他砸翻了十来个，虽然将对方冲过来的势头阻了一阻，不过眼看着对方的大部队也就和自己只有两三步的距离了。

　　能够训练出这样一支队伍，不得不说他们的教官还真有些能量。

　　这时候，王铮站起身来，拿起强东峰送过来的那瓶红酒，再次抡出！

　　这瓶红酒就像是一记炮弹，在急速的飞行过程中却划出一道微微的抛物线，掠过剩下的三四十个黑衣人，直接直直砸向站在后方的那个留着平头的冷峻男人！

　　擒贼先擒王，王铮也看了出来，这个平头男人是这队伍的领头。

　　那平头冷峻男一个酷酷的甩腿，直接把红酒踢了个粉碎，这瓶价值不菲的红酒就这样漫天洒落，落在地上，就像斑斑血水。

　　顾不得关心这个酒瓶所带来的战果，与此同时，王铮也已经和那群黑衣人交上了手！

　　面对三四十个手持钢棍的家伙，王铮不能后退半步，如果后退了，那么就会威胁到上官诗诗和韩星夜的安全。

　　虽然王铮是个很不合格的保镖，但他总是自认为很称职的，比如说带她们来到酒吧见识打架，这对他们成长是有好处的，当然，这也只是王大保镖一厢情愿的想法，现在，他身后的两个女孩子就很激动，不，如果要更确切一点，那就是亢奋，很亢奋。

　　现在的韩星夜和上官诗诗，正在手舞足蹈的尖叫，王铮每揍趴下一个人，这两个没心没肺的小妮子都要呼喊尖叫，满脸兴奋！

　　王铮站在舞池边上，颇有些一夫当关万夫莫开的气势，无论出拳还是出脚，都是奔着要害而去，要么是裆部，要么是脖子，要么是眼睛，每个人只是挨了一下，便在短时间内失去了再站起来的能力！

　　简洁地让人心颤！

　　当王大杀手也开始迫不得已地采用他认为最低端的进攻方式时，便是真正杀戮的开始！

　　当然，酒吧里的普通群殴并不是什么战场杀戮，不过这场小规模的群殴看起来却和人数恰好相反——好像一个人在围殴一群人！

　　不一会的功夫，舞池里就躺满了呻吟的黑衣人，偌大的场地上躺上五十个人，看起来颇具视觉冲击力。

　　很快，王铮和那个平头冷峻男的身前便没有任何人阻挡！

　　“王铮，为什么不留一个给我们？”韩星夜在后面气呼呼地喊道。

　　没空搭理这个不合时宜的小丫头，王铮正眯着眼睛打量着站在对面的那个男人。

　　面容冷峻，留着平头，精悍的个头看起来充满了强大的爆发力，这样对比看来，王铮这个保养得体的小白脸简直算得上是人畜无害。

　　王铮似笑非笑地看着对面的家伙，而这个冷峻男也在看着王铮，眼神中透出一种说不清道不明的东西。

　　“我叫林西决。”平头男说道。

　　“好名字。”王铮称赞了一句，不过却完全没有报上名号的意思。

　　林西决之所以自报家门，有两层原因。

　　一是他看到王铮拳脚功夫如此了得，此时虽是敌手，却生出了结交之意和那种惺惺相惜的感觉，他也想知道对方名号，打架也好打个明白。

　　二来则是——林西决的脚麻了！

　　他在拖延时间，没办法，刚才那记红酒瓶砸过来的势头又快又猛又准，这样的速度之下竟然还能划出一道弧线，直直朝自己砸过来。林西决自认为躲不开那记酒瓶，便利用自己超乎寻常的爆发力，把酒瓶给踢得粉碎。

　　但是他没想到的是，酒瓶上的力道实在太大太大，自己这一脚虽然成功踢碎了酒瓶，但那蕴含的力道却直接把自己的脚踝到脚尖全部震麻了！

　　那是一种酥麻，自从习武以来，林西决还没遇到过这样的对手！

　　知道眼前这个男人无法小觑，林西决深吸一口气，用力跺了两下脚，让脚掌酥麻的感觉慢慢消失，这才一声低吼，身形就像敏捷的猎豹，几大步就冲过舞池，一记凶狠的劈腿，直接往王铮的头上撩去！

　　这瞬间爆发力果真是强大的可怕！

　　“太不实用。”

　　面对这样的狠招，王铮竟然还有空摇了摇头，然后给出一个林西决听起来都要吐血的评价。



　　第37章 青红帮出场！

　　不实用？

　　自己从出师以来，游历全国，挑落数不清的高手，后来因为某些原因被迫打起了地下黑拳，但自己怎么说在首都的地下拳坛也算是响当当的一号人物，没想到这个KO了无数对手的劈腿竟然会被对方冠上一个不实用的评价！

　　王铮只是一抬手，便挡下这记劈腿，随后右手化拳成爪击出，防止林西决在空中拧身甩腿。

　　林西决的这记劈腿本来就有后招，但看到王铮已经做出来的防御动作，又差一点没吐血，这个家伙，难道有未卜先知的能力么？他怎么知道自己下一招要拧身甩腿？

　　林西决被看破后招，只有蓄力再攻，却没想到自己每一招都能够被王铮轻描淡写地挡下来。

　　王铮优哉游哉，一边打一边说话，竟然给出一条长长的评语：“八极拳的套路明显，虽然和泰拳做了相应的融合，但还是花架子太多，如果是我在生死相搏的时候，绝对不会让自己的双脚同时离开地面，这样太危险。”

　　林西决再次一惊：“你怎么就看出来了？”

　　这一战是林西决出道以来最郁闷的一场战斗，自己的每一招都能被对方看破后招，所谓的进攻根本不能对对方造成任何杀伤！

　　从小被师门誉为武学天才，二十岁时已经成为同辈中的顶尖人物，所学拳法融会贯通近乎大成，却没想到人外有人山外有山，林西决今天终于碰到了天外天！

　　“为我卖命，我就告诉你。”

　　王铮也是爱才之人，看到林西决那么好的拳脚功夫，一时间也是打的酣畅，想要试探一下对方的实力，竟少见的没忍心下毒。

　　“不是不可以，只要你能说服我。”林西决又一击重拳被王铮挡下，他猛攻不下，已经开始微微喘起粗气。

　　“我可以让你的实力提升三倍！”

　　王铮说完，直接化拳成爪，抓向林西决肋下，然后右脚一拐，狠狠踹在林西决膝弯处！

　　“砰！”

　　林西决单膝跪倒，发现自己的脖子已经被一只铁钳一般的手扣住。

　　“服不服？”王铮右手发力，笑眯眯地问道。

　　“我不服！”

　　林西决脖子被掐住，满脸涨红，青筋暴起，却仍是一副倔强的模样。

　　王铮一脚将对方踹开，然后拍了拍手，说道：“那就再来。”

　　“好！”林西决一声大喝，身子微微倾斜，双拳齐齐从耳后击出，一记很标准的少林双龙探海！

　　可重击可锁喉，若是武功修为差的一般还真是无法阻挡。

　　尤其是林西决，爆发力远超常人，使出这一招的时候身体竟然带了极大的加速度，这也让王铮眼睛再次一亮！

　　这样的爆发力配上这样精妙的招数，就算自己也不能硬接！

　　林西决攻击的速度很快，但王铮退的更快！

　　王铮的双脚就像是水上漂一样，在地上刷刷滑了几步，就脱离了林西决的拳风笼罩。

　　林西决的眼中掠过一抹骇然，自己的爆发力远超常人，每每使出这一招的时候都会造成对手的重伤，绝对不会出现现在这种情况！

　　力量全开，速度全开，竟然还没打到对方！

　　林西决眼中的沮丧一闪而过，取而代之的却是浓浓的灼热：“再来！”

　　“不用了，可以结束了。”

　　王铮爆退的身形戛然而止，一记看不出门派套路的侧踢直接往林西决的腰间扫来！

　　快若闪电，好似奔雷！

　　林西决最自信的就是自己的速度和爆发力，这两样东西在配上他沉浸多年的武学招式，已经近乎是打遍天下无敌手，却没想到，今天遇到了一个比他更快的！

　　平日里王铮喜欢用毒，善毒善医，是因为他是老头子的关门弟子，而这个老头子，在华夏军队系统中被尊称为“毒医”。

　　谁说特种兵就一定要用枪，如果能够有更为省事的杀人方法，干嘛还要一个人端着枪冲锋陷阵当英雄？那样不是英雄，而是傻逼。

　　但是，王铮用毒，格斗工夫却仍是龙鳞第一。全天候杀人天才，龙鳞的单兵之王，绝对是个能够利用各种条件杀人的全能。

　　王铮的这一记鞭腿，让林西决直接傻了眼。

　　躲不开，完全看不出任何躲开的可能！

　　残影！这得多快的速度，得是多强的爆发力，竟然能够让鞭腿在空气中带出残影！

　　快，快到无法躲避！

　　林西决甚至都来不及做出防御动作，就被王铮一脚踢在腰侧髋骨处，身子直接斜着飞了出去！

　　武林高手永远不会理解超级特种兵的拳脚，那是经过无数杀戮所锻炼出来的本能。

　　林西决的身子重重地落在了几米之外，想要站起来，腰部却疼痛无比。

　　他明白，王铮已经是脚下留情了，如果这一记鞭腿踢在他的肋骨上，说不定肋骨已经断了好几根！

　　经过这一场战斗，林西决已经极为清晰地看到自己和王铮的差距，这差距好像直接就是意识层面上的鸿沟，即便后天再怎么弥补，也很难跨过去。

　　趴在地上，林西决看着王铮，眼里好像有什么东西熄灭了，又有什么东西燃烧了起来。

　　而此时二楼的强东峰正气的浑身颤抖！

　　他没想到，首都地下黑拳第一的林西决，竟然会轻易地败在这个王铮的手上！他雇来林西决，本来是有着看场子的意思，还花重金让对方帮忙给自己训练一批职业打手，却没想到，这个武痴林西决竟然被王铮简简单单的几招就给打败了！

　　说实话，林西决的实力的确不错，这样的拳脚功夫即便放在除了龙鳞之外的任何一支特种部队，也都是顶尖的高手，但是王铮看出了林西决的提升空间，爱才之心大起，这才起了收服之意。

　　在王铮看来，林西决的最大缺点，就是——杀人太少！

　　这时候，王铮似笑非笑地看着二楼的强东峰和他的一干喽啰，说道：“强大少爷，你觉得今天的这群架精彩么？”

　　强东峰的嘴角微微抽动，刚想说话，却看到夜总会的大门被人推开！

　　又是一拨黑衣人涌了进来！

　　这批黑衣人的数量得有两百个，身着黑色紧身衣，一手长斧一手钢棍，每个人都面带彪悍之色，不过不同的是，这群黑衣人的左胸口都带着一抹红色。

　　这是青红帮，这是首都地下第一大黑帮青红帮的服饰装扮！

　　这群人每个脸上都带着凶悍之色，气势汹汹地冲进门来，很快就在夜总会的大厅中列成四队！

　　强东峰的脸都绿了，青红帮，青红帮怎么会来到零点？

　　看着这群家伙手持刀棒的模样，强东峰直感觉到自己的腿肚子在打颤！

　　这时候，又有两队青衣人推门进来，这群人的气势更加不同，明显比之前的黑衣人强上一个级别！

　　青衣人的左胸之上，也有着一抹鲜艳红色！

　　青衣红饰，这才是真正的青红帮高级骨干！

　　强东峰都要哭了，到底是什么事，把这群凶神恶煞给招惹了出来！要知道，这群身着青衣的家伙都是青红帮各个分堂口的堂主，今天竟然齐齐聚在一起，还显得那么有纪律！

　　强东峰在犹豫自己到底要不要下楼迎接，不过，很快他发现自己下不下楼都没有必要了。

　　待青衣黑衣全部列队完毕，李明浩最后一个走进来！

　　“天啊！”

　　强东峰竟有了一种想要直接晕倒的冲动，自己究竟是惹了什么不该惹的人，竟然让首都的黑道皇帝出场了！

　　这一下，捅的篓子可太大了！

　　为什么李明浩会出现？到底是因为什么？难道说是自己招惹了他，还是父亲招惹了他？

　　蔑视地看了看强东峰，李明浩毫不掩饰自己的嘲讽目光，随后和王铮微不可查地对视了一眼，这个首都黑夜里的王者轻轻说出了一个字，一个让强东峰直接昏过去的字。

　　“砸。”

　　……

　　青红帮今天晚上可是进行了一次大规模行动，零点娱乐城从夜总会到KTV，甚至连洗浴城都被波及，全部被彪悍的青红帮男人们砸成了一片狼藉！

　　甚至，青红帮还找来了五台改装过的微型推土机，从娱乐城的大门闯进去，在内部开始横冲直撞！

　　李明浩自从说过第一个字之后，就再也没有开口，只是站在现场，看着他的手下们。

　　有老大在旁边盯着，这些做小弟的自然不敢不卖力，斧头拼命的挥着，把能砸的一切都砸个粉碎！

　　无论是电灯，还是茶几吧台，甚至是门窗，都被青红帮砸了个精光！

　　零点娱乐城的那些穿着制服的保安们，见到气势汹汹拿着斧头钢管的黑社会，就像耗子见了猫一样，连滚带爬地消失在人群中，根本不敢反抗一下。

　　当浑身彪悍气息的青红帮众人冲进浴场的时候，数不清的男男女女像受了惊的鸭子一样跑了出来，甚至有的人都没有拿浴巾遮住身体，露出那些白花花的地方。王铮站在一旁，目不暇接。

　　这场面，着实也太刺激了一点，这时候的王铮甚至恶意地猜想，这会不会也是李明浩故意的？莫非他自己想看这样香艳的场景？



　　第38章 强凡青

　　整个零点娱乐城，已经是一片狼藉了，再也看不出往日那歌舞升平的奢靡繁华景象。

　　离开零点，上官诗诗和韩星夜还沉浸在兴奋中。

　　没办法，对于这两个从小长在大家族中看似乖乖女实则内心极为叛逆的女孩来说，今天的事情实在太刺激了，王铮以一人之力独战五十人，竟然还取得了大胜，这让上官诗诗感觉到自己倍儿有面子，保镖那么强悍，说明雇主的眼光好啊，这时候她好像都忘记自己当初是怎么排斥王铮的了。

　　而且最后黑帮出场，那个大佬真的好气派好霸气啊，那么大的零点娱乐城，竟然说砸就砸了，连眼睛都没有眨一下，实在太酷了！

　　韩星夜还在欢呼雀跃着，不得不说，这个全家都是军队出身的小丫头对这样的暴力场面很是着迷。

　　“等一下，等一下。”

　　王铮刚要拉开车门，听到喊声，转过脸来，看到林西决一瘸一拐地跑了过来。

　　“什么事？”王铮的嘴角泛起一丝笑容。

　　“你刚才说的，能够帮我提升三倍的实力，是真的吗？”林西决用手捂着髋骨处，那里挨了王铮一记鞭腿，到现在还剧痛着，这得多大的力量，才能造成这样的伤害，这也让林西决真正的对王铮开始心服口服。

　　王铮早就看出了林西决是个武林高手，绝对不是军队出身。或许对方是个武痴，应该是不缺钱花，没想到对方真的是个对武学有着极致追求的人，这让王铮大喜过望。

　　只要人有了想要追求的东西，那就是可以收服的。换句话说，所有的欲望，都是可以加以利用的。

　　“当然可以，只要你跟着我干，我说话算数。”王铮笑眯眯地说道：“当然，如果你还是愿意跟着强东峰，我也不为难你。”

　　“强东峰和我只是雇主关系。”林西决干脆地说道：“只要让我能够提升到你这样的实力，让我做什么都愿意。”

　　果真是个武痴！

　　“做什么都行？杀人放火呢？”王铮眯着眼睛。

　　“只要不暴露，也没问题。”林西决看起来是个极为干脆的人。

　　但是王铮也没想到这次收服会如此简单，简单到连他自己都觉得有些不可思议。

　　一个武林高手，竟然这样送上门来，看来这趟零点娱乐城，来的真是太值了！

　　“很好，我把你交给一个人，他会让你的功夫有质的提升。”王铮拍了拍林西决的肩膀。

　　“我还是想问你一个问题。”林西决依旧是那副冷峻的面庞：“我真的很想知道，你最快可以几招击败我。”

　　王铮叹了一口气：“练武之人一定要明白一个道理——这世界上最容易解决对手的招数是——枪。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“当然，如果能够直接进行全方位火力覆盖，那是最好不过的事情了。”

　　多年以后的王铮也没想到，在今天突发奇想来到零点娱乐城闹事，竟然给他的队伍添上了一位杀神。

　　……

　　一个中年男人坐在沙发上，鬓角微白，表情阴沉，眼前的烟灰缸里已经堆了一堆雪茄烟蒂，满屋子里都是烟雾缭绕，他也没有开窗子换气的意思。

　　强东峰站在一旁，战战兢兢的表情显示了他内心的极度不安定，看着中年男人眉头紧锁的模样，他试探地叫了一声：“爸爸，你看李明浩他是不是太过分了，说砸就砸，也太不给您面子了……”

　　强东峰的爸爸，自然就是零点娱乐城的大老板强凡青。

　　强东峰还未说完，强凡青已经把未抽完的烟狠狠按在烟灰缸内，站起身来，直接狠狠赏给强东峰一巴掌！

　　“啪！”

　　强东峰被打的有些懵，他没想到自己的父亲竟然会下那么狠的手，右脸被煽出了血红的印子，迅速地肿了起来，火辣辣的疼！

　　强东峰的眼中闪过一丝狠戾，却低着头，显出听话的模样，看不清他的表情。

　　“多大的人了，净他妈的给我惹事！你的脑子去哪里了？”自从得知了自己的产业被砸的精光之后，强凡青压抑了那么久的火气，此刻终于彻底爆发出来了。

　　零点娱乐城利润巨大，虽然青红帮把其砸了个精光，但装修的损失顶多不过几千万而已，对于这点钱，强凡青还真没放在眼里。

　　可是，经此一事，即便后期装修好了，那些熟客也会流失地七七八八，试想，谁会愿意在跳舞洗澡的时候，看到一群凶神恶煞的男人拿着斧子冲进来一通乱砸乱砍？

　　这件事情之后，零点算是废了，就算勉强恢复，也会和往日鼎盛时期相差十万八千里！

　　最最关键的是，自己的这个草包儿子，不知怎么的就惹的首都黑帮新晋皇帝出场！能够让让李明浩亲自率领队伍出来打砸，自己的这个儿子到底惹了什么不该惹的人！

　　以后，还有谁敢来青红帮曾经砸过的地盘玩乐？还有谁敢来李明浩亲自下令毁掉的地方？莫不是嫌小命活的太长了！

　　按理说，能够在首都这鱼龙混杂的地方开这么大规模的娱乐城，强凡青在黑白两道很是有些能量，但是，首都有些人是他所惹不起的，这其中就包括了李明浩。

　　强凡青觉得不解气，反手又是一巴掌，强东峰的另外一边脸也留下了五个血红的指印！

　　“你到底惹了什么人？难道你是猪脑子吗？首都这地方有多少人惹不起你难道不清楚吗？”

　　虽然没查清楚自己的儿子到底惹了什么人，但是强凡青可以轻易的判断出来，能够让李明浩出场保驾的人，绝对不是简单的角色！

　　这个混账东西！

　　“老子把零点交给你打理，你是不是每天就只顾着和女人睡觉？精虫上脑了是不是！”强凡青又踹出了一脚，直接把强东峰踹倒在地。

　　强东峰倒也硬气，也没有解释一句，站起来低着头，还是面无表情。

　　强凡青又抽出一支雪茄，掰掉雪茄头，然后猛抽几口，感觉心情平复了一点之后，才说道：“这件事情就到此为止吧。那些失去的家业，我们还可以挣回来。李明浩不是个睚眦必报的人，只要过了这个时期，那么自然而然就会没事的。”

　　“这段时间，我送你去国外读书吧，总是这样也不是个办法。”强凡青抬起头，瞥了一眼强东峰，抛出了一句让他浑身颤抖的话：“你哥哥快要回来了。”

　　“我哥要回来了？”强东峰终于不是那副面无表情的样子，双眼瞪圆：“他怎么那么快就回来了？”

　　强凡青摆了摆手，叹了口气，说道：“我累了，你回去吧，签证护照的事情我来帮你办，我会在美国或者澳洲给你安排好一切的。至于强家剩下的产业，我会交给你哥打理的，我也相信，他会做的远比你好。”

　　说罢，强凡青闭目靠在沙发上，好像已经进入了深层次睡眠。

　　而强东峰却感到自己好像脱力了一般！

　　让自己出国读书？这明显就是变相流放！让自己再也没有染指家族产业的机会！

　　只要自己离开华夏，那么想要集成父亲的财产就会变成空谈！

　　最关键的是，自己的哥哥要回来了，消失了那么久，他竟然要回来了！

　　这个恐怖的家伙，如果真的回归，那么自己这个做弟弟的就再也没有半点机会成为强家的掌舵人！

　　在今晚遇到李明浩的时候，强东峰只是感觉到了战栗，但是当父亲说出哥哥要回归的时候，强东峰就感到了一种绝望！

　　强东峰有野心，也有狠心，能够忍着剧痛亲手把刀从指缝里拔出的人，绝对不是什么善茬。

　　所以，他不甘心就这样离开华夏，虽然捅了天大的篓子，让父亲多年的心血几乎毁于一旦，但强东峰却相信，只要不离开华夏，自己还有东山再起的机会。只要离开了这个国家，那么所有的希望都会破灭。

　　想到这儿，强东峰的双眼充满了狠戾，一咬牙，双膝一弯，直接跪在了强凡青的面前！

　　“爸爸，请再给我一次机会，让我来辅助哥哥，让强家东山再起！”

　　强凡青没有讲话，只睁眼瞥了一眼自己的二儿子，然后再次叹了口气，又闭上了眼睛。

　　强东峰依旧低着头跪在地上，只是双拳握的很紧很紧。

　　良久，强凡青才睁开眼睛，看着跪在地上的儿子，说道：“我在首都经营那么多年，也不是只有零点娱乐城一家产业，无论怎么样，你都是我亲儿子，吃一堑长一智，以后记住，在首都，要夹着尾巴做人，一定不能太张扬。”

　　强东峰猛然抬起头，本来无神的目光开始变得灼热起来。

　　“爸爸，我是不是可以留在国内了？”强东峰难掩心中的喜悦：“爸爸，您放心，这次我一定不会让你失望的！我会和哥哥一起，在首都为强家打出一片基业！”

　　……

　　看着李明浩把林西决带走，王铮的嘴角露出了满意的微笑。

　　在王铮所见过的人当中，林西决的身手可以称得上厉害，悟性极高，把诸多门派的招式融会贯通，再加上身体天生的强大爆发力和柔韧性，就算是称之为为武术而生也不为过。

　　如果能让李明浩用龙鳞的方法训练他一段时间，估计在不久之后，林西决的实力真的可以提升三倍以上。

　　到时候，一个杀神又诞生了。



　　第39章 柳萱出事了

　　柳萱正抱着课本准备去教室上课，却看到班长急匆匆地向自己跑过来。

　　“柳萱，快点去找一下辅导员，好像有几个警察在辅导员的办公室等着你。”班长一脸关切：“好像校长也在，还有一个陌生的女人，这个，不要紧张，我陪你一起去吧。”

　　柳萱的心里一沉，隔了几天，该来的终于来了。

　　“不用了，谢谢你，班长。”柳萱心里虽然很忐忑，脸上却露出微笑，把书本塞到班长的怀里，然后便转身慢慢向办公楼走去。

　　不知怎么的，在临到办公楼的时候，柳萱想起了王铮的那张笑脸。

　　咬了咬嘴唇，柳萱拨通了盛霏的电话。

　　……

　　柳萱一进入辅导员的办公室，就看到首都师大的李副校长和四个警察坐在房间里，听一个中年女人满脸激愤地讲着什么。

　　而副校长和辅导员却在对这中年女人陪着笑脸，还满脸的恭敬。

　　一看到柳萱出现，这个中年女人立刻就像被狗咬过得了狂犬病一样，指着柳萱说道：“就是因为这个女学生，我的儿子现在还在医院，李校长，这件事情你一定要严肃处理！不然谁还敢到你们的学校上学？”

　　这个女人正是叶惠，朱峰的妈妈。

　　有其子必有其母，柳萱冷冷看着这个女人，一言不发。

　　叶惠火气一上来，也不管是在什么地方，嘴巴像机关枪一样，突突突地开始喷火：“李副校长，如果这件事情没得到我想要的结果，那么我会告诉我所有的熟人，为了防止他们的孩子受到人身伤害，不要让他们的子女来首都师大上学！而且，我想，朱秘书长也会很关注这件事情的。”

　　李副校长脸上掠过一丝阴霾，自己好歹也是个正厅级，在首都的教育系统内也算是说得上话的人物，怎么能被一个女人这样颐指气使，呼来喝去？不过老李确实忌惮叶惠的男人朱其华，自己是个名义上的正厅级，对方是个副部，比自己高了半级，但是教育系统内的级别和行政系统的级别绝对是天差地远，所能够牵动的能量也完全没有可比性。

　　想到朱其华这个首都市政府办公厅的秘书长身后的能量，李副校长刚要直起来的腰杆又软了下去：“我们不会有任何偏袒的地方，如果事情属实，那么一定会请公安机关严肃处理，这一点，请叶女士放心。”

　　叶惠哼了一声，看着柳萱：“现在，就请这位小姐跟警察同志回去调查一下吧。”

　　叶惠这次故意没说“学生”，而是称呼柳萱为“小姐”，而且把这两个字咬的很重。

　　“长得这么漂亮，明摆着就是个狐狸精，不知用什么方法勾引我的儿子，哼！这样的女人，警察同志一定要严肃处理！如果她实在不松口，必要的时候，可以用一些手段的！这件事情，我想我的爱人朱其华秘书长会全程关注的！”

　　叶惠越看柳萱越感到气愤，嘴上也越来越没有把门的，这已经不是暗示了，而是赤裸裸的威胁，明着暗示警察对柳萱上手段，还搬出自己的丈夫来压人，这已经不是猖狂能够形容的了。

　　四个警察的脸上也有些不好看，心里暗骂蠢女人，但又有心巴结朱其华这个秘书长，于是说道：“柳萱同学，我们是平江分局刑警队的，由于你涉嫌一起故意伤人案，还请你跟我们回局里一趟，协助调查。”

　　这个警察说的很客气，也在委婉的表达自己对叶惠这个颐指气使的女人的不满。

　　其中一个稍微年轻一点的警察心里暗暗想到：“那么漂亮的女孩，怎么可能故意伤人，估计是你的儿子调戏不成才心生报复吧！”

　　柳萱冷笑了一下，问道：“警察大哥，我涉嫌故意伤人，是不是这个女人告诉你们的？”

　　这个警察明显一愣，他没想到柳萱竟然会这样问。

　　“这个，确实是有叶惠女士的举报。”

　　“那好吧，说我故意伤人，那我就故意伤人吧。”柳萱突然间笑的很灿烂。

　　“你这个不知羞耻的东西，笑什么笑？”叶惠看到柳萱笑的那么开心，心里更加不爽，直想一巴掌打到柳萱的笑脸上。

　　“我是不知羞耻，那你的儿子已经是禽兽不如了。”柳萱看着叶惠可恶的嘴脸，再次扬眉一笑：“既然说我故意伤人，我总不能让你污蔑了我，那我就把这故意伤人的罪名坐实了吧！”

　　“你要干什么？”叶惠突然意识到有些不妙，想要退开，却已经来不及了！

　　只见柳萱拿出一个小小的喷瓶，对着叶惠那张可恶的脸轻轻一喷！

　　王氏超级辣椒水再现江湖！

　　办公室里传来叶惠撕心裂肺的惨叫，在整栋办公楼里回荡。

　　“警察同志，你们带我走吧，我会配合调查的。”柳萱瞥了一眼在地上捂脸翻滚惨叫的叶惠，脸上露出了微笑。

　　警察虽然心里叫爽，但看着柳萱微笑的模样，还是叹了一口气：“柳萱同学，你这极有可能要上升到刑事案件了。”

　　“是我自己选择的，我会配合你们的调查。”

　　看着柳萱脸上的微笑，不知为什么，这个警察心中的某个角落好像渐渐明亮了起来。

　　“跟我们走吧。”

　　看着警察把柳萱带上车，李副校长叹了口气：“是个好女孩，可惜却得罪了不该得罪的人，我们帮不到她。”

　　辅导员同样叹了口气，听着办公楼里传来的咒骂声与咳嗽声，犹豫了一下，说道：“校长，我们要不要去扶一下那个秘书长的老婆？”

　　李副校长的眼里闪过一丝不满：“让她在那里咳死吧。”

　　“要不，我们尽可能地帮帮柳萱？”辅导员试探地问道。

　　李校长闻言，眼里掠过一丝激赏：“你自己看着办吧，不过，尽量把事情保持在可控范围内。”

　　说完，老李校长快步走开，辅导员微微一笑，拿出手机拨通电话，说道：“赵恒，现在到了你这个班长发挥作用的时候了，现在我去找你，我们细聊。”

　　挂了电话，年轻的辅导员看着老领导离去的背影，低声说道：“我本来就没打算把事情放在可控范围内，自己班的学生，我若是还保不下来，那么这个辅导员也不要干了。”

　　……

　　“王铮，你还记得柳萱吗？她今天给我打电话了。”盛霏的声音带着一丝焦急。

　　“怎么了？”上官诗诗正在房间里看书，王铮在房间里百无聊赖地举着哑铃，一听到盛霏的电话，顿时来了精神。

　　“几个警察到了柳萱的学校。”盛霏说道：“接到她的电话后，我就立刻赶到了学校门口，听她的同学说柳萱被警察带走了。”

　　“哦？还真有不怕死的。”王铮的眼睛眯了眯：“交给我来吧，柳萱一个女孩子，在里面暂时不会有事。”

　　“好吧，王铮，你一定要把她救出来，这个女孩子不错。”盛霏语气之中依然很焦急。

　　“放心。”

　　王铮挂了电话之后，又拨通了一个电话。

　　“明浩，帮我查查一个首都师范大学叫朱峰的家在哪里，车牌号是京ws546。”

　　车牌号是上次王铮给朱峰喷辣椒水的时候就记下来的，没想到这么快就派上了用场。

　　不愧是首都的地下黑帮老大，李明浩只用了不过五分钟就把地址发了过来，甚至连朱峰的父亲朱其华以及母亲叶惠的所有资料全部传了过来。

　　看着手机上显示的资料，王铮露出一丝微笑，说道：“无聊的时候，总会有人来送点乐子，敢欺负我的人，难道不知道本大帅哥很护短么？朱峰和朱其华？就等着永无宁日吧。”

　　“那啥，上官诗诗，借我一条丝袜用用！”

　　……

　　叶惠气喘吁吁的回到家，她在医院呆了足足一下午，又是洗胃又是挂水，折腾的可是不清，现在还浑身无力，嗓子咳嗽的直冒烟。

　　那个女学生，看起来那么漂亮，竟没想到是个蛇蝎心肠，不仅毒害了自己的儿子，还让自己成了这副模样！

　　叶惠越想越气，越想心头就越冒火，想来现在那个女孩子已经在警察局里受苦了，自己准备再打个电话让老公“关照”一下那个女孩子，否则怎么都不会解气，就凭她对自己构成的伤害，怎么也能判了两年了吧。

　　可是，当叶惠打开家门的时候，一下子傻了眼。

　　自己的儿子朱峰竟然赤身裸体的被倒挂在客厅里，也同样是大口喘着粗气，满脸充血，涨红的吓人，不知道已经被倒着挂了多久。

　　“儿子，儿子，你到底是怎么了？”叶惠见此，想要上前帮儿子解开绳索，没想到刚想迈步，却发现双脚好像已经被粘在了地上，动也动不了！

　　叶惠的双脚无法抬起，于是身子便失去了平衡，直接向前方栽倒！

　　不过她的反应也还算是敏捷，双手及时撑在地上，但这一下她却发现，自己的双手双脚都被粘在了地上，无论怎样用力都拔不动！

　　叶惠就这样用不雅到不能再不雅的姿势趴在地上，抬起头看着自己的儿子，心里生出无限的恐惧。

　　这一定是什么人在陷害自己的家人！叶惠用尽浑身的力气也挣扎不开，于是放弃了努力，就这样四肢着地地趴着。

　　这个时候，从朱峰那黑胖的身体后面转出来一个男人，由于灯光没有全开，叶惠看不清这个男人的脸，当然，就算用上探照灯，也照样看不清他的模样，因为这个男人的头上，竟然套着一条女性丝袜！



　　第40章 我不是虐待狂

　　王大杀手对于自己的扮相很是不满意，不过由于道具不足，只有用上官诗诗的丝袜来充当一下面具，不过还好，这小丫头的袜子倒是不难闻，还有着一股淡淡的香水味。

　　王铮笑眯眯地把一块强力胶布贴在了叶惠的嘴上，避免她尖叫引来不相干的人。

　　“还是不要挣扎了，这胶水是我自己熬的，就算来了一辆汽车也能被粘住。”

　　叶惠抬起头，支支吾吾，看向王铮的眼神之中满是恐惧。没办法，对于一个女人来讲，一到家发现自己家里出现了一个蒙面人，无论是谁估计都会被吓个半死。

　　王铮被这眼神恶心到了：“放心，我不会对你这种女人感兴趣的，我确实很喜欢熟女，但绝对不喜欢熟透甚至熟烂了的。”

　　叶惠被气得一阵翻白眼，这个男人，说话怎么就那么损！

　　“我今天来是有一件事情要解决，不过，等过一个小时之后再告诉你是什么事情。”王铮变戏法一样从身后掏出一条鞭子，摩拳擦掌地说道：“现在，还有更重要的事情要做。”

　　说完，王铮就往朱峰的黑大屁股上狠狠地抽了一鞭子！

　　“啊！”

　　一鞭子下去，朱峰的屁股立刻留下一条血痕！与此同时，这个已经被吊的昏昏沉沉的黑胖子也发出一声惨叫！

　　“呜呜呜呜！”叶惠见到儿子被鞭子抽的惨叫，心疼的无以复加，使劲挣扎着，嘴里支支吾吾，却说不出话来！

　　“叫什么叫！”

　　王铮看到朱峰还能发出叫声，又是一鞭子下去，抽在了朱峰的嘴上！

　　黑胖的脸上皮开肉绽，更显狰狞！

　　这一下，朱峰也显得支支吾吾了，满嘴都是血，因为王铮的这一鞭子拿捏的位置正好，直接抽飞了朱峰的好几颗牙齿！

　　叶惠看到这个场面，状若疯狂，浑身挣扎的更加厉害，却没想到，一挣扎就失去了平衡，身子直接歪倒在布满强力胶水的地上，这一下，连挣扎的空间都没有了！

　　王铮摇了摇头，看着朱峰那充满怨毒的小眼睛，然后看了看倒在地上的叶惠，说道：“你们永远不会明白，当你们滥用手中权力毁掉别人一生的时候，那些被毁掉的人心里是怎样一种绝望。”

　　“不过还好，你们遇到了我，你们就有机会体会这种绝望，当然，我不是虐待狂，更不喜欢看着一个光着屁股的黑胖子，我只是想让你们知道，当做出一些泯灭人性、沦丧道德的事情后，总会遭到报应的，仅仅是以牙还牙而已。”

　　说完，王铮又是狠狠地一鞭子，这一次他加上了力量，鲜血飞溅！

　　叶惠被粘在地上，看着自己的儿子被打成这副惨样，满眼的泪水。

　　“你的孩子是孩子，难道别人家的孩子就不是孩子了么？”王铮反手又是一鞭子：“当你的儿子想要强奸别人家女儿的时候，那女儿心中是怎样的一种绝望？”

　　叶惠看着自己的儿子承受着惨无人道的鞭刑，状若疯狂，但是无奈她的身体连着头部都被粘在地上，王铮见此，撇了撇嘴，知道自己的话对方完全没有听进去。

　　“对于你儿子的所作所为，我也惩罚很轻，也就是五十鞭子。”

　　“当然，这鞭子用的是印尼的土生藤条，在我自己调配的药水里泡了两个月，如果不是你让我生了气，我才不舍得把这件工艺品用在你儿子的身上。”王铮一脸的嫌弃：“又脏又臭，居然还好意思出门，长得这么不和谐，也有脸去泡女生？”

　　王铮眯了眯眼睛，低声道：“今天就让我再来当一次执法者，刚才的不算，五十鞭子，现在开始。”

　　还有一句话王铮在心底没有说出来：“能够受到龙鳞鞭刑的惩罚，也算是你的荣幸了。”

　　说完，王铮一鞭子一鞭子地开始抽了起来，啪啪作响，表情很是认真，像是在做一件很严肃的事情。

　　十分钟后，王铮隔着丝袜擦了擦脸上的汗水，欣赏着眼前那纵横交错的鞭痕，就像在看一件完美的艺术品，不得不说，无论任何人看到王铮此时的眼神，都会感到毛骨悚然。

　　当然，王铮的这个眼神更多的是在怀念曾经的龙鳞，以及龙鳞带给他的荣耀。

　　五十鞭子之后，朱峰的身体上已经几乎没有完整的皮肤了，鞭痕纵横交错，但每一道鞭痕相隔的距离都相等，这样看来，朱峰的身体就像被围棋盘分隔过一样，平整精准！

　　当然，那是血淋淋的棋盘。

　　龙鳞鞭刑！

　　叶惠早已经心疼的晕了过去，但是朱峰就没有那么幸运了，每当他有想要晕过去的冲动时，王铮总是能够恰到好处地把他抽醒，然后继续享受这看不到尽头的痛苦。

　　“给我醒过来吧。”王铮也没有客气，直接一鞭子把叶惠给抽醒，对于这个女人在首都师大的所作所为，王铮可是全部听闻了，这一鞭子的惩罚，对于她来讲，可真是太轻太轻了。

　　因此，柳萱在学校里的表现，也让王铮对这个女孩子的印象分再次提高了不少。一个二十出头的女孩子能够在那样的关头表现的如此镇定，不得不让人心生钦佩。

　　“我还在想，幸亏是遇到了我，否则的话，你们构陷的人岂不是永远也得不到翻身的机会了？”王铮再次眯了眯眼睛，好像想起了什么不愉快的往事：“你们可知道，被人毁掉一生的感觉，那是怎样的一种绝望。”

　　“社会上不公平的事情实在太多太多，我没能力做一个全能的执法者，但是，如果被我碰上了一个，就一定会出手，我会让他痛到骨子里，痛的这辈子都再也不敢做坏事。”

　　王铮把朱峰的绳索割断，胖重的身体砸在地板上，发出一声闷响。

　　朱峰已经没有能力叫出声了，耷拉着脑袋趴在地板上，奄奄一息。刚才五十鞭子的巨大痛苦已经让他嗓子都哑了，当然，现在的他少了那么多颗牙齿，说话跑风，即便全力叫喊也不会让别人听到。

　　王铮飞起一脚，直接把朱峰两百多斤的身体踢的横移几米，落在了布满强力胶水的地方，和他的妈妈一样，这个黑胖子也被粘住了，动弹不得。

　　当然，以王铮对他施加的身体折磨，他也已经无力动弹了。

　　“当然，今天的事情还没有结束，还有最后一道菜，水煮肉，很有名的一道川菜，不过，就是有点辣。”

　　王铮端来一盆水，然后从口袋里掏出一个小瓶子，拧开盖子，一股辛辣刺鼻到极点的味道散发了出来。

　　王铮把小瓶子轻轻地倾斜，一滴浓稠的火红色液体滴落在那盆水中。

　　看着火红色液滴慢慢化开，王铮低声说道：“这是用墨西哥魔鬼椒熬制的辣椒浓缩汁，真的很贵。”

　　说完，王铮端起盆，一盆被稀释过的魔鬼椒辣椒水就这样全部泼在了朱峰那布满血痕的身体上！

　　朱峰一声惨烈到极点的惨叫，他只感觉到了痛，火辣辣的痛，无以复加的痛，痛到了极点的痛！

　　浑身的伤口，好像在被虫子撕咬一样，好像在被放在大火中灼烧一样，朱峰只感觉到自己的身体都要被点燃了！烤熟了！

　　关键是，自己的身体被死死粘在地上，就连挣扎都做不到！

　　朱峰是幸运的，当这种极点的痛苦降临了几秒钟之后，他便已经昏了死过去，当然这样的痛苦并不是结束，就留着他今后慢慢体验吧。

　　王铮看了看趴在地上双眼无神的叶惠，声音低沉：“我真的不是虐待狂，但是，这真的只是开始，你不用记住我的话，因为我说到做到。告诉你的丈夫，要么退，要么身败名裂。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“当然，如果让我查到他恶贯满盈的话，我不会介意多费点事赐他一死的。”

　　说完，王铮便拉开门，从母子两人的身体上踩了过去。

　　……

　　与此同时，柳萱正在警察局里被审问着。

　　当然，柳萱十分配合，自然实话实说，从朱峰的滥情开始说起，然后说到追求自己，追求不成心生恨意想要把自己拖到车里强奸，然后自己用防狼喷雾惩罚了对方，柳萱说的很仔细，甚至连朱峰滥情的历史都描述的很详尽，当然，她只是刻意隐去了王铮出场的那一点，也把王氏辣椒水说成了防狼喷雾。

　　柳萱的声音很好听，口才也很好，语速平缓，娓娓道来，就像是在讲故事一样，再加上她的容貌姣好，可是首都师范大学校花级别的人物，这样的容貌本来就有着极强的说服力，对面的两个警察已经被她的口才容貌完全吸引，并时不时地表现出义愤填膺的表情，在他们看来，柳萱所诉说的事情着实让人气愤，朱峰的劣迹斑斑简直就是人神共愤。

　　当然，这两个警察就是白天被派去抓柳萱的其中之二，他们经历了现场，对叶惠的颐指气使极为不满，当然，他们也很佩服柳萱这个女孩子的勇气，在那种情况下，并没有几个人可以做到像柳萱这样的镇定。



　　第41章 妥协（一）

　　可是审问了那么久，看着笔录，两个警察开始犯难起来，这件案子的直接受害人可是首都政府办公厅秘书长的老婆和儿子，而且是局领导直接关照的任务，若是照这份笔录来看，肯定会引起那些大人物的不满，但是他们相信事实真相就是如此，柳萱就是正当防卫，甚至连防卫过当都算不上。

　　这两个年龄不大的警察当然不舍得让柳萱这么一个正值青春年华的美丽女孩子在监狱中度过两三年，那个充满了人间渣滓的地方，会让许多人都丧失了人性，这两个好心的警察自然不会忍心看着柳萱变成那副模样。

　　可是，这要怎么交差呢？

　　“今天就到此为止吧。具体的事情，我们明天再继续。”一个警察合上了笔录本，然后对旁边的人说道：“小李，给她安排一个单间。”

　　柳萱能够看出这个警察的用心，微微一笑，说道：“真是谢谢你们了。”

　　“不用。”

　　两个警察点了点头，他们也只能帮到这个份上了，至于把这份笔录交上去，上面会有什么反应，就已经不是他们能够解决的问题了。

　　朱其华晚上正好有饭局，他的酒量一贯还好，今晚喝了将近一斤也还只是微醉。驾驶员把他送到楼下，当微醉的他打开房门，看到屋里的景象时，酒意立刻全部褪去！

　　自己的女人正披头散发地趴在地上，姿势极其不雅，而自己的儿子也是趴在地上，不过却是赤身裸体，满身血痕，两人都是没了声音，好像已经昏过去了一样。

　　看到自己的家人变成了这副模样，朱其华的眼睛瞬间开始充血，当然，在官场多年的锻炼让他留了一份心眼，没有关心则乱。

　　朱其华谨慎地站在门口，探着身子往房间里打量了一下，除了客厅里有斑斑血迹之外，其他的都没什么异常，那血迹应该就是自己儿子的。

　　到底是什么人要这样针对自己，到底发生了什么事，到底是谁把自己的儿子变成了这副模样！朱其华的脑海里瞬间转遍数个念头，却连一个答案都没有找到。

　　小心翼翼地拉了拉自己的老婆，却发现她的身体纹丝不动，好像被粘在了地上一样，地上那层亮晶晶的东西已经干涸，朱其华脱下鞋子用鞋尖试了一试，鞋子没有被粘住，看来粘性已经消失了。

　　朱其华还是没有贸然进入房间，也没有报警叫人帮忙，站在门口的他探着身子，掐着自己老婆的人中，过了好大一会儿，叶惠才悠悠醒转。

　　“快告诉我，发生了什么事？”朱其华一脸的焦急。

　　叶惠一脸的惨样，她的头被粘在了地上，想要转脸看一下儿子都做不到。

　　“儿子，我们的儿子……”叶惠还没说两句话，就开始痛哭了起来！

　　“别哭了！快告诉我，到底发生了什么？”看着妻子只哭不讲话，朱其华开始吼了。

　　叶惠的脸被粘在地上，说起话来好像个面瘫一样：“儿子……儿子被那个狠人抽了好几十鞭子，还被灌了辣椒水，都是……都是那个叫柳萱的女人找人报复的。”

　　朱其华一听，果不其然，和自己预想的差不多：“那个女学生在哪里？”

　　“在平江分局。”

　　朱其华脸色阴沉：“女人就只能坏事！把儿子教成了这个样子，现在还有脸找别人的麻烦！”

　　叶惠也不分辩，闭上了眼睛，儿子所遭受的巨大痛苦让她这个当妈的心里难受到了极点，心中对柳萱的恨意也在不断升腾。

　　朱其华拿出手机，犹豫了好大一会儿后，才按出了一个号码。

　　“喂，老陈么？我儿子这里受了一点伤，帮我派辆车接到你的医院去吧。”

　　挂了电话，朱其华开始沉思起来。

　　这件事情一定要保密，否则别人若是知道了市政府秘书长的孩子被别人在家里抽了鞭子，恐怕会在瞬间传遍全国，那些喜欢挖掘小道消息的记者若是开始跟踪报道，那么数不清的麻烦也就上门了，自己这个秘书长估计也会因为风评不好而被迫调离岗位。

　　到底是什么人在针对自己？看着儿子满身鞭痕的样子，朱其华也很是心疼，现在不是怒其不争的时候，这事情既然已经发生了，那么就必须有一个合理的结果。

　　这个人把自己的家人折磨成这个样子，却还不现身，究竟是威胁，还是恐吓，还是说对方想要什么条件？

　　很多的疑惑都解不开，现在，唯一的线索，就在那个女学生身上了。

　　老陈是首都平江区中医院的院长，和朱其华私交甚好，接到了电话之后，二话没说，直接亲自带着两辆救护车赶了过来。

　　开玩笑，秘书长的公子受伤了，这样的事情自己若是不上心，那今后和这个秘书长也就没得玩了。

　　不过，当老陈和几个医护人员抬着担架上楼，看到眼前的景象之时，顿时傻了眼。

　　秘书长正站在一旁抽烟，地上已经一地的烟头，秘书长夫人正以及其不雅的姿势趴在地上，秘书长的公子直接就是赤身裸体，浑身都是纵横交错的血痕，让人目不忍视。

　　“朱秘书长，这是？”老陈用询问的眼神看向朱其华。

　　朱其华的脸色十分难看，毕竟谁也不想让自己家人的丑态呈现在外人的面前。

　　深深吸了一口烟，朱其华才说道：“老陈，今天发生的事情，我不希望传到外人的耳朵里。”

　　“秘书长，您请放心，我和我的医护人员绝对不会泄露一点消息。”老陈立刻保证一般地说道，同时还用眼神暗示了几个护士，几个男护见到眼神都是一凛，他们都明白这其中的利害关系。

　　“那就好，快动手吧。”朱其华顿了顿，继续说道：“他们好像被一种强力胶水粘在了地上，胶水已经干涸了，你们试一试，可能要费点力气。”

　　老陈亲自上前查看了一下情况，不由得倒吸冷气。

　　这究竟是什么胶水，竟然连一个大活人都挣脱不掉！而且现在皮肤和胶水黏的死死的，一点缝隙都没有，用力拽了拽根本毫无反应，如果强行撕扯的话，那么秘书长的爱人和公子肯定会被活生生撕掉一层皮！

　　老陈到底是多年的老医生，直接吩咐道：“小李，你去车里把手术用的微型电锯拿上来。”

　　微型电锯是在给患者截肢或者做一些小型的切骨手术时用的，这次老陈院长亲自出来，救护车里的装备几乎都带齐全了。

　　待微型电锯拿来，老陈亲自上阵，蹲下身子用电锯极为小心地切割着地板与皮肤之间的那层胶水。

　　之所以亲自上阵，一是因为老陈对自己手下的医护人员不放心，而是自己亲自上阵，也能在这个首都市政府秘书长的心里博得一些更好的观感。

　　不得不说，即便王铮的强力胶水再强，在这电锯的面前也有些不堪一击，不过，即便这样，老陈也小心翼翼地用了两个多小时，这才把两个大活人从地板上活活给分离开。

　　不过两个人的身上脸上还是粘着一层亮晶晶的胶水，看起来更添了凄惨的模样。

　　老陈看的心里发寒，究竟是谁那么狠心，能够把市政府秘书长的儿子打成了这样，还真是能下得了手。

　　“快点抬进救护车！”

　　几个医护人员手忙脚乱的把两个人抬进救护车，想要离开。

　　“朱秘书长，你不去么？”老陈坐在副驾上，看到朱其华站在一旁，没有上车的意思，于是问道。

　　“老陈，他们两个就交给你了，我这边还有点事，司机过一会会来接我。”顿了顿，朱其华又说道：“一定要严格保密。”

　　老陈感受到了朱其华眼中那严峻的目光，下意识地点了点头。他也知道这次的事情非同小可，可能隐藏着一个极为重大的秘密，自己还是守口如瓶，什么都不知道最保险。

　　看着救护车呼啸而去，朱其华拿出手机，拨通了平江分局局长的电话。

　　朱其华并没有叫司机来接自己，而是叫了出租车，因为出了这样的事情，多一个人知道就多了一分风险。

　　“葛局长，你先出去吧，我想和这个女孩单独谈谈。”

　　“好，朱秘书长，如果您还有别的要求请尽管叫我，我就在隔壁。”官大一级压死人，平江分局的葛局长对朱其华也是毕恭毕敬。

　　“多谢。”

　　打量着眼前这个女孩子，虽然是素颜，但这容貌却也算的上是一等一的级别，脸上始终挂着淡淡的微笑，没有丝毫沮丧的表情，浑身都透出自信的气质，即便穿着看守所的橘黄色T恤，也难掩那傲人的身材和挡不住的青春活力。

　　她怎么会这样，年纪轻轻，人在这里，却还能露出那么自信的微笑？

　　其实在朱峰第一次被喷辣椒水之后，朱其华就已经派人暗中调查过这个叫柳萱的女孩子，来自外省的普通小城，父母都是中学老师，在小城里也算得上是个书香门第，从资料上看，这个女孩子的背景真是一清二白，绝对不可能和首都里的那些势力沾染上关系。

　　但是，此时此刻，她凭什么露出这样自信的微笑？

　　朱其华深深地疑惑了。



　　第42章 妥协（二）

　　“你知道你今晚为什么会在这里吗？”朱其华问道。

　　柳萱微微一笑：“我知道我今晚为什么会在这里，但却不知道你为什么会在这里。按理说，一个首都市政府的秘书长，不应该出现在审讯室这种地方。”

　　朱其华叹了口气：“对于今晚发生的事情，你真的一点都不知道？”

　　“我整晚都在这里呆着，外面发生了什么事情我怎么会知道？”

　　朱其华盯着柳萱好看的眼睛，看对方不似作伪，才说道：“朱峰被人下了黑手，现在在医院。”

　　柳萱笑了，这笑容之中透出浓浓的欢快：“打得好。”

　　没有理会柳萱的态度，朱其华皱着眉头问道：“告诉我，是谁做的？”

　　“朱秘书长，如果我说我不知道是谁做的，你相信么？”

　　“不相信。”

　　“哼。”柳萱冷哼了一声：“虽然我不知道是谁做的，但是我可以帮你推测一下，你的宝贝儿子在外边惹下这么多的风流债，光是那些被他搞大肚子然后弃之敝履的女生就得两位数，这些女生的家人朋友，哪一个不是对你的儿子恨之入骨？即便雇人来对你的儿子下点黑手，也不是说不过去的事情吧。”

　　事实上，柳萱对于今天打出去的那个电话会不会起到效果，心里真的没有底。

　　先不说她和王铮只有一面之缘，虽然王铮上次救了自己，帮自己打了一架，然后又顺带着帮忙把朱峰这个祸害给折磨的半死，但是这一次面对的可是首都市政府的秘书长朱其华，他可不是一个人，以他的官位，能够动用很强大的势力来为他服务，因此，她对于王铮是否会出手相助，真是一点把握也没有。

　　不过想到那个男人拿着酒瓶递到自己手里，霸气地说“去打他”的时候，柳萱的眼中不禁露出笑意，这样热心肠的男人，怎么会向恶势力低头呢？

　　不过，一切事情都朝着好的方向发展。

　　看朱其华的脸色，明显自己的儿子被人弄的很惨，不然他也不会冒着风险来到公安局亲自向自己问个清楚。

　　一定是王铮做的，一定是他。

　　想着两人第一次见面的场景，柳萱竟然情不自禁地露出了微笑。

　　“你知道是谁做的，对不对？”看着柳萱微微出神的样子，朱其华点燃了一支烟，说道：“我想和他谈一谈，你帮我安排，我便放你出去。”

　　柳萱也知道，自己在这里呆的越久，对这个朱秘书长所造成的恶劣影响越大。以那个男人的性子，绝对不会只甘心把朱峰痛打一顿。

　　“我真的不知道。”只不过瞬间的工夫，柳萱便已经下定了决心，她的选择就是——相信王铮。

　　朱其华似乎有些意外，因为在他看来，柳萱实在没有理由也没有底牌支撑她自己这样做。

　　看来，自己这儿子可是风流债惹一身啊。

　　朱其华犹豫了。

　　究竟是冒着极大风险把这女孩送进监狱里关个两三年，然后自己和家人要时时刻刻提心吊胆，防范着无穷无尽的报复，还是就此妥协，双方各退一步，事情就此两清？

　　说实话，看了今晚的震撼场面，看着自己的儿子浑身血淋淋的样子，朱其华真的感到有些毛骨悚然，这是前所未有的害怕。试想，如果家里可以被人随便闯进来，然后把家人折磨一顿之后扬长而去，那么生活从此还有什么安全感？

　　朱其华咽不下这口气，也正是因为如此，他很矛盾，很矛盾。

　　“葛局长，麻烦你了。”朱其华主动递给平江分局局长葛才华一支烟。

　　葛才华有些受宠若惊地接过来，说道：“朱秘书长，这都是我应该做的，接下来，您是个什么意见？”

　　葛才华的意思就是探探朱其华的口风，看看对这个女孩子应该怎么审，他自己也看过了审讯笔录，如果笔录符合事实的话，那么这个叫柳萱的女学生的确是正当防卫，至于后来用防狼喷雾喷了朱其华的夫人，这也够不成犯罪，顶多拘留几天，然后罚款了事。

　　朱其华沉默了很久，才说道：“等等看吧，先关两天。”

　　朱其华的意思就是敌不动我不动，他想要看看对方还会使出什么招数来，如果就这样退了，那他实在不甘心，久居上位的人怎能轻易咽下这口气？

　　如果就这样退了，那他从此在儿子和爱人面前也抬不起头来。

　　可是，朱其华没想到的是，第二天，首都师范大学就发生了请愿游行事件。

　　在华夏，上街游行都是要提前数天到公安局进行备案的，但是校园内部的游行和签名活动就不需要这些了。

　　当年轻的辅导员把游行的意图告诉了班长之后，两个人立刻着手准备，不得不说，柳萱这个校花级人物在首都师大的号召力是极为巨大的，当男人们得知柳萱被朱峰陷害而遭受不平的时候，每个人都表达出了强烈的愤慨。

　　尤其是当事人是臭名远扬的朱峰，这一点更是激起了男生们的愤怒，一个黑胖子，长得那么丑，竟然还能泡到那么多的美女，不就是他有个好爹吗？朱峰的斑斑劣迹早就让男生们极为不平衡，为什么自己长得比他好看，学习成绩比他好，那些女神们就是不睬自己？还不是因为朱峰有钱有势！

　　在这个高富帅和女神的故事流行网络的今天，平凡大学生们对所谓的官二代富二代的嫉妒与愤怒是时时刻刻存在着的，朱峰的例子就是一个典型，如今，首师大的男生们要开始一场关于高富帅的抵抗运动。

　　经过柳萱所在的班级一宣传，柳萱不畏强权勇敢和朱峰斗争的事情被渲染的更加出彩，传单已经洒遍了校园，甚至有的男生们还自愿组队，到首都几个人流量最大的地铁口分发传单，为柳萱鸣不平。

　　在首都师大办公楼的门口，一条二十米长的条幅扯开着，上面写着“抵制官二代朱峰，还柳萱清白！”

　　那些男生们根本不用鼓动，就纷纷拿起笔来，在条幅上签上自己的名字。

　　辅导员也没想到，柳萱在男生中竟然有着这么强大的群众基础，准备好的二十米条幅竟然不够用，仅仅一个小时就被龙飞凤舞的名字所占满。这些男生签了字之后竟然都不愿离去，站在条幅旁，不断地表达着自己的义愤填膺。

　　不知是谁，忽然一振嗓子，高呼一声：“打倒官二代朱峰，还我柳萱清白！”

　　众人反应了过来，一声过后，有几个人跟着稀稀拉拉地喊起了口号。

　　打倒官二代朱峰，还我柳萱清白！

　　口号在喊着，加入的人越来越多，大学生本来就是一个极为热血的群体，当然，也是一个极为好事的群体，难得遇到这样让人热血沸腾的事情，谁不想喊上两嗓子？

　　于是，首都师范大学便出现了难得一见的奇景，数千男生在办公大楼前齐齐振臂高呼，抵制高富帅，打倒官二代，是这些大学男生们最渴望实现的目标。

　　口号震天，场面壮观无比。

　　不知为什么，首都师大已经闹成了这个样子，竟然没有教师或者工作人员出来阻止，好像这些老师们已经事先得到了某种指示，对于此事不要插手。

　　不知道是谁在背后里策划，示威游行的当天，大报小报的记者竟然一下子来了好几十人，这些扛着摄像机的记者齐聚首都师大，就像是华夏在召开某某代表大会一样。

　　当摄像头对准了高呼的学生们之时，这些本来已经义愤填膺的年轻男生们表现得更加义愤填膺，现场许多男生被记者拉出来做采访，这些男生们激情飞扬，唾液四溅，把朱峰的劣迹毫无保留地告诉这些记者们，当然，在这些男生的陈述声讨里，朱峰的伟大业绩呈几何级数的增长，比如朱峰搞大了十几个女生的肚子，在这些学生的嘴里，他已经变成了几十个流产胎儿的爹了。

　　这年头，最能直白表达民意的就是微博，现场还有人在做微博直播，不停地把照片和现场情况发到微博上，短短半天的工夫，每一条微博的平均回复量就已经超过了十万，在这些人的眼中，朱峰已经变成了十恶不赦的淫魔，成为所谓的官二代劣根性的集中体现者。

　　当天，某度贴吧，某海微博以及各大门户网站，全部是关于首都师范大学学生声讨富二代的信息。

　　当然，事态的发展很符合年轻辅导员的预计，现在的网络上已经铺天盖地都是首都师大的消息，事情早已到了不可控的状态。

　　随着朱峰的名头在华夏网络上越来越响，此时的人们也开始人肉他的父母，朱其华和叶惠的名字也开始浮出水面。

　　父亲是首都市政府办公厅秘书长，母亲利用父亲的关系开了一家文体公司，成为首都市政府的定点采购单位，这样的背景，已经足以激起人们对朱峰的愤慨了，当然，再配合上朱峰的风流韵事，活脱脱一个大陆版的李宗瑞。



　　第43章 妥协（三）

　　这时候，好事的网民们开始搜索关于朱其华的所有照片，这对于他们来讲绝对是件乐此不疲的事情。

　　朱其华陪同领导视察的照片，朱其华开车的照片，甚至包括朱其华住所的照片，全被网民们人肉了出来，细心的网民发现，朱其华在许多场合佩戴的手表都不相同，其中最便宜的一块也要二十万以上，最贵的钻表甚至要价值百万！

　　这下可不得了了，一个所谓的人民公仆，每个月不过六七千的工资，怎么就能够买得起上百万的钻表？这一下，在网络和微博上声讨的主要对象就从儿子变成了老子，朱其华开始受到一浪高过一浪的声讨。

　　“所以，你的意思是，柳萱在警察局呆的越久，对整件事情的发展就越有利？”盛霏看着网上的留言，问道。

　　王铮笑眯眯地说道：“在舆论的压力下，柳萱肯定不会有事，而这个朱其华，自然要提心吊胆，再说，他的底子绝对不可能是干干净净地，只要想查，那么就一定可以查出不干净的东西来。”

　　“我觉得你挺阴险的。”盛霏撇了撇嘴。

　　“我不阴险，只不过遇到这种蛀虫，就顺手收拾了一下。”王铮道。

　　“这个朱峰真是太恶心了，你们看看。”韩星夜指着电脑说道：“搞大三十一名女学生的肚子，上课偷窥女老师裙底，路上见到美女就拖进车里XX……他难道是个饥渴狂？为什么同样作为官二代，我怎么就这么温柔娴淑呢？”韩星夜拍了拍自己鼓鼓的胸脯，让屋子里的几个人都是一脸黑线。

　　“不过这样看来，朱其华的日子也不会好过。”上官诗诗也翻看着朱其华的资料，边看边说：“能够在首都官场混到这个位置的人，一定是有着派系背景。从表面上看来，这个朱其华的背景一清二白，也看不出他和哪个领导走的近，虽然他行事谨慎，没有留下什么证据，但这无疑是最好的证据。”

　　“你们在说什么，我怎么晕晕乎乎的。”韩星夜的双眼开始冒小星星了。

　　“所以，这次一定可以看出是谁站在朱其华的背后，这个人到底是谁手中的棋子，说不定可以一目了然。”王铮眯着眼睛说道。

　　盛霏有些疑惑地问道：“王铮，你为什么对这些事情那么感兴趣？”

　　王铮笑道：“这些事情和你也有关系，只不过现在不是告诉你的时候。”

　　……

　　看着网上的照片，看着那些侮辱性的文字，朱其华开始不淡定了，他愤怒地摔下手里的鼠标，把显示器推到地上，发出一声闷响，液晶显示屏已经四分五裂。

　　旁边的秘书看着领导发火，也不知道该怎么办，这种事情无论轮到谁的身上都会不淡定。

　　“朱秘书长，我们要不要追究一下首都师范大学的责任？”秘书试探着问了一句。

　　“追究？追究谁？谁来追究？”朱其华一瞪眼，这个秘书，在这关键时刻还能提出这么愚不可及的问题，要他何用？

　　如果自己真的想要试着通过权力来压下这件事情，那么最终结果就是愈演愈烈，到时候首都市政府迫于压力，也会开始调查自己，毕竟民意不可违。甚至自己关键时刻都有可能成为被舍弃的对象。

　　沉默了好大一会儿，朱其华好像下定了什么决心，深吸一口气，拿出手机开始拨号，一个多年没有拨打过的号码出现在了手机的显示屏上。

　　“喂，老领导吗？我是其华，真是好久没有给你问候了。”朱其华即便在电话这端，也是微微屈着身体，表达着对那端人的尊重。

　　“行了，别假惺惺的了，我知道是什么事。”电话那端传来一个苍老而淡定的声音。

　　朱其华在这一端大汗淋漓，毕恭毕敬地说道：“这次真的是其华的失误，还请老领导指点迷津。”

　　“你真是太不小心了。我这次要不要出手救你呢？”电话那端在微微叹气：“你家的那个小子，也太疏于管教了些。”

　　“请老领导再拉我一把！”朱其华已经满脸是汗水。

　　“你不要以为你做的那些事情都很隐蔽，这个世界上不会有不透风的墙，就像没人知道你是我的人一样，当然，如果这次我保下了你，就等于像所有人宣布你是我的人。”

　　朱其华已经不敢再讲话，他深深明白，如果老领导执意要舍弃自己，那么自己也只能成为一个没用的弃子，根本没有任何反抗的余地。

　　电话那头也沉默了许久，终于又叹息道：“我再保你一次，我退下来那么久，别人都是给我这张老脸面子，可你也应该明白，这面子是用一次少一次。”

　　说完，那边电话便已经挂断，但朱其华的双腿却还在不住地打哆嗦！

　　不过还好，既然老领导答应出面保自己，那这次应该是没有什么事了，但是朱其华已经意识到，自己这次的表现已经引起了老领导的不愉快，而且一定会暴露自己的派系，这一定是一件让老领导很不开心的事情。

　　王铮和三个美女正坐在电脑前有一搭没一搭地聊着天，突然韩星夜叫了起来：“天哪，全都没了！”

　　“老是一惊一乍的，说清楚，什么没了？”上官诗诗没好气地说道。

　　“你们看。”韩星夜在某度工具栏里输入“朱其华”三个字，某度开始提示“由于本次搜索违反国家相关法律政策，因此搜索结果未予显示”。

　　“微博里所有讨论朱其华事情的人也都被禁言了。”韩星夜在不断刷新着网页。

　　盛霏说道：“看来果真如你们分析的一样，有强势人物出手了。”

　　王铮的眼睛眯了眯，这是他内心情绪发生微微波动的经典状态：“瞬间控制住所有媒体，在整个华夏，能够有几个人有这般能量？”

　　上官诗诗不愧是上官家正的女儿，脑子转的就是快：“莫非，你说的是？”

　　“我什么都没说。”王铮摊了摊手，转身走了出去。

　　苏家的老怪物出手了。

　　能够让苏家的老头子亲自出手，说明朱其华在苏派内的地位还是相当高的。

　　这次事情虽然没有扳倒朱其华，但无疑已经让他在苏派内的地位发生了动摇，以那个老头子外表慈祥内心狠辣的性格，绝对不会允许这种事情发生第二次。

　　“怎样能够充分利用朱其华这个棋子来打开苏派的缺口呢？”王铮一个人望着天，陷入了苦思冥想。

　　……

　　当柳萱毫发无损地走出警察局，看到外面的阳光，以及阳光下的一个人时，泪水瞬间模糊了眼眶。

　　王铮靠在盛霏的白色尚酷上，双手插着裤袋，摆明了是要把自己当成车模。

　　柳萱一直表现的很坚强，面对叶惠的威胁恐吓没有退缩，反而以恶制恶，坐在昏黄的审讯室里也没有害怕，利用绝妙的口才与两个警察相周旋，她从来没有放弃努力，因为她明白，自己的努力没有白费，自己在里面努力着，外面还有人和自己一起，没人放弃。

　　可是这一刻，当她看到阳光下的那张笑脸时，才发现自己早就已经脆弱的不行，只不过连自己都没有发现。

　　其实人就是这样，总是在不经意间一回头才发现，原来自己已经一个人支撑着走了太久太久。

　　柳萱眼中的王铮开始模糊了，她没有擦去眼里的泪水，也没有向王铮奔去，而是蹲下来，使劲地抱着自己，让眼泪恣意流淌。

　　其实，不如就承认一下，我们没那么坚强，也不想那样刀枪不入，我们只是想被温暖地抱一下。

　　哪怕是，抱抱自己。

　　柳萱情绪的失控在王铮的意料之中，他这时候没有走上去，依旧站在车旁，摆着那个在别人看来很是耍酷的姿势，不过他脸上的笑意也渐渐淡去，好像想起来当年的自己。

　　柳萱哭了两分钟，用力地抹了抹眼泪，站起身来，走到王铮身旁，说道：“盛霏姐姐怎么没来？”

　　“她没空。”王铮笑了笑：“多大的孩子了，还哭成这样。”

　　柳萱破涕为笑，擦了擦眼泪，才说道：“王铮，这次真是多谢你了。”

　　柳萱是个敢爱敢恨的女孩子，她明白这次王铮所做的事情对她的意义有多重大，当然，她也是个知恩图报的人，这些事情，她会记在心里，然后找机会慢慢报答。

　　“你要怎么谢？”王铮笑道：“我提醒你，可千万别动什么以身相许的念头，我是不会答应的。”

　　“去你的，没个正经样子。”柳萱被王铮逗乐了，可泪水还挂在脸上。

　　“你要感谢的人可多了去了，我慢慢讲给你听。”王铮拉开车门：“走吧，为了庆祝你安全归来，我请你吃饭。”

　　“去哪吃？”

　　“水泊梁山。”王铮眯了眯眼睛：“我很喜欢那里的家常菜。”

　　当柳萱从王铮口中听说辅导员和同学们为她所做的一切时，这个坚强的少女开始微笑着流下眼泪，对这个女孩子来讲，这一切她已经记在心里，不需要多说什么，在以后的日子里，她会用行动来回报。



　　第44章 上官家正病倒了！

　　“对于朱峰，你准备怎么办？”柳萱抹了抹眼泪，眼神中透出一抹坚毅，问道。

　　“那个胖子是个典型的官二代，这种人只有一次性地把他打怕了，才会不再闹事。”王铮说道：“不过，这次事情之后，就算我们不整他，估计他那个老爹也会把他整的够呛。”

　　好像想到了什么开心的事情，王铮笑眯眯地说道：“而且，他脸上的那道伤疤可不是那么容易好的。”

　　柳萱惊奇地说道：“什么伤疤？你打他了？”

　　“这种胖子当然要打，长的那么丑还要出来泡妞，不把他整整容我心里会很别扭。”

　　当柳萱得知王铮往朱峰的身上抽了几十鞭子时，很是震惊地说了一句：“你很阴险，非常阴险。”

　　“我哪里阴险了？”王铮觉得自己很无辜，为你出头竟然还落得个阴险的评价。

　　“当然阴险了。”柳萱笑的很灿烂：“你抽他屁股一鞭子，他至少要趴着睡觉一个月，你把他浑身抽了一个遍，还泼了一身辣椒水，你想让他用什么姿势睡觉？站着吗？”

　　“不能站，脚底也有俩鞭子。”

　　……

　　水泊梁山的生意还是这么火爆，王铮依旧是点了几盘爆炒的家常菜，也不管身旁的柳萱，自己开始风卷残云地扫荡起来。

　　柳萱吃的很慢，她在感受这种浓浓的生活气息。毕竟从警察局出来之后，她的心态也发生了不少微妙的变化。

　　“老大，京PW579出现了！那个白色尚酷！”

　　孟地利正在一张桌子上光着膀子喝着果汁，听到手下小弟报了个他熟悉到不能再熟悉的车牌，立刻眉毛一横：“嗯？在哪？”

　　“就在那一桌！”

　　孟地利顺着小弟的手指方向看过去，正好看到了狼吞虎咽毫无吃相可言的王铮。

　　上次自己被那个漂亮小丫头一啤酒瓶砸在了脑门上，不仅脑袋差点被开了瓢，肚子还被自己的小弟捅了个洞，虽然只是缝了几针，可这着实太丢自己平江地头蛇的面子了！

　　事后自己给熟悉的警察打电话报案，那警察竟然说什么为了降低犯罪率，这种小打小闹没法子立案，让孟地利自己随意处理。

　　既然是随意处理，那就可以按照自己的方式处理了。孟地利的两只眼睛中闪过一丝狠光。

　　他挥了挥手，身后的几个人便围向王铮的桌子。

　　孟地利知道王铮的厉害，他也明白自己这身手想要去和王铮对抗，无异于飞蛾扑火，不过他身后站着的这几个兄弟可不是闹着玩的，其中一个是全国武术比赛第三名，就连最差的也是跆拳道黑带级别的高手，孟地利不相信，这样的阵容也扳不倒对方。

　　这几个人都是孟地利为了围堵王铮专门花了高价钱雇过来的，今天，孟地利非要王铮跪在地上磕头认错叫爷爷不可。

　　“别光顾着吃了，还不抬头看看。”柳萱看到几个五大三粗的汉子朝自己这桌围过来，竟然没有丝毫害怕，低头微笑着对王铮讲道。

　　若是以往，遇到这样的场面，柳萱自然也会惊慌，不过现在由于王铮在这里，这个男人，总是能够给她无与伦比的安全感，虽然柳萱也说不清楚这个莫名的安全感是从何而来。

　　王铮嘴里塞满了回锅肉，也不抬头，只是低头大嚼着。

　　孟地利拉开一把凳子，大大咧咧地坐在王铮的身边。

　　“兄弟，上次你给老子身上添了两个口子，这个场子，我得讨回来。”

　　孟地利有些贪婪地望了柳萱那充满青春活力的身体一眼，然后才把注意力放在王铮的身上。

　　“两个选择，第一你跪下叫声爷爷，我就放你一马，保住你的小白脸让你继续泡妞。”

　　“那第二呢？”王铮放下筷子，笑眯眯地问道。

　　“第二，就是单挑，你一个人单挑我带来的一群人。”孟地利嘿嘿笑道：“而且，如果你被打趴下，那么身边这个女学生我可就要带走了。”

　　王铮冷笑：“你尽管带走。”

　　柳萱一愣，不明白王铮葫芦里卖的什么药。但她明白，王铮说出这句话不会是无的放矢。

　　孟地利也是一愣，他似乎不会相信这样的话能从王铮的嘴里讲出来：“怎么着，怕了？你这样说也没用，其实无论怎样，我都要把这女学生带走的。”

　　孟地利垂涎柳萱已久，看着对方那姣好的面庞和充满弹性的身体，不禁咽了咽口水。

　　王铮放下筷子，斜了孟地利一眼，说道：“带走？你确定你现在还算得上是个合格的男人么？”

　　孟地利面色一凛：“你这是什么意思？”

　　“最近几天，是不是发现自己无法行使男人权利了？”王铮笑着擦了擦嘴。

　　“你他妈的扯淡！”孟地利嘴上很硬，但心里却泛起一阵阵寒意，这个家伙，他怎么知道自己这几天得的隐疾？以前自己可是能够一夜御女七八个，第二天还不露出疲态，最近几天却不知道是怎么回事，无论怎么摆弄，自己的那话儿就是抬不起头来，软绵绵地趴着，就像是一条半死不活的小虫。

　　这是孟地利最难以启齿的事情，由于这几天来他肚子上被捅了个窟窿，以为是这次伤口泄了元气，说不定这次伤好之后就能够重振男人雄风。不过现在看来，完全不是那么回事，说不定就是眼前这个小白脸搞的鬼。

　　想到那个刺入自己腰间的一针，孟地利恍然大悟。一定是这个男人让自己成了这个模样！想通了这一点，他看向王铮的眼神不由变得更加复杂起来，多了几分忌惮，还有不加隐藏的一丝恨意。

　　“不用担心，十天之后，自然会好。”王铮眯着眼睛，对着孟地利说道：“送你一句话，男人都是好色的，但色迷心窍的人终究会毁在女人手里。”

　　站起身来，王铮拍了拍手，高声道：“老板，这桌子菜就让这位孟大爷买单吧。”

　　说完，王铮也不管周围几位所谓高手的愕然表情，拉起柳萱便回到了尚酷中。

　　孟地利脸色阴晴不定地站在原地，周围的几个所谓高手都看着他，一个小弟小心翼翼地问道：“老大，我们怎么办，动不动手？”

　　孟地利现在恨不得找个地洞钻进去，在一群小弟面前被人大爆其短，而且还是男人最羞于启齿的事情，这样的感觉让他这个做惯了老大的人很是郁闷，简直郁闷到了极点。

　　“动个屁，等过几天再说！”

　　盯着那辆越驶越远的白色尚酷，孟地利的眼神很阴沉。

　　柳萱是趁着夜色回到学校的，她是怕引起整个学校的轰动，可是当她的身影出现在首都师大的校园中时，立刻被人认了出来，众人向她涌来，像围观英雄一样围观着她，七嘴八舌叽叽喳喳，弄的柳萱都脸红了起来。

　　王铮微笑着看了一会儿，然后发动车子，悄悄离开。

　　不过，就在这时候，王铮接到了上官诗诗的电话。

　　“王铮，快点回来，我爸爸病倒了！”上官诗诗的语气里满是焦急：“一定要快点回来！”

　　王铮心中一惊，连忙发动车子，白色尚酷就像是夜色中的闪电，在公路上风驰电掣，左挤右冲，很快就消失在首都浓浓的夜色中。

　　上官家正病倒了！

　　上官家族的掌舵人、巨融国际的董事长、正值当打之年的上官家正，竟然病倒了！

　　王铮一边开着车，一边咀嚼着这个无异于地震一般的消息所带来的庞大信息量，眼睛眯成了一条线。

　　很突兀的事情，很突兀的消息。

　　上官家族是华夏的商业巨舰，掌舵人上官家正一病倒，盯着他这个位子的人不在少数，都是蠢蠢欲动甚至不乏落井下石之辈。听上官诗诗的口气，上官家正这次的病症估计不大好治，否则的话这个上官家的大小姐也不会如此焦急。

　　现在必须好好考虑一下这件事情所造成的后果。上官家正一病倒，上官家族那些不甘心的嫡系旁系的人都会动手，一些商业上多年的竞争对手也不会眼睁睁地放弃这个大好机会。不在其位不谋其政，但王铮现在是上官家大小姐的保镖，如果上官家正真的有什么意外，那么王铮一定要把上官诗诗扶上位。

　　偌大的天平山别墅停车场此时竟然停满了豪车，从玛莎拉蒂到迈巴赫，应有尽有，最差的也是奔驰房车，看来上官家正突发疾病的事情已经被传开，来探望的人络绎不绝。王铮开着白色尚酷一个漂亮的甩尾，抢在一辆保时捷的前面停在了天平山别墅的大门口。

　　“草！哪里来的不知死活的东西！”

　　坐在保时捷里的是一个面容阴冷的男子，唇红齿白，嘴唇很薄，给人一种极为刻薄的感觉。看到王铮开着不值钱的尚酷竟然一个漂移堵住了自己的路，这个青年极为不爽，坐在车里狂按喇叭。

　　王铮下车关上车门，瞥了一眼保时捷的驾驶室，根本不管身后喇叭震天，头也不回地走进别墅。

　　“我操！”



　　第45章 扔出去

　　看到对方竟然如此忽略自己的存在，这个青年感到好像是被羞辱了一样，狠狠砸了一下方向盘，然后开门下车。

　　这个青年名为上官晴朗，是上官家正的侄子，上官诗诗大伯的二儿子，和他的爸爸一样，上官晴朗对于上官家正能够掌控上官家族极为不满意，按照这样的情况发展下去，下一任家主肯定是上官诗诗，自己这个上官老爷子的二孙子却没有份，这让上官晴朗无法接受。

　　今天听父亲说三叔突然病倒，对于上官晴朗来讲，简直就是个天大的好消息。自己的哥哥上官云霄醉心于田园生活，每日就是练字种田养马，对腹黑的商战亦或是继承上官家族庞大的财产好像完全不感兴趣。如果上官家正趁此时机病倒，上官诗诗又因为年龄太小无法继承位子，那么上官家的掌舵人十有八九要由自己的父亲接替，当然这样一来，自己的机会又大了许多。

　　以往凭借上官家族的势力，上官晴朗在首都都是横着走，别人遇到这牌号为“京P8888”号的保时捷都是绕道走，谁都知道这车里坐着上官家的二公子，嚣张跋扈到不可一世，没几个人能惹得起。可是今天王铮不开眼，竟然用一辆不值钱的破车堵住了上官大少爷的路，这对于上官晴朗来讲，简直是不能忍受的侮辱。

　　从腰间拔出从不离身的小军刀，上官晴朗用力在尚酷的前后车门上划了两个大大的“X”，这才心满意足地踏进别墅的门，准备去看他那三叔的笑话。

　　王铮听到那极为刺耳的划动声音，一转头，正好看到那青年虽然阴沉却透出志得意满情绪的脸，不过现在王铮可没有心情管这种纨绔的事，这个二货划花了盛霏的车，王铮有的是主意和时间报复。

　　王铮认得这个人，上官晴朗。既然已经成了上官家族大小姐的保镖，那么这些人肯定都要认得一清二楚，甚至包括他们的脾气性格爱好车牌号，王铮全部了然于心。

　　别墅的一楼客厅已经坐满了身着各种高档不菲衣物的人，这些人看起来都是上官家族的人，以年轻人居多，看起来都是后辈子弟，得知此任家主上官家正病了前来探望，不过看起来这些人丝毫没有探望病人的觉悟，在客厅里谈笑风生，那表情完全看不出一点悲伤，好像是在参加别人的婚礼。

　　这也许就是生在豪门的好处，也是生在豪门的坏处。多了很多钱，却少了很多人性。

　　王铮一进门，就吸引了所有人的目光，也让这些上官家族的子弟撇着嘴开始议论纷纷。

　　“你是谁？”

　　一个穿着火红色长裙的女人问道，看起来这女人也不过就二十七八岁，长相不错，虽然称不上是绝色，但也能打上七十五分，尤其是她涂着红的耀眼的烈焰红唇，给人的感觉很是妖娆性感。

　　但是，此时的她皱着眉头，一副居高临下质问的模样，这让王铮很是反感。

　　王铮知道她是上官甜雨，上官家正的二哥上官家华的二女儿。

　　不过，王铮的嘴角泛起一丝冷笑，没有回答，直接无视了上官甜雨，跨步上楼。

　　王铮急于查看上官家正的情况，才没有心情和这一帮吃饱了没事干就坐等拿钱的富二代磨嘴皮子。

　　“我说你还没回答我呢！不许上楼！”上官甜雨叫了起来，声音很尖。

　　这时候上官晴朗也阴沉着脸进来了，看到上官甜雨和王铮杠上了，他也乐见其成，说道：“你到底是谁？上官家族的事情不需要外人插手！若是识相的早点滚蛋！”

　　事实上，无论是上官晴朗还是上官甜雨，还是这客厅里坐着的一群上官家族的子弟，他们对于王铮这一个陌生人的到来都极为敏感，不为别的，就为那岌岌可危的家主位置，就为那可以每年多分到一分的家族红利，这些人恐怕王铮是上官诗诗找过来的帮手，他们不想自己的利益受到任何方面的一丁点威胁。

　　王铮斜了一眼，实话实说道：“我是上官诗诗的保镖。”

　　“哈哈，保镖！”

　　大厅里的一群纨绔好像听到了什么最好笑的笑话一样，竟然开始极有默契地哄堂大笑起来。

　　上官晴朗那阴沉的脸上也有了一丝促狭的笑意：“一个小保镖而已，快点给我滚出去！你又治不好三叔的病！”

　　王铮眯着眼睛懒得和这大少爷多嘴，这时候传来上官诗诗惊喜焦急的声音。

　　“王铮，你终于来了，快点上来！”上官诗诗看到王铮站在楼梯上，好像突然感到多了主心骨一样。

　　毫无疑问，上官诗诗是笼中的金丝雀，以往是父亲帮她打理着一切，什么都不用她操心，如今父亲突然病倒，此时的她感觉好像天塌了一样，不知为什么，在得知父亲病倒的那一刻，上官诗诗第一个想到的就是王铮，对于这个念头的由来，上官诗诗不知是为什么，她也没有深入挖掘，或许是每次王铮遇险都能够化险为夷，或许是王铮每次带着她们打架都能给人一种无与伦比的安全感，见到了王铮，上官诗诗一直悬着的一颗心，竟然放下了一小半。

　　“给我站住！”

　　上官晴朗的脸色一点都不晴朗：“诗诗，这种关头你让一个保镖跟着掺和什么？莫非他能够治好三叔的病吗？真是笑话！”

　　上官诗诗对于这一帮子心怀鬼胎的兄弟姐妹们从来就没有半点好感，这次父亲突然病倒他们还要来看笑话，此时竟然还要在客厅里哄笑打闹，甚至此时上官晴朗还要故意拖延时间，简直是忍无可忍！

　　王铮不怒反笑，此时竟然笑眯眯地看着上官晴朗，可是眼睛里却殊无笑意。

　　“就是！”上官甜雨也抱着胸走过来：“诗诗啊，姐姐劝你一句，这种关头千万不可让外姓人趁火打劫，咱们的上官家族那么多年来积累的财富，可不能落入狼子野心的人手里。虽然这个保镖长的还行，但真的配不上你啊。”

　　上官甜雨一语双关，显然是在试图激怒上官诗诗。

　　“我爸爸只是病倒了，你就已经开始谈论什么家产的问题，莫非你在咒我爸爸？”上官诗诗的眸子渐渐冰冷，让上官甜雨不禁后退了一步。

　　“王铮，上来。”上官诗诗扶着栏杆，竟然也有不小的气势：“谁要是敢废话一句，你就把他给我扔出去！”

　　“上官诗诗，你猖狂的什么！你这是什么态度？还没成为上官家的家主就这样，以后真成了家主不得把我们这些兄弟姐妹们赶尽杀绝啊！”一个坐在角落里的年轻人站起来满脸气愤地说道。

　　不待上官诗诗发话，王铮就已经转过身，慢慢地走近那个叫嚣的子弟。

　　“你要干嘛？”看着王铮一步步走近，这个年轻人竟然感觉到了莫名的惶恐。

　　“上官应力，我知道你。”王铮满脸的春风和煦：“太聒噪了，歇一会吧。”

　　王铮话音一落，右手闪电般地抬起落下，一记手刀砍在了上官应力的脖子处，这个被酒色掏空了身子的年轻人根本没有一点反抗，就软绵绵地趴了下去。

　　随后，王铮抄起上官应力的身体，直接顺着窗口扔了出去，传来了一阵稀里哗啦的声音，虽然是一楼，想必也砸坏了不少花盆。

　　好个跋扈嚣张的家伙！竟然敢把上官家族嫡系子弟直接打晕后扔出窗户，王铮的举动震慑了客厅里的所有人！

　　上官晴朗还欲讲话，但看到王铮那笑眯眯的眼神之后，还是退了回去。

　　“哼！”

　　仿佛对王铮的举动很满意，上官诗诗哼了一声，瞥了瞥楼下众人，随后转身走进房间。

　　王铮在上楼的时候，转过脸来露出个灿烂的笑容，然后对着上官晴朗比了个中指！

　　上官晴朗见此，脸庞上的肌肉微微一颤，随后在众人的注视下，阴沉着脸头也不回地走出别墅。

　　在上官家正的卧室里，王铮第一次见到了这个掌控华夏商业巨舰的传奇人物。

　　虽然来到上官家当了很久的保镖，但却从来没有见过家主一面。

　　上官家正很忙，整天在国内国外飞着，这么大的商业战舰，横跨这么多的产业，即便他已经放权下去，但是需要他操心的事情还是太多太多。

　　有几次王铮可以在巨融大厦里见到上官家正，但是王铮都主动回避了。每当上官诗诗去巨融国际实习的时候，王铮都会给自己放一天假，开什么玩笑，假期如果还不利用一下，那脑子是不是坏掉了？

　　不过，这次见到上官家正的时候，却已经是他深度昏迷的时候。

　　王铮忽然感到有些可惜，可惜没有见到上官家正叱咤商场时的模样。

　　可是王铮没有见过也没有意识到的是，上官家正叱咤商场和自己叱咤战场的样子，竟会是那么相像。

　　上官家正并没有发福，脸庞瘦削，透出一种刚毅的气质，从他的脸上，王铮看不出来成抗美那种商人的奸诈和狡猾，上官家正反而更像个军人，与商人的形象大相径庭。



　　第46章 耍横董事会！

　　屋子里还有几个中年男女，看到王铮进来，表情有些惊愕，但都没有讲话。

　　“王铮，你快快快怎么样？”上官诗诗一脸焦急地说道。

　　王铮用手把住上官家正的脉搏，表情越来越凝重。

　　由于老头子的缘故，王铮也是剑走偏锋，对中医的研究也颇深，但是对于上官家正这样的病症，却是闻所未闻见所未见。

　　脉搏正常，心率正常，所有的生命体征都正常，王铮甚至能够感觉到，上官家正的生命体征比寻常人还要好一些，可他就是紧紧闭着眼睛，好像没有知觉一样！

　　上官诗诗说道：“刚才请来了几个有名的西医专家，又是抽血又是化验，都没有发现爸爸的病是怎么回事，被我通通赶了出去。”

　　“王铮，你觉得爸爸是怎么回事？能不能治好？”上官诗诗满脸期待，想要从王铮的脸上找到她想要的结果。

　　王铮的眉头紧锁，一副沉思状，没有讲话。

　　“一个年轻人能知道什么？他要是能看好家正的病，我愿意给他一个亿，如果看不好，趁早滚蛋，省的碍眼碍事。”

　　说话的是一个长相出众、气质不凡的中年人，可他的尖刻语言和他的相貌气质完全不配，让人感到十分不舒服。

　　上官家林，上官老爷子的二儿子。

　　上官诗诗气的瞪了她二伯一眼，却不知道说什么好。

　　“情况到底怎么样？快点告诉我一个结果啊！”上官诗诗看到王铮不讲话，一颗心渐渐沉到谷底。

　　“我想，可能是中毒了。”王铮艰难地说出了一句话。

　　“中毒，什么毒？”上官诗诗的眼睛亮了起来。

　　“我不知道。”王铮摇了摇头：“这样的症状我从未见过，但我能肯定绝对不是普通的病症，我经常用毒，对毒素会有一种天生的敏感。虽然无法确定，但我能够有百分之八十的把握认为你爸爸是中毒。”

　　“你凭什么？”上官家林再次问道。

　　“直觉。”

　　王铮说罢，从身上酒精盒中取出银针，刺入上官家正身上几处大穴，轻轻捻动着。

　　“哼哼，直觉有什么用处？诗诗，你对你的父亲也太不负责任了，随随便便就能找个赤脚医生给他看病，莫不是想盼他早点死吗？”上官家林阴阳怪气地说道。

　　上官诗诗的脸都气变了色：“二伯，为什么这个时候你还在说风凉话！盼着我爸爸出事的人是你吧！不过有我父亲在一天，你就别想继承家主的位置！”

　　“吵吵闹闹，成何体统！”一个面容阴沉、看起来有五十多岁的中年人发话了，他的相貌和上官晴朗竟然有八分相像，估计这就是上官老爷子的大儿子——上官家齐，也就是上官云霄和上官晴朗的父亲。

　　“通知巨融国际所有董事，明天上午召开董事会，决定在家正病重期间巨融的暂时管理权。”上官家齐阴沉沉地说道：“诗诗，你明天代替你父亲参加会议。”

　　上官诗诗的小脸顿时就涨红了：“大伯，你这是什么意思！我爸爸现在躺在病床上生死未卜，你们却已经开始惦记分家产的事情！我爸爸这么多年来，何曾亏待过上官家族一个人？如果爷爷知道了这事情，该多寒心！”

　　上官家齐转脸冷冷道：“放肆，这是你和长辈讲话的口气吗？没大没小，家正平时是怎么教育你的？”

　　“对了，家正的事情还是不要告诉你爷爷，他年纪大了，经不起折腾了。”上官家齐说完，走了出去。

　　老大一走，屋子里的男男女女便都走了出去，没有一个人再慰问上官家正一句。

　　一群白眼狼在自己身旁虎视眈眈，父亲在这个时候病倒，真是太不是时候了！

　　偌大的一个家族，竟然找不到一个可以真正依靠真正信任的人！

　　上官诗诗望着这一群人走出去的背影，然后看着躺在床上的上官家正，泪水开始无声奔涌，父亲还不知道什么时候可以醒来，身边的亲人一个个的落井下石，此刻的她，竟感到如此无助。

　　在上官诗诗最无助的时候，一双有力的大手扶住了她的肩膀：“放心吧，有我在。”

　　瞬间，上官诗诗温暖无比。

　　“给我点时间，我一定会把你爸爸治好。”

　　上官家正本来是要和上官诗诗一起去美龙集团和成抗美签署股权转让协议，但是下午在办公室的时候就毫无征兆地晕倒了，生命体征一切正常，却怎么都醒不过来，几位西医专家从来没见过那么奇怪的病症，对此也是束手无策。

　　王铮的直觉很敏锐，他感到了一丝不对劲，但又无法说清这不对劲的感觉从何而来。

　　……

　　这是王铮第一次踏进巨融国际大厦，没有想象中的震撼，虽然高度极高，但从里面看起来就是极为普通的写字楼，可是谁有能够想到，许多决定华夏经济走势的命令都是上官家正从这幢看起来很普通的大厦中发布出去的。

　　在上官家齐的建议下，今天巨融国际召开紧急董事会议，决定上官家正病重期间的暂时领导权，由上官诗诗来主持。谁都明白，这个时候很有可能就是改朝换代的时候，几个上官家的大佬都想趁着上官家正不在的时候多分一杯羹，甚至是成功上位。

　　只不过现在看来，老大上官家齐上位的把握更大一些。

　　会议室里，上官诗诗面对这些惦记着家主之位的老狐狸们，显然嫩了太多太多，对公司的全面业务也不是那么的熟悉，每说一句话就要被一群人挨个反驳，喧哗吵闹声不断，甚至有人开始大声嚷嚷让上官家齐暂代家主之位，对此，上官家齐也不讲话，只是高深莫测地笑着。

　　上官诗诗一个还未毕业的大学生，怎么能和这一群精到了骨子里的人精来斗，不过十分钟的功夫，上官诗诗就彻底败下阵来，眼泪不争气地流了出来。

　　“我说诗诗啊，其实这道理很简单，就算是投票表决，也是你大伯占优势，你何必在这里苦苦坚持呢？这个年纪，谈谈恋爱然后找个男人嫁了，多好？”

　　一个看起来很“关心”上官诗诗的男人说道。

　　“哼，我看她就是觊觎家主的位子，没想到年纪轻轻就已经利欲熏心了，这样下去还怎么得了。”上官家林点燃了一根雪茄，抽了一口，悠然自在地吐出一口烟圈。

　　以前上官家正在位的时候，这些人无论如何也不敢如此造次，因为那个男人实在太可怕，可怕到让所有人包括他的大哥二哥都忌惮的地步。但是，现在那个男人莫名地病倒了，一个水灵灵的女儿想要接他的班，那这些人还不得好好地出一口压抑许久的恶气。

　　“不，我不能退，父亲留下的一切，我要好好替他打理着，等着他回来的那一天。”

　　上官诗诗俏脸上布满泪痕，却满是倔强。

　　“能不能回得来还不一定呢。”上官家林再次吐出了一口烟圈。

　　“照我说，就抓紧表决吧，别在这里耽误时间了，我还约了人打高尔夫。”

　　上官诗诗盯着自己的二伯，却说不出什么，眼泪再一次奔涌而出。

　　王铮就站在会议室的门口，听到这些话，叹了口气，推门而入。

　　上官诗诗本来已经接近崩溃，看到王铮之后，竟然莫名多了底气和自信，使劲地抹了一把眼泪，却不再哭泣。

　　“你进来干嘛？”上官家林瞥道：“这里是巨融国际的董事会，无关人等还是出去的好。”

　　其他人虽然没有发话，不过对于王铮的到来还是表现出了不满的神情。

　　王铮根本没有理睬上官家林，他进入会议室，环视着这些趁着上官家正不在就猖狂到不行的人们，脸上露出淡淡的微笑。

　　王铮就这样双手抱胸在会议室里走着，一个一个地打量着这些可以在华夏富豪榜上排的上名却从不上榜的人物，把他们的表情收入眼底。

　　这个时候，好像王铮才是这个会议室里的主事人。

　　上官家林把雪茄抽完，然后长长地出了口气，伸了个懒腰：“哪里来的狗，还不抓紧滚出去？”

　　这个时候，王铮正好围着椭圆形会议桌走了一圈，走到了上官诗诗的身边。

　　眯着眼睛看着这些不可一世的人们，王大杀手王大保镖笑眯眯地发话了，语气有些恶狠狠，也有些阴测测：“我不是什么富二代，也不是上官家的上门女婿，我只是上官诗诗的保镖，保镖就是不能让雇主受委屈。”

　　王铮说到这里，顿了一顿：“我不懂什么是商场，也不想搀和其中，所以——如果上官诗诗再掉一滴眼泪，我会废掉你们每人一个手指头。”

　　“口出狂言！保安，保安，把这个人给我拉出去！”被一个不知名的小辈威胁，上官家林气极，站起来大叫道。

　　“不要怀疑我说话的真实性。”王铮微笑着从腰间摸出一把弹簧匕首，往会议桌上一插，匕身竟像切豆腐一般，轻松没入昂贵的红木会议桌中。

　　王铮看着周围大佬们惊愕的表情，微微一笑：“再强调一遍，若是诗诗再掉一滴眼泪，我会每人废掉一根手指头，说到做到，而且，没有麻药。”



　　第47章 鼓掌通过

　　王铮虽然笑眯眯的，但谁都能从他的眼神中感受到一股凛冽的寒意。

　　这些董事们什么时候见过这般场面，明明就是谈判，怎么就突然亮了刀子，还要威胁剁掉手指头，这也太不走寻常路了，这人莫不是美特斯邦威的代言人么？

　　上官家齐和上官家林虽然地位很高，但商场经验却真的不是很足，面对王铮这种剑走偏锋的做法，竟然一时间还真的无可奈何。

　　“你，就是你，不要打电话，不然我也会削手指头的。”王铮看到一个年龄稍微大点的董事在桌子底下拿出手机来偷偷拨号，直接走到他身边，把刀子贴在那名董事的脸上。

　　那老头本来想打电话找人报警，他活了这么大岁数也从来没有被这样威胁过，冰凉的刀身让他全身泛起寒意，就连脖子上也爬满了鸡皮疙瘩。

　　“你可不要颤抖，否则我真怕一不小心刮花了你的脸，当然也会不小心切下你的耳朵，我的刀子很锋利的。”王铮的声音阴测测，让人感觉到很是阴森，说完之后，他还邪邪地往老头脖子里吹了一口气，让对方的汗毛根根竖了起来，把上官诗诗看的恶寒无比。

　　老头战战兢兢地把手机收到了口袋里，不敢再打。他生怕这个不按常理出牌的家伙真是一个不小心让自己的脸再也没法见人。

　　“那啥，把你们的手机都给我。”

　　王铮一伸手，从这老头董事的口袋中拿出一台某果新品手机，伸手一甩，直接扔到了窗外，这里是三十六层，一百多米高，手机掉下去，肯定全成了碎片，如果是大活人掉下去，估计直接成了人形肉酱黏在地上，铲都铲不起来。

　　果然，过了好几秒钟，才传来一声轻微的脆响，显然那价值不菲的手机已经粉身碎骨了。

　　不过还好，下面五楼的地方有个颇大的露台，也不用担心会砸到人。

　　王铮强取豪夺地把所有董事的手机全部归到一起，看着这些奢侈品的手机，王铮一幅啧啧咂巴嘴的样子，有的手机还把所有的按键都镶上了钻石，看起来奢华到了极点。

　　这一小堆奢侈品手机，保守估计也得好几百万，王铮想了想，还是没舍得扔，毕竟，蚊子肉也是肉啊，不管多少钱，积攒下来，对于今后扳倒苏家总会起到或多或少的作用。

　　这一堆手机，就交给李明浩吧，就算他全给小弟发工资，也够撑上几个月的。

　　想到这儿，王铮毫不拖泥带水地脱下西装外套，把这些手机全部裹起来，然后说道：“手机不错，先借来用用，二十年后再还给你们。”

　　待王铮打包好这些昂贵的手机，抬起头来，看到了面面相觑的董事们，看到了上官诗诗有些愕然的表情，才有些不好意思地说道：“那啥，我忙我的，你们忙你们的，继续开会吧，我不打扰你们了。”

　　……

　　接下来的会议就进行的很顺利了，有王铮这尊黑面菩萨在一旁震着，上官家的这些大佬没人敢造次了，凡是有人敢对上官诗诗的话表现出一丝不满的意思，王铮立即放一个充满杀意的眼神过去，所有人顿时噤若寒蝉，再也不敢做声。

　　“就这么决定了，在我父亲生病期间，由我全权负责巨融国际的一切事务，还请各位董事能够配合我。”

　　上官诗诗满意地扫了扫会议室董事们的表情，说道：“有异议的可以发表。”

　　谁敢有异议？看着王铮把玩着手里那雪亮雪亮的刀子，即便这些董事们心里有滔天的怨念，此刻也没法表达出来！

　　王铮丝毫不掩饰自己戏谑的眼神，那玩味的眼神赤裸裸的在表达一个意思：“你们有异议就尽管提，但谁要是敢惹的上官诗诗不开心，小爷我就拎着刀子剁手指。”

　　董事们混到这个地步，没人不惜命，谁也不想自己一个大意，真的被这个狠人卸下来几个零部件，这样就太得不偿失了。

　　上官诗诗微笑地和王铮对视了一眼：“如果没有异议的话，那么今天的董事会就此结束吧。”

　　上官家齐哼了一声，刚要站起身来，王铮却上前一步，把眼睛瞪的贼大，做出恶相来，喊道：“怎么着，现在就想走了么？代理董事长讲话结束，还不鼓掌通过？”

　　众位董事一愣，怎么回事，还要自己这叔叔伯伯辈的给一个大学没毕业的小丫头鼓掌？

　　这货究竟是个什么意思啊！

　　董事们想哭的心都有了，今天受的屈辱还不够大么，竟然还要自己鼓掌！鼓个毛线啊！

　　可是，当他们看到王铮杀人一般的目光之时，想要反抗的心思立刻消退的一干二净。

　　“快鼓掌，谁要是不鼓掌，今天就别想出这个门。”王铮玩味的一笑，手一扬，一道雪亮的寒光直接钉入会议室的大门上，刀身尽数没入门内，尾端还在高频率的不断颤动！

　　有几个董事看到了颤动的匕首，脸色瞬间变得苍白。

　　“不用这样看着我，也不用怀疑，我就是在威胁你们，不过，能够威胁到一群身价上亿的富豪，这感觉也着实不错嘛。”

　　王铮毫不理会那些喷火的目光，自我陶醉了几秒钟，随后又换上了一副恶狠狠的表情：“快点给我鼓掌！”

　　不知是谁先苦着脸鼓起掌来，随后整个会议室开始稀稀拉拉地响起掌声，所有的董事都是苦着脸在鼓掌，甚至连上官家齐以及上官家林也不例外。

　　掌声持续了足足一分钟，王铮才满意地说道：“很好，很好，我很满意，诗诗代董事长，现在可以散会了么？”

　　上官诗诗满脸泪痕早已消失，强忍住笑道：“可以散会了，董事们各忙各的吧。”

　　看着一群充满怨气的背影离开巨融大厦，上官诗诗转过脸来，看着王铮微笑的样子，心里的感激无以言表。

　　“今天是不是把他们逼的太狠了点？毕竟他们也是我的长辈。”上官诗诗虽然继承了她父亲的商业天赋，但毕竟还没有经历过商场的尔虞我诈，还是个心软的孩子。

　　“今天如果你不逼他们，那么他们也不会给你留任何情面。”王铮看着上官诗诗，微笑着说道：“商场就是这样，有些时候，比战场还要残忍，我宁愿端着机枪在战场上一往无前地向前冲，也不愿意在这腹黑的商场打滚。”

　　“可我觉得你比谁都腹黑。”上官诗诗小声咕哝了一句，随后一脸歉意地说道：“王铮，你帮了我那么多，我还经常对你暴躁不耐烦，那……”

　　还未等上官诗诗说完，王铮便极为大方豪气地说道：“放心，我没放在心上，我怎么会和月经不调的女人一般见识。”

　　上官诗诗闻言，满脸的真诚歉意顿时消失不见，瞬间换上了一副要杀了王铮的表情！

　　“你这人，怎么就不让人记你半点好！”上官诗诗气的大跳脚。

　　……

　　“收购美龙集团股权的事情可以暂时缓一缓，反正有我镇着，成抗美那个老狐狸不敢耍什么花样。这段时间你先整合一下巨融国际的资源，把这条大船控制在正确的航向上，然后再图别的发展。”王铮坐在原先属于上官家正现在属于上官诗诗的办公室里，一边打量着办公室里的陈列，一边对着上官诗诗说道：“想必这些也不用我教你，该做什么，不该做什么，你应该都明白。如果有什么不确定的事情，我想你可以请教一下你家老太爷，他虽然表面上说是隐退，但外面发生的事情肯定逃不过他的法眼。”

　　上官诗诗正在翻看文件，点了点头，眼中却闪过一丝黯然。

　　“爷爷已经隐退多年，父亲在这个关头又离奇病倒了，王铮，我需要你的帮助。”上官诗诗真诚地说道。

　　确实，对于巨融国际这样一艘超巨型的商业航母来讲，上官诗诗这个掌舵人确实是太偏于稚嫩了，即便她有着不寻常人的商业头脑和天赋，但是想要在短时间内驾驭好巨融国际以及那些居心叵测的董事们，还是一件十分艰难的事情。

　　上官英战是上官家族的创始人，这个在六十年前就开始发迹的老人如今已经接近九十岁，在这个老人叱咤商场的几十年里，无数的传奇在他的身上发生，上官家族也因此成为整个华夏都数得上号的商业家族。

　　二十多年前，上官英战突然隐退，宣布再也不过问家族事务，由默默无闻的三儿子上官家正接替家主之位，成为巨融国际的董事长，而大儿子上官家齐和二儿子上官家林却无缘家族的任何事务，因此也让众人大跌眼镜。

　　在当时虽然有很多人对上官老爷子的做法很有非议，认为把家族管理权交到低调的老三手里，一定会引起一些不必要的动荡，至少家族内的不满声音很多很多。但老爷子权当没听见，一心在自家庄园里养花种草，不过，时间证明了老爷子的眼光是极为正确的，在上官家正担任家主的这二十多年来，巨融国际获得了前所未有的发展，不仅成为华夏商业巨擘，引领商业主流发展，在国际上更是获得了极为深远的影响力。

　　而上官家正，也是继他父亲之后，成为了华夏商场的传奇人物，他的许多经典案例都被收入教材，成为那些商学院学子们的案头必备之物。



　　第48章 飞不过沧海的蝴蝶

　　“我仔细检查过这间办公室，没发现什么问题。”王铮揉了揉太阳穴，显得有些头疼：“第一次见面时盛霏中毒，这一次你父亲中毒，事出反常必有妖。最近的事情实在太多，我需要理出一个头绪来，白天我把你送到巨融之后，就让张勇带人保护你吧，还可以让韩星夜来陪陪你，我好给自己放个假。”

　　巨融国际是上官家族的大本营，上官家正在这里苦心经营多年，想要有别的势力进来绑架上官诗诗根本就是天方夜谭，上官诗诗明白，王铮嘴上说是要给自己放假，实际上肯定是去调查自己父亲的事情。以上官诗诗的智商，肯定能够明白，王铮和自己的父亲之间应该存在着某种协议，但是即便如此，能够让王铮如此尽心尽力地为上官家出力，上官诗诗的心里还是很有些感动的。

　　“好，多谢你了。”上官诗诗知道王铮是个背景不简单的人物，也知道王铮是个有故事的人，虽然他的故事现在很不方便告诉别人。但是上官诗诗已经把王铮的好记在了心里。或许在别人看来，上官大小姐是个很泼辣很大条有时候甚至很聒噪的人，但当上官诗诗开始认真的对待某件事情或者某个人的时候，那就没有什么能够打破她的执着。

　　“王铮。”上官诗诗在王铮即将走出办公室时候的叫住了这个男人。

　　“怎么了？”王铮转脸露出了还算灿烂的笑容。

　　“我明白，如果以后你有一天需要上官家族的支持，我一定倾尽巨融国际的力量，来帮你达成目标。还有，我相信你一定会治好我的父亲。”上官诗诗上一句的语气很坚定，下一句的语气却柔软了下来，眼神也变得有些柔软：“以上两句话没有任何因果联系。”

　　“上官大小姐突然这样，真让我感到有些不习惯呢。”王铮笑着说道：“还有第三点：我一定会尽力治好你的月经不调。”

　　出乎意料的，上官诗诗这次没有跳脚，而是微笑地说道：“老是这样，真无聊。”

　　走出巨融国际，王铮漫不经心地走着，脑子里在想着最近发生的一连串问题，一抬头，正好看到上次那个趴在小车上的残疾人，王铮的眼神一飘忽，忽然想起了上次的那个女孩，那个拥有一双动人眸子的女孩。

　　上次，就是这个女孩，让这个饱受生活折磨摧残的中年乞讨者露出了微笑，王铮知道，那是一个充满着希望气息的笑容，一个能够让人的心境发生巨大变化的笑容，也是，能够让人安心的笑容。

　　王铮拿出一个硬币，弯下腰，轻轻地放在乞讨者面前的铝盆里。

　　而这个以往面部表情极为麻木的中年人，竟然抬起他那饱经风霜的脸，露出了一个温醇的笑容。

　　王铮也还了一个微笑，心里却是一动。

　　这时候开始下起了雨，夏末的雨淅淅沥沥，没有想象中的凉爽，却带来了初秋的凉意。

　　王铮没有带伞，于是站在公交站台上百无聊赖地等了一会儿，看着路上人们的行色匆匆，忽然发现自己的心竟是如此宁静，心如止水——这是王大杀手很多年没有的心态了。

　　以前老头子总是教导他，如果他能够一直保持古井无波的心态，就是他成大器的时候。

　　王铮虽然一直不知道老头子所说的成大器是个什么意思，但依着王铮敢爱敢恨的性格，一直很难进入心如止水的状态，尤其是在龙鳞的最后一战之后，王铮经常会在噩梦中惊醒，满身是血的老盛和那些离去的战友总会满脸苍白地出现在他的梦里，这是王铮的梦靥，也是王铮的命门。

　　传说中的东方邪王不是没有弱点，只是这个弱点在精神上，不在表面。

　　王铮是个热血青年，用某位性格色彩创始人的话来讲，王铮是典型的红色性格，爱憎分明，不懂隐忍，更不懂什么叫做君子报仇，十年不晚。

　　老头子曾经一针见血的说过，王铮可以是个一往无前的战士，是个将才，一员猛将，却不是帅才，只是因为他不懂隐忍，因为他不懂得什么叫做忍辱负重，不懂得什么叫做谋而后定。

　　即便王铮这么多年来为了复仇，在别人看来已经变得很腹黑很阴险，但他骨子里的热血一直没有消退，最后一战之后，王铮那沸腾的心脏从未平静下来过。

　　当然，残忍的生活和现实在让王铮慢慢理解老头子的话，至少，如果现在老头子见到他，一定会夸王铮比起以前来大有进步。

　　可是，不知怎么的，每当看到或是想到那个女孩的那双眼睛，王铮的心里就前所未有的宁静，或者是安详，这是一种很玄妙的感觉，甚至称得上是神奇。

　　看着91路公交车驶了过来，王铮鬼使神差地摸出一块钱硬币，带着内心深处某种无法言说的期待，迈步挤上了公交车。

　　91路，从市中心开来，终点站在首都南部郊区。

　　时间已经是傍晚，夜色初上，车厢里一反常态地开着灯，大多数乘客都是下班回家的人们，王铮怀着期待挤到了车厢中央，环顾一下，那种期待竟然变成了现实，心里竟然有一种突如其来无法抑制的喜悦。

　　那个女孩，坐在车厢后半部靠窗的座位上，大大的眼睛望着窗外，嘴角微微翘起，弯成一个好看的弧度，在喧闹拥挤的车厢中显得很安宁。

　　这是王铮第二次见到这个女孩，不知怎么的，王铮总能够被她的情绪感染。

　　窗外的雨淅淅沥沥，打在车窗上，夏末秋初的雨让人添了不少冷意，车窗上都被人们呼出的气体布上了一层浅浅的白雾。

　　女孩微微笑着，眼里洋溢着淡淡的温馨，伸出白皙纤细的手指，在车窗上轻轻点了一下，又是一声轻笑。

　　“拥有这样的笑容，一定是个恋爱中的女孩子吧。”王铮想到，心里竟然没来由的微微一酸。

　　女孩的手机握在手里，时不时地看一眼，好像在等待着什么，却没有露出丝毫不耐烦的神情。

　　91路公交车已经在首都的雨中行驶了近一个小时，车上的行人也已经换了好几拨，却依旧很挤。首都市区五环内的房价实在太贵太贵，租都租不起，许多人也只能选择在南部郊区租房，每天坐着长途公交来上班。

　　女孩还是微笑着望着窗外闪掠而过的光影，然后伸出一根手指，在车窗上的白雾中小心翼翼极为认真地写下了两个字：

　　许放。

　　看到这里，王铮的心忽然一阵莫名的抽疼。

　　很好看的字体，娟秀隽逸，女孩看着窗上的字迹，伸出手想要抹去，不过当手伸到跟前的时候，又停了下来，还是没舍得擦去。

　　不知是因为害羞还是怎么的，女孩的脸有些红扑扑，但眼中所漾着的微笑却从未减少，在这一刻，王铮突然很羡慕这个叫许放的男人，不为别的，只是因为他有这么一个惦记着他的女孩子。

　　“这个世界，谁在惦记着我呢？”王铮仰起脸，车内昏黄的灯光照着他的脸，嘴角轻轻翘起，笑容有些苦涩。

　　王铮是个相信感觉的一个人，这个女孩，翩跹地来到王铮的眼睛里，美好淡然，像极了王铮的一个梦。

　　王大杀手这么多年都在生死一线上扛着，有过不少命悬一线的险情，这么多年来，他从来没有想过儿女私情的事情，也从来没有主动地对一个女生动过心，更没有任何的恋爱经验。王铮极为尊重老头子，也按照老头子的说法去做，固守本心，强大自己。

　　即便是守着上官诗诗、盛霏和韩星夜三个气质不同的大美女，王铮也没有动过别的心思，因为他知道，自己大仇未报，若是这时候纠缠儿女情长，怎能够对得起那些倒在自己身边的战友？

　　王铮说不清这种感觉的由来，是爱慕，是怜惜，抑或是别的感觉。他只是在淡定地看着，看着这个女孩在微笑，在出神。

　　既然说不清感觉，那就远远地欣赏好了。

　　这就是王铮内心里最简单最直接的想法。

　　这个时候，91路公交车已经在终点站停了下来，南郊公交总站，不知不觉，这趟车从市区开过来已经花了快两个小时。

　　这时候雨已经停了，夜色也浓了起来，女孩下了车慢慢走着，所幸南郊的人很多，都是外来务工或者上学的人租住的地方，安全问题倒也不用太担心。

　　王铮远远地跟着，看着女孩进了一个名叫温馨家园的小区，然后上了电梯，过了一会儿，八楼房间的灯亮了起来，就像是夜色里的一个星星。

　　王铮仰头眯眼打量着，他没有上去的意思，更不想去窗户边偷窥这个女孩，也不管她是不是和那个叫许放的住在一起，对于这个女孩是做什么工作的，家在哪里芳龄几何，王铮都没有兴趣，王大杀手难得变得无欲无求，他不想破坏自己的安宁心境，只是在楼下仰头看了十分钟，然后转身离去。

　　如果以后心里烦躁的时候，就来这楼下坐坐，看看楼上的灯光，或许是个不错的选择。

　　就在王铮离开南郊温馨家园的二十个小时后，在首都的另外一端，北郊国际机场，三男一女走下了飞机。



　　第49章 强东松！

　　走在最前面的是一个身着格子修身西装的华夏男人，戴着墨镜，面庞上棱角分明，嘴唇很薄，显得很是冷酷有型。

　　跟在他身后的是两个穿着黑色西装、手里拎着黑色皮箱的白种人，同样戴着墨镜，却是一头金黄的头发，虎背熊腰，肌肉高高隆起，好像要把西装给撑爆一般，很有种施瓦辛格或者史泰龙的力感。

　　至于另外一个女性，则是一头火红的大波浪长发，直接披到腰间，柔顺光亮，同样带着大框墨镜，把整个脸遮去一大半，但是翘起的尖尖琼鼻和那火红炽烈的嘴唇让人意识到她的容貌绝对会很诱人。

　　这个外国女郎穿着红色束腰风衣，蛮蛮小腰和胸前的波澜壮阔呈现鲜明的对比，紧身丝裤包裹着那充满弹性的大腿让人遐想无限。

　　机场的旅客们都把目光投向这三男一女的奇怪组合，低声议论纷纷，这也不怪他们，这也的组合，也着实太耍酷太抢眼了一点。

　　一个学生模样的人撇了撇嘴，道：“没有基努里维斯的脸，在这里装什么黑客帝国。”

　　学生的声音大了一点，这话被走在最前面的男人听到，他停下脚步，转过脸来，冷冷看了学生一眼。

　　这个男学生忽然感到自己的身体被一股寒意所笼罩，浑身的汗毛竟然根根竖了起来！虽然看不到这个墨镜男的眼光，但这个学生确实真真切切地感受到了一种凛冽！

　　“强，你把那个男孩儿吓着了，别总是那么锋芒毕露。”拥有一头火红色波浪长发的外国女郎开口了，没想到却是一口流利动听的中文。

　　那个被叫做“强”的华夏男人没有理会，只是抬起头看看外面的蓝天，深深地吸了一口气，说道：“华夏，我强东松终于回来了。”

　　“哥！”

　　远处，强东峰正靠在一辆宝马上抽着烟，看到戴着墨镜的冷酷男人了出了通道，立刻把烟头扔掉，小跑了过来。

　　“强，这是你的弟弟？”女郎的脸上带着玩味的笑容，“没想到你的弟弟和你差距真的很大，脚步虚浮，被酒色掏空了身子，看起来还对你有点畏惧。”

　　强东松哼了一声，没有讲话，看着跑过来的弟弟，依旧是那副面无表情的样子。

　　“哥哥，你终于回来了。”

　　强东峰脸上的笑容很亲切，看起来不似作伪。

　　“不用装出这样的笑容，我知道你对我的回来会有些不甘心。”强东松开口了，声音有些冷意，让强东峰不由自主地打个寒颤：“把爸爸的产业搞成了这个样子，你还有脸来见我？”

　　强东松说话气场十足，霸气尽显。而强东峰只有唯唯诺诺，对哥哥的话不敢有任何反驳。

　　这才几年，这个恐怖的家伙，怎么就回来了呢！

　　在强东峰的印象里，自己的哥哥从小就不苟言笑，面容冰冷，甚至见到父亲都是如此。而他的为人和面部表情一样，是个不折不扣的狠人，从小只要有人敢欺负他，强东松不管对方是高年级的学长抑或是成年人，直接就敢拿起刀子和人家干，就算拼着自己受伤也得把对方放倒在地上，强凡青为此没少给自己的大儿子擦屁股，在上初中之前，强东松就已经把十五个人送进了医院，其中有一个还进了重症监护室。

　　强东峰从小就对自己这个类似拼命三郎的哥哥心存畏惧，这种畏惧是源自骨子里的，估计以后的若干年内都无法免除。

　　后来，初中之后，强东松就被父亲送到美国读书，这么多年来也只是回来过两次，强东峰甚至连自己的哥哥读什么学校、做什么工作、有没有找女朋友这样的消息都不清楚。十几年过去了，强东松的气场越发沉稳气质越发冷酷，虽然离家十几年，但强东峰并没有忘记这个恐怖哥哥的存在，只要一想起他来，就会浑身冷战。

　　所以，当父亲强凡青告诉他的哥哥要回来的时候，强东峰的第一反应是：“那个恐怖的家伙怎么那么快就回来了！”

　　哥哥出国十几年，在强东峰的眼中还很快，但是如果能够让这个哥哥在国外飘一辈子，估计强东峰会很乐意见到。

　　“这个……这个……哥，这是我的疏忽。”强东峰努力鼓起勇气：“爸爸他让我跟着你，好好学点东西。”

　　“我想不用了吧。”

　　强东松接下来的话让这个亲弟弟如坠冰窖：“我给你在澳大利亚联系好了一所大学，明天的机票也已经订好了，今天收拾收拾，明天就动身。”

　　强东松的话语中依然不含任何感情。

　　“哥，这怎么行！”强东峰一听，顿时心凉了大半截，大声道：“这是爸爸决定的事情，爸爸他已经让我留下来跟着你了，你难道要违背他的意思吗？”

　　强东峰不能走，他自认为不是个不学无术的纨绔富二代，他觉得自己有野心有魄力，他觉得自己有能力打理好家族产业并发扬光大，他也想像李明浩一样，只用短短几年的时间就能站在首都黑夜的最高峰。

　　可是，这一切一切的前提，都是建立在哥哥不回国、自己留在国内的基础上。如果自己真的被“流放”到澳大利亚上什么所谓的大学，那么估计那些理想这辈子都不可能实现了。

　　而且，当惯了大少爷的强东峰怎么可能安安心心本本分分地去做个学生？

　　强东峰的心已经凉了大半截，可这个哥哥接下来的话让他的心彻底凉了：“我想父亲应该不会改变我的决定，我决定了的事情，没人改变的了。”

　　强东峰真的急了：“你凭什么改变父亲的决定？你凭什么决定我的人生？”

　　“我没必要解释。”

　　强东松看起来真的没有给自己这个弟弟解释的兴趣，这个冷人带着两男一女抬脚就走，只留下一句话：“出去了还有锦衣玉食，如果你不走，那就连强家的大门也别想再进。”

　　强东峰站在原地，看着自己哥哥离去的背影，一脸的绝望。

　　从始至终，强东松的墨镜都没有拿下来。

　　“强，你怎么能这样对你的弟弟？他看起来真的有点可怜呢，从此就要无家可归了。”那个女郎即便带着墨镜，也能让人觉察到她眼神的魅惑。

　　“凯蒂，我家的事情不需要你插手。”强东松知道眼前这个极为惹火的女郎不是他能够得罪的，也不想和她发生什么不愉快：“校长的意思你也明白，是让你来协助我，其他的事情不该问的就别问，比如说我的家事。”

　　那两个看似施瓦辛格的男人在墨镜下面直翻白眼，在他们所处的世界里，除了那个地位高高在上的校长，也就这个华夏强东松敢跟凯蒂这样讲话了。

　　凯蒂看起来是个没有脾气的女人，撇了撇嘴，却又问道：“强，你准备什么时候见见我们在华夏的盟友？”

　　“我们的盟友？”强东松的薄薄嘴唇闪过一丝不屑：“我们没有盟友，在我看来，他们只是踏脚石而已。”

　　“我总觉得你太自信了些，你们华夏不是有句话么，叫谦虚使人进步。”凯蒂道：“我觉得我这辈子也别想看到你谦虚的模样了。”

　　强东松没有接凯蒂的话茬：“来到华夏，会发生许多让你开心的事情，走吧，我们去一家夜总会。”

　　“怎么，去什么夜总会？你下了飞机难道不先回家么？”凯蒂有些愕然。

　　“回家之前，先去砸个场子。”

　　……

　　奔驰停在了“百年传奇”夜总会前，强东松打开车门，打量着那块闪闪发光的巨大招牌，自言自语地道：“今晚的事情，就当是宣布我回归了。”

　　道上的人都明白，这个“百年传奇”夜总会是首都第一大黑帮青红帮旗下的产业，每天生意极其火爆，几乎是首都青年男女的必到之地，当然，这里也是藏污纳垢的聚集地，吸毒贩毒嫖娼坐台应有尽有，黄赌毒在这里一应俱全，此地绝对是首都警察最为头疼的地方之一。不过，在李明浩成为青红帮老大之后，把百年传奇里所有的渣滓和见不得人的产业全部清除了出去，如果被人抓到在夜总会里从事毒品交易，肯定会被立刻痛打一顿丢出去。

　　可是就连李明浩也没想到的是，这样一来，百年传奇的生意竟然比以前还要好上一倍，火爆程度远超同行，也成为青红帮收入的重要来源地。

　　强东松一行人踏入百年传奇，立刻引来了所有的尖叫。

　　在这个处处透发着青春气息以及荷尔蒙的动感夜场，强东松这一行人好似黑客帝国的装扮无疑在瞬间吸引了所有人的眼球，当然，许多年轻男女的口哨都是善意的，他们根本不会意识到，眼前这几个男人有多么的可怕。

　　当然，最招惹人眼球的还是凯蒂，这个身材惹火到极点甚至和张铭琪不相上下的性感女郎无疑是所有男人的焦点所在。很多男人都对这个外国女人拉着口哨，嘴里尖叫着，当然，也有许多人喊出了不干不净地话，这让精通华夏语言的凯蒂轻轻皱了皱眉头。

　　强东松站在原地，承受了众人的注目与口哨足足一分钟，也沉默了足足一分钟，这才转脸说道：“巴鲁克、科莫林，把这个场子砸了。”



　　第50章 血腥手段

　　两个外国壮汉闻言，点了点头，走了出来，同样冷酷的脸上也不带任何表情。

　　一位酒吧的服务生想要上前，问问这几尊打扮独特的大神想要点一些什么，没想到刚一靠近，就被这个叫巴鲁克的家伙一把抓起来，然后他就感觉到了自己的身体被高高抛起，直接砸在了那一排长长的酒柜上！

　　这一排酒柜少说也得十几米长，里面可是装满了几千瓶酒，这个巴鲁克看样子真是有着一身恐怖巨力，那个服务生被扔出去之后，狠狠砸到了酒柜之上，这个长十几米的超大型酒柜竟然直接被砸到，瓶子稀里哗啦地碎了一地！

　　几千瓶酒轰然破碎的场面还是很震撼的，各种颜色的酒水流了一地，颇为壮观。

　　而那个服务生也是满头满脸鲜血，晕倒在一堆碎玻璃瓶里！

　　舞池里的那些男男女女看到这样的场面，更加点燃了他们本就旺盛的激情，一个个更加尖叫着，挥舞着胳膊，跳地更加疯狂起劲。

　　不过，他们很快就笑不出来了。

　　这个叫巴鲁克的在扔出一个服务生之后，已经一个箭步窜了出去，真的难以想象，他那么庞大的身体竟然会像一头豹子一样敏捷和灵巧！仅仅几大步就已经跳过了吧台，然后冲向那堆惊慌失措的服务生，抡起粗壮的胳膊，一手一个，把这些人扔向舞池！

　　巴鲁克的力量很大，只是轻轻一挥胳膊，每一个人就会被他扔到十米开外，然后跌到地上人事不省！

　　转眼之间，十几米吧台后面的服务生已经被巴鲁克扔了一空！

　　百年传奇已经陷入了一片混乱！

　　那些酒精上脑的青年男女们终于意识到了事情的不妙，生怕这样的斗殴场面波及到了自己，争先恐后地往大门口涌去。

　　对于这些落荒而逃的人们，强东松没有兴趣，他只是想砸了这个场子，给李明浩那个传说中的黑道皇帝一个小小的下马威而已。

　　当然，在他们这些人的眼里，一个小小的华夏黑帮，他们真的没有放在眼里。

　　黄波是这百年传奇的负责人，当他听到消息从五楼赶到一楼的时候，夜总会里所有的服务生和保安已经无一例外地全部躺在了地上，男女不论，横七竖八，大部分人都是满头满脸的鲜血，惨不忍睹。

　　黄波见此，脑门中热血上涌。

　　究竟有多久没人敢动青红帮的场子了？

　　黄波不知道确切的时间，但他明白，既然有人不开眼敢动青红帮的场子，那么这些人的来头一定不小。

　　黄波也是个退役的侦查兵，当年论起单兵技术来也算是全团的尖子人物，李明浩在上台之后，招揽了一大批退役的士兵，黄波就是其中之一。

　　黄波知道，今天来踢场子的这几个家伙一定是有恃无恐，但是自己已经没得选择，李明浩对自己有知遇之恩，如果不是因为这个近几年崛起的首都黑道巨擘，自己说不定还在工地上板砖扛钢筋水泥呢！

　　好好的夜总会，现在已经是一片狼藉，遍地都是玻璃碎片和躺在碎片上呻吟的人，舞池灯光还在摇曳，让这个充满血腥气的舞池，更加诡异。

　　黄波的心里在滴血，好端端的一个场子变成了这样，不知道多久才能缓过气来！即便装修好了重新经营，恐怕也很难恢复当初的人气了！

　　在这个场子里，李明浩和自己投入了太多的心血，黄波是个有责任心的人，他认为百年传奇变成这样完全是自己疏忽大意的原因，他不想看到李明浩对自己露出失望的眼神。

　　他现在也来不及给其他的场子打电话叫人来帮忙了，定睛看了看对面的两个外国男人，黄波没有说一句多余的话，脱下西装外套，拳头一握，就冲了过去！

　　“不错，有勇气。”见此，性感的凯蒂竟然夸赞了一声。强东松却是一声冷哼。

　　这些年并没有放弃锻炼，黄波也自信自己比起巅峰时期来没有逊色多少，但是面对这个不知深浅的外国壮汉，他还是存了一分警惕，直接就发了全力！

　　黄波的速度很快，那个巴鲁克依旧是站在原地，只是摆好了防御架势，看到了黄波冲过来，他的嘴角竟然露出了戏谑的笑容。

　　“砰！”

　　一声闷响！

　　打中了！

　　黄波还未来得及高兴，让他没想到的是，自己的拳头虽然狠狠击中了对方的身体，可就像打在了一块铁板之上！拳头和手腕竟然被震得发麻，对方却没有半点反应！

　　巴鲁克的嘴角再次掠过轻蔑的笑容，对着黄波的身体轻描淡写地挥出一拳，黄波就像断了线的风筝一样飞出好几米！

　　“咔嚓！”

　　黄波趴在地上，一口鲜血吐出，他清晰地听到了自己肋骨断裂的声音！

　　巴鲁克这看似轻松的一拳究竟有多大的力量，也只有趴在地上不断咳血的黄波能够明白。

　　挨了那一拳，胸口好像被一个大铁锤狠狠砸中一般，现在每呼吸一口都痛得喘不上气来。黄波的眼睛里已经充满了血丝，看起来红的骇人。

　　“巴鲁克，去把他的手脚全部砸碎。”强东松的声音中不含一丝感情。

　　“你真狠，我不赞成你这样做。”凯迪转过脸不想再看，强东松闻言，一声冷笑。

　　巴鲁克狞笑着走到黄波的面前，弯下腰，砂锅大的拳头闪电般地连出四拳，四声闷响之后，黄波的手脚已经成为了肉泥！里面的骨头竟然在这瞬间被拳头碾碎！

　　这样的粉碎性骨折，恐怕在这个地球上没有医生能够治好！

　　而且，看这伤势的严重程度，甚至需要截肢！

　　也就是说，巴鲁克的这四记重拳，无疑宣告了黄波已经变成了一个废人，一个没手没脚的废人。

　　黄波咬牙忍受着身体上的剧痛，现在的他已经没有心思和时间去想以后该怎么生活，手脚被碾碎的感觉让他的身体在不住地颤抖，他狠狠地咬了一下自己的舌头，强行不让自己被这巨大且难以忍受的疼痛把自己冲击昏厥。

　　强东松走到黄波的面前，用脚尖踩在对方的脸上，用力地碾了碾，把黄波的脸碾在一堆碎玻璃中，轻蔑地说道：“替我转告李明浩，这首都的地下世界，从此再也不是他一个人说了算。”

　　说完，强东松转脸走了出去，巴鲁克和科莫林就像是两个杀神一样，跟在他的身后。

　　……

　　当李明浩看到百年传奇夜总会的一片狼藉之后，已经无法抑制心中的怒气，脸色阴沉地骇人。

　　遍地的碎玻璃和四下流淌的酒水，还有此起彼伏的呻吟声，再配上那炫目却显仓皇的灯光，整个场面显得很凄惨。

　　“黄波呢？”

　　李明浩的声音很低沉，这是他在强压情绪的表现。

　　“大哥……大哥……我在这儿……”

　　黄波努力地睁开眼睛，张开嘴呼喊，却只发出嘶哑的声音。

　　李明浩听了，连忙赶过去，却看到了黄波那触目惊心的手脚——已经变成了骨肉血泥的手脚。

　　“谁——干——的。”

　　李明浩不是没有杀过人，相反，留在他手里的人命甚至比王铮还要多的多，但是，对方用这么残忍的手法来折磨他的得力干将，这绝对超出了李明浩的忍耐极限。

　　砸了场子，还要断人手脚，这样的人，真该死上一千次。

　　李明浩感觉自己就像一座沉淀多年的活火山，已经到了将要喷发的端口！

　　“大哥，我……让你……让你失望了。”黄波满脸泪水，正常人实在无法抵抗四肢传来的那种巨浪般的痛感，黄波坚持到了这个份上，这份远超常人的意志力已经很让人惊叹了。

　　没有再问黄波一句话，更没有拉着对方让他说清楚究竟发生了什么事。

　　李明浩低沉地说道：“快送医院，所有人都送到医院，血债，我要血来偿。”

　　“大哥……大哥，那人让我转告你，他说……”黄波还想说，却实在是无法抵御那巨大的痛楚，终于昏厥了过去。

　　或许，这昏厥对他来讲，也是一种解脱吧。

　　李明浩回去之后便调出了监控录像，一辆被遮挡了拍照的奔驰车，三男一女，全部戴着墨镜，由于录像不清晰，根本无法分辨这些人的具体长相。

　　当这些晕过去的服务生和保安们醒来之后，都对当时的情况进行了描述，但是慌乱之下众人的记忆都产生了偏差，也说不清这些人到底是什么样子，甚至连人种都出现了混乱。

　　黄波做了截肢手术，醒来之后，这个在军队里打磨数年的铁汉子看到自己被纱布包裹着的双手双脚，不，是被包裹着的关节，当他看到这些却发现自己连抱头痛哭都做不到的时候，黄波的眼中露出了绝望。

　　他的脸上嵌进了许多碎玻璃，虽然已经取出，但也变得坑洼不平，但是，让黄波最受打击的显然不是这个事情。

　　没有手，没有脚，连站都站不起来，已经是一个废人了，自己究竟该怎么活下去？



　　第51章 小韩要相亲

　　“告诉我，发生了什么？”李明浩坐在床边，声音比脸色还要低沉。

　　他已经来了好久了，等黄波痛哭了一会儿之后才开口问道。

　　“三个男人，一个女人，两个白人，力量很大，我只是挨了四拳，双手双脚就已经被粉碎了。”

　　此言一出，连李明浩都有些动容了。仅仅一拳就能够把骨肉轰成渣，这样的实力，就算是自视甚高的他也做不到！

　　首都什么时候来了这样的外国高手？他们来的目的究竟是什么？李明浩的表情越来越严峻。

　　“大哥，那个中国男人让我转告你：‘这首都的地下世界，从此再也不是你一个人说了算’。”

　　“哦？”李明浩双眼的寒光一闪而逝。沉默了好一会儿，才拍了拍黄波的肩膀，说道：“黄波，你安心养伤，放心，你是我兄弟，我向你承诺，你失去的东西，我会加倍从他身上要回来。”

　　“我李明浩说过的话，还从来没有食言过。”

　　已经三天了，王铮翻遍了所有他能够找到的书籍，却依旧没有解开上官家正中毒的真正原因，这也让他有些焦躁起来。

　　“唉，如果这个时候能够联系上老头子就好了。真不知道这个老家伙逍遥到哪里去了。”王铮合上一本线装书，叹了口气，道。

　　王铮明白，当时老头子让自己来到上官家给上官诗诗当保镖，一定是有着深层次的意思，虽然王铮现在还不明白老头子的意思到底是什么，但是他知道，一定与当年的事情脱不开关系。

　　龙鳞是老头子一手创立，每个人的身上都深深印着老头子的印记，第一代龙鳞特战队员几乎全军覆没，或是牺牲或是沉沦，老头子一定比谁都心疼，虽然自那之后王铮再也没有见过老头子，但是他明白，这个老不死的老狐狸一定在酝酿着更大的风暴。

　　对于龙鳞，王铮不甘心，那个狡猾的老头子同样更不甘心。

　　可是，在王铮进首都之前，老头子已经千叮咛万嘱咐过，如果自己没有和王铮联系，那么王铮一定不要试图去主动联系自己，对于老头子的叮嘱，王铮深信不疑，也从来没有违背过。

　　“老头子啊老头子，你现在在忙些什么呢？老而不死是为贼，你都贼成了那副模样了，可千万别死的太早了。”王铮仰天长叹了一声，忽然一阵迷茫感涌上心头。

　　老头子是王铮的师傅，曾经被华夏军中尊称为“毒医将军”的老一辈将领，以老头子当年的彪炳战绩，建国之后早就该是身居几大军区司令的位置，可是老头子却偏偏对这些不感兴趣，唯独对特种兵的培养情有独钟。

　　也是因为这个原因，老头子被华夏军人尊称为“华夏特种兵之父”。

　　老头子毕生最大的理想就是培养出一支能够纵横国际、让其他国家的特种兵闻风丧胆的超级特种部队，因此老头子把所有的心血都放在了第一代龙鳞部队的身上。龙有逆鳞，触之必怒，老头子把这支倾注了所有心血的部队命名为龙鳞，还是寄予了很多期望的。他希望这支部队成为华夏的逆鳞，替这个国家扫除所有需要扫除的障碍。

　　王铮是老头子的关门弟子，也是这支龙鳞特种部队的队长，虽然他的年龄不是其中最大的，但一定是最有权威的，他和老头子一起，从龙鳞所有队员的选拔到制定训练以及作战计划，全部亲自参与，在龙鳞，只有两个说一不二的人物，就是老头子和王铮。

　　这样的权威，即便龙鳞的另外三大高手也无法拥有。

　　可是，这样一支曾经所向披靡的队伍，却折在了自己人的手上。

　　往事不能想，一想就会心头滴血。

　　最近发生的事情实在太多，从盛霏被莫名下毒到上官家正身中奇毒昏迷不醒，这两件事王铮根本没有任何头绪，今天又得知了李明浩的消息，这才发现，首都的情势已经越发错综复杂了起来。

　　现在，盛霏和韩星夜就住在天平山别墅，王铮对她们的饮食起居每天都要进行检查，甚至连用的洗面奶涂抹的护肤霜都不放过，不过还好，自从上官家正昏迷之后，对手也就沉浸了下来，没有进一步的动作。

　　不过，这样被动防御着实不是王大杀手的风格，这让他憋闷的几欲吐血。

　　不过上官诗诗倒也十分争气，她从父亲那里继承而来的商业头脑确实非一般人可以比拟，短短时间就整合了巨融国际的大部分资源，这艘商业航母并没有因为换了领导人而出现任何波动，而且，有王铮在一旁的虎视眈眈，那些心怀不轨的董事们也不敢有任何小动作。甚至，上官诗诗已经把属于她的美龙股份接手了过来，从现在起，上官诗诗就是华夏白电产业龙头老大美龙集团的最大股东，拥有着决定美龙集团走向的权力，成抗美的一生心血，几乎拱手送人。

　　但是成抗美却没有任何办法，手指上的那片淡青色还会时不时地发作一次，让自己痒到骨子里，那种麻痒的感觉根本不是人能够抵御的，如果可以，成抗美真想把自己的两截手指给切了。可是王铮那个狠人却还放话出来，说这种毒是他亲自调配，只有他才拥有解药，就算截肢也不会解脱。不过只要成抗美乖乖听话，这种解药王铮每个月就给他一次，当然，若是成抗美做出一些让他不高兴的小动作，王铮不介意断了解药的来源。

　　成抗美混到这个份上，自然很惜命，成宇凌是他手里最大的牌，这样的王牌都被王铮兵不血刃地解决掉了，他更不敢有任何小动作。一失足成千古恨，成抗美现在真的后悔自己当初为什么要对上官诗诗动心思，如果不是这样，就算巨融国际进军白色家电产业，美龙集团也不是没有能力与之一战，但现在自己因为一时的脑子发热，已经成为了对方的傀儡，甚至都没有了讨价还价的资本。

　　成抗美憋屈，但他却没有任何解决的办法。只有听从上官诗诗的命令，本来他还想利用自己的渠道和关系耍一些小手段，但没想到上官诗诗虽然稚嫩，但在这方面的头脑却一点都不逊色于她的父亲上官家正，成抗美无论使出什么隐蔽的手段，都会被她发现，后来，成抗美也就收起所有的小心思，毕竟，性命要紧。

　　上官诗诗忙着整理巨融国际，整天泡在办公室，而韩星夜这个不学无术的家伙则是每天像跟屁虫一样跟在她的身边，以至于后来，上官诗诗不得不在总裁办公室里给韩星夜摆上一个办公桌，以供这个小妮子每天用来淘宝看八卦。

　　当然，韩星夜可不是能够一直这样无忧无虑地生活下去，现在的她就和王铮一样，面临着一个很大很大的烦恼。

　　“什么？要我回家相亲？”韩星夜接了个电话，直接跳了起来，大声说道：“韩脱俗，你到底是怎么想的？你脑子是进水了还是进了地沟油？你女儿才多大你就要火急火燎地把她给嫁出去？”

　　韩脱俗在电话另外一端瓮声瓮气地说道：“回来看看，不然我让你妈亲自去把你给带回来。”

　　“我妈？”韩星夜气的大叫道：“韩脱俗，韩老虎！你以为你是妻管严的消息就没人知道吗？整天在外边充好汉，怎么一到家里就成了直不起腰的那啥了呢！”

　　“怎么和你爸爸说话的？”韩脱俗显然也有些怒了：“明天中午之前必须到家，我给你安排相亲，不许迟到，否则我让李健带人去绑你回来！”

　　“怎么办，怎么办，老韩发飙了，诗诗快给我出出主意吧！”

　　韩星夜跑到上官诗诗旁边，使劲地晃着后者的肩膀，小脸哭丧着，看起来可怜兮兮的。

　　“着急什么？万一是个如意郎君呢？说不定是个身材很健美的小白脸，你俩一见面，直接那啥看绿豆，互相看对眼了也说不定呢！”上官诗诗从一堆文件中抬起头来，幸灾乐祸地说道。

　　“什么小白脸，我可不感兴趣，我还没玩够呢，可不想那么早嫁人，诗诗，你是我最好的朋友，一定要给我出出主意！”

　　“你才二十出头，为什么你老爸就这么着急地把你嫁出去？”上官诗诗收起笑容，眉头微微皱起。

　　对于这件事情，不仅韩星夜感到意外，就连上官诗诗都觉得十分诧异。韩脱俗宠溺韩星夜是出了名的，从小没让韩星夜吃过一点亏，如果她在外边受了欺负，那韩脱俗肯定亲自带人去把惹事的家伙给痛打一顿，然后还要别人家长赔礼道歉才行。对于韩脱俗种种宠爱孩子的行径，整个首都上流社会没几个人不知道，因此，这才更激发了上官诗诗的猜疑。

　　“就是就是，老韩不知道怎么回事，本来他还想要我陪在他身边一辈子呢。”韩星夜委屈地说道：“我不想嫁人，更不想相亲！对了，这不是相亲吗？那么肯定是两厢情愿的事情，我就说我没看上对方不就结了？”



　　第52章 上官诗诗的坏主意

　　“没那么简单的，肯定不会让你轻易推掉。”上官诗诗托着腮思考着，很好看的样子：“你老爸那么疼你，肯定不舍得早日把你嫁出去，但是现在情况肯定有点不一样，我猜，应该是你老爸遭受到了压力，自上而下的压力让他不得不这样。”

　　“而且，说实话，你老妈一贯功利，虽然疼你，但一直都想让你找个华夏的超级豪门，门当户对她的脸上也有光，况且你老爸是妻管严，一般什么事情都听她的，我想，这件事情恐怕还是你老妈的原因。”

　　“说的有道理，我老爸毕竟不是那种功利的人，更不会拿我去换取什么金钱地位，这种事情只有我老妈最热衷。”韩星夜撇了撇嘴，却还是一脸的哭丧样子：“不是这个年代都讲究个恋爱自由吗？这可到底要我该怎么办啊！”

　　“这样吧，你再给你老妈打一个电话，如果实在不行，我们也只好冒着得罪你老爸的风险铤而走险了。”上官诗诗的脑子确实十分好用。

　　“好，我这就打，希望老妈不要在那么强势。”韩星夜默默地祈祷了一下，然后开始拨号。

　　韩脱俗是首都军区司令，虽然是全国八大军区中最小的一个军区，却是位于华夏心脏位置，全国几乎所有的重要政要人物都在首都，这里的安全性是其他任何地方都无可比拟的。因此，韩脱俗比起其他军区领导人来说，肩上更多了份沉甸甸的责任。

　　当然，其他军区的领导人都是上将级别的高级将领，只有韩脱俗是个少将，但没人敢对这个少将有任何的轻视。

　　韩脱俗是抗战名将韩保国的儿子，父亲生病退了之后，韩脱俗成功地继承了父亲的衣钵，不到五十岁就成为了少将，之后力压众位中将候选人成为首都军区司令，这样的背景与后台让许多人都难以望其项背。当然，中央启用韩脱俗也是有着别的目的，这个年头，许多高级将领都有着清晰的派别，只有韩家旗帜鲜明地不站队伍，只以保家卫国为家族宗旨，因此，让韩脱俗区区一个少将成为首都军区司令，这也是那些高层领导人互相制约和权衡之下的最好结果。

　　韩脱俗不仅背景不俗，自己更是华夏新一代少壮派军官的代表。当然，韩脱俗的老婆也不是一般人，提起她的名字，恐怕整个福州都会抖上三抖。

　　张燕青，第二个身份是韩脱俗的老婆，第一个身份是曾经福州军区司令张虎娃的小女儿！

　　对于张虎娃这个传奇人物，这里无需再加笔墨介绍，华夏一代猛将，抗战以及解放战争年代立下无数战功，后来抗美援朝之时又打下惊天动地的两大战役，用最落后的装备把那群美国佬生生赶了回去。

　　不过，作为名将之后，从小成长在军人家庭，被父亲军事化管理的张燕青明显没有军人身上的那种雷厉风行的气息，反而有些市井妇女斤斤计较的气质，脾气火爆，看问题总是带着很多功利的色彩，张燕青最大的理想就是自己的女儿韩星夜能够嫁入一个超级豪门，虽然自己和韩脱俗的结合已经算得上是韩张两派的强强联合，但若是韩星夜能够再绑到一个名门之后，绝对是锦上添花再好不过的事情了。当然，如果这个名门之后是华夏苏家的苏天燃那就更好了。

　　如果这个首都第一公子能够娶了韩星夜，军界的韩家张家联姻再加上在政界说一不二的老苏家，那在华夏还不得横着走！

　　好吧，不得不说，张燕青并没有异想天开，接近她幻想的事实马上就要上演。

　　“女儿不想嫁，难道你就要这么为难她么？”

　　挂了电话的韩脱俗显得很是烦躁，对着坐在沙发上看肥皂剧的女人气冲冲地说道：“这件事情很简单，女儿喜欢那就相亲，女儿不喜欢那就不相亲，真不知道你这个女人脑子里整天装的什么东西！”

　　韩脱俗尽管是个军人，但却绝对不是大老粗，当然，华夏新一代将领也没有一个人是大老粗一样的人物。

　　“你知道什么？”张燕青转过脸来，猛一张嘴，直接把脸上的面膜给撑裂了，露出她满是怒容的脸。

　　不过，不得不说，张燕青还算是风韵犹存的那一类型，年龄本来就比韩脱俗要小上几岁，再加上保养得体，经常做做瑜伽SPA，身材也保持的很好，确实和一般的中年妇女不一样，和韩星夜的样貌倒是有几分相似。

　　“苏天明是苏天燃的亲弟弟，苏家老爷子的亲孙子，年纪轻轻就已经是上尉了。韩脱俗，你不要装傻充愣，这样身家背景的孩子看上我们小夜那是小夜的福分！如果我们和苏家联姻，那么恐怕你老韩家会成为整个华夏仅次于苏家的第二家族了！”

　　“韩脱俗，华夏的第二家族，这样光耀门楣的事情你难道不想做吗？你难道不想让老韩家在你的手中达到巅峰吗？”张燕青抛出了一句很有诱惑力的话。

　　“我是想光耀门楣，但是你忘了我爹的话了么？不拉帮不结派，这才是老韩家拥有今天地位的原因！”

　　“哼。”张燕青冷笑了一句：“说的好听，不拉帮不结派，可是我们的结婚难道不算是拉帮结派的么？想当年韩家和张家联姻，这是多么轰动政坛的事情！”

　　韩脱俗沉默了一会儿，才道：“当年的联姻是上面的意思，但是话说回来，我这个做父亲的真的不想以女儿的终身幸福为交换。嫁给一个她不喜欢的男人，我不想让她承受这样的痛苦。”

　　“你怎么知道小夜会不喜欢？”张燕青又是一声冷笑：“我们曾经不也是极力抵抗着这门婚事的么，但是你看看现在，几十年过去了，我们不也一样过得很好？女儿还健康成长，两家的地位更是空前巩固，韩脱俗，你再看看苏天明是个怎样的人，年轻有为，干练多才，才二十几岁的年纪就已经是特种大队侦察连的连长，在军中已经有了一定的话语权，该彪悍的时候彪悍，该谦虚的时候谦虚，你擦亮眼睛看看，整个华夏能找到几个人比苏天明优秀？除了他还能有几个人能配得上咱们的女儿？你凭什么一定说她不会幸福？”

　　韩脱俗再次沉默了，从不抽烟的他从桌上用来给客人的烟盒中抽出了一支烟，点燃之后深吸一口，眉头皱的更深。

　　“小夜也不小了，是该找个人管一管她了，你管不了，我也管不了，你看看你把孩子惯的那个样子，整个大院里谁背地里不对你说三道四？我看苏天明这孩子就不错，很硬朗很有朝气，以前我总以为苏天燃是最配得上我们家小夜的，现在看来，这个弟弟比他哥哥还要好。”

　　韩脱俗依旧沉默地抽着烟。

　　“你做父亲的不想害了女儿，难道我这个当妈妈的就愿意把女儿往火坑里推？”张燕青的嘴巴像机关枪一样，不依不饶地道：“可怜天下父母心，谁不想自己的女儿嫁个好人家，哪个当妈妈的不想找个顺眼的优秀的女婿，不想自己的女儿能够过上幸福的好日子？我正是因为爱我们的女儿才会这样做！”

　　张燕青的话听起来很有道理，韩脱俗好像被自己的老婆说服了，抽完整整一支烟才说道：“明天苏天明和他父亲苏北疆到家里来，我已经跟小夜说过了，依她的性子，肯定会回来。”

　　“让她见见苏天明也好，不然整天疯来疯去的没个正经，像个总也长不大的孩子。”韩脱俗又点燃了一根烟，说道：“苏天明我也很欣赏，能够成为夜老虎连历史上最年轻的连长，说明他确实很有实力，在我看来，比他的哥哥苏天燃要阳刚那么一点，如果在苏北疆的两个儿子里挑选一个的话，我宁愿选苏天明。”

　　军人对军人总是很欣赏的。

　　看到自己的丈夫被说动，张燕青露出一丝得意的神情。

　　“明天老爷子说不定也有空，要不也让老爷子出山帮忙看看。”韩脱俗道：“虽然他不一定会赞成我们和苏家联姻，但看到苏天明的话，说不定也会改变主意。”

　　“这样最好。”张燕青对丈夫的态度很满意，刚要说话，看到自己的手机响了起来。

　　“小夜的电话，我还是不接了吧，估计明天她就乖乖回来了。”张燕青把手机丢到一边，道：“明天苏北疆过来，这个风头正劲的国防部副部长亲自来提亲，是得好好招待一下，我得把家里人叫来撑撑场面。”

　　韩脱俗长出一口气，继续默然。

　　……

　　“怎么办，我老妈都不接我电话了。”韩星夜苦着脸，摇晃着上官诗诗的胳膊，哀求道：“诗诗啊，快给我想想办法，你的脑子最好使了，你肯定不忍心看你最好的姐妹嫁作他人妇吧，不然以后谁陪你玩了？”

　　上官诗诗本来看到那堆积如小山的文件就头昏脑胀，现在更被韩星夜闹的不轻：“小夜，我是有办法，但是必须交换才行，一换一。”



　　第53章 司令的女婿

　　“行行行，你要换什么你快说，哪怕一换十都行。”韩星夜像是抓到了救命稻草一样，满眼大放小星星。

　　“这个……”上官诗诗的小脸竟然有些微红起来。

　　“哎呀，你快说啊，难道不知道你的姐妹我现在正是性命攸关嘛？”韩星夜可是被上官诗诗的样子急死了。

　　“好吧。”上官诗诗的脸更红了：“你告诉我，你的胸部是怎么变得那么大的？”

　　“哈哈哈哈哈！”韩星夜狂笑出声，笑的眼泪都出来了，止都止不住。

　　“你笑够了没？不然我不给你出主意了。”上官诗诗的脸已经红的要滴水了，看到韩星夜没心没肺的还在笑着，感觉羞恼无比。

　　韩星夜笑的上气不接下气，又过了一分钟才止住笑声，气喘吁吁地说道：“每天一碗木瓜雪蛤银耳汤，既丰胸又养颜还美白，效果显著哦，当然，这只是第一点，还是第二点比较重要。”

　　“那第二点呢？”上官诗诗连忙急切地问道。

　　“第二点，就是先天遗传的！”韩星夜扭了扭，拍了拍和身材不成比例的某处，自豪地说道：“我是遗传了我妈妈的优良基因。”

　　说到这儿，韩星夜顿了顿，打量了上官诗诗的胸部一下，然后撇了撇嘴，说道：“不过看你的样子，应该是遗传了你爸的。”

　　……

　　上官诗诗强压住自己要杀了韩星夜的心，过了好大一阵才平静下来。

　　“虽然我还不知道你的相亲对象是谁，但是按照你老韩家在华夏的地位来看，你这个相亲对象的来头肯定也不小，最起码要比老韩家的地位要高，否则你老妈也不会那么上心，仔细想想，整个华夏建国也不过六十几年，比你老韩家地位还高的世家能有几个？”

　　韩星夜掰着指头算了算，然后依旧苦着脸说道：“最起码三四只手都数不过来，再说我要嫁的是我喜欢的人，又不是嫁的什么家世背景，再说了，我还从来没有喜欢过别人呢，我多委屈啊我。”

　　“二货。”上官诗诗没好气地说道：“你也别太沮丧了，说不定这次能见到什么大帅哥也不一定呢，说不定是那个号称首都第一公子的苏天燃，那你可赚大了。”

　　“我对什么苏天燃还是苏地燃的实在不感兴趣，明天老韩可就派人来抓我回去了，诗诗，这次就帮帮我好不好？我真的不想那么早就嫁人。”说到这儿，韩星夜像是下了很大的决心一样，开口说道：“诗诗，你要是帮了我这一次，我保证，我保证，保证以后再也不取笑你胸部小。”

　　上官诗诗再一次憋得差点吐血。

　　“事实上不是没有办法，但是可能会得罪你老爸老妈，而且他们可能会很没面子。”上官诗诗俊俏的脸上竟然带着罕见的一抹坏笑。

　　“没关系，只要能拒绝了这档子事，什么我都愿意做。”韩星夜的小脸上全是坚定之色。

　　……

　　王铮一回到天平山别墅，就见到韩星夜站在门前，手里拿着王铮的拖鞋，笑得很灿烂：“铮哥哥，欢迎回来，请换鞋吧。”

　　韩星夜的声音娇媚酥麻的吓人，王铮直接起了一身鸡皮疙瘩，侧着身子小心翼翼地拿过韩星夜手里的拖鞋，撇着嘴疑惑地说道：“您这是唱的哪一出？”

　　韩星夜风情万种地瞪了王铮一眼，看到王铮坐在沙发上，连忙捧上一杯热水，说道：“铮哥哥，您辛苦一天了，快快喝水吧。”

　　王铮警惕地看了韩星夜一眼，没敢去喝杯子里的水，说实话，王铮还真怕这个小妮子在里面下什么药，见识到韩星夜曾经在成抗美的红酒中滴过辣椒水，王铮绝对不敢喝韩星夜端过来的任何液体。

　　“无事献殷勤，非奸即盗。”王铮斜了韩大美女一眼，说道：“我可不是你的什么铮哥哥，少来肉麻我，有事说事。”

　　韩星夜闻言，刚要板脸，突然想到自己有求于王铮，于是立刻换上一副笑脸：“铮哥哥，你累了吧，我来给你捶捶腿吧。”

　　“好，你捶吧。”有人按摩，王铮要是不享受那才是傻子，而且想想给自己按摩的竟然是首都军区司令韩脱俗的独生女，这感觉，真是太带劲了。

　　王铮也不管韩星夜要找自己办什么事，先让她按上半小时再说。

　　上官诗诗这时候从疗养院看完父亲回来，见到这个场景，情不自禁地笑了出来。

　　“我说小夜，我也累了，你怎么不来给我按摩？”上官诗诗往沙发上毫无形象地一坐，把王铮杯子里的水仰头喝个精光。

　　韩星夜瞪了上官诗诗一眼，然后继续满脸赔笑着给王铮捶腿，可没想到，韩星夜捶了一会儿，没听到王铮的夸奖，却听到了轻微的鼾声！

　　一抬头，王铮睡得正香，口水都流到了脖子上！

　　而上官诗诗早已捂着嘴在对面笑的不行了。

　　韩星夜一气，直接用力在王铮的腿上狠狠掐了一把，把对方疼的立马坐了起来。

　　“刚才不是说要按摩的吗，干嘛掐我啊？”王铮一脸茫然：“我说韩大小姐，你刚才不还是一副风情万种的模样吗？这才不过五分钟，就恢复你的母夜叉本色了？”

　　看到韩星夜快要发作，王铮赶忙说道：“还是这样好，还是这样好，还是母夜叉来的比较习惯一点。”

　　韩星夜小嘴一撅：“王铮，跟你说实话吧，我有事需要你帮忙。”

　　“什么忙？说出来看看。”王铮本能的感到韩星夜的这个忙不是那么好帮的，里面说不定有什么阴险和圈套，因此也没敢贸然答应下来。

　　“不行，我要你先答应。”

　　“你不说我怎么答应呢？”王铮颇为无奈。

　　“你就得答应，不答应也得答应。”韩星夜再次拉起王铮的手臂抱在胸口，摇啊摇地，一直摇地王铮心旌荡漾，差点心神失守，这个小妮子才多大，这也太有料了吧！

　　“你到底答不答应人家嘛。”韩星夜见色诱不成功，王铮反而还一副很享受的模样，立刻又换了一副表情，泫然欲泣。

　　“好，我答应，你说吧。”王铮很干脆。

　　这一下，反而轮到韩星夜愣了：“真的假的，你什么时候变得这么爽快了？”

　　王铮显出不耐烦的样子：“你到底说还是不说？”

　　“好好好，我说。”

　　“咳咳，事情很简单，大体上是这样的，我的老爸老妈看中了一个男人，让我明天回家去相亲，我不想相亲，更不想那么早就结婚，你明天跟我回去，就说你是我男朋友好不好？”

　　王铮眼珠子差点蹦出来，眼前这个小丫头也太异想天开了吧，让自己冒充她的男朋友？开玩笑，对方可是首都军区司令韩脱俗的女儿，自己能从老韩的眼皮底下把人带走？

　　而且王铮早就听说，韩脱俗的老婆张燕青是个母老虎，一条盘着的龙再加上一头母老虎，这老韩家不是龙潭虎穴是什么？

　　王铮不是不敢闯龙潭虎穴，可是这种明显有着牺牲意味的愣头青绝对不是王大杀手的风格，若是折了韩脱俗的面子，说不定这个司令大人直接调来卫队把自己拖出去枪毙一个小时都有可能！

　　再说了，那个能被韩老虎和母老虎看中的年轻人也一定不是易于之辈，抛开家世显赫不说，其心智在年轻人中也一定是佼佼者，不然不可能获得韩脱俗的青睐。王铮不怕得罪人，但绝对不想无辜树敌。

　　“不帮不帮，我明天很忙，后天也很忙。”王铮咽了口唾沫：“最近每天都很忙，没有时间。”

　　“我不管，你明天一定要抽出时间来！”韩星夜真是要急死了：“你刚才都明明已经答应的！”

　　“我反悔了！我食言了！”王铮一脸哭相：“我投降还不行么？姑奶奶，你要多少辣椒水我都给，就是别让我去冒充你男朋友，难道你不知道，那样真的会死人的啊！”

　　韩星夜求助地看向上官诗诗，后者一摊手一耸肩，表示她也没有办法。

　　韩星夜见到上官诗诗的表情，牙一咬，揪着王铮的衣领恶狠狠地说道：“王铮，可别怪我没有警告过你，如果你不去，我就说，我就说我怀了你的孩子！你可别异想天开地等着我去医院检查拿什么结果和证据，依老韩的火爆脾气，恐怕直接就把你当场给枪毙了！”

　　王铮闻言，瞠目结舌，上官诗诗直接伸出大拇指，对着韩星夜说道：“韩大小姐，你太彪悍了。”

　　“那当然。”对王铮的表情和上官诗诗的夸奖很受用，韩星夜拍了拍胸部，道：“本大小姐可是美丽与智慧并存！”

　　“王铮，你都把我的肚子搞大了，难道还不愿意去见我的家长吗？”韩星夜可怜兮兮地说道。

　　可是，在王铮的眼睛里，韩星夜的这个表情简直比魔鬼还要魔鬼。

　　王铮求救一般地看向上官诗诗，这个女人却一脸无所谓的神情，甚至还双手合十，点了点头，那眼神的意思很明显就是：王铮你还是自求多福吧，阿弥陀佛。

　　花了三秒钟时间权衡了一下去与不去的利和弊，王铮最终还是苦着脸说道：“好吧，韩大小姐，我这次就从了你，但是，如果你老爸要当场枪毙我，你可得拦着。”

　　韩星夜闻言大喜，抛了个媚眼，道：“放心吧，你可是我孩子的爹，我怎么会舍得让老丈人把他孙子的爹给枪毙了呢！”

　　王铮欲哭无泪，他真真切切地感觉到自己正在被韩星夜拽向深渊，尽管韩家大小姐已经给出了不可信的承诺，王铮还是试着问道：“那啥，我明天要不要穿着防弹衣去？”

　　……



　　第54章 苏家父子！

　　第二天一大早，王铮就已经被韩星夜和上官诗诗强制性地套上了一身休闲格子西装，黑绿色的条纹交织显得大气而不失庄重，随和中透着易于相处的气质，再加上王铮本来就极好的身材，这身衣服一穿上身，走在街上绝对能够秒杀不少成年的未成年的女人。

　　这样的打扮连上官诗诗和韩星夜两个见过无数大帅哥的豪门小姐都愣了一愣，盯着王铮上下打量了好久，才有些不敢相信地说道：“原来我们真的每天守着一个大帅哥大型男，竟然都没有发现。”

　　王铮没好气地说道：“拜托，我今天能不能从老韩家活着出来都不一定，穿得再好看有什么用？当寿衣吗？”

　　韩星夜连忙道：“我会在旁边给你镇着场子的，这种事情你还是放心好了。”

　　“那啥，我还想再问一句。”王铮有些忐忑地试探说道：“要是你家老韩打我，我能不能还手？”

　　韩星夜翻了翻白眼：“当然不能！不过我批准了，如果老韩要有拔枪的苗头，你可以逃跑。”

　　“韩星夜，你也太不够义气了吧。”

　　王铮的脑海中顿时出现了韩脱俗在后面不断放枪，自己抱头鼠窜的悲催情形。

　　……

　　韩家小楼。

　　韩脱俗今天穿着浅色休闲衬衫，一双浓眉不怒自威，往那里随意一战就有种虎虎生威的感觉。他看着站在身旁的张燕青，说道：“我说，今天这点小事还真要惊动老爷子？”

　　“女儿的终身大事怎么是小事！”张燕青白了自己的男人一眼：“只有老爷子喜欢，才是真的喜欢，要是老爷子那边不通过，我们怎么说都没用。”

　　看着远处缓缓开来的军牌奥迪，张燕青迅速换上一副笑容，低声说道：“不过我想咱们的老爷子应该会喜欢苏天明。”

　　奥迪在韩家小楼门前停下，车门打开，走出来一个五十余岁的中年人，带着金边眼镜、皮肤白净、眼镜后面的眼神却偶尔透出凌厉的光芒。粗看这个男人并不强壮，甚至身材偏瘦，并没有太多军人的感觉，文质彬彬的，顶多也只能算得上是个文职军人。

　　可是，提起这个男人的名字，整个华夏没有几个人不知道！不过，要是提起这个男人的大儿子，恐怕整个华夏更是无人不知无人不晓了！

　　苏北疆，华夏国防部的副部长，苏天燃和苏天明的父亲！和韩脱俗一样，同样是少将级别的少壮派人物！

　　苏北疆在成为国防部副部长之后，一改华夏国对外柔和的外交政策，在外交场合言辞十分强硬，在对待一些沉积多年模糊不好处理的主权以及领土争端问题上，苏北疆也是毫不让步，让一些老牌列强没有任何办法，反而对华夏做出了不少妥协。

　　作为军中鹰派的代表人物，苏北疆在年轻人中拥有一大批的拥趸，接任下一任国防部部长的呼声也是极高。

　　当然，有苏家的那个老怪物站在身后，苏北疆的仕途远远不会仅仅止于国防部部长，如果华夏政坛不发生重大变故，那么苏北疆的仕途将是一条笔直向上的康庄大道。

　　而苏北疆的弟弟苏南国，已经成为了江宁省的省长和省委副书记，这是华夏最富饶最发达的省，全年GDP远超第二名，作为全国最年轻的省长，能做出这般成绩，不得不让人刮目相看，苏南国成为政治局常委已经是板上钉钉的事情。

　　走在苏北疆侧方身后的是一个身着军装的年轻人，粗看起来长相和苏北疆有五分相像，但少了一丝沉稳，多了几分精悍气息，剑眉星目，炯炯有神，身材算不上强壮，但却给人一种蕴含着强大爆发力的感觉。这就是特种侦察大队夜老虎连的连长，苏天明上尉！

　　确实，如果苏天明走在人群之中，那一身军人气质及出众的样貌绝对可以秒杀当街很多少女大妈。尤其是那一身挡也挡不住的阳刚之气，简直是泡妞中的极品杀手锏，就连韩脱俗看到苏天明都感到很欣赏。

　　“北疆和天明来了，快快进屋坐。”张燕青连忙上前招呼，连韩脱俗也挤出了笑容。

　　苏北疆笑呵呵地：“来，天明，这是你韩伯父和张阿姨。”

　　苏天明那小麦色的脸上露出微笑：“伯父您好，您一直是我的偶像。”

　　韩脱俗嘿嘿一笑，眼中流露出欣赏的目光，拍了拍苏天明的肩膀：“小伙子不错，一看就是个好兵，年轻有为！”

　　张燕青连忙说道：“看看这孩子多会说话，来来来，快点进屋来歇歇。”

　　苏北疆提了提手里的纸包，笑着道：“前段日子去了浙江一趟，给老爷子带了半斤宋家茶饼。”

　　韩脱俗笑道：“老爷子当年是很喜欢喝浙江宋家的茶，但是太贵了，一两陈年茶饼可就要一辆车的价钱，北疆啊，我知道你不缺钱，但这礼物也着实太贵重了些。”

　　“这有什么，都是后辈应该做的。”苏北疆把茶包放在茶几上，说道：“老韩，之前我也跟嫂子说过，今天我带天明来，就是想见见你们家小夜，说实话，天明在很久之前聚会的时候见过小夜一次，从那以后就一直记挂在心里。我看两个孩子的年龄也差不多了，所以今天就厚着脸皮带着天明来见见小夜。”

　　韩脱俗笑着道：“北疆，跟你说实话，在见到天明之前，我还对这件事情有点抵触。”

　　张燕青听到韩脱俗这样讲，狠狠地掐了他的大腿一下。

　　“哦？老韩为什么这样说？”苏北疆愣了一下，苏天明也愣了一下，随后笑了起来。

　　“星夜这孩子从小被我惯着，她从小也很能闯祸，我因为给她擦屁股没少得罪人，说实话，我真是疼这个孩子，如果可以，我倒还真想把她留在我身边一辈子，老了还有人伺候。”

　　“可是现在，我看到了天明，就立刻改变了想法，这样优秀的年轻人全华夏已经没有多少了，看看现在的年轻男人，染着黄头发，叼着烟，兰花指，有的还带耳环，整的个男不男女不女不三不四的，让人看着实在太烦。”

　　苏天明微笑着，等着韩脱俗继续说下去。

　　“但是，我一看到天明着孩子，就有种眼前一亮的感觉，不仅是块好兵料子，更是个优秀的年轻人，我觉得，把星夜交到这样的年轻人手里，我都感到很放心。”

　　苏北疆笑了起来：“老韩，我的老哥，你这样一说我可就放心了。”

　　苏天明那线条分明的小麦色脸庞上竟流露出一丝不好意思：“伯父，可是还不知道小夜什么意思。其实我是一直暗恋她，已经好几年了。”

　　张燕青已经高兴地合不拢嘴：“她能有什么意见？小夜那个丫头从小就乖，只听我跟老韩的，再说谁看到了天明这样的年轻人会不喜欢啊？我觉得吧，小夜和天明简直就是天作之合。”

　　能够傍上苏家这棵参天大树，张燕青很是期待与兴奋。

　　韩脱俗在一旁直撇嘴，谁不知道你嘴里的乖女儿曾经差点把某集团军司令的房子给烧了，大院里每户的车轮胎都被你女儿放过气，每次人家找上门来，都是我带着一帮人给压回去，这样的往事，让韩脱俗颇为汗颜。

　　“再者说了，感情问题你也不用担心，现在的感情不都是慢慢培养的吗？我和老韩结婚的时候一共也没见过几次面，现在不照样过得很好很和睦吗？”

　　“如果这门婚事可以定下来，我们家老爷子也会很高兴的。”苏北疆笑着喝了口茶，又抛出让张燕青兴奋的话。

　　苏家老爷子高兴了，那这件事还会有什么阻力？想想能够傍上华夏第一政治家族，张燕青的心里已经兴奋的控制不住了。

　　当然，至于真实情况是不是如苏北疆所说，这就无从考证了。

　　“这是苏老太爷的意思么？”韩脱俗心中一凛，但却很好地把自己的心思掩藏了下来，表面上还是一副若无其事的模样。

　　事实上，大型政治家族或者商业家族的通婚在华夏是很司空见惯的事情，但是苏家在华夏具有着极为不一样的意义，韩脱俗虽然看起来是个大老粗，但政治嗅觉很是敏锐，他能够从中嗅出一些不一样的味道。

　　“我家老爷子在过年的宴会上见过星夜，一直挂在嘴边，大为赞赏，这次天明跟他提起了这件事，老爷子极为热衷，要不是我怕影响他休息硬拦了下来，老爷子肯定就直接过来了。”

　　张燕青笑的很开心很灿烂，苏家老太爷都这么喜欢韩星夜，这让一个做妈妈的感觉脸上倍有面子。当然，此刻她那不小的虚荣心也得到了极大的满足。

　　韩脱俗也笑的很开心，但手心里却开始微微出汗。

　　“小夜怎么还没来？”张燕青皱了皱眉头：“这小丫头越来越不懂事了，我再打电话催一催。”

　　“北疆，天明，你们先坐，我们家老爷子马上也过来了。”韩脱俗看了看时间，招呼道。

　　“好好好，不着急。”

　　一听说军功显赫的韩保国老将军要过来，苏北疆和苏天明立刻正襟危坐，这不是由于紧张，而是出于对一个战功彪炳老将军的本能的尊敬。



　　第55章 老狗

　　而这个时候，王铮正驾驶着凯越载着韩家的小公主苦着脸往韩家小楼赶呢。

　　“快点快点，我们要迟到了。”韩星夜一脸焦急地看着表。

　　王铮的声音很是无力，有些半死不活的味道：“我说韩大小姐，我们今天本来就是去砸场子的，早去晚去有什么关系？反正都是一个死，躲不过的。”

　　“不是砸场子，是给本小姐撑场面！”韩星夜兀自嘴硬道：“丑媳妇总要见公婆的，铮哥哥，你可逃不掉的。”

　　“见公婆归见公婆，关键是，咱们什么都没有发生啊！”王铮心里那叫一个憋屈：“如果真的发生了什么，我今天被你爸打一顿也不冤，可是现在，我多亏啊！”

　　韩星夜忽然换上了一副娇媚的样子，一个媚眼抛过来，说道：“铮哥哥，既然你都这样说了，我们还是发生点什么吧。”

　　韩星夜本来略有点婴儿肥的可爱样子，再配上这副故意诱惑人的表情，大大的眼睛里竟然流露出一种和她年龄不相称的媚意，害的王铮差点把油门当成了刹车。

　　尽管王大保镖定力深厚，鼻血还是差一点喷了出来。

　　……

　　韩家小楼里，韩脱俗夫妇正和苏北疆父子聊的正开心，两口子越看苏天明这个年轻人越喜欢，为人彬彬有礼，能力又强，阳刚稳重，只要不离开军队，估计不出三十年肩膀上绝对可以扛上将星，撇开政治方面的因素不谈，韩脱俗越看越喜欢，好像看到了当年的自己。

　　就在这时，狗叫声响了起来。

　　韩脱俗一听，连忙站了起来，说道：“老爷子遛狗回来了，你们小心点，那条狗可是有点凶，见生人就咬。”

　　苏北疆父子一听说韩老将军来了，也连忙整整衣服站起来，即便苏北疆现在已经官至国防部副部长，但对于这些曾经在战场上为华夏建国抛洒热血的老一辈，可是发自骨子里的尊敬。

　　出现在苏北疆眼睛里的，是一个微微伛偻的老人，穿着一身打太极拳的宽松衣服，头发已经全白，很瘦削，但眼睛却不似一般老年人那般浑浊，反而能给人一种无言的威压，这是久居上位者自然而然会拥有的气息。看着现在老人的这副模样，不难想象，他年轻时一定是一个标枪一般的人物。

　　苏天明看到了老将军，站的笔直，就像在等待检阅一样，眼睛之中流露出微微激动的神色。

　　在老人的身边，是一条接近一米高的狼狗，双耳竖起，又高又壮，肌肉结实，双目充满警惕，对着苏北疆父子狂吠着，声音都很浑厚，一看就是头性子凶悍的烈狗。

　　但是，比这条狗的身高更显眼的是，他身上有着横七竖八的许多道伤痕，都是陈年老伤，触目惊心，虽然有些骇人，却给这条狼狗平添了不少沧桑之感。

　　一条有故事的狗。这是苏天明心里的第一印象。

　　“别叫了，都是客人。”老韩将军摸了摸狼狗的头，眼中尽是慈祥：“老伙计，先歇一歇，年纪不小了，还那么暴躁。”

　　如果是外人见到这一幕，估计会瞠目结舌，谁也想不到，传说中在战场能把某列强打退的韩保国老将军竟会对一条狗这样讲话。

　　这条狗好像充满了灵性，当老韩将军的手轻轻抚摸了几下时，它便立刻停止了狂吠，只不过看着苏北疆父子的眼神还是充满了警惕与不善。

　　“伯父，您好。”苏北疆笑着迎上前去：“好多年没见了，您老的身体还是这么好。”

　　“好，当然好。”韩保国笑道：“你们苏家几个老怪物都还活的好好的，我怎么可能死那么早？”

　　苏北疆脸上的肌肉抽动了几下，却也只有陪着老爷子干笑。在整个华夏，能够当面直呼苏家几位老人为老怪物的，恐怕也没有几个。

　　“伯父真是说笑了。”苏北疆说道：“天明，还不快见过爷爷。”

　　苏天明走上前去，啪的一个立正，右手指尖狠狠地划到眉角，敬了一个华夏共和国的标准军礼，礼毕后才说笑着道：“爷爷，您好，我是苏天明。”

　　老韩将军看了看苏天明，笑道：“苏老怪物有个不错的孙子啊！我们都老了，现在的天下，是你们的喽。”

　　老韩将军一声长叹。

　　“爷爷，您过奖了，我们这一辈还需要您这些前辈来指点呢。”苏天明恭恭敬敬地说道。

　　韩老爷子一笑，但那条狗却不那么友好，瞪着苏天明，低声哼哼着，语气之中充满了威胁。

　　韩老爷子摸着狗头，笑呵呵地说道：“我这条狗可是已经十五年了，老狗，德国黑背，却也是当年从特种部队里退役的军犬，性子暴烈，它八岁的时候我一眼看中要了过来，但是没想到，足足喂了一年多，这条狗才让我碰上一下。这警惕性，可不是一般的高啊。”

　　“直到现在，这条狗也就是见到小夜才亲切一点，对他们两口子还是爱理不理的。”

　　韩脱俗嘿嘿笑了起来：“黑背认主，它这么多年来也只认老爷子您一个人。”

　　韩老爷子却在摇头：“不不不，虽然它现在和我很亲切，但是我总感觉，我并没有成为它心中认可的那个主人。”

　　此话一出，韩脱俗四人都很愕然，尤其是韩大司令，他实在不清楚老爷子为什么会突然这样讲。

　　没有管这几个人的表情，老爷子自顾自地说道：“这条狗当年也是被称为军中犬王，被它咬断脖子的敌人至少超过五十。这哪里是狗啊，简直就是一条小狼，比绝种了的纯藏獒还要猛。当时我问我那老友要这条狗的时候，他还死活不肯给，被我软磨硬泡了几个月才弄来。”

　　“这一身伤痕，可都是军人的荣誉。”老韩将军一脸疼惜地抚摸着老狗身上的一处处伤疤，这都是当年它和敌人搏斗之时留下来的：“人要有血性，狗也有血性，可惜的是，这狗跟我一样，估计也活不了几年了。”

　　“哎呦，爸，您可别说丧气话，我们可都想让您长命百岁，健健康康地呢。”张燕青的嘴很甜，但是韩老爷子听后只是面无表情地摇了摇头。

　　“韩爷爷，不知这狗的名字叫什么？”苏天明正襟危坐地问道。

　　“它，叫小龙。”

　　名为小龙的狗好像能够感觉到韩老爷子语言里的惆怅，趴下身子，用头拱了拱老爷子的胳膊，看起来是在安慰他。

　　“真是有灵性！”苏北疆赞道：“不管是华夏的军人，还是军犬，都是好样的。”

　　就在这时候，一辆黑色的别克君越缓缓开来，停在了大门口。

　　张燕青喜道：“应该是小夜回来了。”

　　话音一落，车门打开，身着一身hellokitty图案的韩星夜走了出来，看到一家人和苏北疆父子都在，小脸上竟然露出不好意思的神情，然后连忙对着车里小声喊道：“王铮，你快出来啊，别磨磨唧唧的了，我爷爷也在呢！”

　　一听说韩老将军也在，王铮就更是郁闷的想吐血，可是没办法，都已经到了这个份上，不出来也不行了，打开车门，本来一脸苦相的王铮立刻换上自认为最阳光的笑脸，王大杀手也得敬业不是，既然冒充了这个男朋友，那就得好好地把这个场子砸得彻底一些。

　　这个时候，韩星夜又低声道：“看来给我介绍的相亲对象是苏天明，就是苏天燃的亲弟弟，旁边那个是苏北疆，国防部的副部长，你应该认识。”

　　王铮一听，眼睛眯了眯。

　　张燕青站起来说道：“小夜，你快过来，站在那里跟司机窃窃私语什么的？”

　　可是，让所有人都没想到的是，韩星夜接下来的举动让韩家小楼里的下巴碎了一地。

　　韩星夜忽然伸出胳膊，抱住王铮的手臂，然后半个身子都靠在他的身上，一脸甜蜜的神情，用腻到不行的声音说道：“死王铮，演戏归演戏，警告你不准占我便宜。”

　　王铮被韩星夜的举动弄了一个措手不及，撇着嘴腹诽道：“我倒是不想占你的便宜，可是你主动靠过来的，这不是你占我便宜吗？”

　　心中虽然如此想，但王铮真的感觉到十分受用，韩星夜那惊人尺寸的某部充满着惊人的弹性，紧紧压在自己的胳膊上，没有一丝缝隙，变形都变的那么让人血脉贲张！

　　真的……太有弹性了！

　　隔着两层衣服，王铮都感到自己的胳膊被温热所包裹，这实在太让人不淡定了。

　　王铮只是低头看了一眼，鼻血就差点流了出来，韩星夜露出了一点胸前的白白皮肤，让人真是忍不住用手指按上一按，王铮心神失守，开始在幻想着按压的感觉，小腹已经开始火热。

　　“小夜，这是怎么回事？”张燕青看到韩星夜突然搂上了旁边男人的胳膊，脸上瞬间变得铁青，尴尬无比，高声质问道。

　　韩星夜在外边天不怕地不怕，但是看到她这个比较彪悍的老娘，顿时底气就不足了，即便之前已经酝酿好久才鼓足的勇气，此时也已经泄得个一干二净。



　　第56章 真正的主人

　　“这……这是我的男朋友！”韩星夜一咬牙一闭眼，反正横竖是个死，比起去和那个自己不喜欢的苏家二公子结婚，还不如此时被骂死来得舒坦一点。

　　王铮的左手也恰到好处轻轻扶住韩星夜，微笑道：“叔叔阿姨，你们好，我叫王铮。”

　　在别人看来，王铮和韩星夜已经紧紧搂在一起，这情侣身份怎么都无需怀疑。

　　“给我解释清楚，今天是怎么回事？”张燕青气得声音都有些发颤：“韩星夜！你给我说清楚！如果不能给我一个合适的理由，你就不要再进这个家门！”

　　说实话，如果撇开其他因素不谈，王铮今天的长相、气质以及穿着打扮很符合张燕青的审美观，但是一心想要自己女儿嫁入豪门的张燕青怎么会容许自己女儿和这样一个在首都名不见经传的小子交往，如果她知道王铮的真实身份是上官家保镖的话，恐怕这位韩夫人直接会气的昏厥在地。

　　尤其是，尤其是自己苦心安排了这场相亲，相亲对象苏天明也在场，更是眼睁睁地看到了王铮和韩星夜在这里大秀恩爱！

　　闹剧，纯粹的闹剧！

　　不敢想象，如果今天发生在韩家小楼门前的事情被有心人传了出去，那老韩家一定会成为整个首都上层社会茶余饭后的笑谈！

　　张燕青甚至都不敢想象，如果自己以后再去跟别人打麻将，人家会不经意地来上一句：“听说你家女儿带着男朋友去和苏家二公子相亲？”

　　张燕青脸色铁青，她真觉得自己已经丢不起这个人了，她现在多想地上有个洞，然后自己钻进去藏个几年再出来。

　　丢脸！丢到了极致！

　　这是韩脱俗和张燕青心中唯一的感觉！太丢脸了！真是没脸再见人了！

　　本来好端端的要把自己的女儿介绍给人家小伙子，结果苦等了那么久的女儿竟然带着另外一个男人出现，还告诉自己那人竟然是自己女儿的男朋友，甚至说不定还会成为自己的女婿！韩脱俗真不知道现在的自己是不是该庆幸一下，庆幸自己的宝贝女儿没带着一家三口回来！

　　韩脱俗站在原地，和王铮相隔两米，虎目狠狠地瞪着他，在军队中久居上位已经让他不怒自威，一怒就威风八面了。

　　而现在，韩脱俗就处在了暴怒的边缘！这算是后院起火么？自己的这个女儿，真是太争气了！

　　韩脱俗的气场很强大，平时一些很优秀的后辈子弟见到韩脱俗都不敢抬眼讲话，即便那些再纨绔的首都顽主见到了他也都是恭恭敬敬老老实实，有些胆子小的甚至在他身边都不敢出一下大气儿，有时候韩脱俗只要一发火，那些入伍了很久的老兵油子甚至会腿肚子打颤站不稳！

　　可是，眼前这个年纪看起来也不大的王铮，面对处于暴怒边缘的韩脱俗韩大司令，竟然依旧是一副淡笑着的模样，丝毫看不出半点紧张和忐忑，仿佛他才是这里最云淡风轻的人！

　　不过，现在的韩脱俗明显无法注意到这样的细节。

　　“前辈，叔叔阿姨，还有苏叔叔，今天来的有些仓促，没有准备礼物，还请叔叔见谅。”王铮顿了顿，接着笑着说道：“我知道我这次出现可能会有点突兀，叔叔阿姨的心里可能会有点不舒服，但还是请各位长辈听我慢慢解释。”

　　韩星夜别看在外边跟个小霸王一样，到家里还是得老老实实听父母的话，刚才处于暴走边缘的韩脱俗差点把她吓哭了，此时看到王铮微笑回答的样子，心里顿时对他竖起一个大拇指。

　　最近风头正劲的国防部副部长苏北疆也终于反应过来是怎么回事，脸上的笑意渐渐敛去，脸上的肌肉不明显地抽动了几下，只是镜片上覆盖了一层阳光，让人看不出他眼中的真实情绪。

　　一个是首都军区司令，一个是国防部副部长，王铮面对华夏共和国两大少将依旧可以做到毫不紧张，淡定自若，确实很出乎韩星夜的预料，要么是这个人心理素质极为过硬，要么是他的脸皮太厚了，绝对没有第三种原因！

　　不过，一秒钟之后韩星夜就想到了第三层原因：王铮可是个从宜城来的土鳖小子，根本无法理解国防部副部长和首都军区司令是个多么恐怖的职位。无知者无畏，也只有这个解释看起来合情合理了。

　　韩脱俗根本没有应声的意思，依旧是站在原地，浑身的气势随着他的火气在不断增长，显然，这个威名远扬的首都军区司令需要一个极为庞大的宣泄口。

　　而苏天明这个前途无量的优秀小伙子则是站在原地，满脸的愕然，好像还没从这个事实的打击中犯过晌来。

　　最淡定的只有那个坐在沙发上的韩老爷子了，他好像根本没有任何被孙女丢脸的觉悟，只是微笑着坐在那里看着，一脸的慈祥。当然，韩老爷子对于能够在韩脱俗的气场下依旧能淡定微笑的王铮表现出了不小的兴趣，眼色中流露出微微的欣赏之意。

　　不过下一瞬间，曾经在战场上大杀四方的韩保国老将军却成为了最不淡定的人！

　　那条伏在沙发上名为“小龙”的老德国黑背本来一直在闭着眼睛休息，在王铮出声之后，它竟然瞬间直起了身子，双眼瞪得滚圆，低低吼了两声，眼眶中竟然有晶莹的液体在打转！

　　韩老爷子很诧异，以为小龙见了生人又要发威，刚想抚摸它一下，却没想到小龙竟然已经猛然跃出，速度奇快！就像是一道黑色的闪电！

　　转瞬间小龙就越过了王铮与韩老爷子之间的距离，又一次用力地蹬地之后，小龙威猛的身形暴起，张开四爪和大嘴，雷霆万钧地往王铮身上扑去！

　　一条老狗而已，竟然也能拥有这样的威势！真的难以想象，在这条狗退役之前，是何等的睥睨战场，是何等的锋芒与疯狂！

　　“小龙，不要！”韩老爷子想要大喊，却已经来不及了，小龙那上百斤的身子已经重重地砸进了王铮的怀里！

　　韩老爷子明白，韩脱俗也明白，小龙，哦，现在应该称呼其为老龙更合适一点，小龙的骨子里是极为嗜血的，否则也不可能在战场上咬断那么多敌人的脖子，小龙进入韩家那么多年，从来没有表现出这样的迅捷和威势，莫非，这条老狗疯了不成？

　　张燕青虽然对王铮有着滔天的怨愤，此时竟然已经不忍再看，生怕下一瞬间就是尸身分离血溅五步的血腥场景！

　　而苏北疆依旧是那副阴晴不定的表情，藏在镜片后面的眼睛不知包藏着什么样的情绪。

　　被砸了场子的男一号苏天明则是和他的父亲一样，连惊慌失措都未表现出来，冷静地看着这一切。

　　在小龙扑过来的时候，王铮就已经把韩星夜一把推开，省的小龙的利爪波及到这位韩家大小姐。

　　而这个举动，已经在不经意的瞬间赢得了韩脱俗和韩老爷子的好感，而韩脱俗自己都可能没有意识到！

　　由于小龙的重量加速度实在太大，王铮踉跄后退了两步，然后身子一仰，直接被扑倒在了地上！

　　惨剧好像就要发生了，可是，就在接下来的一秒，更令人瞠目结舌的事情发生了！

　　小龙并没有张开大嘴咬下去，反而伸出猩红的舌头，在王铮的嘴上脸上来回舔着！甚至还亲昵的低下头，用脸使劲蹭着王铮的脸颊！

　　如果韩老爷子此时站在正面，一定会发现，小龙的眼睛里流下两行泪水，王铮的脸上和小龙的脸上全是水渍，分不清到底是狗的泪水还是口水，也分不清到底是不是人的泪水。

　　王铮做梦都没想到，在这里竟然会遇到和自己朝夕相处七年多的小龙！

　　小龙从生下来就和王铮在一起，一起摸爬滚打一起并肩作战，甚至很多时候睡觉都在一起，一人一狗之间虽然称不上是心有灵犀，但绝对是默契的无以复加，往往是王铮一个眼神一个手势，小龙就知道是该迂回包抄还是该正面强攻，小龙替王铮挡过子弹，王铮也替小龙挨过刀，这份生死兄弟情，即便相隔几年依旧没有半点淡化，反而愈发浓烈。

　　龙鳞的最后一战之后，第一代龙鳞特战队员死伤大半，几乎被打散了编制，甚至遭到了就地遣散的厄运，后来虽然重建，但再也不是当初的那个满怀热血与赤诚的第一代龙鳞。王铮背负着沉重的冤屈与屈辱远走异国他乡，憋着一口气把“东方邪王”的名号打得异常响亮，而小龙却悄然失去了踪影。

　　王铮以为小龙已经在最后一战中牺牲，这辈子再也没有相见的机会。王铮随身有个小本子，上面是用龙鳞密码写着的阵亡战友名单，上面就有小龙的名字。

　　由于绝密原则，除了龙鳞的几大高手知道彼此之间的名字之外，龙鳞的所有人都是以代号相称，直到许多战友在王铮身边倒下，王铮却不知道他们的真正名字，当然，他们的名字永远不会再出现。

　　没有什么痕迹证明他们在龙鳞存在过，甚至，没人能够证明第一代龙鳞是否存在过。

　　这次一见，小龙比四年前多了许多伤痕，应该是那最后一战留下的印记。

　　揉了揉酸的不行的鼻头，王铮面带微笑的闭上眼睛，享受着小龙近乎疯狂的舔舐，双手却触摸到小龙身上的那些伤痕，两行泪水悄然而下。

　　“老盛，我又找到一个亲人。”王铮在心里喃喃道。



　　第57章 韩星夜的决定

　　睁开眼睛，眼睛里带着晶莹的光芒，王铮的嘴角漾起微笑，分不清笑容里的味道是苦涩还是欣慰。

　　总之，这个笑容很复杂，至少韩星夜这个小丫头就读不懂王铮的笑容，但是，她也无需读懂，此刻，这个二十出头的萝莉只是觉得，王铮现在的样子很迷人，很迷人。

　　迷人到，韩星夜觉得自己很心疼，心疼这个躺在地上流着泪还带着心酸笑容的男人，还有那一条浑身布满伤痕的老狗。

　　包括韩保国老将军在内，所有人都在怔怔地看着这一切，满脸愕然。

　　当然，最先反应过来的是韩老爷子，他看着接近疯狂的小龙，欣慰地笑了起来：“看来，真正的主人出现了。”

　　当说出这句话的时候，韩老爷子的心里竟然有着微微的醋意。

　　韩脱俗和苏北疆等人都是在看着这一切，没有人上前打断一人一狗的亲昵，韩星夜自己也是满脸泪水，她从包包里掏出纸巾，想要伸出手去给王铮擦拭眼泪，但手伸到一半，却又心软地缩了回来。

　　因为她实在不忍心打断这个场面。

　　这一刻，韩星夜觉得自己好像长大了，懵懂地明白了许多依然懵懂的东西。

　　平日里总是玩世不恭的表情好像一下子消失了，韩星夜看起来认真而坚定，她用手抹去脸上的泪水，却是越抹越多，抹啊抹的，怎么也抹不干净。

　　“这到底是怎么回事？”张燕青没有那么多愁善感，从小在军人家庭长大却没参过军的她永远都不会明白王铮和小龙的感情，也无法明白这个场面所代表的意义。

　　张燕青问了一句，却没有人回答她。

　　苏天明叹了一口气，缓缓伸出右手，对着地上的一人一狗，敬了今天第二个华夏军礼。

　　……

　　苏北疆和苏天明离去了，这个国防部副部长已经看出来韩家丫头是在找人做戏，强扭的瓜不甜，感情还是得慢慢培养，对于这一出闹剧，他也没有计较什么，只是军人出身的他看到一人一狗重逢的场面也是非常动容，好像勾起了这位铁面副部长的心底的某个尘封多年的回忆。

　　王铮刚才是故意被小龙扑倒的，在小龙向他冲来的瞬间，他也已经认出了这个陪伴他多年的战友和伙伴，但是，小龙扑来的那一瞬间，带着上百斤的重量，一般人绝对会被撞得很远。王铮不想在韩脱俗和苏家人面前暴露自己的实力，于是伪装踉跄两步，而后摔倒在地。

　　“你在特种部队呆过？”韩老爷子很感兴趣地问道。

　　“算是吧，我是专业训狗的。”小龙还在王铮的怀里趴着，亲昵地在王铮怀里蹭个不停，已经足足一个小时没停过，看来今天的重逢让小龙也是兴奋之极。

　　“前辈，叔叔阿姨，小夜，我该走了。”王铮站起来笑着说道。

　　小龙好像感受到了王铮将要离去的意思，站起来伸出爪子扒了扒王铮的手，看起来想要跟他一起离开。

　　王铮微微一笑，摸了摸小龙的头，而韩星夜却在这笑容中读出了浓浓的心酸，眼泪又不争气地流了下来。

　　“你留下，我会回来看你的。”王铮低下身子，脸贴着脸，对着小龙耳语道。

　　此刻王铮一脸的笑容，却是那么温馨，和凄凉。

　　还有一句话王铮压在心里没有说出来：“等我完成了所有的事情，我会来带你走，小龙，我多希望你能活着看到那一天。”

　　小龙已经快十三岁，这样的年纪，对于一条狗来说，已经可以算得上是老态龙钟了，它能不能活着看到王铮掀翻苏家的那一天，真的是个概率很小的未知数。

　　我们都要，好好活着。

　　小龙读懂了王铮的意思，低下头发出一声充满哀意的轻吼，然后满眼不舍地，看着王铮的背影，慢慢离开。

　　王铮用力地抹了一把眼泪，没有回头，也不敢回头。

　　韩星夜早已哭得梨花带雨，王铮离去的背影在她的眼中很模糊，在心底却很清晰，很清晰。

　　等到脸上的泪水完全干了之后，韩星夜把那一人一狗的动人场景完全收在心底，慢慢地封存起来，然后走到韩脱俗身边，好看的大眼睛里开始慢慢充满动人的神采。

　　“老韩，我要去当兵。”韩星夜此时看起来很坚定，很简单。

　　韩脱俗一怔，随即微笑着说道：“你想好了？不是为了逃婚？”

　　韩星夜摇了摇头：“我想好了，老韩，你要答应我。”

　　韩脱俗难得露出温和的笑容，用力地揉乱韩星夜的头发，道：“既然想好了，那就去吧，没人要你承担韩家的担子，所以不要有压力。”

　　韩脱俗是韩保国的独子，而韩星夜是韩脱俗的独女，这连续两代都是华夏的将军，到了第三代却生了个女孩出来，这让许多期待着韩家将门香火延续的人们大失所望。

　　但是韩老爷子和韩保国却不这样看，把韩星夜当成掌上明珠养着，也难得他们开明了一下，才有了韩星夜之前无忧无虑的二十载年华。

　　蹦蹦跳跳二十年，而之后的日子，是该放缓脚步成熟起来一步一步地走了。

　　上官诗诗是这样，盛霏也是这样，张铭琪和柳萱也不例外，人总是这样，在不经意的某个瞬间，突然就——长大了。

　　韩星夜用力地点了点头。

　　“去宁夏军区吧，锻炼一下然后去国防大学，我不会告诉别人你是老韩家的孩子，但是，”韩脱俗伸出粗糙的大手抹掉了韩星夜再次流出来的泪水，接着道：“我韩脱俗的闺女可别给老韩家丢人。”

　　“去你的，老韩。”韩星夜破涕为笑：“你就等着为我骄傲吧。”

　　张燕青想要插嘴，却不知该从何说起，女儿的突然决定让她手足无措，只有躲在一边不停地抹眼泪，脱去了浮夸和虚荣的外衣，张燕青也只是一个最普通不过的华夏母亲。

　　“妈。”

　　韩星夜轻声唤了一声，然后没有再说什么，走到张燕青身边，紧紧抱住了她。

　　在这一个漫长的拥抱之后，在更漫长的时间里，一门两将老韩家的大小姐韩星夜带着封存在心底的场景，背影坚定地消失在人们的视线里。

　　（埋下一颗种子，离开是为了更好的相逢。）

　　……

　　“我很想韩星夜，只是听说这个小妮子去了宁夏军区，也不知道现在怎么样了。她从小娇生惯养细皮嫩肉的，能吃的了这个苦么？真不知道她怎么想的，都没来给我告个别。”

　　上官诗诗抱着抱枕坐在沙发上，眼前总是那个从小和自己一起长大的女孩子，现在的她虽然很忙碌很忙碌，但心里真是有点孤单。

　　尽管有盛霏陪着她，但是少了往常那个经常斗嘴斗气装傻充愣的韩家丫头，上官诗诗真的感到有些不习惯。

　　时间很快，又是一个月过去了。

　　这一个月，上官家正的病情依旧没有任何好转，上官诗诗已经秘密地请来了许多国内外的专家，但所有人都对她父亲的病情束手无策。如今，上官家正躺在自家的疗养院里，只有依靠着营养液维持着生命。这个清瘦的上官家家主越发消瘦，颧骨高高凸起，看的王铮也有些不忍。

　　甚至，王铮都怀疑上官家正是不是中了苗人的蛊毒，但是找了一几个懂蛊术的人来，竟然都说不出个所以然，这让王铮感到有些不寒而栗。

　　可是现在的王铮没有任何办法，以他目前的积淀，根本找不到对症下药的方法，甚至连对手在哪里都无从找起，或许老头子有办法，但是这个神龙见首不见尾的老家伙现在躲在哪里，根本没人知道。

　　费城王先明的动作很快，王家在南非开采出来的钻石已经大批量地铺货到了华夏市场。这个低调了多年不为世人所知的财团在王铮的一个电话之下，终于开始浮出水面，向华夏市场高调进军。

　　短短一个月半的时间，人们竟然发现，在全国的所有平面媒体以及各大城市的立体广告牌上，都开始宣传一家来自南非的原产钻石——“幻灵”晶钻！

　　王先明报恩心切，在他的全程督促下，王家的动作快的让人不可思议，加上张铭琪对华夏商场的知根知底，幻灵晶钻从一开始就高调亮相，开始大幅度地冲击人们的视听。

　　虽然商铺还没有拿到手，虽然从南非开采出来的钻石还没有铺货华夏，但这不惜资金极具规模的广告战术还是成功地把民众的视线吸引到了幻灵钻石上来。

　　当然，这铺天盖地的广告轰炸让那些老牌钻石商家都很紧张，尤其是“苏杭情调”、“艾格”以及“通灵”这三大品牌，他们好像已经早早得知了幻灵钻石要进军华夏的消息，大规模地开始降价，各种特价活动一波接着一波，在这一个多月里，三大品牌的销售量整整翻了一番，但利润却只有原来的一半。

　　对此，王铮和张铭琪都是冷眼旁观。



　　第58章 曾经的蓝山

　　苏家几乎垄断着大陆的钻石行业，由于苏家在大陆可以算得上是权势滔天，许多港台的钻石品牌想要彻底打开大陆市场，没有那雄厚且隐蔽的政治基础支撑，根本就是痴心妄想。所谓的市场经济，归根到底还是政策导向型经济。在华夏，哪个商人要是有着政治背景，那么只要稍稍比别人预先知道一些内幕政策，那么就能够很轻易地走在别人前面。

　　不过还好，由于费城王家在南非本来就拥有两个钻石原矿，从开采到打磨抛光包装运输全部是一条龙，因此大大降低了成本，这一点比起苏家来则是拥有着天然的巨大优势，即便排除那昂贵的关税以及政策倾轧，王家在钻石的价格利润上比起苏家来讲还是要高上一分的。

　　张铭琪最近很忙，自从王铮把费城王家在大陆的推广业务给了她之后，张铭琪这个商业女强人就开始忙前忙后，一系列的推广宣传计划都是她一手制定，事必躬亲，认真无比，由于这件事情涉及到那个终极秘密，张铭琪也不敢假手他人来做，这一点也让王铮很满意。

　　王铮在陪着上官诗诗之余，偶尔会去蓝海那边逛逛，不过张铭琪大部分时间都没空搭理他，王铮倒也不介意，不过倒是有一次碰上了蓝海的小公子张铭全，这货自从上次被李健暴打加恐吓了一顿之后，已经收敛了许多，不敢再骚扰盛霏，这次见到了王铮，也是极为隐蔽极为憋屈地瞪了对方一眼，然后快步跑开。

　　对于这种没长大的小公子哥，王铮颇为不在意，根本就没有放在心上，这样的小纨绔和首都里那些出了名的顽主根本没得比，也就是仗着父母有几个钱而已，只要一次打怕了，就没什么后顾之忧了。

　　张铭琪不理王铮，王铮倒也毫不在意，他倒是经常去盛霏的办公室里坐坐，作为蓝海的设计总监以及几大股东之一，盛霏的办公室很大，也很有格调，王铮很喜欢喝盛霏用咖啡机做出来的蓝山，很地道。这会让王铮想起以前在国外漂泊的时光，在曾经那个混乱地带的小酒吧里，永远有着世界上所有咖啡厅都难以匹敌的最纯正的蓝山。

　　窝在舒服的大沙发上，王铮一边喝着咖啡，一边看着低头画图的盛霏，盛霏在画图的时候很专注，只不过偶尔会抬起头对王铮笑笑，然后继续低下头，全神贯注。

　　王铮从盛霏的专注神情中可以看出老盛的影子，以前老盛在战场上总是比任何人都专注，盛霏微笑时那眼角的笑容还有那翘起的嘴角，总会让王铮想起逝去的老盛来。

　　确实，盛霏长发被挽到耳后，露出精英的耳垂和白皙的脖颈，她本来就是在王铮心中可以评到九十分的大美女，这样一来在成熟OL中再添了几分清新感觉，很迷人。

　　“好看么？”盛霏突然从一堆图纸中抬起头来，看着王铮，嘴角带着一丝玩味的笑容。

　　“好看……”王诤一时出身没反应过来，被盛霏套了话出来，这才发现对方那略带狡黠的眼神，罕见的竟然老脸一红。

　　不过王大保镖的反应着实很快，咳嗽了两声，说道：“哪里都很好看，从上到下。”

　　“好看你就多看一会儿吧。”盛霏想要调戏王铮，却没想到被他反调戏了一下，也是一阵脸红，嘴上不输人，但心里还真有种微甜的感觉。

　　“你最近有没有回家看看你妈妈？”王铮很是突兀地问道。

　　“最近太忙，一直没回去。”盛霏直视着王铮，有些疑惑地说道：“你怎么对我的情况这么了解？”

　　老盛来自南江北部乡下，当了兵之后很少有精力过问家里的事情，老婆孩子还有父母都留在老家，不过也是盛霏争气，考上了首都的名牌大学，如今工作还这么好。盛霏不止一次地提出想要把母亲接来首都居住，但是母亲却总是以爷爷奶奶已经年迈，住不惯首都为由，一直留在老家。

　　盛霏知道，这也许是因为父亲曾经在首都当兵那么多年，因此母亲才拒绝来首都。

　　对于老盛，盛霏只知道自己的父亲是个特种兵，对于其他的简直一无所知。

　　盛霏对此很无奈，也只有把每个月的大半工资寄回家去，让母亲和家人改善一下生活。她已经下了决心，一定要在首都买一套大房子，下一次回家，无论怎样都得把亲人们接来居住，以尽孝心。

　　王铮笑了笑，没准备回答，这时候，他的手机响了起来。

　　张铭琪的电话。

　　“喂，张大小姐，找我什么事？”王铮笑眯眯地看了看表：“是不是想要约我共进晚餐？现在都下班两个小时了，你和盛霏还在加班，我也饿着肚子呢。”

　　“我要跟你聊聊。”张铭琪直截了当。

　　“聊什么？聊事业还是……别的？”王铮听张铭琪的口气有些过于平静，完全不像她平时说话的风格。不过，这个性感到极点的女人用她那性感的嗓音严肃地讲话，更是别有一番性感的感觉。

　　对于和性感的女人一起聊天，王铮绝对不会拒绝，这可是件大大享受的事情，至少，延年益寿。

　　“我心情不好，到我办公室来。”说完，张铭琪就挂了电话。

　　王铮撇了撇嘴：“这女人真霸气。”

　　盛霏在对面似笑非笑：“张铭琪真的很性感，你可要把持住啊。”

　　王铮把一张A4纸团成一团，砸在盛霏头上，笑着道：“下班你自己回去吧，对了，上次上官晴朗把你的车给划了，这修理费我回头去帮你要过来，或者把他的保时捷也给划了。”

　　盛霏笑着道：“这么刺激的事情，到时候可得叫上我。如果韩星夜在，估计又要唯恐天下不乱了。”

　　“你不像是喜欢凑热闹的人啊。”王铮略带疑惑地说道。

　　以往王铮带着上官诗诗和韩星夜闹事的时候，盛霏都是保持着清醒劝解的角色，这次竟然要凑热闹，让王铮有些意外。

　　“人都是会变的。”盛霏用手把散落下来的长发挽到耳后，别样的风情让人口干舌燥。

　　王铮来到总裁办公室，看到张铭琪正站在落地窗前，端着一杯红酒，轻轻摇曳，然后一饮而尽。

　　张铭琪的性感是让人感到惊心动魄的，并且无处不在，性感两个字充满了她身上每个角落和每个动作，如果是定力不强的男人，只要看到了张铭琪那无论穿着什么衣服都极其惹火的身材，恐怕会直接缴枪投降。

　　一个天生是妖精的女人，不得不说，张铭琪的先天资本实在是太好了。

　　王铮从张铭琪的手里拿过杯子，轻轻放在办公桌上，说道：“心情不好，想要怎么调整？”

　　王铮明白，自己把张铭琪母亲的事情告诉她之后，张铭琪一定会表现出这样的烦躁与不安，毕竟，无论是谁，知道自己的亲生母亲被别人杀害的真相，一定会崩溃的，若是寻常女人，说不定直接冲过去找苏家算账，张铭琪能够忍耐到现在，已经是难能可贵了。

　　“去酒吧。”张铭琪叹了一口气：“我累了，去散散心，你帮我当司机吧。”

　　说完，张铭琪把玛莎拉蒂的车钥匙扔给王铮，然后毫不避嫌地伸了伸懒腰，露出让王铮惊心动魄的曲线，后者差点鼻血长流。

　　现在的王铮才发现，和张铭琪呆在一起，绝对不是什么延年益寿的事情，鼻血流多了，也是会肾亏的。

　　……

　　张铭琪坐在吧台前，慢慢饮着杯中的马提尼，与这喧嚣震天的环境格格不入，变幻的光影打在她身前的一排空杯子上，更显孤单与寂寥。

　　王铮坐在她的身边，看着出神的张铭琪，眼神偶尔瞟向不远处舞池里扭动的身体，然后又心不在焉地把眼神收回来。

　　那一排空杯子，都是张铭琪干的，王铮没有拦着，因为他明白，这种情绪必须要释放出来，慢慢习惯就好了，当初的自己何尝不是这样。

　　自从知道母亲过世的真相之后，张铭琪便经常在下班之后来到这间酒吧，人生变故让她在独处的时候变得更加忧郁冷艳，可是在酒吧这种雄性激素被强烈激发的地方，这种忧郁中含着性感的气质对于那些下半身动物来讲无疑是致命的。

　　喧嚣纷乱的舞池中，意乱情迷的男男女女在疯狂扭动着，嘶喊着，发泄着体内无尽的精力和欲望。

　　张铭琪在吧台上静静出着神，酒精已经让她有些恍惚，好像这一切都与她无关。喧嚣的酒吧和鲜烈的马提尼不仅没有起到宣泄的效果，反而让她的心中愈加堵得慌。

　　不过性感到极致的身材以及精致的面容还是无法让她躲过那些雄性的关注，大大的眼睛和职业装包裹不住的火辣身材可以在第一时间内勾起男人的某种欲望，有几个家伙的目光总是向她这边瞟来，带着一股子色情淫靡的味道。好像直接把一旁的王铮给忽略了，不过在别人看来，王铮和张铭琪也不讲话，不像互相之间认识的人。



　　第59章 又遇王华平

　　“这个女人的身材真的是太好太好了，怎么就那么好！”王铮坐在旁边，眼睛来回肆无忌惮地打量着张铭琪，每每瞄到某处，都会让自己有鼻血喷涌的冲动，但是，王铮又无法克制地看着张铭琪，眼睛拔都拔不出来。

　　反正王大保镖不是正人君子，加上旁边一个那么性感的大美女坐在身边，看了又不收费，不看白不看。

　　随着雄性激素的进一步被激发，两个穿着低腰牛仔裤、赤裸上身的小混混开始向张铭琪的方向走过来。两人嘿嘿地笑着，好像是看到了什么诱人的猎物，那样的眼光让张铭琪感到浑身不舒服，不过看到身边的王铮，她嘴角开始微笑起来。

　　张铭琪带着醉意的眼睛露出一丝微笑，在王铮看来，简直就是充满了挑逗的意味，一直自诩定力超强的王大保镖甚至看得愣了。

　　不过这也不怪张铭琪，她的面庞身材本来就极为性感诱人，此刻已经喝了不少酒，那女人的妩媚气质更是在不经意间就散发了出来。

　　“有人想来调戏我。”张铭琪盯着王铮，眼神之中魅惑无限，带着醉意的声音之中更是蕴含着无限遐想的空间：“你准备怎么办？”

　　即便张铭琪今天晚上一个人在这里喝酒，王铮只是在旁边看着，却依旧被这个女人给撩拨地口干舌燥，听到张铭琪的问话，王铮咽了一口唾沫，艰难地说出了心中的实话：“其实，我也想调戏你。”

　　张铭琪瞪了一眼王铮，说道：“你自己看着办吧。”

　　说罢，张铭琪就站了起来，准备离开。

　　不过可能是喝的太多，站的太猛，或者是鞋跟太高，张铭琪一个不稳，踉跄了一下。

　　王铮玩味的笑着，带着欣赏与欲望交织的眼光，没有伸手去扶。

　　“嘿嘿，我说小妞，别走啊！哥哥们来扶着你。”两个小混混看到张铭琪摇摇晃晃地站起身来，连忙赶上几步，一前一后将张铭琪卡在中间。

　　“闪开。”张铭琪很是不悦地说道，不过在这两个不开眼的家伙眼里，张铭琪的不悦都是那么的性感，能够让男人那么地充满征服欲望。

　　“嘿嘿，我们要是不闪呢？”两个小混混已经一前一后地按住了张铭琪的肩头，盯着她职业装下的饱满起伏，口水都流了下来。

　　其中一个小混混嘿嘿笑着伸出手去，想要挑起张铭琪的下巴。

　　另外一个人见此，也不甘寂寞，伸出长满汗毛的咸猪手，往张铭琪包裹在裙子下的挺翘臀部抓去，口水早已经流到了地上。

　　“别他妈动我的女人！”王铮看到此处，一声大吼，终于豪气万丈地出现了，就像电影里的主角光环一样，这厮自认为很豪迈地举着两只啤酒瓶，大步向前，直接往那两个混混的脸上抡去！

　　哗啦哗啦！

　　酒瓶狠狠撞在两个混混的脑袋上，没有任何意外地碎了一地！

　　两个家伙没想到竟然有人突然大吼一声抡起酒瓶就砸，比他们还不讲理！可王铮才不是什么善男信女，在两个混混被砸的脑袋开花晕头转向之时，直接飞起两脚，踹向二人的小腹，惨叫声响起，刚才还不可一世的两个混混的身体直接远远跌入舞池，趴在地上惨嚎不已！

　　斗殴事件对于这些经常厮混在夜店的年轻人来讲，根本见怪不怪了，不过下手如此之狠的人倒是不多见，也难怪，人家调戏了他的女朋友，自然需要英雄救美一下。

　　王铮正双手叉腰，摆出来一个电影里英雄救美的经典造型，却没想到张铭琪却用手搭上了王铮的肩膀，在他耳边吐气如兰地说道：“我们顶多算得上是合作伙伴，谁是你女人？”

　　张铭琪可能是在质问王铮，但是由于她喝了不少酒，连带着身子都软绵绵的，性感微微沙哑的声音让人骨头酥麻，大半重量都压在王铮的身上，怎么看怎么暧昧。

　　尤其是酒气混合着嘴里的香气热气一起呼在王铮的身上，让王铮感到心猿意马，几乎就要把持不住了。

　　“喂，我提醒你，可别动歪心思。”

　　“怎么回事？刚才谁在欺负我李刚的兄弟？”一个膀大腰圆的汉子从人群中挤出来，带着一伙喽啰将王铮和张铭琪围在中央。

　　这个叫李刚的家伙是此地的地头蛇，叔叔是首都平江区公安分局的副局长，平日里收收保护费，晚上便来酒吧发泄发泄，在平江这一块区域，仗着叔叔的关系，李刚黑白两道通吃，比孟地利混的还要好，在这里还没有人敢殴打他的手下，自己的手下被打，这个场子，李刚无论如何都要找回来的。

　　王铮笑呵呵地说道：“怎么着，想人多欺负人少啊？你们敢动我女人，现在还有理找碴？”

　　王铮一脸人畜无害地笑着，一把将张铭琪拉到自己身边，摆出同仇敌忾的样子，张铭琪的纤手被王铮拉着，暗暗用力挣脱了几下，却没挣开，心里不禁泛起一股异样的感觉，加上酒精上头，张铭琪的俏脸通红，实在是诱人无比。

　　李刚平日里御女无数，此刻见到张铭琪的娇俏模样也暗暗吞了吞口水，这小娘们实在太性感太有气质了，真的无法想象她在自己身下辗转承欢会是个什么样的场景。越有个性的女人越会激发起李刚的征服欲望，那么好的机会，今天晚上一定不能错过！

　　李刚走到王铮面前，看着比自己瘦一圈的对手，不屑地冷笑道：“小子，把这女人给老子留下，你就可以安全离开，否则的话，嘿嘿！”

　　王铮好像后知后觉一般，一抬头，微微一笑：“否则怎样？”

　　“否则我会让你后悔来到这个世上！”李刚说了一句无比老套却又被那些黑道老大百用不爽的台词。

　　张铭琪的左手依然被王铮拉在手中，此时的她虽然酒精上头，却还能够勉强保持清醒。今晚的事情看起来真的有些大条了，如果自己真的被眼前的混混们抓去，后果真是不堪设想。不过还好，王铮在身边，这让张铭琪安心不少。

　　想到这儿，张铭琪又看了一眼坚定站在自己身旁的王铮，感受着从手心处传来的热量，心中竟然泛起莫名的安全感，没错，很强烈的安全感。

　　“我再强调一遍，这是我的女人。”王铮一不做二不休，直接将张铭琪拉进怀中，左手揽上对方的纤腰，感受着极度诱人的触感。心里虽然在暗爽，不过王铮脸上却是一副大义凛然的样子，就如同无畏赴死的烈士一般。

　　“老子就是要你的女人！”李刚当大哥当惯了，又怎能忍受一个小子在自己手下面前跟自己猖狂和挑衅？砂锅大的拳头直接向王铮的脸上挥去！

　　看这力道，如果挨上了一下，估计都会中度脑震荡。

　　围观的混混们都眉眼带笑，等着看王铮倒地的情景。他们可是知道老大的真正实力的，一拳绝对能够把人打个半死。

　　“要你麻痹！”望着眼中越来越大的拳头，王铮左手依旧揽着张铭琪的腰部，右手五指张开，轻易地将李刚的拳头抓在手中。

　　所有人都瞪大了眼睛，看着这好像不可能发生的一幕！

　　“咔嚓！”一声清脆的骨裂声响起，只见李刚抱着自己的右手，痛苦不堪地蹲在了地上，就连眼泪都疼了出来！

　　轻轻一下，便令李刚手指当场骨折！

　　“老子要杀了你！给我动手！”李刚站起身来怒嚎道，手指却还钻心地疼。

　　可是没有人敢上去，毕竟大家都看到了王铮的强悍，只是轻描淡写地一抓，便让李刚凄惨无比，这样的实力，自己这群小喽啰根本就不够看的。

　　“嘿嘿，看看你们那怂样。”王铮环视一圈，紧了紧臂环中的纤腰，笑道：“老婆，我们走吧。”

　　张铭琪知道王铮强悍，却没想到王铮竟然强悍到了这般地步，仅仅是一招，就废掉了一个壮汉的一只手，拥有这样的实力，他的背后该会有怎样的故事？

　　身边的男人很强大，这让张铭琪美目中柔波荡漾，王铮和媚眼如丝的张铭琪对视了一眼，顿时心惊肉跳——实在太诱人了！

　　王铮揽在张铭琪纤腰上的手还没有放下，却只听得一声怒喝声响起：“公共场所聚众斗殴！谁也不许走！”

　　王华平这个泉山分局刑警队大队长今天很是有些郁闷，最近正在严打时期，全省各地对于聚众斗殴赌博等恶性事件都在集中查处，市公安局分管治安的副局长亲自下到泉山区来坐镇督查，结果竟然出现了这档子事。

　　而且最近自己不知道怎么搞的，脾气总是异常暴躁，往往控制不住地冲手下发火，对于这一点，刑警队的人都颇有怨念，背后议论纷纷，影响极为不好，领导也已经找自己谈过话了，但是自己无论如何就是改不了，只要有一点不顺心就会立刻暴跳如雷。

　　当王华平看到被打的竟然是分局局长的大侄子李刚的时候，顿时感到一阵头大。但是，当他看到王铮的时候，眼中的疑惑更深了，这个年轻人很面熟，好像在哪里见过一样。

　　酒吧里灯光很暗，照不清楚王铮的脸，再加上上次王铮出现的时候穿的跟土鳖一样，这次则是一身奢侈品，难怪王华平没认出来。

　　但是，如果王华平意识到眼前这个人就是那个陪在韩脱俗女儿身边的年轻人时，估计他会吓得立刻掉头就跑。



　　第60章 我的队长！

　　王华平今天陪着市局的秦副局长下来视察，本想向这个前途无量的副局长展现一下平江区的良好风貌，没想到竟然在酒吧里撞见了这档子事。

　　平日里这个李刚仗着自己叔叔的威风横行一方，片警们对此睁一只眼闭一只眼也就过去了，可是如今市局秦副局长亲自下基层来检查，居然在他眼前发生这样的事情，着实无法容忍。

　　看着脸色阴沉地要滴出水来的秦副局长，王华平心中在一阵阵地颤抖。

　　秦长青只有不到四十岁，就登上了市局副局长的宝座，毫无疑问，未来的市局将是他的天下，甚至有着向警界巅峰攀登的可能性。

　　王华平此时心中已经将李刚骂了几百遍，本来自己还想在这个前途无量的秦副局长面前树立个好形象，没想到竟然被这个李刚破坏的一干二净。

　　即便心中怨念很大，但王华平还是意识到李刚是分局局长的侄子，该护的短还是要护的，顺便拍一拍李局长的马屁也不是什么坏事。

　　王华平清了清嗓子，走上前去，盯着王铮大声说道：“你怎么可以在公共场所公然斗殴？这已经构成了伤害罪！来人，给我把他拷回局里！”

　　王华平一发话，立刻有两名干警上来，亮出明晃晃的手铐，想要铐住王铮。

　　王铮冷笑一声，指着李刚说道：“明明是这家伙调戏我女朋友在先，我迫不得已才正当防卫，看你的警衔也不低，怎么就分不清黑白了呢！”

　　王华平贵为大队长，什么时候被别人这般冲撞过，直接怒道：“你这是什么态度？我都看到了你伤人在先，有什么话跟我回去说！给我拷了他！”

　　“如果你把他铐了，我就跟你回去，分不清黑白的警察，要你有什么用。”王铮还是没有松开揽在张铭琪腰间的手，指了指一旁的李刚，眼睛微微眯着，弯出一个微笑的弧度，显得毫不在意。

　　前途无量的副局长秦长青此时就在不远处看着，当他看到王铮抬起头，用眯着的眼睛瞪着王华平之时，浑身竟然止不住地颤抖起来！眼中全是强烈的难以置信之色！

　　小张跟了秦副局长这么多年，在他的印象中，秦长青是个山崩于前而面不改色的人，一贯大气稳重，从来没有见过他这般失态过！

　　“还轮不到你给我讲条件！拷了！”王华平并没有注意到秦长青的异样，他已经有些怒火攻心了。

　　张铭琪虽然被酒精刺激地头昏脑胀，但还能勉强保持清醒的意识，她担心地看了一眼王铮，带着歉意说了一句：“今晚多谢你了。”

　　王铮闻言，面无表情，揽在张铭琪腰间的手指却微微用力，轻轻捏了她一下。张铭琪就像被电了一下，想要跳开一步，却挣脱不开，本来就红彤彤的脸蛋更像是熟透的苹果。

　　俩人貌似调情的动作都被王华平看在眼里，这明显是无视他的举动，心中更加愤怒，直接抢过干警手里的手铐，想要亲自铐住王铮。

　　王铮有些恋恋不舍将手从张铭琪的腰间放开，笑眯眯地伸出双手，语言中却充满了和表情不相符的威胁，说道：“你拷了我吧，我保证，你会为这个举动后悔的。”

　　王华平可不相信，直接用力将明晃晃的手铐死死拷在王铮手腕上，一点空隙都没有留下！

　　“带走！”王华平一挥手，两名警察就推搡着王铮，想要带其离开。

　　“给我住手！”

　　这时候一声暴喝响起，王华平浑身一震，转过身去，看到了满脸怒容的秦长青！

　　“秦局，这交给我就好了，您就……”

　　“给我闪开！”

　　王华平刚欲解释，秦长青却毫不留情地一把将自己推开，径直走到王铮身前！

　　秦长青的举动让所有干警都愣在当场！

　　秦长青的眼中满是激动，双手颤抖不已地握住王铮的手，喉结在上下滚动，显然胸中的感情已经到了将要喷发的关头！

　　王铮的眼中闪过一抹复杂的神色，当然这眼神只是一闪而过，并没有任何人注意到。

　　“队……”

　　秦长青刚吐出一个字，王铮就连忙接道：“对什么对，你快把我给放开！”

　　从王铮的表情中意识到了什么，秦长青咽下后半句话，转过身对着王华平吼道：“混蛋，还不拿钥匙来打开！”

　　“可是秦局……”王华平刚想反驳，看到秦长青有如杀人一般的目光，顿时脖子一缩。

　　“你，上去打开。”王华平对着身旁的干警说道。

　　“你自己来开！”看着王铮的双手被手铐勒得青筋暴起，秦长青真的怒了，这绝对是他前所未有的暴怒。

　　今天绝对是王华平有生以来最丢人的一次，不，上次栽在王铮手里也应该算是并列的一次，在众目睽睽之下，这位大队长灰溜溜走到王铮身前，亲手把手铐打开。

　　王铮活动活动被勒得微微发麻的手腕，拍了拍王华平的肩膀，笑眯眯地说道：“我说过的，你会后悔，记住了哦。”

　　“年轻人总是争强好胜的。”王铮又转身轻轻拍了拍李刚的脸，然后拉起张铭琪的手，道：“我们回家吧。”

　　“铮强浩盛！”秦长青听到“争强好胜”四个字的时候，浑身再次一震，虎目中竟然有泪光在闪动！

　　随后，王铮瞥了秦长青一眼，道：“谢了。”随后拉起张铭琪扬长而去。

　　李刚忍着手腕剧痛愤愤不平地说道：“王叔，怎么会这样？”

　　王华平没有回答，只是抬头看着王铮的背影，眼中闪过怨毒的光芒。

　　“队长，我的队长……”秦长青的心中哽咽着，昏暗的灯光下，没人能看到他虎目之中的泪光。

　　迅速地调整了情绪，秦长青盯着愤愤不平的王华平和李刚，无不威胁地说道：“我警告你们，谁再敢找他的麻烦，谁就死定了！”

　　“我再警告一遍，不要把我的话当成耳旁风！”

　　赤裸裸的威胁和强势！

　　以秦长青的身份说出这样充满江湖气息的话语，威慑力的确是强大的，所有的警察都不自觉地低下了头，不敢迎着秦局那杀人一般的目光。就连王华平都感到双腿打颤。

　　“还有，你。”

　　秦长青走到李刚面前，一把抓起对方刚被王铮扭断的手腕，手指用力一捏，！

　　李刚一声惨叫直接痛的满脸涨红，眼泪瞬间就流了出来！

　　“哼，我不管他有什么背景，先给我拘上十五天！谁要是想说情，就让他来找我说！”

　　说吧，秦长青也不管在地上几乎痛到昏厥的李刚，转身迈步走了出去。

　　秦长青也算是曾经龙鳞的成员，但是他和一般的特战队员身份很是不同。

　　当年老头子要建立龙鳞特种部队，准备从华夏全军选拔特战好苗子，然后层层严格的筛选，最后剩下的人才被吸收入龙鳞。

　　秦长青家里很有背景，其父亲是中央某部副部长，叔叔也已经外放至宁夏省成为封疆大吏，其本人也是遵从父亲的意思，在少年时期就通过特种部队选拔，进入军队锻炼。

　　秦长青也算是个好苗子，不但身体素质出众，更是天生的特战好手，少年进入军队后，仅仅用了五年就大放异彩，成为首都军区的一把尖刀，当然，这也造成了他桀骜不驯张扬跋扈的性格。后来，秦长青通过层层严格选拔进入龙鳞，而后遇到了王铮，被后者连续打击，让秦长青桀骜的性子消磨的一干二净，也让他明白了什么叫做人外有人。

　　不过，在进入龙鳞仅仅半年之后，秦长青就带着无限的不舍离开了这支象征着全华夏终极战士荣誉的特种部队，因为他进入部队历练的家族使命已经完成，必须开始完成家族交给他的政治任务了。而且他那身居高位的父亲也不愿意自己的宝贝儿子夭折在这支充满无尽危险的特种部队中，那样的话就太得不偿失了。

　　当年龙鳞部队在最后一战中被陷害到近乎全军覆没，秦长青也隐隐约约地听到了这方面的消息，这几年来他也一直在不停地寻找着证据，但是，他万万没有想到的是，早已销声匿迹多年的王铮，此刻竟然以这样的形象戏剧性地出现在他的面前。

　　……

　　“喂！把手放开！”张铭琪还在努力地保持清醒，可她今晚喝得实在不少，如今酒劲开始发作，走起路来都摇摇晃晃的。

　　王铮却不舍得松开手，那腰间的柔软让他有些情不自禁了，不自觉地又用手指捏了捏：“我说美女，今天要不是我，你可就危险了。”

　　张铭琪虽然有些晕晕乎乎，但她很清楚的明白，身边的这个家伙救了自己，毫无疑问，自己本来可以不去挑逗那些小混混的荷尔蒙，但是不知怎的，今天马提尼酒劲实在太大，自己现在昏昏沉沉，只想倒头就睡，以至于做出来许多本来不属于自己风格的举动。

　　坐在玛莎拉蒂上，王铮把车窗打开，让凉爽的微风吹进来，才说道：“回家，还是去别的地方？”

　　张铭琪的头发被风吹起来，连带着飘散了许多香气：“不回家，去我的私人公寓。”

　　“你还有私人公寓？放着那么大的别墅不住，真是搞不懂你们这些有钱人。”

　　张铭琪也晕晕乎乎地懒得答话，报了个地址后，就任由王铮把车子开了去。



　　第61章 亲爱的小孩，你今天有没有哭

　　首都的夜里车辆并不多，但王铮还是开的很慢很稳，他有一个习惯，如果没有必要，那么在市区的地段绝不飙车，这一点，和上官诗诗恰好相反。

　　等到了地方，张铭琪已经靠着座椅睡了过去，王铮做贼一般地迅速扫了一眼张铭琪起伏的波涛汹涌，然后心中的感觉瞬间旖旎起来。

　　“这个女人，简直是要活生生吃了我啊！”王大保镖心中暗暗叫苦。

　　王铮扶着张铭琪走到她家楼下，看到许多人围在电梯门口议论纷纷，细看之下原来是电梯坏了。

　　“我我的公寓在二十四层。”张铭琪也不知道自己为什么会对身边的陌生男人有种莫名的信任感，说完这句后，便倒在王铮肩上睡了过去。今夜，她实在是有些累了。

　　王铮当然知道她住几层，不过背着一个一百斤左右的女孩子爬上二十四层，绝对是种幸福的享受。

　　一百来斤的重量，对于常年负重越野的王铮来讲，基本可以忽略不计了。

　　王铮稍一侧身，便已经将睡着的张铭琪背了起来。感受到后背传来的惊人触感与弹性，杀手同志顿时心猿意马起来！

　　“这保镖当的，真够香艳的！”

　　王铮背着张铭琪慢慢走上楼梯，走的很缓慢，这厮甚至将所有的注意力都集中到了自己的后背上，认真地感受着后背那温热的柔软，王铮的鼻血都要流了出来。

　　“不行不行，我不能这样，要淡定，要淡定，要淡定。”张铭琪的身材着实太好了，王铮作为一个正常男人，不可能不起反应，幸好背着她走路要弯腰，否则他根本找不到一个弯腰走路的理由。

　　“要转移注意力，要转移注意力……”张铭琪整个人都趴在王铮背上，这样的感觉着实太销魂了，王铮在不断的安慰自己，把注意力从后背上转移开来。

　　“转移，转移，咦，大腿也很光滑，很有弹性……”王铮的神经确实足够强悍，瞬间就把注意力转移到了张铭琪的大腿上，用力的捏了捏，很认真地说道。

　　……

　　在王铮的故意拖延下，爬到二十四层足足花了一个小时，张铭琪在他背上睡的很酣甜，只是不时打出带着酒气的嗝，喷在王铮的耳边，反而更挑起了这厮的兽欲。

　　从包里翻出钥匙打开门，王铮便被眼前的景象吸引了，这个张铭琪所谓的私人公寓，只不过是一室一厅的小居室，但是与这个商场女强人身份极为不同的是，她的客厅和卧室里竟然全是各式各样的布偶！

　　大的布偶有两米多高，小的则是不计其数，当王铮看到那个独自坐在墙角耷拉着脑袋的小熊，突然感到一种很清晰的寂寞，某位超级保镖转脸看着伏在肩头上的张铭琪，他的脑海里突然浮现出了一首歌。

　　亲爱的小孩，今天有没有哭，是否朋友都已离去，留下带不走的孤独。聪明的小孩，今天有没有哭，是否弄脏了美丽的衣服，却找不到别人倾诉……

　　这是苏芮当年那首火遍上个世纪的《亲爱的小孩》，如今在近三十年之后，在某梦想频道《华夏好声音》的舞台上，这首老歌再一次被一个叫孔振东的大男孩演绎到爆红。

　　不知怎么的，王铮心里竟会出现这样的想法，这让他自嘲一笑。

　　背着张铭琪走进卧室中，轻轻将其放在床上，看着平躺熟睡着的张铭琪，王铮抚了抚自己的胸口，使劲咽了咽唾沫，随后想转身离开。

　　没想到，王铮才刚刚转身，张铭琪便突然坐了起来，开始猛烈地呕吐，鲜红的马提尼被大口大口地吐了出来，结果全吐在了她自己的衣服上，就像是染满了鲜血。

　　张铭琪本来在小西装之下穿的就是白衬衫，如今全被呕出来的酒水打湿，尽数贴在饱满的轮廓上，惊心动魄的弧度尽显无余！

　　虽然是红色的酒水，但却造成了另外一种极具诱惑的异样美感！

　　已经是凌晨时分，一个性感到极点的大美人儿在王铮面前玩湿身诱惑，让这厮怎么忍耐得住？

　　让王铮无语的是，在一阵呕吐之后，张铭琪竟然又躺下接着睡了！

　　“我是帮你换衣服呢？还是帮你换衣服呢？唉，一个女人这般邋遢，真是让人有些于心不忍啊！”这可让善解人衣的杀手同志有些无奈了，犹豫了许久，王铮终于下定决心。

　　“我不看你，我不占你便宜，我闭着眼睛就是了。”

　　在自己说服自己之后，王铮终于笑眯眯地准备闭上眼睛，摸上了张铭琪领口的第一个扣子。

　　东方邪王同志从来就不是什么善男信女，从小就没少干趴在女澡堂子的窗户上偷看的事情，可是，在闭上眼睛之前，王铮眼角的余光突然扫到了那个独自坐在墙角的大熊布偶，心中莫名一紧，那种清晰的孤寂感又泛了上来，叹了口气，拿起毛巾，给张铭琪胡乱擦了一把，然后便扶着她轻轻躺下，盖上了薄毯。

　　看着张铭琪诱人的嘴唇以及随着呼吸饱满起伏的酥胸，王铮的心中确实感到挺可惜的。

　　“今天我就不乐于助人地帮你换衣服了，将就一夜吧，明天早晨起来自己洗澡。”王铮说完这句，也不管张铭琪能不能听到，随后轻轻掩上卧室的门。

　　三个多小时后，张铭琪也终于醒过来了，揉着发疼的头，看着自己衣服整齐地躺在自己床上，想要回想起昨晚的事情，却发现自己的记忆已经模糊了许多，只是依稀记得王铮为自己在酒吧打了一架，至于离开酒吧之后的许多细节，张铭琪却怎么也想不起来。

　　被酒精火烧火燎了一夜，张铭琪现在口渴地很，走进厨房，眼前顿时一亮，心底泛起一丝涟漪。

　　桌子上放着一杯浓浓的牛奶，一碟择好的草莓，鲜红欲滴。

　　……

　　自从那一夜之后，张铭琪看向王铮的眼神就微微发生了变化。

　　有时候王铮到张铭琪的办公室来打酱油，张铭琪也不会在出言和王铮打趣，甚至尽量避免和王铮对视。

　　对于一个能将细节观察并且执行到极致的超级特种兵来说，张铭琪的躲闪眼神虽然很隐蔽，但却无法逃脱王铮的眼睛，对于这一点，王铮也感到很玩味。让一个高学历高能力的知性性感女人这样对自己，不得不说是件很有趣也很有成就感的事情。

　　那晚的事情，张铭琪到底有没有醉，又有没有借着酒精想做一些什么事情，谁都不知道。毕竟，男女之间一旦有了酒精的刺激，气氛不知不觉地就会变得旖旎起来。

　　王铮现在还很回味，回味张铭琪趴在自己后背上的感觉，那种美好到极点的弹性和触感总会让人把内心深处的恶魔给充分调动勾引起来，每每想到这儿，王铮的鼻子就有种流血的冲动。

　　这样一来，生活竟然在不经意间就多了些小美好和小情趣。

　　不过今天王铮不能和张铭琪眉来眼去了，他要带着盛霏和上官诗诗去做一件很有意义的事情——划上官晴朗的保时捷。

　　上次在天平山别墅，因为王铮开着盛霏的尚酷堵住了上官晴朗的路，结果这个嚣张跋扈的二少爷竟然直接拿出小刀把尚酷的车门给划了，事后重新喷漆花了八千多，虽然盛霏不心疼这点钱，但是王铮可是被这个上官家大少憋了很久，忍气吞声可不是他的风格，这个场子，王大保镖可是一定要找回来的。

　　不过，让他略微惊奇的是，在上官诗诗听说王铮将要去找碴的时候，竟然也放下手头的事情，非要缠着王铮一起出门不可。

　　于是王大保镖就驾驶着尚酷，带着两个极品美女极为拉风地出发了。

　　上官晴朗已经搬出来单住，他在首都四环处买了一幢别墅，一个人住着，还雇了四个美女保姆，这四个人都是首都高校里的研究生，每个人都身材傲人，脸蛋漂亮，上官晴朗有个怪癖，他喜欢玩弄女人，但一定要玩弄学历高的，这样才让他这个大少爷有征服感。当然，那些国外名牌大学的女博士他可不想染指，那种第三性别的人估计至少都要好几十岁了。

　　父母不管，哥哥上官云霄也不来，上官晴朗在自己的别墅里悠然自在，想干嘛干嘛，每天别墅内都会上演一幕幕活色生香的肉搏大战。

　　上官家齐的两个儿子，绝对是首都上层社会津津乐道的话题。大儿子上官云霄低调异常，作为最有可能继承上官家超巨额遗产的人，他却对此表现出很淡然，甚至别人都看不出来他对于掌控上官家的商业巨舰有丝毫的兴趣。上官云霄从来不出席任何所谓的名流聚会，那些乱七八糟灯红酒绿的夜店更是从不踏进半步，对于结交那些首都的权贵公子也没有任何兴趣。

　　上官云霄最大的爱好，就是种种田，养养花，喂喂鸽子和兔子，上官云霄搜集了许多奇花异草的种子，全部是自己亲手种植，美到春天，他的花园里争奇斗艳，百花齐放，煞是好看。后来，上官云霄甚至在京郊乡村买了一小块土地建了个小型农场，玩起了微型循环系统，真的过起了自给自足与世无争的生活。

　　最让人无语的是，明明有着过亿身家，上官云霄每次出行都要自己开车，不是布加迪威龙，也不是劳斯莱斯，而是最不起眼最泛滥的帕萨特！

　　上官晴朗有一次实在看不过去，给哥哥买了辆辉腾送过去，结果自己这位极品哥哥碰都没碰，还是开着那辆老款帕萨特，这让上官晴朗极为无语。

　　对于上官云霄来讲，低调就是一种病，而且他已经病入膏肓。



　　第62章 上官云霄

　　同是一个父母生养的，上官晴朗就和自己的哥哥恰恰相反。哥哥低调到了极点，而他却跋扈到了极点，首都的大街上没有人不认识他那辆保时捷的车牌，泡女明星调戏空姐保养学生玩双飞传绯闻，夜夜笙歌，无数的花边围绕在上官晴朗的身上，但是他好似浑不在意，对于众人的眼光视而不见，依旧我行我素，都不怕被掏空了身子。

　　而且上官晴朗很有权力欲望，对于上官家的产业极有觊觎之心，这在众人眼中都不是秘密，不过，上官老爷子有没有兴趣把家族的命运交到这么一个典型纨绔的手上，就是另外一回事了。

　　就在这一天，上官晴朗正在家里上演大被同眠的好戏，四个女硕士脱得光光排成一排跪在床上，上官晴朗正在奋力冲刺，整个别墅里吟声震天，场面香艳无比，绝对是比某日本电影还要少儿不宜加限制级。

　　门铃声骤然响起，让上官晴朗兴致大减。

　　“操他妈的！”

　　谁他妈的这么没有眼色，竟然敢在这个时候坏他的兴致。上官晴朗明白，知道自己这个别墅位置的没有几个人，也都是上官家的亲戚才知道。

　　看了看躺在床上的一排香艳身体以及那娇喘息息的诱人模样，上官晴朗懊恼地裹上睡袍就去开门，幸好对方也只是在自己前戏的时候打搅，若是自己在最后冲刺的关头被门铃吓软，那么上官晴朗无论如何都不会放过这个不开眼的家伙。

　　可是，当上官晴朗在猫眼中看到了来者的样子时，立刻把自己刚才不敬的想法抛到了九霄云外，连忙把门打开。

　　站在门外的是一个穿着咖啡色夹克的男子，理着最简单的平头，皮肤呈现健康的小麦色，眼睛不大，鼻子不小，但整合在一起却给人一种颇为大气的感觉。

　　男子一笑，显得很随和，亲和力极强，那样的温醇笑容甚至能够让人瞬间卸去一切防备之心。

　　“哥，你怎么来了？”

　　上官晴朗很是惊奇地问道。

　　让上官晴朗能够心甘情愿地喊一声哥的人，整个首都只有一个，那就是上官云霄！

　　而这一声哥，不仅仅是年岁上的差距，更是因为上官晴朗对上官云霄这个大哥是真心实意的佩服。

　　“我自己养的兔子，杀了两只，给你送来尝尝。”上官云霄提起手里的大袋子，笑着说道：“我知道你这里雇了个五星酒店的厨师，随传随到，今天我也来饱饱口福，除了兔子，这些菜都是我那个小农场产的，绝对的绿色无公害。”

　　上官晴朗哭笑不得：“我说我的好哥哥，你用不着这样吧，你说你要是想吃什么，我直接就派人送来，整个首都我们想要什么得不到？还用得着费那么大的周折吗？”

　　这也是上官晴朗最不能理解这个哥哥的一点，明明是含着金汤匙出生，却非要把自己整的像个农民，明明百亿家财唾手可得，却非要自己去郊外开荒种地，在上官晴朗看来，这不叫乐趣，只能算是怪癖，而且是那种有福不享受光想找罪受的怪癖。

　　不过说实话，上官晴朗承认，哥哥的远见卓识远远在自己之上，如果是他来继承上官家族的家主之位，那上官晴朗绝对是心服口服。

　　上官云霄笑了笑，说道：“每个人都有爱好嘛。我的爱好就在这方面，至于你，”说到这儿，上官云霄使劲抽了抽鼻子，然后东看看西看看地说道：“说实话，在我刚才来之前，你在做什么？”

　　上官晴朗在自己的大哥面前也难得的羞赧了一回，嘿嘿笑道：“大哥，你知道的，我也就那么一点爱好。”

　　上官云霄笑了笑，对自己的弟弟，他可谓是知根知底了。

　　“哥，这次三叔病倒了，你难道就没有点别的想法？”上官晴朗坐在沙发上，翘着二郎腿，点了一根烟，说道：“哥，说实话，上官诗诗那个黄毛丫头继承家主之位，我都替你感到不值。”

　　上官云霄微微一笑，笑的很淡然：“我说晴朗，三叔还在疗养院躺着，不知道什么时候才能醒过来，就暂时不要惦记着这些事情了。我也请过几个国内的权威专家来替三叔做检查，可他们对于三叔的怪病却无一例外的束手无策。”

　　顿了顿，上官云霄继续说道：“三叔这些年也不容易，把我们家族带到这样的高度，说实话，如果没有他，我们怎么可能每年在年底拿到那么多的分红？这次真是天妒英才。”

　　“哥，说实话，如果你坐上家主的位子，说不定比三叔做的还要好。”上官晴朗的眼神有种说不出道不明的意思。

　　“你知道的，我没兴趣。”上官云霄笑道：“还不快让你那个五星级的厨师来做饭？我可是饿的不行了。”

　　“好，我这就打电话。”

　　上官晴朗刚要起身，上官云霄却似笑非笑地说道：“让你那四个高学历的美女保姆也一起来吃吧，人多了热闹。”

　　登时，上官晴朗差点栽倒。

　　……

　　“就是这里么？”王铮眯着眼睛打量着眼前的别墅，说道：“这么大的别墅一个人住，这个上官晴朗倒是很会享受。”

　　“那是肯定的。”上官诗诗撇了撇嘴，说道：“如果我没猜错的话，我这个哥哥正和几个女人上演肉搏大战呢。”

　　“这样的生活真的很让人心驰神往啊！”王铮露出向往的神色。

　　“怎么，你也想这样？”盛霏似笑非笑地问道。

　　“我当然想。”王铮一不小心说出了心里话，发现周围两女的眼神不对，立刻改口道：“呃，这个，我想归想，总归不会付出行动的。”

　　“别说这个了，不要忘了我们今天来的目的，可是要帮盛霏姐姐扳回一城的。”上官诗诗看了看停在别墅门口的保时捷，说道：“王铮，你今天不是要准备把保时捷给划了么？怎么还不动手？”

　　王铮拿出小刀，跃跃欲试：“我早就憋着想动手了，这厮那天骂我，真想把他那小白脸一块给划了，看他以后还怎么泡妞。”

　　“等一下，事情好像有点不妙。”上官诗诗的眼神停留在一个沾满泥点的老式帕萨特上，犹豫了一下才说道：“今天上官云霄好像来了。”

　　这辆挂着极普通牌照的普通车在上官家族里极为有名，不为别的，只是因为这辆车是属于上官家族第三代大公子上官云霄的。

　　这辆车在这片别墅群里显得格格不入，尤其是停在那辆保时捷的旁边，更显低端与土气。

　　“上官云霄今天也来了？”王铮的眼睛微微眯了眯：“那今天的事情可就更精彩了。”

　　作为上官诗诗的超级保镖，王铮对偌大一个上官家族每个成员的情况都了若指掌，在他看来，上官云霄这个人岂止是非主流，简直就是怪胎，放着那么大好的生活不去享受，非要自己在都市玩什么种田流。

　　不过，王铮在腹诽上官云霄的时候，却没有想到自己也是这样的人。在东方邪王的名号打响之后，王铮的每笔单子都能得到巨额偿付，现在的王铮也能算得上是个有钱人，如果抛开过去的仇恨，他完全可以过上极为风光的日子，何必要再次听从老头子的召唤，来到首都给一个脾气不小的大小姐当保镖呢？

　　“要不，我看今天的事情还是算了吧。”上官诗诗有点谨慎，她在内心深处也挺佩服上官云霄，而上官晴朗是上官云霄的亲弟弟，因此上官诗诗并不想让自己的这个大哥哥下不来台。

　　“既然来了，反正不能空手而回吧。”

　　王铮话音未落，手中的匕首就像一道闪电飞出，瞬间跨越十几米的距离，深深钉入保时捷的后轮胎中！

　　“王铮，你要干嘛？”对于王铮擅自行动，上官诗诗的脸上有些微微愠色，她虽然很讨厌上官晴朗，但对于上官云霄这个对一切权利金钱都看不上眼的哥哥，她还是很敬重的，不想与这样一个温厚的人发生任何矛盾。

　　“我只是不想空手而归罢了，我讨厌上官晴朗那个小子。”王铮转过脸来盯着上官诗诗：“你难道忘了当你父亲深度昏迷的时候，他和你那一堆堂姊妹怎么在客厅里大声说笑喧哗的么？”

　　王铮很腹黑，而且被曾经和现在的生活逼的越来越腹黑，从他对张铭琪的一系列举动中就能够看出来一些端倪，因此他也不会向上官诗诗这个比较单纯的丫头解释一些她本来就不该理解也无法理解的问题。

　　奇怪的是，一贯冷静稳重的盛霏却没有出声阻止，只是微笑着看着王铮。

　　王铮走到保时捷跟前，握住匕首，用力一拔！

　　“哧！”

　　一声极为尖锐的响声，保时捷的后轮胎开始慢慢瘪了下来！

　　接着王铮毫不手软，在上官诗诗和盛霏的注视下，拿起刀子，在保时捷的侧身上写了两个大字：

　　二货！

　　看到王铮写出了这俩字，刚才还有些略略急躁的上官诗诗扑哧一声笑了出来。



　　第63章 一个左撇子

　　上官晴朗正在和自己的哥哥在房间里聊天，突然听到一声极为刺耳的尖锐声响，裹着睡袍出门一看，正好见到了王铮手拿着匕首在自己的爱车上划来划去。

　　“我操！你们在干什么？”

　　上官晴朗哪里受过这样的气，平日里只有他欺负别人的份，却没有人敢骑到他的头上作威作福，今天这口气，他是万万忍不了的。

　　再加上王铮上次已经在众人面前把上官应力给丢了出去，这样的举动大大折了上官晴朗的面子，今天看到爱车在家门口被划，上官晴朗就感觉到好像有人用刀子划花了自己的脸。

　　尤其是当他看到王铮在保时捷上写的那两个字之后，更是怒火中烧。

　　“上官诗诗，怎么不管好你的狗？”

　　看到王铮手里有刀，上官晴朗没敢上前，只能对着上官诗诗大吼。

　　王铮是上官诗诗的保镖，现在竟敢如此肆无忌惮地划车，很显然，这是上官诗诗批准的。

　　“你说谁是狗？”

　　上官诗诗听到了上官晴朗的话，面如寒霜，质问道。

　　上官诗诗很气愤，反而这狗的扮演者王铮却无所谓，依旧拿着匕首在车上划来划去，时不时发出尖锐的声响。

　　“我就是在说你。”上官晴朗指着上官诗诗的鼻子骂道：“自己的狗乱咬人，说明狗的主人也好不到哪里去！上官诗诗，我警告你，三天之内，给我赔一辆新的保时捷，否则我会让你后悔的！”

　　上官诗诗无所谓地说道：“那好吧，随你，反正我不赔。”

　　顿了顿，上官诗诗继续道：“王铮，把这车给我砸了！”

　　“就等这句话呢！”

　　王铮闻言，竟从腰间拽出一把锤子，对着保时捷狂抡起来。

　　以王铮的臂力，就算是钢化玻璃，也禁不起他全力砸上一下，不过几十秒钟的工夫，刚才还崭新的保时捷就立刻被砸的面目全非，车窗玻璃全碎，车灯也全部爆碎，车身上坑坑洼洼，如一场暴雨之后的沙滩一般，惨不忍睹。

　　一家堂兄妹能够做到这个份上，确实也算不多见了，不过无论是上官诗诗还是上官晴朗，都没有维护这段所谓亲情的意思，甚至连表面上的虚与委蛇都懒得应付。

　　如果不是上官老爷子还健在，能够镇着一些不安分的家伙，估计这内斗激烈的华夏豪门早就分崩离析了。

　　“上官诗诗！”上官晴朗看到自己的爱车即将变成一堆废铁，却又无可奈何，只能干吼。因为他已经听说过，上官诗诗的这个保镖是个武力值接近全满的悍将，他可不敢鸡蛋碰石头。

　　“诗诗，进来说话吧。”

　　门口出现了一个身穿咖啡色夹克的男子，带着一脸的温醇笑容，即便是看到王铮砸车，他的笑容也没有消失。

　　“大哥？”上官诗诗见到上官云霄，有些不好意思地对王铮说道：“王铮，别砸了。”

　　“大哥，你看看上官诗诗她干的什么事！跑到我家门口来砸车，三叔病了之后就没人管她了么？”上官晴朗气的大吼：“这个丫头无法无天了！”

　　“上官晴朗，无法无天的恐怕不是我吧。”上官诗诗斜了一眼上官晴朗的睡袍，一脸鄙夷地说道：“白日宣淫，上官晴朗，你敢说你的睡袍里面有衣服么？”

　　“你！”在这一点上，上官晴朗还真不敢跟自己这个堂妹硬争，毕竟他的睡袍里真的是真空上阵。

　　“好了，进来喝杯水吧，我带来了一些小农场的菜，中午别走了，一起来吃吧。”上官云霄说道。

　　“哥！”上官晴朗正在气头上，显然不愿意和这三个划花了自己爱车的人共坐一桌吃饭。

　　待王铮走到上官云霄面前，后者笑着伸出手来：“你好，我叫上官云霄，早就听说过诗诗身边有个厉害的保镖，今天才终于得见。”

　　王铮一只手拿着刀子，一只手拿着锤子，见上官云霄伸出手来，直接把锤子扔在地上，用力地握了握：“我也早就听说过上官大少爷的名字，也听过你那个农场，说实话，我真的很有兴趣，不知道能不能去参观一下。”

　　“当然可以，如果你不嫌我那地方又小又破的话。”上官云霄笑着道：“等我们吃完午饭，下午就过去吧，我从国外弄来几个珍稀品种的菊花，都快开了。”

　　王铮点了点头，表面上带着和煦的微笑。

　　这个上官云霄，绝对是个能够让人在瞬间卸下防备的男人，温和的笑容，亲和力极强，在极短的时间内就能够消除人与人之间的那种陌生感，就连一贯刺头的上官晴朗在他面前也不敢闹事，上官诗诗也对这个大哥很佩服。

　　上官云霄没有任何架子，却有着更加庞大的无形气场，当然，这气场和韩脱俗的气场有着本质上的区别。

　　这是王铮第一次见到传说中的上官云霄，对于这个摸不清底的人，王铮心中总会存着几分戒心。一个身处豪门的人，拥有着数亿家财，还能心在田园，每日守着个小农场怡然自得，要么这个人是真的无心权力金钱，要么这个人就是极为隐忍，韬光养晦，厚积薄发，想要做到这两种都不简单，尤其是后者，简直是危险之中的危险。这样的人，一定是枭雄。

　　见到上官云霄的温醇笑容后，王铮不敢妄下结论，但是他能感觉到，这个人极为不简单。

　　进入上官晴朗的别墅，王铮的鼻子用力地嗅了嗅，随后露出一脸古怪的笑意。

　　“怎么了？”上官诗诗好奇地问道。

　　“女性荷尔蒙的味道很浓啊，肯定不止两三个人，你这个二哥很能干啊。”

　　“切。”上官诗诗一脸鄙夷。

　　除了上官云霄和王铮在有一搭没一搭地聊着，其余三个人坐在客厅中，都没个好脸色，上官诗诗直接把自己的那个二哥撇开，和盛霏在小声聊着什么。而上官晴朗坐在一边，脸色很难看。

　　上官晴朗的御用五星级大厨确实名不虚传，只是花了很短的时间把上官云霄带来的菜弄了满满一桌子，王铮也不管在场的几乎都是亿万富翁，直接风卷残云的开动起来，夹菜的频率极快，一盘兔肉几乎被王铮消灭了大半。

　　“你慢点吃，别噎着了。”盛霏帮王铮成了一碗汤。

　　“也不知道哪里来的没教养的东西。”上官晴朗没有半点食欲，冷笑道：“上官诗诗，莫非你们家的狗都是上桌子吃饭的吗？”

　　闻言，盛霏脸色变了，上官诗诗也有了愠色，刚想发话，上官晴朗又继续道：

　　“和一条狗在一个盘子里吃饭，你们也能吃的下去？啧啧啧，真佩服你们的胃口。”

　　本来上官晴朗对这一伙人毁了自己的爱车就颇为怨念，而自己的哥哥非要化干戈为玉帛，还要一起吃饭，上官晴朗的心里确实憋得难受，也只有在语言上找点面子回来。

　　“你说的没错，我就是条狗。”王铮嘴里大嚼着，囫囵地说道：“我是一条狗，还是最好的猎狗，最好不要被我盯上，否则的话，即便不被咬死也得落得个终身残疾。”

　　王铮的话语里没有任何的寒意流露出来，但上官晴朗不知为什么，手心竟然出了汗。

　　“王铮，说的好！”上官诗诗笑着拍手说道。

　　“好你妹啊好！”上官晴朗瞪着自己这个妹妹。

　　上官诗诗差点脱口而出“好你妹”，结果犯过晌来，当着这个二哥的面，自己是万万不能说这样的话的。

　　“晴朗，别说了，快吃吧，诗诗难得来一趟。”上官云霄开始劝架，拿起筷子往上官诗诗的碗里夹了一块兔腿，说道：“诗诗，这兔子可是我自己喂的，你尝尝味道怎么样？”

　　看到大哥给了自己一个台阶，上官诗诗也不好意思在僵持下去，只是刚才上官晴朗骂王铮是条狗，这让上官大小姐心里极为不爽。

　　王铮看到上官云霄拿筷子的样子，眼睛微不可查的一亮：“你是左撇子？”

　　上官云霄笑着点了点头，上官诗诗抢着说道：“大哥就是左撇子，甚至刚刚上学的时候都是用左手写字，改了两年才改过来。都说左撇子聪明，大哥从小的大大小小考试都是全校第一，说来你可能都不知道，大哥当年还是首都的中考状元呢，比榜眼整整多了二十分。”

　　“这么厉害。”王铮恰到好处地露出惊叹的表情，半真半假，他确实没想到，这个上官云霄的脑子竟然这么好使。

　　“我最讨厌高智商的人。”王铮心里哼了哼。

　　“可惜后来大哥高中之后就去了国外读书，没有参加高考，否则的话，一定是首都的高考状元。”上官诗诗对自己的这个大哥佩服的不行。

　　“这样啊。”王铮继续道：“国外的田园风光岂不是比国内的更好？你要是去阿根廷弄上一块大农场多好，我以前去过一次，那里的养牛业真是发达，最大的农场有九万多平方公里，快抵得上江宁省的大小了。”

　　上官晴朗冷冷道：“一条狗也知道怎么出国？还能漂洋过海，难道用的是狗刨吗？”



　　第64章 斗狗

　　王铮听了，转过脸来，对着上官晴朗扬起一个微笑：“还真让你说对了，用狗刨漂洋过海的事情我还真的干过。”

　　“切。”上官晴朗撇了撇嘴，对于王铮的话，他心里自然不信。

　　“之所以回来，是因为家人朋友都在这里，在异国他乡飘着，感觉总不是个长久之计。”上官云霄笑了笑：“说到种田，我总感觉华夏的土更好一点，在国外，虽是田园，却找不到乡土的感觉。”

　　“说的好，乡土，乡土，只有故乡的土才叫乡土。”王铮叹了一句，转而看似不经意地问道：“你玩枪么？”

　　上官云霄微微一愣，继而抚摸着手上的老茧，露出颇为怀念的神色，答道：“以前很喜欢去北郊的那个射击场，只是后来侍弄花草没有时间，也就渐渐淡了这兴趣。”

　　“虎口上都是老茧，看来你平时都是亲自下地干活的啊。”王铮有点不依不饶的架势。

　　上官晴朗可就听不下去了：“我大哥亲自不亲自下地，关你屁事？”

　　“是的，农场再小，我一个人也忙不过来，雇了几个人，平时也给他们搭把手。”上官云霄看着王铮放下筷子，笑着说道：“走吧，我们去小农场看看？”

　　王铮略有些恋恋不舍地看着一盘兔子骨头，说道：“这兔肉确实不错，一会儿得去农场多抓几只回来。”

　　上官云霄的确随和，笑道：“没问题，我回头叫人杀好了给你们装车里。”

　　走到门口，上官晴朗又看到了那辆被砸成破烂废铁的保时捷，心中怒火难以遏制地升腾起来。

　　仿佛感受到了弟弟的火气，上官云霄笑着说道：“回头我让人把你上次送我的那辆辉腾改装一下送过来，你也不小了，该换个稳重点的车型了。”

　　上官晴朗差点吐血：“哥，那也不能开辉腾啊，只有傻逼才开那车！长的跟帕萨特一样，到了夜店都没脸把妹。”

　　上官晴朗脸上的笑容消失了大半，玩味地说道：“那你送我辉腾是个什么意思？”

　　“这个，这个是意外，是我没考虑周全。”上官晴朗支支吾吾地说不出话来。

　　上官诗诗和盛霏已经在一旁笑的不行了。

　　上官云霄忽然正色起来：“晴朗，我决定了，在你今后的一年内，只准开辉腾出门，你的性子是该磨一磨了。”

　　上官晴朗闻言，苦着脸道：“那换成迈巴赫行不行？”

　　上官云霄瞪了自己的弟弟一眼，道：“你要再敢多说一句，我就立刻给你换成帕萨特，不信你试试？”

　　上官晴朗一听，立刻不敢再讲话，看来这个哥哥在他心中的威信真的很高。

　　王铮开着君越，带着上官诗诗和盛霏跟着那辆沾着泥点的帕萨特，转弯抹角地开了快两个小时，才来到首都郊外的焦家村。

　　上官云霄在这里买下了五十亩地，用来开辟自己的小农场，摆弄那个微型生态循环系统。

　　远远看去，篱笆围墙内，各种花卉争奇斗艳，虽然已经是初秋，却还能够让人闻到那种沁人心脾的芳香。

　　王铮和上官云霄一起参观着这个小农场，不得不说，上官云霄真的和一般的富二代极为不同，能够抛开权力荣华，在这里守着一片试验田，确实极为不容易。

　　指着那片有十来亩的蔬菜小基地，上官云霄颇有些自信地说道：“这片蔬菜田，每年出产的蔬菜足有一万多公斤，我的那些种子好多都是被航天试验带上太空的，基因发生了突变，因此产量也很高。就这一万多公斤蔬菜，足够这镇子上的小学初中一年的伙食了。富余的我就便宜卖给附近的村民，反正也不图钱，玩的就是个开心。”

　　王铮默然点了点头。

　　小农场的边角上还有四五头奶牛，奶工正在挤奶，而拿着桶桶罐罐前来排队买牛奶的村民们足有四五十，上官云霄介绍道：“我这牛奶可是绝对的纯天然，比起华夏的那几个所谓大牌子牛奶不知道新鲜了多少倍，香气浓郁，喝上一口就绝对不会再喝成品牛奶了。”

　　王铮笑了笑：“等到我老了之后，也去养养草，种种田，没事就挤挤牛奶，确实挺惬意的。”

　　说到这儿，上官云霄露出了颇为向往的笑容：“我已经开始着手准备，也要像阿根廷一样，在每个省市都弄上养牛场，让国人每天喝上近距离新鲜的牛奶，每天一杯牛奶，强壮一个民族，绝对不能成为一句空泛毫无实质的广告语。”

　　“很不错的理想。”王铮说道。

　　上官诗诗的眼睛里流露出崇拜的眼神，确实，这个无心于权力的哥哥有着一颗别人永远无法企及的赤诚的心，甚至有些时候还有些悲天悯人。

　　上官诗诗从小就被自己的这位堂哥给感染着，她甚至想过，如果自己要找老公，不求他能够做出什么耀眼的功绩，也不求他有什么显赫的家世，只要有一个上进并且自强的心，一切就都顺其自然了。在上官诗诗的脑海中，她未来的老公就是以自己的大哥上官云霄为模板的，当然，她心中也有必须不能成为老公的典型人物，那就是王铮。

　　当然，如果王铮听到了上官诗诗心里面的话，估计要被这小丫头气得不行，然后再让她月经不调一次。

　　“咦，这是什么辣椒？红的那么好看。”上官诗诗正近距离地盯着一小片红红的辣椒田，鲜艳欲滴，甚是好看。

　　上官诗诗伸出手，想要摘下一个辣椒来，却没想到上官云霄和王铮异口同声地喊道：“不能碰！”

　　上官诗诗被两人的声音吓得一哆嗦，脚下一滑，差点跌倒。

　　上官云霄和王铮对视了一眼，彼此的眼中都露出了笑意。

　　“你们干嘛？”上官诗诗拍了拍膝盖上的土，露出怨念的表情。

　　“这是最近半年前刚出产的辣椒新品种，名字叫纳加辣椒，没想到你这里也有种植。”王铮略带惊奇地看了一眼上官云霄，然后走到辣椒田跟前，和上官诗诗解释道：“纳加辣椒前一段时间被美国香辛料协会认定为世界上最辣的辣椒，平均辣度达到了120万史高维尔，超过了墨西哥的魔鬼椒，有的个别品种甚至能够超过两百万的辣度，采摘的时候必须戴手套口罩，要是不小心吃了一滴，真的会把脑袋给辣昏掉。”

　　上官诗诗闻言，有些心有余悸地说道：“原来这么恐怖啊，幸亏刚才没碰到，不过如果韩星夜这个小丫头在，一定会很喜欢这个东西的。”

　　上官云霄露出微微钦佩的神情，说道：“你怎么会对这个辣椒这么了解？仅仅从样子外观上就判断了出来，这一点我远远做不到。”

　　王铮和上官诗诗默契一笑，解释道：“因为我对辣椒情有独钟。”

　　在这里看到了纳加辣椒，王铮就已经非常惊奇了，要知道，纳加辣椒产自英国多塞特郡一个名叫海洋春天的农场里，之所以能够变得那么辣，是因为多赛特郡特殊的气候以及那块农场所处的位置土壤以及水分条件都有种解释不清的复杂，才错有错着培育出了纳加辣椒这样的怪胎，如果把纳加辣椒移植到中国，从地中海气候变成了温带暖风，纳加辣椒是无论如何都无法成活的，即便侥幸活了几株，辣度也会远远逊于本土产的纳加辣椒。

　　刚才看到上官云霄的纳加辣椒没有任何保护措施，就这样生长在露天里，这样的事情足够王铮惊叹了。

　　不过，接下来，当王铮走到小农场的日光饲养间的时候，眼睛便都挪不开了。

　　这里是上官云霄的养狗房。

　　许多人都知道上官云霄爱狗，因此有很多人在过年过节送礼的时候，都会挑一些国内外的珍惜品种送个上官家的大少爷，借此来取悦他，但是，没有人真正了解上官云霄喜欢什么样的品种。

　　日本土佐、阿根廷杜高、比特犬、俄罗斯高加索、巴西非勒……好多斗犬的名贵品种甚至连王铮都认不全，整个屋子里全是充满戒备和威胁意味的低吼声，一股浓重的血腥气扑面而来，让上官诗诗有些不寒而栗。

　　王铮眯着眼睛，看着那些跃跃欲试的凶猛斗狗，若有所思。

　　“这些狗都好吓人啊！”上官诗诗连忙退出养狗房，盛霏也感到有些不舒服，王铮也随着她们退了出来。

　　“你喜欢斗狗么？”王铮问向上官云霄。

　　“不，我只是养着这些斗狗，从来没让他们上过场。”上官云霄说道：“说实话，当你看到那些对着别人凶狠无比的狗展现出对你十分亲昵的一面时，感觉会十分美好。”

　　“斗狗，会不会太血腥了一点。”上官诗诗想到两只恶狗撕咬的场面，不禁泛起一阵恶心：“这些狗会不会咬人？”

　　这次还不等上官云霄说话，王铮便抢先替他答道：“应该不会。”

　　一个拥有着这般温醇笑容的人，怎么会喜欢性子凶狠的斗狗？而且这些生猛的犬类见到他之后，立刻就老实了下来，这究竟是因为什么？

　　有问题，这里面一定有问题。

　　看着上官云霄，王铮的眼睛眯成了一条线。



　　第65章 危机初现

　　左撇子引起了王铮的注意，而上官云霄饲养了那么多凶狠的斗狗却更让他深深地疑惑了起来。

　　王铮之所以会注意到上官云霄是个一个左撇子，并不是无的放矢，而是因为他曾经对一个左撇子的印象很深，很深。

　　那是在龙鳞的最后一战中，敌方有一个左手持枪的盲狙高手，一个人埋伏在龙鳞突围的必经之地上，不依靠观察手的运动狙击，出枪极快极准极狠，差点灭掉了龙鳞的最后希望。若不是王铮在关键时刻用他那极为强大的单兵作战能力吸引了左撇子狙击手的火力，那么其他人说不定连逃生之机都没有。

　　那个拥有着绝对处于国际顶尖水准狙击水平的狙击手，是王铮的梦靥。

　　后来，王铮和这个左撇子狙击手在丛林中游战，王铮任何作战方法都用过了，身上能够用的毒全部释放的一干二净，最后还没留下那个幽灵一般的左撇子狙击手，反而自己几次差点被对方的盲狙给打残。

　　如果说苏家是灭掉龙鳞的根本原因，那这个左撇子狙击手就是阻碍了龙鳞特战队员们从陷阱生还的直接原因。

　　当然，王铮并不是怀疑上官云霄，从上官云霄的体型和体格来看，绝对不可能是那个幽灵狙击手。

　　要报的仇实在太多，需要怀疑的人也实在太多，要设的局也实在太多，王铮有时候真的会感觉到累，很累。

　　就在王铮沉思的时候，上官诗诗接到了一个电话，眉头立刻紧紧皱了起来。

　　“什么？怎么会出现这样的事情？”上官诗诗面色凝重：“立刻通知下去，公司所有经理以上的人员在一个小时之后开会，两个小时之后召开记者发布会。”

　　挂了电话，上官诗诗姣好的面容上阴云密布。

　　“诗诗，怎么回事，出什么状况了吗？”上官云霄问道。

　　“公司的旗下品牌美淼净水器出现了事故，据说已经有二十几人因为净水器树脂滤芯分解而中毒，如今正在医院里接受抢救。”

　　“树脂怎么会分解？分解又怎么会中毒？”上官云霄沉声说道：“诗诗，你快点回去处理吧，这件事情说不定有人在背后搞鬼，三叔还没醒过来，你一定要好好调查，这件事情的处理结果对于巨融来说真的很重要。”

　　上官云霄的意思很明白，如今巨融国际正准备借助其本身在环保产业的巨大专利优势进军白色家电产业，而且前一段时间巨融收购美龙集团大量股份成为美龙最大股东的消息已经不胫而走，这让华夏众多白色家电生产厂家顿时风声鹤唳，草木皆兵，他们本来以为，巨融即便凭借其巨大的品牌优势进军白电产业，少不了要经过一番价格上的血战，尤其是白电一哥美龙集团一定会在正面战场上力阻巨融，再加上其余厂家的围攻，即使最后落败，也会让巨融损失不少。

　　毕竟，过江龙和地头蛇的血拼总会有些让人意料之外的结果。

　　可是最终的结果却是让观望的人们大跌眼镜，巨融竟然在高调进入之前就收购了美龙集团的百分之二十的股份，从此在美龙的董事会上拥有了绝对话语权。所有人都猜不到巨融国际到底给成抗美施了什么魔法，以至使其做出这般赔了夫人又折兵的决定。

　　“在这种关头出现这样重大的事故，而且那么快就被媒体捅了出去，对于巨融来讲又是一番波折。”上官诗诗顿了顿足：“要是让我知道是谁在背后搞的鬼，一定会让他输得底朝天！”

　　上官晴朗的语言充满了讽刺意味：“嘿嘿，上官诗诗，你可千万不要让巨融在你刚接手几天就挂掉，否则我想那些董事们也不会放过你的，而且，我想爷爷如果得知了这个消息，一定会很失望的吧。”

　　上官诗诗现在没有时间听自己这个二哥说风凉话，转过脸来瞪了他一眼，坐上君越，说道：“王铮，开快一点，五十分钟赶到巨融。”

　　来这边的农场花了将近两个小时，而现在上官诗诗要王铮在五十分钟内赶回去，不过，这倒真的难不倒我们全能的王大保镖。

　　改装过后的别克君越在首都拥挤的道路上左冲右突地飞驰着，每每在即将刮蹭之时成功闪开，不断地激起众多司机的骂娘声。

　　美淼净水器已经推出近十二年，从来没出过任何质量问题，滤芯也是耗材，平均使用周期在五年左右，而这滤芯是某个供应商提供的，属于国家的免检产品，质量过硬是公认的，而这次竟然会出现树脂滤芯分解的现象，上官诗诗听到消息后的第一反应就是：这次有人在搞鬼。

　　一路飞驰，上官诗诗沉默着，在用她那遗传了上官家正的超级商业头脑一丝一缕地分析这件事情可能会造成的种种后果。

　　销售不到半年的净水器，竟然大批量的出现了问题，这到底是怎么回事？

　　莫非半年之前有人在滤芯供应商那里动了手脚？这次出事的有二十几台净水器，如果是两百台，那后果就不堪设想了，对美淼这个品牌乃至巨融都是极大的伤害。

　　二十多人中毒住院，这绝对不是一件小事，弄的不好甚至会砸了牌子，前一段时间东门子冰箱只是因为个别产品关上门会弹开，消费者闹事，事情被媒体捅开，当季度销售额直接下降百分之八十。

　　因此，今天的事情，更是一件关乎美淼品牌生死存亡的大事，如果处理欠妥，甚至会影响到巨融旗下的其他品牌。

　　“具体情况是怎么样的？”上官诗诗坐在会议室里，王铮站在她的身旁。

　　这次紧急会议由巨融所有中层参加，上官诗诗并没有通知那些不开眼的董事们，如果他们来参加，说不定弄出什么乱子，处理这样的突发事件，上官诗诗并没有太多的经验。

　　“这二十多户人的户口均在首都，所使用的美淼净水器全部是在半年之前购买的，由于净水器树脂滤芯自行分解，导致使用者中毒，轻型症状是发烧头痛腹泻，严重的已经昏迷不醒，最不利的消息是，中毒者中有两名三岁儿童。”

　　回答上官诗诗问题的是一个中年人，看起来有四十多岁，微胖，鼻梁上架着一副圆框眼镜，看起来和蔼中透着难言的睿智。

　　他就是上官家正曾经的第一助理——魏文韬，口才极好，头脑灵活，上官家正带领巨融国际纵横商场，此人立下了汗马功劳。而如今上官家正离奇病倒，魏文韬也毫不犹豫地专心辅佐上官诗诗，忠心可鉴。

　　“医院方面怎么说？”上官诗诗听到有儿童中毒后，一张俏脸更沉了下来。

　　“医院方面的化验结果是重金属中毒，目前都在全力施救。”魏文韬沉声道：“中毒浅、抵抗力强的成年人中毒症状会轻一些，但是那两个中毒的儿童，今后的智力可能会受到这方面的影响，目前，小孩子的父母也是情绪最为不稳定的人，我已经安排公关部在全力进行安抚，但现在看来，效果并不明显。”

　　“这下有点麻烦了。”

　　上官诗诗手指轻轻敲着桌面，眉头深深皱起，沉思着。公司所有高管都在看着她，等待着这位年轻的过分的代董事长作出决定。

　　一旦涉及到儿童的生命安全，那责任方一定会成为众矢之的，比如曾经的毒奶粉和三聚氰胺，以及那些看起来触目惊心的大头娃娃。

　　最近，关于企业责任的话题成为了各大媒体的主题，前一段时间的修正药业用旧皮鞋回收提炼明胶制作胶囊的丑闻曝光，各大门户网站铺天盖地全部是人们的愤怒抗议，甚至连修正的官方主页都被黑了三天。当然，可以想象的是，今后再也不会有人购买修正的药，偌大的国有企业在民众的愤慨声直接濒临停产。如果巨融的事情处理不好，很显然，会面临和修正同样的问题。

　　这件事情出来之后，巨融国际官方主页上的留言在一个小时之内就已经突破十万条，大多数是愤怒的抗议和声讨，还有一小部分是无边的谩骂，有的人说话不堪入耳，虽然华夏网民的素质相比较之前来讲已经有了很大提高，但毕竟还是良莠不齐，那些问候上官诗诗全家的下流语句让王铮看了都觉得够恶毒，更别提上官诗诗了。

　　许多安装了美淼净水器的家庭都已经开始动手拆除，毕竟谁也不愿意家里总是装着一个定时炸弹，时不时的让自己重金属中毒，这样的隐患，全世界没人想要。

　　“美淼已经是公众心目中的净水器第一品牌，但是最近的许多老牌企业相继因为质量问题出现了危机，我们绝对不能掉以轻心。我相信美淼净水器绝对不会出现这么低智商的质量问题，看起来，我们的对手进攻很迅猛啊。”上官诗诗微微叹了一口气，本来紧皱的眉头却慢慢舒展开来，说道：“我们必须有信心，该来的总要来，那些不安分的家伙总会冒出头来，至于最终结果，一定是我们取得胜利。”



　　第66章 记者会

　　上官诗诗攥了攥拳头：“不会让他们得逞的。”

　　魏文韬眉毛一扬：“代董事长，不知您现在有没有怀疑的对象？”

　　“怀疑对象？”上官诗诗的笑容显得有些莫名的高深莫测，让人摸不着头脑：“有怀疑对象，巨融这些年得罪了那么多的人，简直就是树敌成海，我心中怀疑别人又怎样，必须拿出相应的证据才行。”

　　魏文韬默然，拿只笔在白纸上涂涂画画，不知在思量着什么对策。

　　“让风险部在三个小时之内给我出一份详细的风险预警评估报告，把所有可能涉及到的环节和所有可能发生的情况做一个预测，包括，最差的情况。”

　　顿了顿，上官诗诗继续说道：“报告里也要包括这次危机的波及深度及广度以及相关情况评价，我相信，在这两个小时之内，巨融的相关产品销售已经开始受到轻微的影响，让风险部快点去做，越详细越好，三个小时之内，一定给我。”

　　“好，我这就去安排。”一个带着黑框眼镜的中年男人沉着应声，站起来对着上官诗诗点了点头，带着文件夹快步离去。

　　这个男子名为刘新伟，是巨融国际总公司的风险部总监，从美国哈弗海归的博士，曾经主要的研究方向是风险经济，这方面的事情他很了解。

　　上官家正曾经给过自己女儿一份名单，上面写的什么人可以重用，什么人可以适当委派，什么人看不清派别，等等此类，对父亲的教诲，上官诗诗了然于胸。

　　把这么一个庞大的企业战舰带上一个如此高度，除了离不开上官家正极为出众的商业头脑之外，归根到底是他御人有术，懂得识人、辨人和用人。至于什么疑人不用，用人不疑的鬼话，一直被上官家正所鄙夷。

　　“官方主页和官方微博要立刻站出来，时刻关注并发布中毒病人的情况，不可以有任何推卸责任的言语表露出来。当然，必须强调的一句话是，事故原因正在调查中，呼吁群众理性面对。”

　　如此危急关头，上官诗诗依旧有条不紊地发布命令，除开微微皱起的眉头，娇俏的脸庞上看不出任何慌张的表情，更没有一种黑云压城城欲摧的仓皇失措，让人好像忘记了，这是一个不过今年才上大四的女孩儿。

　　王铮看着上官诗诗那轻轻晃动的马尾辫，暗暗点头。

　　“我们要不要雇佣网络水军到各大论坛发帖，对事实进行澄清？”一个略有些肥胖的秃顶男人说道：“另外，要不要联系一下几大门户网站以及平面媒体的老总，意思一下让他们口下留情。”

　　“暂时不用。”上官诗诗沉声道：“事实都还没调查清楚，巨融作任何解释都是徒劳无功反而增添反作用，这样的时候，若是找错了切入点，反而会事倍负功。”

　　“魏助理，你随我去参加新闻发布会，其余部门坚守岗位。”上官诗诗停顿了一下，扫视了一圈在场众位高层的面庞，声音略微有些低沉：“相信大家都能意识到这件事情的严重性，巨融的沉与浮、荣辱与兴衰，全部都系在大家的身上，诗诗拜托了。”

　　上官诗诗双手放于腹处，深深地弯下腰去，三秒钟后才起身。

　　“代董事长，你这是做什么，我们受不起啊！”

　　有个高管显然没有预料到上官诗诗的动作，显得有些意外。

　　“不，各位前辈受得起。”上官诗诗坚定地说道。

　　作为上官家正的女儿，上官诗诗知道，这些在场的人无一不是巨融国际的元老人物，都是跟随着父亲打天下的重臣。不过，父亲离奇病倒之后，很多人开始不安分了起来，那些小心思根本逃不过上官诗诗的眼睛。毕竟新任的代理董事长只是一个大学还没毕业的黄毛丫头而已，除了有一个牛叉哄哄的好爹，无论是资历还是学历，上官诗诗都着实难以服众。

　　不过，上官诗诗今天临危不乱，在打击如此凶猛的情况下，一系列命令发布有条不紊，这倒让这些心高气傲的前辈人物们刮目相看，尤其是上官诗诗这一次深深鞠躬，更是表达了其谦虚的品质，也赢得了不少高管的支持。

　　“散会吧。”上官诗诗微笑地说了一句，然后率先走出会议室，王铮和魏文韬紧随其后。

　　而此时的新闻发布会现场，已经有上百家媒体的记者赶了过来，想要抢到第一手消息。

　　巨融是华夏的商业大鳄，这么多年以来，根本无人能够撼动其坚固无比的地位，但是，堡垒总是从内部被攻破的，当众多竞争对手苦于无力打破巨融的垄断格局时，巨融国际集团却自己出事了。

　　这绝对可以称得上是华夏的年度新闻，而且是极为爆炸性的！

　　上官家正离奇病倒的消息是对外封锁的，对于巨融外部的大部分人来讲，他们并不知道上官诗诗已经暂时代理董事长，所以，当扎着马尾辫、身着一身灰色职业装却难掩浑身青春活力的上官诗诗出现在发布会的会场时，数不清的闪光灯开始亮了起来。上官诗诗的第一次亮相，花费了记者们的大量菲林。

　　当然，在这个危机时刻，上官诗诗代表巨融国际亮相，无疑是让这些嗅觉敏锐的记者们可以从中咀嚼出很多很多的信息。

　　上官家族低调多年的天才少女，终于在此刻正式登上舞台。

　　看着上官诗诗微笑自信地坐下，站在角落里的王铮露出了一丝欣慰的笑意。

　　“各位，下午好。”

　　上官诗诗的微笑大方得体，再加上那副堪称惊艳的面容，绝对可以轻易获得记者们的好感。

　　“我是上官诗诗，也就是上官家正的女儿，由于我父亲身在国外，在他的授意下，由我来全权代表巨融国际集团参加今天的新闻发布会。”

　　“上官家正让女儿来代表出席发布会，自己却失踪不见，这是个什么意思？”

　　“为什么不让巨融的董事长出面解释，一个小丫头说话能让谁信服？”

　　有几个好事者开始大声嚷嚷起来。

　　上官诗诗脸上的微笑不减，毫不理会这些小丑的蹦蹦跳跳，继续不急不缓地说道：“美淼净水器是在十二年前投放市场的，数年来一直在不断改进，好评如潮，我可以毫不谦虚地讲，美淼是国内净水器的第一品牌，也绝对是各位购买净水器的首选。”

　　“可是，今天出了这样的事，作为巨融的发言人，你要怎么解释？想要推卸责任吗？”一个记者插嘴大声喊道。

　　“巨融国际从来没想过要推卸责任，既然美淼净水器出现了问题，那就是巨融国际集团不可推卸的责任。”

　　上官诗诗的笑容不卑不亢：“初步调查结果是净水器的树脂滤芯出现了分解，导致消费者中毒，但是，美淼净水器的滤芯虽是耗材，但使用年限也固定在五年左右，更是不可能出现分解的状况，树脂为无化工合成产品，不含任何重金属离子，根本不可能造成人体重金属中毒，十二年来，美淼净水器还是头一次出现这种情况。”

　　又一个记者站了起来：“那你的意思就是，有人来陷害巨融集团了？这件事情就这么算了？和你们半点关系也没有么？而且有没有毒只是你们的一面之词，事实就血淋漓地摆在眼前，你让我们该相信你，还是去相信自己的眼睛？”

　　“不，我已经和滤芯供应商那边取得了联系，今晚我就带领技术团队奔赴生产地张家港驻厂检查，另外，公安机关已经立案，开始着手调查，我相信这件事情一定会给大家一个完美的交代。”

　　“说来说去，还不是在推卸自己的责任！”一个明显看起来有些过于激动的记者说道：“上官诗诗，如果是你的亲人被毒倒，如果是你的孩子因为中毒智力受到严重影响，你还会这么淡定吗？这样官方的表达与推卸责任，难道是一个有良心有良知的企业应该做的事情吗？”

　　这个记者满脸涨红，声音很大，听了他的发言，许多记者们开始窃窃私语，不知在讨论着什么。而这个记者见到现场的气氛被他一系列的反问成功的调动了起来，脸上露出一抹难以察觉的得意之色，坐了下来，然后换上一张义愤填膺的脸加入了其余人的讨论。

　　看着这个记者的脸，在不起眼的角落里，王铮的眼睛眯了起来。

　　上官诗诗脸上的微笑依旧没有消失，却变得愈发诚恳起来：“在这里，我谨代表巨融国际集团向这二十四位中毒消费者以及他们的家属致以最诚挚的歉意，他们是使用净水器才导致中毒，该是巨融的责任巨融不会推卸，我们一定会请国内外专家来会诊，争取不会留下后遗症。尤其是儿童，如果真的因为巨融的产品对其大脑发育造成了不可逆的损害，那巨融国际会负担其一生的全部花费，并且会额外进行补偿。”

　　“钱有什么用？难道你只想用华夏币或者美元来搞定这一切吗？资本家的思维方式还真是简单的可以啊！”那名唯恐天下不乱的记者再次站了起来，涨红了脸说道：“如果是我的孩子，你就算给我一个亿来换他的健康成长，我也不愿意换！大伙说是不是！”

　　“是！”

　　“说的好！”

　　“就是就是，出了事怎么就只想着用钱来摆平呢！”

　　“钱再多也换不来健康啊！”

　　听了那个愤青记者的话，下面的议论声开始肆无忌惮起来。

　　王铮的眼睛再眯一分。



　　第67章 托儿

　　“我想，我需要再次重申一下巨融的态度，可能是我的表达能力有些问题，因此导致某些记者误会了我的意思。”

　　看着那个记者在肆无忌惮地撩拨着公众的情绪，上官诗诗脸上的笑容逐渐敛去，但语气依旧平稳，不卑不亢。

　　那个记者好像感觉到了上官诗诗升腾的怒意，竟然没有反驳地乖乖坐了下来。

　　“第一，巨融会承担相应责任，从未想过逃避抑或推卸。”

　　“第二，巨融会调查清楚事情的真相，会给大家一个明白的交代。”

　　“第三，如果最后查明有人在暗地里陷害巨融国际，那么我想大家也是不会姑息的。”

　　说到这里，上官诗诗看了看表，然后说道：“今天时间不早了，我要去医院看望中毒的消费者，发布会到此结束吧。”

　　说完，上官诗诗迈步走了出去，没有给台下的记者留下任何发问的时间。

　　“切，上官诗诗的女儿就了不起吗？架子怎么就那么大，那么不把我们放在眼里！”刚才那个记者见到上官诗诗好像是负气离去，立刻大声嚷嚷，生怕别人不知道他刚才被上官大小姐堵了一口气。

　　在场的许多媒体人都轻叹了一口气，明眼人都能看出来，这个家伙不知道是谁请来的托，显然是来存心挑拨捣乱的，但是谁又能说得清楚巨融国际在这起事故中到底扮演着怎样的角色。话语权都掌握在记者的笔杆子中，这个大声嚷嚷的记者明显是个恶记，说不定明天就会有极为不利于巨融的消息传来。

　　坐在君越中，上官诗诗微微寒着一张脸，问道：“刚才的那个记者是哪个报社的？”

　　不用老板指出是哪名记者，魏文韬连忙答道：“北方周末的陈博文，是个类似愤青类的人物，在北方周末上经常发表一些言辞激进的文章，往往缺少事实依据的考量，但是在年轻人中颇有一些铁杆拥趸。”

　　上官诗诗点了点头：“可是我很不喜欢这个人。”

　　作为上官家正的第一助理，魏文韬的准备从来都是很充分，甚至连资料都没有翻阅，就继续说道：“陈博文是南江师范大学的文学硕士，上学时期一直是贫困生，欠了国家四万块钱助学贷款，但在毕业之后却一直没有还上。”

　　顿了顿，魏文韬继续说道：“这件事情在社会上算是比较普遍的现象，但陈博文收入不菲，却依旧不提还钱的事情，估计是和他从小的家庭环境和成长经历有关系。”

　　“在去年三聚氰胺的事件中，陈博文在文章中口诛笔伐，言辞犀利，但是却在那片檄文中提到了另外一家颇具规模的牛奶厂家，语言中暗示那家企业并没有使用三聚氰胺牛奶，据我分析，他应该是收受了那家企业的好处，而且数额不小。后来，他又写了几篇文章，继续对涉案企业进行犀利的口诛笔伐，当然其中还包含了许多莫须有的事实，虽然没有为另外一个品牌企业大唱赞歌，却明里暗里表现出了对那个企业的好感，这一点也直接导致某品牌的牛奶在当季度销售额上涨三十个百分点。”

　　上官诗诗微微叹了口气：“又是一个没了良知的恶记，不知道今天他又是收了谁的好处，如果我没猜错的话，他的文章早就已经写好，明天就能出现在北方周末的版面上，巨融会被泼上一身脏水，从头到脚。”

　　上官诗诗揉了揉额头：“小人难防。”

　　“这个人就交给我了吧。”王铮打着方向盘，笑道：“对付这种家伙，我最有办法。”

　　上官诗诗不禁想起了王铮在董事会上拿着一柄匕首耍横撒泼把一帮子身家过亿的董事玩得团团转的样子，不自觉地笑出了声来。

　　魏文韬对代董事长身边这个男子的了解也仅仅限于是一名武力值很高的保镖而已，对于王铮的其他事情他不是没有想过调查，而是没有得出任何结果，王铮这个人背景好似神秘无比。当然，闲着没事干调查董事长身边的人，这也不是魏文韬的风格，纯粹是为了满足一下多余的好奇心。

　　上官诗诗半开玩笑半认真地说道：“那就交给你了，可不要弄出人命来。”

　　魏文韬又是一惊。

　　“交给我你就放心吧。”王铮一打方向盘，说道：“但是医院马上就到，你还是先想想该怎么应对那些消费者家属吧。”

　　上官诗诗喝了口水润润嗓子，眼里露出怀念和担忧的神色：“当个老板真难，要是爸爸能够回来就好了。”

　　王铮和魏文韬默然。如果是那个叱咤商场数十年的男人遇到了这样的情况，他会怎样来处理？

　　医院门口已经堵了很多媒体的记者和围观的民众，许多大小摄像机举着，拍摄着医院的情况，当然，还有许多不甘寂寞的记者在采访着略带激动表情的群众，估计晚上某些台的民生新闻就要开始播放这起事件了。

　　低调的别克君越没有引起任何注意，没人会想到巨融国际的最高领导人就坐在这辆极为普通的车子内。

　　王铮直接把车子开到了医院大楼门口，上官诗诗和魏文韬看了看大楼里面，不禁同时揉了揉眉头。

　　医院主楼大厅内，一条长长的红色条幅拉着，上面写着“巨融国际，丧尽天良，还我儿女，还我健康！”

　　王铮撇了撇嘴，说道：“还挺押韵的。”

　　在条幅旁边站着几十个看起来有四五十岁的人，一个个的表情上都带着激动和愤怒之色，上官诗诗和王铮走过去，问道：“这位大叔，请问您也是购买了美淼净水器的消费者吗？”

　　这个老头看起来有将近六十岁，头发全白，穿着一件老是衬衫，敞开着怀，露出里面纯棉的白色背心。

　　“当然，我们都是美淼净水器的消费者，来声讨这样不负责任的商家！”老头的声音显得很激愤。

　　王铮笑着道：“大叔，这条幅也是你们做的？”

　　老人一愣，然后顿了一下，才说道：“条幅也是我们花钱做的。”

　　王铮脸上掠过一丝微不可查的神秘笑意，把老头神秘兮兮地拉到一旁，然后从口袋里掏出五张大红色的华夏币，不由分说地塞到了老头怀里。

　　老头明显有些错愕，王铮此举显然很是出乎他的意料，让他有些丈二和尚摸不着头脑。

　　不过，五张红票子攥在手里的感觉确实挺好，这老头拿着这钱，不还不合适，还了还有些可惜，那拿着钱的手就这样僵在那里，不知该如何是好。

　　“大叔，您别客气，这钱您就放心收着。”王铮又从钱包里掏出五张一百的，在老头的眼前晃了一晃，看到对方明显咽口水的模样，笑道：“大爷，实话跟您说，我是个记者，想要挖一些内幕的消息，只要你回答我一个问题，我就给你一百块，你觉得怎么样？”

　　“但是，您的回答必须真实，不能骗我。”

　　老头略一犹豫，又低头看了看手里的红票子，终于还是没能抵抗住另外五张大额人民币的诱惑，点了点头。

　　王铮笑了笑，问道：“大叔，您家住哪边？听起来不像是本地口音啊。”

　　老头子盯着王铮手里的钞票，道：“我是河东人，现在住在首都十四里屯。”

　　王铮没有让老人失望，直接抽出一张百元大钞塞到老头的手里。

　　或许老人这一辈子都没有遇到这么容易的赚钱方式，用长满老茧的手摩挲着手里真实的钞票，嘿嘿一笑，道：“年轻人，你还有什么问题要问的，都快问吧。”

　　王铮继续说道：“大叔，现在在首都是住的自己房子还是租的别人家房子？”

　　老人笑着道：“儿子租的别人家房子。”

　　王铮的嘴角漾起一丝笑容，再递给老人一张钞票，然后问道：“大叔，您平时用美淼净水器的时候，都是先拧自来水开关，还是先拧净水器的开关？”

　　老人一愣，眼中闪过一抹警惕之色，似乎是没想到王铮竟然会问出这样的问题，思考了一下，才说道：“先拧净水器的开关。”

　　老头说完，伸手想去拿王铮手里的那张钞票，却没想到王铮不仅没把那张钞票递过来，反而猛一伸手，把老头手里的其余七张钞票都抢了过来。

　　老头一急，伸手来抢：“你想干嘛？”

　　王铮笑眯眯地掏出一张带着华夏警徽的证件，在老头的眼前晃了一晃，然后说道：“大叔，我是首都警察，专门来负责调查此案的，如果您是收了别人的钱财来当托的话，那我劝您还是抓紧回去，不然涉嫌欺诈，除了罚款，至少还要拘留十五天的。”

　　老大爷一听，连忙转身就走，再也顾不上去要钱。

　　看着老头匆忙离去的背影，上官诗诗略带好奇地问道：“你是怎么发现这件事情的？”

　　王铮微微一笑：“看他的牙渍，明显是水碱含量过大造成的，自然不是用了净水器。”

　　上官诗诗接着道：“这样看来，果真是有人在毁我巨融。”



　　第68章 好奇心是你藏好的毒

　　还未走进病房，就听得一片嘈杂之声，王铮大概听得真切，也就是患者家属在和医护人员吵吵嚷嚷。

　　原来，这些使用美淼净水器导致重金属中毒的病人们正在上吐下泻，医生已经进行了输液治疗，情况虽然有所减轻，但却没有从根本上去除危险。当然，这些只是病情较轻的人，还有几个处于昏迷状态，正在抢救还未醒来，最危险的是两名儿童，也是处于深度昏迷期，恐怕会对智力造成很大的伤害。

　　幸亏这些病人家属此时并不知道上官诗诗就是巨融的董事长，否则还不冲上来闹翻天。

　　“情况怎么样？”上官诗诗问向一名主治医师。

　　看来现场的情况远比想象中复杂，这些医生并不是没有医治重金属中毒的经验，只是这次毒症好像很顽固，需要抽丝剥茧一般慢慢去除。

　　病来如山倒，病去如抽丝，大抵如此。

　　但是，这些病人不可能等太久，上官诗诗也不可能等太久，时间拖的越长对巨融国际就越不利，以上官家的势力，封锁媒体的话语权自然不难，可这毕竟是下下之策，压得下一时而已，况且很明显，这次有人在背后策划破坏巨融的声誉，即便封锁消息也不会起到任何效果。

　　“其实并没有什么大问题，只要能够迅速地排出毒素，一切问题就可以迎刃而解，当然，那两个儿童的智力也不会受到任何影响，可是，现在我们并没有什么快速解毒的方法，只有慢慢来，但是时间拖得越久，对两个儿童的危害越大。”主治医师是一个头发花白的老头子，在医学界也算是比较权威的人物，这次被巨融国际重金请来，如果连他都感到有些棘手，那么恐怕这次事情真的是无法善了了。

　　“真是狠毒的家伙，为了陷害巨融，竟然连儿童都不放过。”上官诗诗姣好的面容上布上了一层寒霜。

　　只是上官诗诗在和主治医师交谈的当儿，并没有注意到在一旁沉思的王铮。

　　“不如让我试一下。”在上官诗诗有些沮丧的当儿，王铮突然开口了。

　　王铮的突然插话，让上官诗诗和老专家一愣，不过两者不同的是，老专家的脸上随即闪过一丝怀疑，而上官诗诗的俏脸之上则开始慢慢布满惊喜的表情。

　　经过一次又一次的事情，上官诗诗已经对王铮这个超级保镖充满了莫名的信任。不说别的，光是他那特殊的按摩手法，就缓解了自己多年不愈的痛经症状，今天王铮开了口，就给了上官诗诗莫大的希望。

　　“大夫，你们有没有试过中医？”王铮问道。

　　“中医？”这名老专家明显是没有试过中医，并且对中医没有多少信任：“病人并不是一种单一的重金属中毒，而是几种混合毒素，我们在试验，需要一种一种地来祛除，因此拖延的时间也长了一点。”

　　老专家尽管对王铮抱有很大的不自信，但还是耐心地解答一番。

　　王铮笑了笑，说道：“我曾经在我师父偶然得到的一本古谱上面见到了一种排毒汤的药方，但是因为有一两种药材极为的珍贵与罕见，因此从来没有试验过，不过我想今天倒是可以试上一试，以巨融的财力，想必找起这几种珍惜药材应该不成问题。”

　　上官诗诗的大眼睛骤然亮了起来：“王铮，你快说，我立刻让人全国去调配药材！”

　　王铮说了几味药材之后，魏文韬立刻就开始打电话，估计以巨融的财力和势力，很快就能够将这几种药材集齐。

　　上官诗诗在这个时刻真切地感受到了，时间就是生命，她好像有一种在关键时刻抓到了一根救命稻草的感觉，因此看向王铮的眼神都带着亮晶晶的色彩。

　　“你从来没有试验过这种排毒汤？”老专家眼里的怀疑更盛了：“难道你要拿这些病人当小白鼠？万一有什么排斥反应，那后果可是更不堪设想。”

　　王铮扶住了老专家的肩膀，笑着道：“可是，我们现在已经没得选了。”

　　老专家还是一脸严肃：“可是，如果出了问题怎么办？”

　　王铮还要说，上官诗诗就抢着回答了：“大夫，我决定了，就试一试吧，出了问题，我来承担。”

　　……

　　巨融国际不愧是华夏的商业巨舰，其实力实在不容小觑，从魏文韬打出第一个电话的一个小时后，王铮所需的几种药材就以超过三倍的量运送到了首都医院。

　　“不愧是上官家族。”王铮围着那几大袋药材啧啧赞叹，这其中有的个别珍惜药材甚至连老头子都没有集齐，而上官诗诗却只花了一个电话就从全国弄来了这么多。

　　好像是看穿了王铮心中所想，魏文韬擦着额头上的汗，苦笑着解释道：“这次可是花了不少钱，其中有些药材都是老爷子故交的珍藏，为了这次的事件，可是连老爷子的脸都贴上了。”

　　不过，魏文韬这样一说，就让王铮对他们的效率更加惊叹了。不愧是上官家正多年以来最为信任的第一助理，办事能力果然极强。

　　“王铮，快试试吧，我们不能再等了。”上官诗诗说道。

　　“好，给我一间空房间，我现在就去熬药。”王铮道。

　　……

　　王铮在小心地煎着药，还不时地用嘴轻轻吹着，上官诗诗就坐在旁边，认真地看着身边这个认真的男人，眼神微微摇曳，不知在想些什么。

　　“王铮，你怎么会这么多东西。”上官诗诗声音幽幽地说道：“又会打架，又会治病，而且有时候的做法虽然让人感到很滑稽，可是事后想来，那却是最恰当的做法。很多事情事后细细一推敲，才发觉你真的很厉害。”

　　“不要这样夸我，我可扛不住。”王铮一边看着锅中的药材，一边说道：“打架是我的主业，用毒是我的副业，至于最后一点才是治病。我的师傅人称‘毒医’，他虽然也是个当兵的，但对医学和毒药学都颇有研究，受他的影响，我对这几方面也有点涉猎，当然，我对用毒的兴趣远远比行医的兴趣大。”

　　顿了顿，王铮又笑着说道：“其实，对于医学，我也是只是在师父的强迫下背了几本古谱，而且还是妇科病居多，绝对是个半吊子。”

　　上官诗诗听得很认真，王铮的眼中也露出颇为怀念的神色，在这一刻，上官诗诗突然在不经意间被王铮不经意流露出来的这个怀念的眼神感染，她只觉得眼前的这个男人真的好有故事，或许连上官诗诗自己都没有意识到，她已经开始想要慢慢去发掘王铮曾经的故事，想要去发掘这个有故事的男人。

　　好奇害死猫。对一件事或者一个人千万不可以表现出强烈的好奇，否则一定是两种下场，要么心碎，要么沦陷。

　　“你是怎么变得那么厉害的？”上官诗诗的眼中露出向往的神色：“是不是经常拿着一把刀，然后进行野外生存训练？”

　　王铮笑着摇了摇头：“我被老头子逼着，从十二岁就开始，每年必须在各种地形里生存一个月，什么孤岛、深山老林、沙漠全部都有，给把刀还是好的，十四岁之后，我都只是穿着一身衣服进去，而且是徒手。”

　　“而且在这期间，还要完成老头子给我布置的采药任务，如果采不够他规定的数量，那么回去就有的罪受了，不仅训练量会加大一倍，而且还要多背一本药方。”

　　“你师父真狠。”上官诗诗露出同情的眼光：“那些在野外生存训练中规定的采药任务你有没有失败过？是不是每次都超额完成？”

　　“超额完成？”王铮瞪大了眼睛，随后笑道：“以我师父那么阴险的性格，怎么会让我完成，跟别提超额的事情了，自从我开始野外生存训练之后，就从来没完成过这些任务，不过也好，老头子也算是把我给练出来了。”

　　上官诗诗的眼前不禁浮现出一个少年独自走进深山中的身影，眼神中透出一种说不清的情绪：“连把刀都不带，会不会有危险？”

　　王铮掀开锅盖，闻了闻药香，继续说道：“当然有，我曾经在草原上碰到过狼群，在荒岛上遇到过群鳄，不过这都不算什么，记忆最深的是在神农架遇到那只好几百公斤的黑瞎子，那次最惊险。”

　　群狼、群鳄，还有恐怖的黑熊，上官诗诗的眼前不禁浮现出这些危险的场景，心竟然也揪了起来。

　　“后来你是怎么从那黑瞎子手里逃脱的？”上官诗诗问道。

　　王铮依旧笑了笑，他的回答很简短：“用拳头把它脑袋给砸烂了。”

　　王铮也不知道为什么会突然跟上官诗诗聊起这些来，而且还是上官诗诗问什么他答什么，撕下那略微有些玩世不恭的外衣，王铮的内在对于上官诗诗这种女孩来说，还是很有杀伤力的。

　　或许是因为上官诗诗问起，或许是曾经的尘封往事在王铮的心里压了太久，需要一个倾诉的对象，他才会一改往日风格，开始滔滔不绝，声音平静，笑容醇和，眼神安详，只是偶尔闪过一丝厉光。



　　第69章 下一站，张家江！

　　看着上官诗诗很是有些崇拜的眼神，王铮笑了笑：“其实，每个人有每个人的生活，很多都是注定的，就像你注定是大小姐，而很多人注定一辈子也走不出自己的村子。做人其实真的很简单，只要珍惜当下就可以，因为你真的不知道什么时候会失去如今拥有的一切。”

　　王铮曾经那些惊心动魄到极点的事情，足足可以写上几百万的记录，说出来只会让上官诗诗更加崇拜，可是现在的他却并没有什么征服眼前豪门小姐的想法。

　　曾经的龙鳞队长，曾经的东方邪王，曾经那些流着汗水的笑脸，还有那些充满着神圣的肩章和迷彩，或是已经远远离去，或是已经尘封心底。

　　曾经波澜壮阔，如今水波不兴。（注：此句摘自妻版《连云港观沧海》，石门头出版社2012年版。）

　　上官诗诗闻言，脸色有些黯然，默默点了点头，也许是想起了躺在疗养院病房里长眠不醒的父亲。

　　“我想，如果你写一本自传的话，我想一定会大火。”上官诗诗忽然眼前一亮：“而且，我可以让巨融国际旗下的影片公司把你的故事改编成剧本，让你亲自担纲男一号，你觉得怎么样？”

　　上官诗诗双眼亮晶晶的，显然对这件事情的兴趣很大。

　　王铮没好气地翻了翻白眼：“好，名字就叫保镖的幸福生活，内容就是讲述一个小保镖整天被三个大小姐欺负的故事。”

　　上官诗诗被浇了一头冷水：“你不想拍就算了，不过您可不是个小保镖，您是超级保镖。”

　　王铮没接这话茬，对于拍电影什么的，他实在不感兴趣，因为他明白，没有人没有导演能够拍出曾经那些战火硝烟中火热的情感，最平凡最动人的东西，却不是观众们能够体会到的，那些东西，有些随风散去，有些却愈发清晰，只是没法描述出来罢了。

　　不过接下来，王铮说了一句让上官诗诗欣喜若狂的话。

　　“药煎好了。”

　　上官诗诗闻着扑鼻的药香，道：“快给他们端过去吧，王铮，如果这次能够治好他们的病，我就……”

　　上官诗诗说到此处才发现自己的语病，自己确实没有什么能够给予王铮的，钱？还是名？他好像很不在意这些，也很不缺，不过说到这里上官诗诗也犯过晌来，她还真的不知道王铮需要什么，也不知道王铮这样一个身怀绝技的人为什么甘心给自己当一个小小的保镖。

　　“你就什么？”王铮转过脸来，似笑非笑地说道：“以身相许么？就你这尺寸，我还得好好考虑一下才行。”

　　“去你的。”上官诗诗捶了一下王铮，破天荒的没有生气，笑着说道：“快点去给那些病人们送去吧，巨融这次全靠你了。”

　　当那些中毒的消费者们皱着眉头喝下苦苦的药汤时，王铮拍了拍手，对着满脸怀疑之色的老专家说道：“一个小时以内见效。”

　　老专家实在不相信，他和那么多颇有资历的专家医师一起会诊的结果是最快一个星期内才能把几种毒素排干净，若是说一个小时内能够驱毒，他无论如何也不会相信。

　　不过，看着上官诗诗这位大老板颇为自信的眼神，老专家还是把到嘴边的话咽了下去。

　　不过，奇迹真的出现了。

　　老头子给王铮的古谱真的起了作用，还不到一个小时，就已经有病人再度开始上吐下泻，不过，这次的呕吐物明显和之前的颜色有明显不同，带着暗红色的粘稠物，或许这就是排毒汤所发挥的作用。

　　又过了半个小时，大部分的病人开始相继退烧，而那几个昏迷不醒的重症中毒病人在被强制喂食了排毒汤之后，也开始陆续醒来，大口呕吐。

　　三个小时之后，所有的病人全部恢复正常。大部分的人已经恢复了食欲，吐了一整天，此时的饥饿感遍布他们全身，不过按照老专家的吩咐，上官诗诗还是没敢给他们补什么大鱼大肉，这些人的肠胃目前根本经不起这样的折腾，不过是清粥小菜馒头面条，这些人一样吃的稀里哗啦。

　　尤其是那几个小孩子，所有状况一切正常，让几个家长终于松了一口气。

　　“这是奇迹，真的是奇迹。”老专家查看着病人们的状况，一边看一边对着王铮感叹道：“看来老祖宗传下来的东西终究是有用的，这些年来，我是有些舍本逐末了。”

　　王铮笑了笑：“不过也不好说，中医里的很多东西都没有科学来支撑，不比西医。”

　　那些消费者们看到中毒症状终于消除，也都松了一口气，尤其是他们在得到了上官诗诗每人赔偿二十万、而且负担几个儿童今后求学所有学费的消息之后，心情更是好了不少，也没有了一开始的恶语相向和大吵大闹。

　　毕竟这个世界还是善良的人要多一些，那些趁机讹上一笔的人还是少数中的少数。

　　“魏助理，马上召开新闻发布会，你来主持，把病人们此时的身体状况和我们的安抚情况实时地传递出去。”上官诗诗看到现场情况良好，强压下自己雀跃的心情，郑重道。

　　“好，那些记者们已经在会场了。”魏文韬笑道，显然，集团的风险暂时解除，也让他这个第一助理的心情好了不少。

　　“哦？”上官诗诗很是惊奇：“你什么时候通知的？”

　　魏文韬看了看表，笑道：“一个小时前。”

　　王铮见此不禁感慨，这个魏文韬能够得到上官家正多年的青睐，果真是有着几把刷子的，所有细节都处理的这么精确，总裁助理当到这个份上，已经是近乎妖孽般的存在了。

　　“接下来还不知道会出什么事情，这边的事情告一段落，我就立刻去供应商那里一趟，只要有蛛丝马迹，总会被查出来的。”上官诗诗郑重地说道。

　　“你怎么能够确定一定是供应商那里出的问题呢？为什么不是经销商？甚至净水器在运送过程中都可能被动手脚的。”王铮略带好奇地问道。

　　“不可能。”上官诗诗很是确定：“或许你不了解美淼净水器，但是我很明白，为什么美淼净水器要比别的牌子贵两千块钱，完全不是因为品牌的原因，而是净水器里有芯片。”

　　“芯片？”王铮说道：“这真稀奇。”

　　“当然，不过是最简单的那种。”上官诗诗说道：“对于做企业的来讲，产品质量关乎着企业的生死存亡，绝对不可以马虎大意，以前巨融国际吃过这方面的亏，因此这些年来都是越来越谨慎。”

　　“之所以有芯片，是因为在包装完成出厂之后，如果没有动态密码，产品就不可能在不损坏包装的情况下被搬出，更不可能通过芯片的密码封锁来打开机器换取滤芯，因为这一片小小的滤芯，里面就包含了十九项专利。”

　　“滤芯是耗材，五年换一次，必须到生产厂商的定点客服更换才行，而且需要实时动态密码，这一点连经销商都不能插手。兆利是南江张家江生产滤芯的大企业，产品几乎垄断整个华夏市场和半个欧洲市场，在保护自己产品方面做的很到位。”

　　王铮咂了咂嘴：“真玄乎。”

　　上官诗诗继续分析道：“兆利公司的物流是自己来做，这一点几乎也杜绝了在运送途中更换滤芯的可能，而且，巨融国际会盯着这些上游供应商们，绝对不会允许他们出一点纰漏，所以，这次的事情，应该是滤芯在出厂前就已经更换好的。不出意外的话，问题就在兆利公司内部。”

　　“比破案还来的精彩，你可以去刑警队干个女刑警了。”王铮笑着道，他对上官诗诗确实挺佩服，就算是遗传了她父亲的超级商业头脑，现在能够做到这一点，也着实不易。如此短的时间内就能够完成这般丝丝入扣的分析，就连越来越腹黑的王铮都自愧不如。

　　“别夸我了。”上官诗诗微笑着继续说道：“在兆利公司，滤芯全部是自动化安装，安装滤芯完成后才送到美淼进行组装，分管产品质量的总监经理以及安检部的人数并不多，查起来应该相对容易。”

　　“会不会是自动化安装的时候被人工动了手脚？”王铮想了想，说道：“而且兆利的上游元件供应商会不会也出状况？整个供应链一环套一环，没有谁能够完全排除其中的一个环节吧。”

　　王铮继续分析道：“而且，如果有人能够利用什么高科技手段，强行突破芯片的封锁呢？我想这一点应该不能够排除，毕竟对方的目标是巨融国际这个庞然大物，说不定也能够动用一些牛叉哄哄的手段。”

　　上官诗诗沉思了一下，说道：“这样的概率确实毕竟低，但如果真是这样，那真是要大海捞针无从找起了。希望不是吧。”

　　不知怎的，王铮此时突然想起来盛霏用的那件化妆品，也是在专柜里买的，却被人不知不觉掺入了麻醉剂，而这桩悬案至今没有任何头绪。

　　一股寒意忽然笼罩上了王铮的心头。



　　第70章 高级副总裁同志

　　“那我们就兵分两路，我和你去南江省张家江市的兆利公司，让魏文韬留在首都查一下背后是谁在唆使民众捣乱。我想以他的能力，应该不成问题吧。”王铮说道：“而且，这件事情尽量不要走司法程序，也就是说，没有到警察局立案的必要，有些事情我们私下里解决会比官方更简洁也更有效率。”

　　“好。”上官诗诗点了点头，揉着脑袋，驱散了睡意：“这次我们去南江的张家江，还路过盛霏姐姐的老家，要不要带她一起去看看？”

　　王铮的嘴角掠过一丝笑意：“难得这个时候你还能想到她，不过我们先处理巨融的事情吧，等张家江那边的事情一结束，我们再让盛霏坐高铁来跟我们汇合吧。”

　　“可是我还有个想法。”上官诗诗的眼睛里忽然闪过一丝狡黠：“这次去张家江，由你来负责，我来当你的秘书，怎么样？”

　　王铮吓了一跳：“我的大小姐，你堂堂的上官家族的大小姐要给我当秘书，你又想玩什么花样？”

　　王铮知道，上官诗诗是个天马行空的主，虽然拥有着同龄人所不具备的缜密思维，但也有着小姑娘的恶作剧想法，王铮之前就不知道被她害了多少次，这次上官诗诗突然提出要自己来当女秘书，他立刻警觉起来。

　　不过话说回来，能够有一个上官诗诗这样身份这样长相的女秘书，却是还是一件挺得意的事情。

　　“我没想玩什么。”上官诗诗略带委屈地说道：“我只是想以一个旁观者的身份来调查一下，你肯定也明白，如果我以巨融老总的身份去兆利公司，那帮人还不把我捧上天，到时候什么都看不清摸不到了。”

　　王铮看着上官诗诗故意装出的那副委屈的样子，想要拒绝，却还觉得对方的话有几分道理，不自觉地问道：“那你是我的秘书，我以什么身份出现比较好呢？”

　　上官诗诗见此，脸上的委屈表情瞬间一扫而光：“巨融国际集团高级副总裁，你看，名片我都给你印好了呢！”

　　“原来你是早有预谋了！”王铮见到上官诗诗手里那盒烫金的名片，汗道：“是不是巨融的所有副总裁都拿的是保镖的工资？”

　　上官诗诗笑道：“我就是早有预谋，就是要拉你下水，只要你答应，你就是真真实实的巨融国际高级副总裁，而且你不答应也得答应。”

　　“我怎么感觉你像是个拐卖人口的人口贩子。”王铮看着上官诗诗的笑容，怎么看怎么有种羊入虎口的感觉，这个小妮子，葫芦里到底卖的什么药？

　　“天下没有免费的午餐，你这样让我很是惆怅啊。”王铮接过那盒华丽的名片，摩挲了一下上面的字，说道：“不过，巨融国际高级副总裁的名头是很唬人啊，好吧，我承认我心动了。”

　　上官诗诗拍了拍手，说道：“这样还差不多，找个机会在内部会议上宣布一下这个决定，你在巨融可就是一人之下了。”

　　王铮听了这话，心里感觉怪怪的：“一人之下，你在我上面？”

　　上官诗诗很自然地答道：“对啊，我在你上边。”

　　说完好几秒之后，上官诗诗没听到王铮的答话，一抬头，看到对方那满是戏谑的眼神，顿时想到自己话语中让人种种误解的意思，俏脸一下子红到了脖颈。

　　……

　　黑色的迈巴赫在夜色中犹如鬼魅一般地行驶着，王铮坐在驾驶座上，专心的开着车，上官诗诗歪着头靠在车窗上，看着夜色中的前方。车窗开了一丝缝隙，把上官诗诗的满头青丝吹起，车厢内都充满了香香的味道，如果不出现之前的事故，孤男寡女在这样的夜色中，确实很旖旎，很撩人。

　　这次王铮是以巨融国际高级副总裁的身份出去调查案子，这样的身份，自然不能再开那辆低调到不行的君越了，王大保镖也鸟枪换炮，把上官家正的一辆迈巴赫62s给开了出来。不过说实话，开豪车的感觉就是不一样，王大杀手很想试一试这一款改装后的豪车能够飚到什么样的速度，因此时速表上的数字一直在缓步上升。

　　对于飙车，上官诗诗倒是没什么意见，因为她平时就对飙车情有独钟，但是看到王铮在夜色中依旧如此彪悍的飙车技术，高速上的一辆辆跑车被甩到身后，她也只有自叹不如的份了。

　　“我擦，那是什么车，怎么那么快？”一辆兰博基尼里的男人看着不是跑车的迈巴赫竟然很轻易地甩开自己，然后消失在浓浓夜色中，不禁惊叹道。

　　对于这个擅长飙车的男人来讲，如今兰博基尼的速度已经被他开到了水平内的极限，如果再提升速度，恐怕就会超出自己的能力范围而失去控制，只有眼睁睁地看着自己这个所谓地飙车高手被甩开。

　　“嘿嘿，那个疯女人终于有了对手了。”男人把兰博基尼的速度降下来，掏出手机，开始打电话。

　　“喂，疯女人，我给你找了一个好对手。”男人嘿嘿笑道：“一辆迈巴赫62s，原始速度一百八左右，在G1502上竟然可以开到280上下，而且是夜间行驶，肯定是改装过了的。怎么样，以你家在江苏的势力，想要查一查这辆车应该不难吧。”

　　“好，凯子，我欠你一人情，改天请你吃烧烤，挂了啊。”电话那端明显传来兴奋的声音。

　　“喂，你家那么有钱有势，怎么就请我吃烧烤啊？喂喂喂？”兰博男凯子对着电话一阵喂，里面却传来嘟嘟的忙音。

　　“真是个疯婆子，看谁能降得住你，十年之内肯定嫁不出去。这下子南江赛车界可是有好戏看了，能够在夜里飚到那么高的速度，整个南江富二代们还不得群体追杀这个家伙。”这个叫凯子的男人貌似阴险地笑了一下，然后油门一踩，黑色的兰博基尼再次爆发出一阵轰鸣，在浓浓的夜色中瞬间远去。

　　王铮开着车，眼睛微眯着，全神贯注看着前方，即便他的飙车技术再高，在这样的极速下，也不能有丁点大意。

　　上官诗诗困意袭来，睡了一会儿，醒来一看竟然已经过了连徐市，不由得十分惊奇：“王铮，这样的速度，你已经可以去参加一级方程式锦标赛了，我觉得那些顶级的赛车手也不过就是这样的水平吧。”

　　上官诗诗是行家，她明白在这样的夜色中飙车的难度有多大，因此心中也对王铮更加佩服。

　　“王铮，你不累么？换我来开一会儿吧。”上官诗诗精神紧绷了一整天，她感觉现在浑身都提不起劲来，软绵绵的，无精打采，只想有一张大床，软软的床垫，再扑在上面好好睡一觉。

　　不过王铮却拒绝了上官大小姐的好意：“不用，这不算什么，我几天几夜没睡过都很正常。”

　　上官诗诗感受着微凉的空气，语气有些好奇，也有些幽幽：“如果有时间的话，真想详细地听你讲讲你的故事，一定比那些军事小说来的精彩多了。”

　　“有时间一定给你讲一讲。”王铮笑了笑，说道：“快睡吧，过几个小时就到了，我也得减减速，不然车子撑不住。”

　　“好，那我先睡一会儿，到了叫我。”上官诗诗倦意袭来，挡也挡不住，没跟王铮客气，侧身睡了过去。

　　等到上官诗诗醒来，天空已经大亮。

　　“到张家江了么？”上官诗诗揉了揉惺忪的睡眼，望着窗外，迷迷糊糊地说道。

　　“已经到了，不过还没到工业区。快吃一点，补充一下体力。”王铮扔过来一个肯德基的袋子，里面装着三个菠萝派，这是上官诗诗在所有快餐中最爱的食物。

　　上官诗诗也没有客气，毫无吃相可言地把三个派给解决掉了。用湿巾擦了擦脸，对着镜子补了一下妆，上官诗诗这才开始打量起这个被联合国评为最适宜人类居住的小城市。

　　干净，无比干净，这是张家港给上官诗诗的最强烈印象。

　　天空很蓝，白云很白，这样的蓝天白云让人无法想象这里竟然是一个GDP一直保持在全国前三的县级市。

　　一个一尘不染的地方。

　　道路很宽阔平坦，甚至连黄白线都是崭新的，阳光照在上面，让人心情舒畅。道路两旁是大片大片的绿地和树木，花团锦簇，让整个市区洋溢着热情和活力。

　　上官诗诗在感慨着：“真是没想到，居然有这样的城市，不愧被联合国评为最适宜人类居住的城市，果真是名不虚传啊。上一届张家江市委书记秦振华能把小小港城弄成这个样子，真是不容易，不把他提成省委常委都屈才了。”

　　秦振华是张家港的功勋市委书记，也是半个龙鳞队员、如今在首都警界如日中天的秦长青的远房叔叔，此人远见卓识着实不同凡响，把地方经济发展成这般高度，已经不是才华两个字可以形容的了，如果不是因为年纪问题是硬伤，否则他真的可以进入省常委班子。

　　秦振华在张家港拥有极高的威望，其名声在这里完全不下于江阴华西村的老书记吴仁宝，是个个人魅力极大的人物。

　　“如果首都也能和张家港这样，那华夏的国际形象绝对可以提高好几个档次。”上官诗诗有些兴奋地说道：“实在是太适合居住了，我要在这里买上几套房子，不，我要在这里投资房地产，这次事情一了，我就要来张家港建个别墅群！”

　　“你已经晚了。”王铮指了指路边的巨幅广告牌，说道：“某位首都大少已经先你一步，你看看。”

　　上官诗诗看向路边那即将竣工的高层写字楼，“昭南时代广场”几个大字血红血红。



　　第71章 江城迷雾

　　“楚昭南的战略眼光确实不同凡响。”上官诗诗凝视着那个充满着现代气息的高楼，说道：“现在很少有年轻人能够做到他那般高度，如果楚家能够像苏家一样，那么我想楚昭南完全有超越苏天燃的可能。”

　　“他确实是很有实力，我也看不透他。”想起那个一直站在苏天燃侧后方的年轻男人，王铮微微摇了摇头。

　　“我已经让巨融张家江办事处的工作人员在兆利公司门口等着迎接了，王总，我们现在抓紧过去吧？”上官诗诗的大眼睛眨呀眨地，王铮被这表情弄的一阵心跳。

　　“我说大小姐，你要尝尝鲜，不必拿我来开心吧。说好了，仅此一次，以后我可不敢再让你当我的秘书。”王铮撇了撇嘴：“不过话说回来，当小蜜倒是可以的。”

　　……

　　在兆利公司的门口，已经有十几个身着西装的男人女人在紧张地等待着，兆利公司的老总李小利看起来有四十多岁，自从他的老爹李兆利从岗位上退下来之后就接了班，也算是个合格的接班人，创新不足守成有余，兆利也在稳步发展，虽然前进的速度有些慢，但一直很稳定，在业内的地位暂时还没有其他的公司可以撼动。

　　李小利也听说了巨融国际发生的事故，自己也吓出了一身冷汗，说实话，如果说这样的事故是兆利的员工疏忽所造成，那他绝对不相信。因为从原材料的进厂生产直到组装，兆利公司内部都有严格的程序标准，但是发生了这样的事故，自己却还完全脱不开干系。而且巨融是自己公司的绝对大客户，每年的购买量占兆利公司总销售份额的百分之五十以上，可以说兆利目前的行业地位，几乎就是巨融给的，如果这个大客户不开心，随便换一家滤芯生产企业，那么李小利哭都来不及。

　　如果没有巨融的支持，那么兆利也顶多是一家行业内的中大型公司，而不是现在的半垄断巨头。

　　即便这几年兆利公司发展的很好，但李小利清楚的明白，自己就算怠慢了自己的亲爹，都不能让巨融这个大客户有一丁点的不开心。因此他在昨天看到了新闻之后，一身冷汗在不停地冒了出来。如果这件事情解释不清，那么恐怕另外百分之五十份额的客户也会对自己公司的信任度降低，这将直接导致下一年的订单量减少，甚至是急剧减少，毕竟谁也不愿意看到自己的产品把消费者给毒倒，然后再缠上无穷无尽的官司。

　　昨天接到了巨融国际总裁第一助理魏文韬亲自打来的电话，李小利彻底明白了事情的严重性，平时这个传说中的第一助理在李小利的眼中都是传说中的存在，没想到竟然亲自给自己打了电话，还说巨融国际的高级副总裁要亲自过来调查取证，巨融的高级副总裁，那得是个什么样的高度？说是一人之下万人之上都不过分！

　　所以，李小利现在很是有些战战兢兢，虽然表情很淡定，但额头上不断渗出的冷汗还是昭示了他绝不平静的内心。

　　今天一大早，巨融在张家江办事处的几个负责人就已经来到了兆利，这次的事故也让他们如临大敌，如过上面怪罪下来，他们几个绝对是首当其冲的迁怒目标。尤其是今天要来的这位高级副总裁，谁也没见过他的真实模样，秉性脾气什么的都不了解，所以这一堆在别人眼中看起来十分厉害的高管此时都有种如履薄冰的感觉。

　　一辆极为拉风的迈巴赫62s从远处缓缓驶来，明亮流畅的车身尽显奢华尊贵，不过现在开车的是真正的代董事长上官诗诗，而冒牌货王大保镖正坐在右后座上，感受着被上官家大小姐侍候的感觉。

　　迈巴赫在兆利公司门口停下，上官诗诗没有下车，王铮自然也坐在车里不动。

　　一个中年男人带着忐忑的笑容走过来拉开车门，上身微微倾斜，说道：“王总，欢迎来到张家港。”

　　这是巨融国际张家江分公司的总经理蒋一平，负责巨融旗下所有品牌在张家江的发展及推广业务，张家江这地方也算是富得流油了，能够当上巨融张家江分公司的老大，在别人的眼中，可是绝对的封疆大吏，可望而不可及。

　　蒋一平每年在张家江能够捞上一大笔，比有的地级市负责人还要强上很多。由于蒋一平业绩还算可以，本来可以升职到总部，可他却硬是坚持留在了张家江这个地方，不为别的，就是为了多切一块这个充满了香喷喷奶油的蛋糕。

　　不过，对于这一点，巨融的高层也不是不明白，毕竟这是个普遍现象，只要不太过分，上面总是睁一只眼闭一只眼的。

　　集团的高级副总裁亲自下来，这样的大人物在他们眼中完全是想都不敢想的超级高层，别的不说，光是这辆迈巴赫，就已经足够震撼住所有人的眼球了。

　　不过，当王铮下车的时候，所有人都被进一步震撼到了，没有人想到，那个神秘的高级副总裁竟然那么年轻！

　　李小利也快步走了过来，想要伸手却又怕王铮不想握手，因为心里实在太紧张，动作有些僵硬，笑容也有些僵硬。

　　“王总，我是兆利的负责人李小利，能够见到您真是太荣幸了，这次的事情……”李小利可不敢在王铮面前自称董事长什么的，以他的地位，也只是给自己冠上了一个负责人的称呼而已。

　　王铮摆了摆手，表情很冷：“有很多问题，进办公室再说吧。”

　　李小利自然不敢废话，连忙在前面引路，一不小心看到了上官诗诗，心里顿时惊为天人：“这副总裁出差都带着绝色女秘书，这旅途也太香艳了吧。”

　　不过现在李小利可不敢放任自己脑海中的旖旎想法，即便是女秘书，看起来也是气质非同寻常，至少不是自己可以染指的那种。

　　李小利在前面侧着身子带路，王铮和上官诗诗走在中间，身后跟着一行巨融张家港办事处的高管们，自从王铮下车后，连看都没有看这些管理人员，这更让他们的心里增加了一层忐忑。

　　这个年轻的有些过分的高级副总裁，到底是个什么样的心情？张家江的供应商出了这样的状况，他的心里有没有压抑着怒火？

　　众人都在猜测着，但是没有人能够从王铮的背影中看出任何心情。

　　坐在兆利公司宽敞的会议室中，王铮用手指轻轻敲打着桌面，看着李小利，说道：“李总，这次的事情，不知道你这边有什么线索了吗？”

　　李小利满头大汗：“这个，王总，我目前还没有什么进展，根据兆利以往的生产经验来讲……”

　　王铮微微皱了皱眉头，打断道：“客套话不用多说了，兆利的生产流程我都清楚，不用再做什么解释了，在看现场之前，我只是想问一句，除了品保部和安检部，其他部门是不是根本无法人工接触到裸露的滤芯？”

　　李小利答道：“是的，我们在原料进厂的时候都要进行严格的检验，掺不得假，所有的生产流程都是SAP系统自动控制，说来也就只有品保部和安检部可以人工接触到这一块。”

　　王铮再次皱了皱眉头：“我需要品保部和安检部这一年以来的入职与离职人员名单以及他们的简历，越快越好。”

　　看着王铮微皱起的眉头，李小利汗水已经湿透了衬衫，说不清为什么，他在这个年轻的高级副总面前总是觉得气场被死死压制住，莫名地不敢大喘气。

　　“好，我这就去拿来，已经准备好了。”李小利拔腿刚要走，又被王铮叫住了：“另外，联系张家江警察局，让他们对品保部以及安检部的所有工作人员进行测谎，所有有权限进入这两个部门的高管人员也都要接受测试，当然，也包括你。测谎的五十个问题由我来亲自制定。我想，以你们在张家江经营了这么多年，根基这么深，和警察局的关系应该也是不错的，这点事情应该不是问题。”

　　“好，好，我这就去办。”李小利被王铮的气场压得喘不过气来，连忙拔腿就走，看起来还有点踉跄。

　　“至于集团在张家江分公司的诸位，这次事故应该和各位没有什么关系，诸位先回去吧，各项业务要正常开展，这几天如果有时间的话，我会去分公司看看。”

　　看到这些战战兢兢的所谓同事，王铮冷淡的表情上挤出一丝微笑。

　　“好的王总，我们在分公司莅临王总大驾。”蒋一平如蒙大赦，连忙说道。

　　“对了，我们的分公司在什么地方？”王铮忽然问道。

　　“在国泰大厦，不过我们准备在明年搬迁，报告已经上报到了总部。”蒋一平说道。

　　“哦？搬到哪里？”王铮面无表情地问道。

　　“等昭南时代广场竣工以后，我们就搬到那里，毕竟将要成为张家江的地标性建筑，对于分公司业务的开展也有好处，我们在广场买了二十层。”蒋一平很是恭敬。

　　“暂时不要搬吧。”王铮说出了让蒋一平极为诧异的话。



　　第72章 王铮的房地产理想

　　“为什么？”蒋一平问道，不过话一出口，他才发现自己的语气有些不妥，这并不是一个区域经理应该对高级副总裁说话的口气。

　　不过，王铮却出乎意料地没有摆出那副高傲的面孔：“很简单，即便是巨融国际的分公司，也要有自己的办公楼。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“一年时间，这幢办公楼要建起来，要有特色，不求成为张家江的地标性建筑，但也要名声在外，见后难忘。”

　　看着王铮把高级副总裁当的有模有样，上官诗诗的嘴角露出一丝狡黠的笑意。

　　“资金问题怎么办？”蒋一平试探着问道。

　　“等方案出来之后上报总部，到时候我会来亲自审阅，不过肯定是需要你这边自筹一部分，先做好心理准备。”王铮微微一笑。

　　蒋一平犹豫了一下，点了点头，道：“好的王总，我回头就把昭南时代广场的二十层给卖了，资金就可以腾出来不少，地段和设计图我会尽快上报总部。”

　　“很好，去吧。”王铮微笑道。

　　蒋一平恭敬地离开，心里虽然十分不爽，但是却无法表现出来，毕竟眼前的这个家伙可是整个巨融的一人之下，但他自始自终都没有意识到，王铮身边的这个看起来是小秘书一样的女人才是真正的巨融大老板。

　　看到会议室里已经没有其他的人，上官诗诗掐了王铮的胳膊一把，笑着说道：“我说王大总裁，您这高级副总当的真是有滋有味啊，那么快就进入角色了，不过巨融的钱也不能这样浪费吧，建一幢地标性建筑，那得多少钱？”

　　王铮嘿嘿一笑：“我好不容易能狐假虎威一次，还不过足了瘾。你当我不知道啊，张家江分公司那么肥，就算所有自己让他来自筹，恐怕那些贷款两年之内也就还上了，我只是不想把这块肥的流油的地方拱手让给楚昭南罢了，而且你说过要来开发房地产，我也是为你造造势。”

　　上官诗诗又掐了王铮一把，说道：“你就不怕因为此举影响了我跟楚昭南的关系？楚家也不是省油的灯，我现在还不想跟楚昭南撕破脸皮。”

　　“这算什么，合理竞争而已，我们又没有使出什么见不得人的手段，莫非地产界只有他楚昭南一个人说了算？我们就不能进来分一杯羹么？”

　　顿了顿，王铮继续说道：“而且，巨融已经开始进军白色家电产业，如果再开发起房地产来，那岂不是一条龙服务了？买巨融的房子再买巨融的家电，想想多拉风。”

　　“可是，这并不符合巨融一贯的产业政策。”上官诗诗眉头微皱地说道：“而且对于房地产业来讲，国家宏观调控在进一步加强，虽然我们的资金足够充裕，但是如果大量铺摊子，肯定也会周转不过来。”

　　“放心吧，地方政府不会放弃房地产这个大肥肉，有些欠发达地区的政府已经靠卖地为生，以上官家的权势，肯定可以便宜拿到好的地块。再说了，我们也不做无良的奸商，巨融的房价一定要比其他的开发商要低一些，不要让民众买不起房子。”

　　“还有，我们可以和政府沟通一下，拿下那些经济适用房的开发权，这些其实都是惠民的好事，至于第一波房地产攻势，我们就放在南江和江宁两大富省吧。”王铮眯着眼睛说道，好像想起来什么往事。

　　不过，王铮没有注意到的是，他在和上官诗诗的交谈中已经开始不自觉地使用“我们”这个词，看来进入角色确实很快。

　　上官诗诗看着王铮一脸凝重：“我怎么觉得你像是个慈善家？你这么做是为了什么？”

　　王铮换上了一副大义凛然的表情：“为了我巨融的千秋大业。”

　　“别扯了。”上官诗诗撇了撇嘴：“我想知道你的真实目的，不要告诉我是为了发展巨融树立上官家形象的鬼话。”

　　“说实话吗？”王铮似笑非笑地说道。

　　“是的，快说。”

　　“第一个原因，因为这两个地方房价最高，大家的生存压力有点大，你没在底层生活过，或许不会明白这其中的苦。”

　　上官诗诗有些怀疑地说道：“我看你不像这么善良的人啊，想要做慈善，巨融有NGO，每年可都投入不少资金的。第二个原因呢？”

　　“慈善不一定要表现在NGO的投入上，至于第二个原因，”王铮笑了笑：“我想扰乱一下表面上的经济秩序，让两个省的封疆大吏难做一些。”

　　“两个省委书记？苏南国和张秉豪？你为什么要惹他们？这可都是苏派的嫡系啊。尤其是苏南国，还是苏老太爷最喜欢的儿子。”上官诗诗说道：“王铮，我不怕你把巨融拖下水，我之前说过，只要你想做什么，我会出全力帮忙，但是，我也不想看到你头脑发热，不过你放心，我到时说不定会陪着你头脑发热的。”

　　王铮看了看这个表情坚定的丫头，心底的一块地方莫名开始软化：“放心，我不会把巨融拖下水的，只是稍稍借助一些力量，而且还会带来很丰富的收益。”

　　顿了顿，王铮微笑着说道：“其实我的出发点真的很简单，就是想试试看，能不能把房价降下一些来。”

　　“如果我们不能做大事，那就怀着大爱做一些小事吧。”王铮说出了一句和他性格截然不同的话，让上官诗诗陷入了深深的沉思中。

　　而日后巨融轰动全国的地产计划，也在此时上官诗诗的脑海中开始慢慢形成雏形。

　　“王总，来了，一年来品保部和安检部所有的人员档案都在这里。”李小利满头大汗地进来，后面跟着两个秘书，抱着一米多高的人事档案。

　　“放这里吧。麻烦李总了，不过我还有几个问题需要明确一下。”王铮说道：“两个部门一年来一共离职多少人，入职多少人，目前一共多少在职员工？”

　　李小利抹了一把汗：“还好，这两个部门的人员变动不大，在职员工一共二十六人，离职的一共只有三个人，没有入职的。离职的三个人中包括一名品保部经理。另外，警察方面已经派人来，两台测谎仪器已经带来，请王总把测谎题目给我们吧。”

　　王铮满意地点了点头，递过去一张纸，说道：“你们效率很高，这是五十个测谎题目，一定比警察的专业，交给警察就行了，二十六个人，加上有权限的高管，一共也就四十个人，速度快一点，两天时间应该可以搞定。”

　　李小利说道：“好，我立刻就去办。”

　　快速翻看着毫无破绽的员工档案，王铮揉了揉眉头，露出一丝疲惫：“上官秘书，给魏文韬打个电话吧，让他动用巨融的关系查一查这三个员工的去向，尤其是这个品保部经理，我觉得有些可疑，说不上原因，只是直觉。”

　　“好嘞，我的王总，你的秘书这就去办。”

　　“还有，小秘啊，一会老板我带着你围着张家江转一转，看看那块地块比较合适，我们巨融地产的第一步，就从这小小的江城开始吧！”想到房地产大业，王铮的眼中开始慢慢焕发出光彩。

　　王铮拒绝了李小利的陪同，和上官诗诗走出兆利公司，不过迈巴赫62S才刚刚出大门，就被一排跑车给堵住了。

　　“这是什么阵势？”王铮的嘴角泛起一丝奇怪的笑容：“上官大小姐，莫非这些人是冲着你来的？一排超跑啊，要是全卖了恐怕能换一大块地！”

　　在这一排耀眼无比的跑车里，兰博基尼和保时捷都是最次的档次，法拉利就有三辆，还有两辆布加迪威龙和阿斯顿马丁，看这阵势，恐怕整个张家江的富二代都出动了。

　　这时候，所有跑车的车门都缓缓打开，从里面走出来各式各样打扮的男女，把王铮看得一愣一愣的。

　　不过，王铮对最旁边一辆兰博基尼有些印象，那天夜里在高速上，他是超过了这辆车，虽然当时没放在心上，不过现在想来，这兰博基尼的车主的飙车技术应该还算可以。

　　最中间那辆阿斯顿马丁里走出来一个穿着紧身黑色皮衣皮裤的女人，长发束成马尾，一直垂到腰部，身材在皮衣里显示出惊心动魄的弧线，不过她的紧身夹克拉链只拉到胸前，露出一大片白皙肌肤，波涛汹涌，呼之欲出，深深的沟壑让人忍不住吞咽口水。

　　不过，比这女人身材更惊艳的是她的容貌，虽然带着大大的墨镜，遮住了一大半脸，不过那挺翘的琼鼻和烈焰红唇却让人对墨镜下面的容颜遐想无限。

　　王铮也推门下车，笑眯眯地问道：“诸位大侠，不知道你们有何贵干？”

　　“你就是那个开着迈巴赫在高速上夜里飙到两百八的猛人？”墨镜女子冷冷地说道，嘴唇一张一合，很性感。

　　“是我，你是想比赛么？”王铮总算是弄清这群富二代的意思了，不过这超跑阵容也着实太彪悍了一些。

　　“是。”墨镜女子脸上掠过一丝微不可查的笑意：“在南江，我张苗苗已经很久没有遇到对手了。”

　　王铮沉默了一下，然后说道：“比赛可以，条件你来定，但是我需要赌注。”



　　第73章 一千亩地or骑士十五世！

　　张苗苗的穿着打扮很酷，气质也比较冷艳，好像天生一种生人勿近的气质，说话的语气也是冰冷的。

　　“哦？这倒也符合常规，我们以往比赛都是需要彩头的。”张苗苗一听有戏，她本来就是个不安分的女孩儿，就怕王铮不答应这场比赛，不过王铮提出了要求，看样子也就是有了比赛的意向。

　　“我的赌注可有些大。”王铮的嘴角微微翘起，好像已经看穿了张苗苗会答应一样。

　　“没问题，只要你敢开口，只要你能让我输的心服口服，你提出的要求我就会照办，在江苏境内，还很少有我张苗苗办不成的事情。”这个叫张苗苗的女孩语气虽然冷淡，但却透出一种极为强大的自信。

　　王铮能够看得出来，这样的气质绝对是在家庭环境的熏陶下养成，而不是刻意而为之。

　　看向其他几个人，他们好像对这个张苗苗好似夸下海口的话没有任何怀疑，好像很自然一样。

　　“不过，既然你提出了赌注，我想我也要提个要求才行，否则会有点不公平吧。”张苗苗思考了一下，说道。

　　“王铮，别冲动。”上官诗诗拉了拉王铮的袖子，她实在不知道为什么一贯稳重的王铮会答应这个美女的邀请，不，应该是挑衅，而且是很有风险的挑衅。

　　王铮拍了拍上官诗诗，给了对方一个安心的眼神，然后看着张苗苗，说道：“好，你讲。”

　　“骑士十五世，如果我赢了你，我要一辆骑士十五世。”张苗苗嘴角掠过一丝微不可查的笑意，饱含着自信。

　　上官诗诗一脸迷茫：“骑士十五世是什么？”

　　“骑士十五世？你一个女孩子家家的，没必要开那么硬朗的车吧。”王铮微笑道：“耗油量又大，不低碳不环保，多浪费钱。”

　　骑士十五世是由加拿大多伦多某汽车公司设计的超豪华SUV，纯手工打造，整车身防弹，外形十分彪悍，看起来就像是个横冲直撞的装甲车，威猛阳刚，在怪兽级别的骑士十五世面前，悍马顶多就算是个小妖怪，绝对是奢华到了极点。

　　不过，由于这一款车是纯手工打造，精益求精，每一个细节都细致到了极点，极为耗时间，第一批也只生产了一百台，世界上富人那么多，根本就是有价无市，中国目前也只有一台而已，还是个不知名的巨富私下秘密购买的。

　　虽然这款车折合成人民币也不过是一千多万，但若是在加拿大没有极为过硬的关系，恐怕根本拿不到手。

　　这个叫张苗苗的女人还真是怪异，竟然会喜欢骑士十五世。不过说实话，换做一般男人，在骑士十五世面前根本没有任何抵抗力。

　　“我喜欢，你不用管那么多，我还怀疑你究竟能不能拿到手呢，给个话吧，如果不能拿到，就给我一辆布加迪威龙的最新款。”

　　“我能拿到。”王铮微笑道。

　　话一出口，对面一群超级富二代都彻底愣住了，在他们看来，张苗苗已经算是在南江手腕通天的人物，以她的实力都拿不到骑士十五世，眼前这个男人竟然这么简单就一口应承了下来？莫非他根本不知道骑士十五世有多珍贵？

　　张苗苗看到王铮自信的样子，心里也有些怀疑，不过还是选择了相信对方：“好，够爽快，不过现在来说说你的条件吧。”

　　王铮笑了一下，说道：“我的条件比你简单的多，我要在张家江拿下一块地，开发房地产。”

　　“一块地？”张苗苗愣了一下，她似乎没想到王铮竟会提出这样的问题，在这个问题之前，张苗苗甚至想到他会要自己的这一辆阿斯顿马丁。

　　“多大的一块地？在什么位置？”

　　“一千亩，就在张家江的暨阳湖畔，你敢给吗？”王铮的嘴角慢慢上翘：“或者说，你给得起吗？”

　　暨阳湖！

　　暨阳湖是张家江市区风景最好的地方，虽然是个人工湖，但现在已经颇具气候，环境宜人，住在那里是所有张家江人的愿望，可是如今，张家江市政府也只是在暨阳湖公园的边上批了一小块地建了个小规模别墅群，而且房价早已突破一万八，在这寸土寸金的地方，若真是一次性拿出一千亩地，恐怕张家江市政府还没那么大的魄力，就算是功勋市委书记秦振华归来，恐怕也不敢轻易做这个决定吧。

　　张苗苗听到王铮狮子大开口，很明显地犹豫了一下，这个条件无论对于任何人，都是有不小的难度。

　　王铮笑了笑：“你放心，我也明白这么大一块地究竟值多少钱，我是会给钱的，不过，既然是赌注，那么我只会按照成本地价的百分之八十付款，你觉得怎么样？”

　　张苗苗又犹豫了一分钟，才说道：“我并不能保证能够给你一千亩这么大的地块，但五百亩我一定可以保证，至于什么百分之八十的地价，这个应该也没问题。”

　　在张苗苗看来，双方的要求在价格上都不便宜，而且都是微微超出了己方的能力范围，这样的赌注才够刺激，这样的赌局才能更激发比赛的热情。所有张苗苗毫不犹豫地应承了下来。

　　说实话，张苗苗对自己的这场比赛还是很有信心，毕竟她在江苏的飙车界也算得上是一姐，不仅家世极为显赫，赛车技术更是一流，曾经顶替别的车手冒名参加一级方程式分站赛，如果不是因为缺少进站经验，那么绝对可以冲进前三。

　　张苗苗自己曾经在夜间跑过G1501公路，当时的速度可以拼到近三百，不过自己的阿斯顿马丁V8是专业跑车中的跑车，具有超高的性能和惊人的灵活性，驾驶这样的车在高速上跑出这样的速度或许值得惊奇，但绝对不值得惊叹。

　　而眼前的这辆迈巴赫可不是跑车，即便改装过后也不会拥有自己座驾的超级性能，而这个名不见经传的男人竟然能够在夜里跑出这样的速度，确实达到了让人惊叹的水平。

　　当时，张苗苗在听到凯子的汇报后，立刻兴奋的不行，凭借家里的关系，只用了一个电话就调来了当时的高速录像，看着那辆迈巴赫在夜色之下犹如鬼魅，风一样的飘过，在视频里只留下一道黑色影迹，张苗苗知道自己真的遇到了对手。

　　有对手的生活才有意思，不然，自己在南江岂不是太单调了些？

　　虽然称不上是寂寞如雪，但是整天把精气神耗在赛车上的张苗苗最近也确实感到阵阵空虚。

　　从小张苗苗就不是个安分的女孩，上课时逃学，睡觉，成绩竟然还不错，不过由于其家庭背景实在太过骇人，也没有老师敢批评她。加上父母工作繁忙，小时候只是由保姆带着她长大，惹了祸保姆也不敢管，而张苗苗的父母觉得不能陪在孩子身边，对孩子的亏欠实在太多，于是对于张苗苗的所有要求都一力满足，溺爱到不行，当然，这也从侧面助长了张苗苗的傲气与特立独行。

　　父亲是混官场的，母亲是混商场的，张苗苗喜欢赛车，父母就给她买豪车，家里的钱都是正正当当赚来的，也不怕那些喜欢背地里下黑手的人在纪委那里说三道四。

　　在上学的时候，张苗苗有专职司机，可是，从十岁开始，张苗苗已经勒令司机坐在副驾上，而自己却开着A6去上学，一路超速加闯红灯，经常把整条道路弄的鸡飞狗跳。不过，当警察在追上查看了证件之后，立刻把张苗苗和她的专职司机恭恭敬敬地送走。直到后来，所有人一看到挂着这个牌照的奥迪，立刻躲的远远的。

　　事实上，由于一心迷在赛车上，整天和不务正业的富二代们厮混在跑道和赛场上，张苗苗的大学里不少科目都挂了红灯，可还是由于她那极为显赫的家世背景，所有老师都极为默契地默默帮她修改了成绩，这也导致张苗苗四年的大学里有三年都拿了一等奖学金，还有一年是特等奖。

　　“你应该对张家江的路也不熟，为了公平起见，时间和地点都由你来定吧。”张苗苗虽然冷淡傲气，但确实还是挺上道的。

　　“那就再跑一趟G1501吧，时间就在明天上午，你觉得怎么样？”王铮笑眯眯地说道。

　　“没问题。”张苗苗又问了一句：“你还要换车么？就开这辆迈巴赫？如果你想换跑车的话，我这里的所有跑车你任选。”

　　张苗苗的这句话让王铮的好感顿起，拍了拍迈巴赫，王铮笑道：“不用了，就这辆，应该不会输给你。”

　　“好，就这么定了，明天上午八点，在G1501高速入口见。”说完，张苗苗看也不看王铮，钻进自己的阿斯顿马丁，轰鸣着离去。

　　看到这几个超级富二代驾驶着跑车纷纷离去，上官诗诗的眼中闪过一抹担心：“王铮，你为什么要答应她？而且你还提出了那样的赌注，千万不要告诉我，你是为了那个赌注才去赛车的。或者，你在见到他们的时候就已经想到了赌注的事情？为什么呢？”

　　王铮拍了上官诗诗的后脑勺一下，笑道：“你怎么那么多问题，你是十万个为什么吗？”



　　第74章 赛车

　　“我只是觉得你揣摩人心实在厉害，快点告诉我答案。”上官诗诗着急道。

　　“其实非常简单。”王铮解释道：“这几个人都是开着豪车，在江苏境内张扬跋扈，显然家里都是有钱有势，说不定在江苏能够一手遮天，那个女人也姓张，叫张苗苗，看起来有些冷傲，但明显是性子直爽，没什么弯绕心眼，而这一群超级富二代明显是以这个张苗苗为首，说实话，这样的冷傲气质，除了家庭环境的潜移默化，想要刻意而为之完全不可能。因此，我才觉得刚才的张苗苗可以帮我完成那个关于房地产的小小理想，就试了一试。”

　　“你真阴险。”上官诗诗撇了撇嘴，说道。

　　“过奖，已经不止一个人这么夸我了。”王铮拍了拍自己的胸：“作为巨融国际的高级副总裁，当然得有两把刷子。”

　　“还有，让魏文韬查一查江苏省委书记张秉豪的孩子叫什么名字，我估计十有八九就是这个张苗苗，说不定逮到了一条大鱼。”

　　上官诗诗笑了笑，应承了下来，看着王铮，忽然想起了父亲在一次不经意中评价王铮的话。

　　“这个小子，我很佩服他。”

　　以上官家正的身份和地位说出这种话来，如何让人不惊讶。

　　上官家正是华夏名副其实的商场巨擘，他曾经说过，这个地球上能够让他打心眼里佩服的只有三个人。虽然他当时没说名字，但毫无疑问，王铮已经算是一个。

　　当时上官诗诗心里极为震惊，也有问父亲为什么会佩服这个小保镖，可是自己那牛叉哄哄的老爹却摇头笑了笑，没有回答。

　　不过现在，上官诗诗对王铮的评价就是：又阴险又腹黑，却还有一腔压抑许久的热血。

　　“上官秘书，你明天就留在这里看着测谎结果吧，这赛车让我这个高级副总裁亲自去就行了。”王铮笑道：“好不好？”

　　“其实我还挺想跟着你赛车的。”上官诗诗笑起来很好看：“不过巨融的这次事故更重要些，明天你要小心点。”

　　王铮笑的更灿烂：“放心，这个张苗苗吃不了我。”

　　“切，我还怕你把她吃了呢。不过这样也好，你攀上了省委书记的闺女，那半个江苏可就是巨融的天下了。”上官诗诗遐想道。

　　“少来这一套。”王铮又拍了上官诗诗的后脑勺：“我才不会骑驴找驴呢。什么省委书记的闺女能比上官家族继承人的来头大？”

　　“你才是驴！”

　　迈巴赫一路远去，留下两人的拌嘴声。

　　……

　　第一天的测谎没有出现任何问题，当然，这也在王铮的预料之中，在他看来，所有的重点都集中在了三位离职人员的身上，其中最可疑的，毫无疑问是那个品保部经理。

　　魏文韬的效率极高，在几个小时之内，就利用巨融国际庞大的关系网查到了另外两位离职人员的下落，这两人都是因为工作多年经验丰富而被其他同行企业高薪挖走，只有这个品保部经理，本来在兆利公司内部已经做到了相当高的职位，却莫名离职，还带走了公司相当一部分产品资料，这让当初的李小利大为光火。

　　而且，另外两位离职人员已经做了测谎测试，没有发现任何问题。虽然测谎也会由于身体机能的原因出现微小偏差，但绝对不至于出现结果相反的错误判断。由此，所有的疑点都被锁定在那个离职的品保部经理身上。

　　此人名叫刘希伟，今年四十岁，在兆利公司工作近二十年，属于曾经跟着李兆利创业的功勋，对于他的离职，兆利公司内部众说纷纭，有人说是和李小利闹矛盾而离开，有人说是被别家公司高薪挖去等等。不过，在王铮看来，这些理由完全站不住脚。

　　根据王铮的调查，首先，刘希伟和李兆利老爷子的关系很好，和李小利也是非常好的朋友，工作上配合的极好，二人并没有什么矛盾。第二，兆利公司是上市公司，刘希伟手里握有相当一部分股权，若是他突然离职，不告而别，那这些股权是没法套现的，也就是说，莫名的离职让刘希伟这天价的股权都打了水漂。

　　除非刘希伟跳槽的企业能够付给他天价的薪水，否则这位品保部经理的离职举动绝对是得不偿失。

　　华夏虽然很大很大，十几亿人口好似天文数字，可是凭借巨融国际的实力，想要查一个人的消息还是十分简单的，但是，巨融的公关部开动了整整一夜，却没有查到刘希伟的任何消息，此人自从离开了兆利公司之后，好像人间蒸发了一般，再也没有任何迹象证明他曾经出现过。

　　不过，山穷水复疑无路，在线索全无、连王铮都失去了头绪的时候，整个事件出现了一丝曙光。据刘希伟曾经的邻居讲，刘希伟虽然没有回来，但她有个女儿在英国念大学，如今一年过去了，他女儿应该还没有毕业。

　　得到这个消息之后，魏文韬立刻派人赶赴欧洲，目前尚未有消息传来，不过希望不是一场空。

　　第二天，在G1501高速的入口处，一辆及其拉风的阿斯顿马丁已经等在了那里，张苗苗依旧是一身黑色的皮衣皮裤，带着大大的墨镜，领口开的很低，一片白皙柔软的壮观。

　　在临近八点钟的时候，另外一辆同样拉风的迈巴赫也驶了过来，停在了阿斯顿马丁的旁边。

　　车窗降下，露出王铮灿烂的有些过火的笑脸。

　　张苗苗冷冷看了一眼，见到只有王铮一个人，便问道：“你身边的那个漂亮妞怎么没来？”

　　王铮笑道：“你身后一群富二代跟班不也没来么？”

　　张苗苗哼了一声，见到王铮没有回答的意思，自己也懒得回答，直接说道：“八点五分的时候，前面的档杆会准时抬起，到时候你我谁先冲过首都高速出口就算谁赢了这场比赛，怎么样？”

　　“没问题。”王铮沉声道，此时他的眼睛已经死死盯住了前方的档杆，右手放在了档位上。

　　八点零四分，迈巴赫已经开始发出低沉的轰鸣声，随时准备启动。而那辆阿斯顿马丁的引擎也开始轰鸣起来，车身缓缓震动，给人感觉就像是一支利箭蓄势待发一样。

　　果然，在八点零五分的时候，高速入口的档杆缓缓抬起，而此时的阿斯顿马丁已经像离弦的箭一样，瞬间启动，两秒钟内车速提高到一百，在档杆还未完全抬起的时候已经冲到了跟前，车身顶面堪堪擦到档杆，呼啸而过。

　　由于阿斯顿马丁属于专业跑车中的超级跑车，迈巴赫在瞬间启动的性能上自然不是它的对手，因此也被甩在了后面。

　　阿斯顿马丁冲过档杆，王铮紧随其后，手指灵活地在档位上操作着，时速表已经快速指向了两百五，发动机的轰鸣声隐隐有增大的趋势。

　　为了不在起步之时被前方的专业跑车甩开，王铮可是连吃奶的力气都用上了，油门猛踩，让改装后的迈巴赫疯狂加速，在这一段时间里，迈巴赫的引擎绝对是处于超负荷运转，不过还好，此时的王铮还是紧跟在阿斯顿马丁的车身后面十米处。在如此高速运动的赛车中，这样的距离几乎可以忽略不计。

　　G1501的早晨车流量并不算小，因此两辆赛车的速度一直没能拉到最高。不过这样才最考验对座驾的操控能力，王铮和张苗苗的双手双脚全部在进行令人眼花缭乱的操作，迈巴赫和阿斯顿马丁在高速公路上漂移来漂移去，不断超出身边车辆，轮胎和地面的剧烈摩擦激起一片烟尘。

　　高速路政支队的监控室内，几个身着制服的年轻人盯着屏幕，一脸骇然与惊叹。

　　“天啊，这两个人的驾驶技术也太高超了吧，简直就是出神入化！”

　　“挤来挤去的，会不会发生事故啊？”

　　“一辆迈巴赫，另外一辆是……竟然是阿斯顿马丁！这加起来得多少钱啊！”

　　“还是快给大队打电话吧，让他们把这两辆车拦下来，不然要出了事故我们可都有责任！”

　　一个看起来稳重一点的年轻人提醒了一下，这一群没见过世面的人才恍然大悟，其中一个连忙拿起电话，想要通知大队把两辆豪车拦下来，如果这个时候在他们管辖的路段出了事故，可都是要担责任的，最起码的，警告处分是免不了的，至于年终奖金，说不定也会被全额扣掉。

　　就在这时候，一个中年男人推门进来，众人见到此人进来，立即停止议论，噤若寒蝉。

　　“支队长好。”那个拿起电话的人还未来得及拨号，连忙说道。

　　“通知下去，这两辆跑车一路放行，谁也不准拦，否则的话，后果自负。”中年男人的声音很是低沉。

　　“可是队长，为什么不拦下来？要是出了事怎么办？”

　　“拦个毛线！省委书记的女儿在赛车，你去给我拦下来？”



　　第75章 翻车

　　张苗苗在后视镜里看到那辆紧紧跟随着的迈巴赫，丝毫看不出任何被甩下的迹象，现在已经开出了近两百公里，由于路上车流量不小，她的阿斯顿马丁一直没有发挥到最高时速，这也让她有些憋屈。

　　不过还好，张苗苗对自己的驾驶技术以及赛车性能很自信，她相信后面那辆改装的迈巴赫在直道上绝对不是自己的对手。

　　再过一个高速出口就到了车流量较少的路段了，那样自己的超跑才能真正发挥出速度来，张苗苗的嘴角露出一丝微不可察的笑意。

　　一辆骑士十五世是她早就梦想得到的东西，可是这辆车实在太拉风，自己的父亲母亲不帮忙，凭借她自己的关系根本搞不到。不知为什么，她丝毫不怀疑王铮搞不到这款车，对他的话竟然没有产生什么怀疑。

　　至于在暨阳湖边上的一千亩地，张苗苗的确愿赌服输，如果王铮能用一辆非跑车赢了自己，那她确实无话可说，依照她的爽快性子，肯定会尽力帮助王铮争取这一千亩比金子还贵的地块。

　　就要进入下一段高速，车流量已经稀少了许多，看到差距即将被拉开，张苗苗的心忍不住有些兴奋起来。

　　王铮看穿了张苗苗的企图，微微一笑，自言自语道：“阿斯顿马丁，和披着迈巴赫外衣超级跑车，究竟哪个更厉害？”

　　说罢，王铮一踩油门，迈巴赫的速度竟然又提升了一个档次，发动机的轰鸣声显得更加刺耳。

　　上官诗诗喜欢飙车，只要是父亲的车，都被她改装了一个遍。而这辆迈巴赫虽然在名义上是上官家正的，但是除了外壳以外，已经被上官诗诗改装的面目全非，简直就是一辆披着迈巴赫外衣的超级跑车！

　　当然，这款车的改装是有不少瑕疵的，比如把赛车引擎改装后移植到迈巴赫上，会有一些不兼容的地方。因此在刚开始的快速起步方面与顶级跑车相比会有不少差距，而且在短时间短距离快速加速的过程中，引擎会出现过载的状况，也就是超负荷运转，因此在赛车刚开始的时候，为了不被张苗苗甩掉，王铮开的很是有些费劲。

　　但是，这款车的优点也不少，当初上官诗诗可是找了不少真正的行家来改装，在漂移和转弯的过程中，改装迈巴赫的操作感和灵活性要更好一些，尤其是到了直线赛道的时候，迈巴赫本来就极为出色的稳定性再配上可以完全发挥出速度实力的赛车引擎，绝对是一款恐怖的赛车机器。

　　所以，到了车流量少的直线高速路段，恐怕才是真正比赛的开始。

　　阿斯顿马丁的速度已经提到了三百二，路两旁的风景已经成为无数的光点，迅速向后退去。张苗苗此时绝对不敢分心，她必须利用这个路段拉开差距，否则的话，凭借后面那个家伙恐怖的操控能力，孰胜孰败还未可知。

　　张苗苗全神贯注地盯着前方，这里不是专业赛道，在这样的超高速下，只要一个不小心，或者方向盘有一点轻微的抖动，都会是个车毁人亡的下场。

　　加速到了三百二，这已经是张苗苗的极限了，也接近这台跑车的极限了，因为人开着车一旦到了某个极限速度，就会本能的出现害怕，会本能地把车速降下来。张苗苗本来想看一下后面的迈巴赫被甩了多远，瞥了眼后视镜，却发现对手依旧紧紧跟在自己身后，并没有被甩开多少，张苗苗的心里顿时有些不安起来。

　　别去相信什么“F1赛车理论值可以达到九百”的谣言了，时速九百已经达到高亚音速了，75个马赫相当于F117的巡航速度，但是，任何“理论极速”都永远是无法达到的，在这样的非赛道路面条件下，以张苗苗的操控水准，只要开到三百六以上，恐怕就是险象环生了。

　　张苗苗是个好胜心很强的女孩子，从小到大，她在赛车上从来不愿意输给别人，即便是面对那些职业车手，她也有一颗不服输的心。

　　很明显，她能够看得出来，王铮是某个首都大少，而且是那种非花瓶的大少，从他爽快地答应自己赛车然后提出赌注就可以看出来，此人有一颗不安分的心，说不定想要借此机会涉足江苏房地产市场。

　　但是张苗苗这个直性子可不会考虑这么多，官场上或者商场上的事情她从来不想花费脑细胞去考虑，现在的她只想着赢这场比赛，同为富二代，她不想自己输给后面的这个家伙，过江龙和地头蛇，呃，虽然这个比喻不恰当，但也差不离，反正，张苗苗认为自己不能输。

　　同是玩车的人，上官诗诗可以找专业玩家来改装迈巴赫，张苗苗同样也可以，这辆阿斯顿马丁也是改装过了的，否则绝对不能叱咤江苏赛车界那么久，在关键时刻，这辆阿斯顿马丁总会有惊人之举。

　　望着后视镜里总也甩不掉摆不脱的迈巴赫，张苗苗开始动了小心思，一只手离开方向盘，下意识地移到了右边的一个黑色开关上。

　　这个开关是后来改装的时候特地安装的，也是张苗苗每次赛车取胜的最关键武器。

　　在这辆阿斯顿马丁的引擎上，连接着一条真空管道。只要这个开关一按下去，那么高压气体就会瞬间进入引擎，类似于喷气式飞机一样，整部赛车可以在瞬间把时速提高很大的一个档次！

　　不过这样的举动着实很危险，因为一旦达到了这样的速度，整部车身就会很颤，发生故障的系数也会很高，因此在这样的极速状态下，并不能够维持太长的时间，但是短时间也足够了，往往只要两三秒种，就可以和后车造成不可逆转的差距，即便说这个东西是作弊器也不为过，毕竟在赛车上安装飞机的非标准配件，也着实有些逆天了。

　　“如果赢了，就能拿到一辆梦想多日的骑士十五世。”张苗苗看了看后面隐隐有追上自己趋势的迈巴赫，终于还是没能抵抗住那辆霸气SUV的诱惑，牙一咬，深吸一口气，手指终于重重的按下了那个黑色开关！

　　随着开关被按下，阿斯顿马丁的引擎发出一阵急促刺耳的轰鸣声，整个车身开始在微小的范围内剧烈地颤动起来！

　　张苗苗此时必须紧紧握住方向盘，不让方向盘受到车身抖动的影响而跑偏。不过还好，她以前有过这样的经验，此时还不至于太慌张。

　　阿斯顿马丁终于开始真正加速，噪声大起，车身猛地一个前冲，张苗苗的身体随着惯性直接被紧紧挤到了座椅上，路两旁的光点直接成了连在一起的光线，时速表的指针已经偏向了三百八！

　　坐在迈巴赫中的王铮看到前方阿斯顿马丁的车身突然开始小范围剧烈抖动，发出刺耳的轰鸣声，然后从它的另外两个排气管中喷出两道白色的强劲气流，使得整个跑车在瞬间完成加速！

　　只是一秒钟而已，王铮就只能看到阿斯顿马丁冒着白气的尾迹了！

　　“我的天，真空喷气系统，这还比赛个毛线。”王铮明白，对方在车上安装了这种超级作弊器，自己就算把迈巴赫的改装引擎开到爆，也是于事无补了。

　　摇头叹了口气，王铮感慨道：“这样的举动都能做得出来，真是个疯女人，还要不要命了，莫非真要我把那辆骑士十五世赔给她？”

　　张苗苗看着逐渐在后视镜里越变越小的迈巴赫，想象着王铮目瞪口呆的神情，扑哧一声竟然笑了出来，虽然依旧戴着墨镜，可这一笑竟然有种冰雪融化春暖花开的惊艳。

　　两秒钟，三秒钟，阿斯顿马丁保持着引擎真空状态已经接近了四秒钟，后视镜中彻底看不到迈巴赫的影子了，这也是张苗苗以往操作的极限了，可是不知为什么，张苗苗就是特别的想赢下这场比赛，她在心里不断的说服自己：只要再多一秒钟，再多一秒钟，自己就可以彻底地甩开背后的那个粘人家伙了。

　　终于，在达到五秒钟的时候，阿斯顿马丁的车身颤动频率也到了极限！

　　引擎保持真空状态太久，突然发出一声巨大的轰鸣！然后浓浓的白烟从引擎箱中滚滚而起！

　　车身在极为剧烈的颤抖下，终于失去了平衡，开始类似漂移一般地急速打着转，引擎报废，整个动力系统瞬间被破坏了！

　　张苗苗脸色煞白，猛踩刹车，手刹也拉了起来，可是由于速度实在太快，此时这个举动显得有些于事无补了！

　　超奢华的阿斯顿马丁在连续的几个翻滚之后，终于撞上了高速公路旁的护栏，前后保险杠高高飞起！高速运行中的阿斯顿马丁撞断了护栏，打着转像山坡下的密林中飞去！

　　王铮听到了一声巨大的撞击声响，然后就看到了远处那辆在空中翻滚着落下的阿斯顿马丁，心中顿时大叫不妙！

　　“张大小姐，你可不能出事啊！”王铮油门猛踩，一脸焦急地往出事地点赶去。



　　第76章 救人要紧！

　　王铮已经确定，张苗苗是江苏省委书记张秉豪的女儿，名副其实的江苏第一大小姐，他本来想通过这次赛车拿到张家港的地块，然后顺便扰乱一下江苏的房地产市场，让张秉豪这个省委书记不太好做。

　　可是没想到的是，张苗苗竟然在这一场平淡无奇的赛车中使用了作弊器，还是逆天的那种！

　　最最关键的是，使用作弊器就罢了，居然还出事导致翻车，这就是让人纠结的事情了。

　　不过王铮现在心急如焚的可不是这个，即便现在出事的是个普通的路人，按照王铮的性子，也会出手相救的。

　　“这个蠢女人！”

　　迈巴赫猛地一个漂移停车，堪堪停在断了的护栏处。王铮连忙下车，看到被撞断了的护栏，触目惊心。

　　这一段路是整个G1501唯一一个山路路段，车流量很少，整体处于上坡趋势，海拔估计也有个两百米左右。

　　站在高速公路旁，山风很大，放眼望去，坡度不算陡，但是密林丛生，也是常年没有人烟的地方。阿斯顿马丁当时撞断护栏，被高高抛飞，一路滚落，撞断了不少树干，不过现在早已经消失在了密林的山雾里，不过值得庆幸的是，王铮到现在还没听到爆炸声。

　　如果省委书记的闺女因为一场赛车而车祸身殒，那整个江苏将会发生一场多大的地震？王铮不敢想象，人命关天，也没有时间在允许他多想。王大杀手直接跨过护栏，拨开丛生的荆棘，沿着阿斯顿马丁一路滚落压出的痕迹，向前搜索而去。

　　而在此时，高速公路路政支队的监控室内，所有人都倒吸一口冷气。

　　刚才阿斯顿马丁非常规加速的场面让所有人都捏了一把汗，结果没想到担心变成了现实，当这些路政队员们看到那高高抛飞的赛车，就已经感到了大难临头！

　　即便是普通的一场事故，这些值班的队员都有责任，更何况这次出事的是省委书记的闺女张苗苗！

　　大事不妙！阿斯顿马丁撞断护栏的场面实在太过触目惊心，让所有人的心瞬间凉了下来！

　　“这个，这个，支队长，我们怎么办？”预计到这件事情的后果，不少队员的脸都已经煞白了，冷汗开始不自觉地滴落而下。

　　一贯稳重的支队长狠狠地把茶杯摔在地上，沉默了足足一分钟，才说道：“通知分路段大队立刻去搜救，无论如何，一定要把人救出来！”

　　“好，我立刻去打电话！”

　　“这群不要命的富二代官二代！”支队长低声咒骂道。

　　虽然支队长已经预见到了事情的后果，看那样的翻车场面，一定是凶多吉少，赛车不发生爆炸已经是万幸了，那样高的山坡滚下去，活命的概率实在太小太小。但是即便这样，他也必须要搜救才行，无论如何，都要给出一个交待。

　　再然后，他已经确定，自己的这个支队长在这件事情时候是绝对再也干不下去的了，省委张书记只要一个小小的暗示，自己在这仕途里就绝对会永世不得翻身了。

　　可是，这件事情已经由不得他来做主了，张苗苗的来头实在太大，身份实在太过敏感，发生这样的事情，他也必须向上面请示才行。

　　支队长给交通厅厅长打了个电话，直接被骂的狗血喷头，然后一分钟都不敢耽误，如临大敌，连忙坐车往出事地点赶过去。

　　而此时省交通厅的人也开始动了起来，交通厅厅长亲自出马，带着一群警车救护车浩浩荡荡地往出事路段赶来。不过以他们的速度，估计两个多小时之后才能赶到事发地。

　　一场江苏政坛的地震，因为这一场车祸，已经开始在无声中酝酿了起来。

　　“张苗苗！张苗苗！”王铮一边拨开荆棘灌木，深一脚浅一脚地向前走着，一边大声呼喊。

　　看样子，王铮已经顺着山坡往下走了四百多米，密林遮天，光线很暗，依旧没有看到阿斯顿马丁的影子，这也让王铮的心慢慢地沉下来。不过，只要事情有一丝希望，他都不能放弃，这也是王大杀手的信条。

　　坚持总是会看到希望的，王铮走着走着，突然发现了一个扭曲变形的轮胎，轮毂已经断裂，可见当时的撞击有多么强烈。

　　“张苗苗，张苗苗，你在哪里？”王铮用手扩成喇叭状，着急地喊道：“听到就答应一声！”

　　“我在……我在这里。”远处传来一声极为微弱的声音。

　　王铮的听力极为敏锐，准确地把握到了这微弱声音的出处！连忙拨开灌木丛，向着前方搜索而去。

　　果然，在前方约五十米处，阿斯顿马丁严重扭曲变形的驾驶舱正倒在一片灌木中，早已面目全非，从外表来看，谁也认不出那曾经是一辆价值三千多万的超级跑车。

　　这样还能活命，也真是万幸了，王铮不禁在心中庆幸着。

　　走近一看，张苗苗就蜷缩在阿斯顿马丁的驾驶座上，车前身已经被整体压瘪，不过万幸的是，她的头部没有什么擦伤，只是淤青了一块，看起来，即便没带头盔，阿斯顿马丁的防护程度也着实不错。

　　张苗苗也算是玩赛车的行家了，改装赛车的时候自然会找专家把自己的驾驶舱用航空材料加固，如今一级方程式的赛场上赛车手受伤的事情已经几乎见不到了，因为现在每个车队在改装赛车的时候，都会把安全性能作为第一个要考虑的事情。而张苗苗的这辆阿斯顿马丁，在安全性能方面比起顶级赛场上的那些F1，只会有过之而无不及！

　　毕竟省委书记张秉豪有一儿一女，这个宝贝女儿是他最疼爱的，默许女儿玩赛车已经超出了他的底线，自然要盯着女儿把赛车的安全性做到最好才放心，这也是今天阿斯顿马丁近乎支离破碎而驾驶舱里的张苗苗却接近安然无恙的最主要原因。

　　张苗苗的墨镜已经不知道哪里去了，露出了她那大大的眼睛，还有无人不羡慕的长长睫毛。不过现在双眼睛里冷意尽去，留下的只有难言的疼痛感。

　　“我的腿，我的腿被卡住了。”张苗苗每说一句话，都要倒吸一口冷气，因为腿部的痛感实在是太强烈了，一波接着一波冲击着自己的脑海，张苗苗已经是在强撑着自己，告诉自己千万不要昏过去。

　　忍受着剧烈的疼痛，不过短短十几分钟，而张苗苗竟然感觉像是过去了几个世纪，这样的感觉实在是太难捱了。

　　不过还好，自己坚持了那么久，终于等来了救自己的人，只是张苗苗的却没想到，第一个下来的竟然是王铮。

　　那么高的山坡，那么密的荆棘灌木，他怎么会来的那么快？

　　“别怕，我来了。”王铮好似不经意的一句，竟然在顿时让张苗苗感觉不是那么疼了。

　　说实话，刚才张苗苗真的很害怕，从小到大，她从来没有那么怕过，以前总是在设想人之将死之时会是怎样，可是，当自己真真切切地与死神近距离接触的时候，就完全不是那么回事了。在之前的那一刻，张苗苗真的好怕好怕，她设想过，如果一直没人来救自己，那么自己毫无疑问地会死在这里，在从高速公路上翻滚下来的短短几十秒里，张苗苗想了很多很多，她这才觉得，人生其实很美好，除了赛车，还有太多太多的事情值得自己去关注，值得自己去享受。

　　可是，如果没有了生命，这一切也都成了镜花水月，自己那么年轻，还没有独自背包旅行，还没有追求过男人，还没有享受过爱情，难道自己的生命就要这样完结了吗？

　　张苗苗觉得很可惜，她很想哭。因此，在听到了王铮的呼喊之后，也用她那无比强烈的求生欲望调集全身的力气，忍着疼痛告诉了王铮自己的地点。在喊完那一声之后，张苗苗差点痛的昏过去。

　　不过还好，这个萍水相逢的男人竟然不顾危险下来救自己了，而在这之前，自己甚至不知道他叫什么名字，加起来两人一共也没有说到十句话。

　　当王铮说出“别怕，我来了”的时候，张苗苗的眼泪瞬间就大滴大滴地涌了出来，或许是因为这句话而感动，或许是因为王铮的见义勇为而流泪，抑或是为了自己绝处逢生而庆幸，总之，数不清的复杂情绪在张苗苗的心里交织着，冲击着她现在已经脆弱到极点的心灵。

　　“别哭，马上就不疼了。”

　　王铮见到张苗苗这样一个冷美人突然间哭得梨花带雨，以为她是忍受不了自己的身体疼痛，于是直接翻出内衣口袋，掏出来一小片药，强硬地掰开张苗苗的嘴，把药片按进去，才说道：“这是特效止疼药，马上就不疼了。”

　　要是按照张苗苗以往的性子，若是有人敢这么粗暴地对待自己，那么绝对是活的不耐烦了。可这次张苗苗却一反常态，抽泣着抹了抹眼泪，乖乖地把药片咽了下去。



　　第77章 璀璨

　　王铮自然不会发现张苗苗此时的异样，此时的他还在认真地检查着张苗苗的伤势。

　　由于撞上了高速护栏，导致整个驾驶舱前部严重扭曲变形，现在张苗苗的双腿就被卡在里面，动弹不得。

　　王铮刚想用手去试着拉拽一下，没想到刚刚触碰到张苗苗那包裹在皮裤里修长极有弹性的大腿，心里还没来得及有任何旖旎的想法出现，后者就立即疼的吸了一口冷气，然后声音极其痛苦地说道：“别碰，估计是断了。”

　　“我看出来了，你别动就好，吃了那止疼药，过一会儿疼痛就减轻了。”王铮道。

　　“还有，别趁机占我便宜。”张苗苗的语气忽然又恢复了冷淡，让王铮一愣一愣的，实在不知道这个女人的心里是在想些什么，善变的女人，绝对是这个世界上最难搞懂的动物。

　　“放心，我不占你便宜，不过说实话，我还真的挺想趁人之危的。”王铮一脸认真地说道。

　　“你不是那样的人。”张苗苗竟然扑哧一声笑了出来，吃了王铮的特效止疼药，果然痛感减轻了很多：“你是个好人。”

　　这绝对是王大杀手得到的最为受用的评价了，能够被省委书记的大小姐认定为一个好人，这厮现在竟然有种受宠若惊外加飘飘欲仙的感觉。

　　“这里被撞击地太厉害，我必须把它掰开。”王铮看了看变形的驾驶舱，然后看了看张苗苗，说道：“你是不是两条腿都疼的不行了？”

　　“右腿痛的不行，左腿相对来说轻一些。”张苗苗说道。

　　“那就好，待会我用力掰开这些破烂的时候，你就用左腿支撑着身体然后转出来，因为我也不能坚持的太久，所以你必须尽快完成，能不能做到？”

　　张苗苗看着变形扭曲的一堆钢铁，有些犹豫地说道：“这可都是纯正的合金钢啊，你能掰的动吗？”

　　“这些你不要管，刚才我问你的能不能做到？”

　　“能。”张苗苗看了看自己的身体，然后说道：“能不能帮我把安全带给割开？因为安全带的开关也被卡在里面了，手伸不进去。”

　　“安全带？”王铮这一低头可不要紧，心中没法旖旎都不行了！

　　一条黑色的安全带正从张苗苗的左肩紧紧勒到右髋处，从她高耸的双峰之间穿过，把弧线突出的更加让人感到惊心动魄。

　　不过我们王大杀手的定力很强，除非面前的是张铭琪那样的极品尤物，否则绝对不会让他的心里产生旖旎的想法。最最关键的是，张苗苗的上半身穿的是低胸紧身皮衣，露出一大片白皙柔软，那样的波涛汹涌被安全带紧紧一勒，显得更加呼之欲出。

　　这小姑娘看起来年龄也不大，没想到竟然这么有料，王铮不自觉地竟然看得愣住了，张苗苗一低头，明白过来王铮是在看什么，顿时俏脸一红，就像熟透的苹果，直接红到了脖子根处。

　　“看什么看？好看么？”张苗苗鼓足勇气没好气地问道。

　　“好看。”王铮下意识地回答了一句，然后抹了一下嘴巴，擦去了将要流下来的口水。

　　“哼，色狼，趁人之危的色狼。”张苗苗哼道。

　　王铮意识到了自己的失态：“哈哈，就算我本来没想趁人之危，现在见到了这种风景，也有了趁人之危的心思了，你要是穿的严严实实，我哪里会这样。”

　　若是论起打嘴仗，张苗苗哪里是王铮的对手，这一次被王铮调戏的更加脸红，索性哼了一声，闭上眼转过脸去，不再看眼前这张还不算可恶的脸。

　　王铮掏出随身的匕首，小心翼翼地开始切割安全带，在切割的时候，手背不经意地轻轻蹭到了某处高耸与柔软，回味着那别样的刺激感，某厮顿时心里大呼爽快。

　　张苗苗知道王铮是无意，也没有追究，不过看到王铮那厮越来越不正常的眼神，心里竟然有了一丝异样的感觉。不过女孩子家家的脸皮终究跟王铮这种城墙拐角脸不是一个数量级上的，不得不出声提醒道：“色狼，你能不能专心一点？”

　　“呼，好了。”王铮长出一口气，安全带应声而断，而被勒的波涛汹涌的某处也终于解开了束缚。

　　强行把自己的注意力从张苗苗的胸部转移开来，王铮换上一副认真的表情，说道：“接下来，我要掰开这扭曲的驾驶舱，肯定不能坚持多久，我说起来的时候你就一定要忍着疼用左腿支撑着把右腿转出来，明白吗？”

　　看着王铮认真的表情，张苗苗也认真地点了点头。

　　王铮弯下身子，用力地紧紧抓住扭曲的驾驶舱前部，双臂青筋暴起，整个身体充满了雄性的阳刚和爆炸力，一声低吼：“快起来！”

　　与此同时，那扭曲度不知达到多少单位的驾驶舱被生生掰开一条缝，张苗苗关键时刻也是毫不迟疑，强忍着剧痛，用左腿支撑着身子，把右腿给挪了出来。

　　她的腿刚挪出来，王铮就再也支撑不住，沉重的驾驶舱被松开，撞在张苗苗刚才放着腿的地方，发出砰然闷响。

　　“呼，终于好了。”王铮大口喘着粗气，刚才那一下子，可是花掉了他不少的力气。

　　“还好，咱俩配合的不错。”王铮笑道。

　　张苗苗看着王铮如释重负一般的笑容，自己也微笑了起来：“嗯，是配合的不错。你怎么能有那么大的力气？”

　　张苗苗不是外行，自然明白钢铁的扭曲力有多大，王铮刚才的那一下，若是没有超乎常人的臂力腿力腰力以及惊人的爆发力，是绝对无法办到的。

　　“因为我从小吃菠菜。”王铮笑了笑：“外号大力水手。”

　　张苗苗撇了撇嘴，笑着摇了摇头：“这笑话真冷，一点都不好笑。”

　　“怎么样，除了右腿上伤势较重以外，有没有其他比较严重的伤势？”王铮问道。

　　“没了，只有右腿是剧痛的。”张苗苗老实答道，刚才王铮费尽全力拉开了一般人根本无法撼动的扭曲钢铁，这也让她小小的感动一把。

　　“那这里疼吗？”王铮轻轻抚了抚张苗苗额角上的那块淤青，这一块估计是在滚落的过程中撞到了车厢内部，看起来还蛮严重的，至少也得造成个轻微脑震荡。

　　“不疼，刚才还有点晕，现在已经没什么感觉了。”

　　“那就好。”王铮按了按张苗苗肿胀的大腿，沉思了一下，道：“被那么重的东西挤了那么久，这里的骨头应该是断了或者裂了，我先给你固定住，然后再去医院，这一次估计要在床上躺上俩月了。”

　　“你还会接骨？”张苗苗很是惊奇地说道，止疼片的效果极好，现在的腿部的疼痛已经在她可以忍受和接受的范围之内了。

　　“不，接骨不会，只是简单的固定。”王铮微微一笑，脱下自己那件被荆棘划出许多口子的外套，放在嘴里一咬一撕，连续几次，这件颇为昂贵的衣服就已经变成了一堆布条。

　　特种兵们经常会遇到从高处摔下的情况，固定住断骨对于受伤有如家常便饭的他们来讲，实在是太过小儿科的事情了。每次执行任务的时候，他们的身上都会带着一些必需药品，用来在关键时刻给自己进行包扎或者注射。

　　张苗苗的美目清澈如水，看着王铮忙碌的样子，眼光莹莹。

　　“布条不够用的。”王铮叹了口气，也没多说，直接把里面的T恤给脱了下来，露出了还算不错的肌肉以及匀称到近乎黄金比例的身材。

　　脱掉上衣，与王铮的肌肉同时显现出来的，还有那虬结交错却耀眼无比的——一身伤疤。

　　一身伤疤。

　　纵横，交错，狰狞。

　　张苗苗的眼睛已经有些呆滞了，她怔怔的看着眼前的这个不知道算不算陌生人的男人，突然感到有些心疼，莫名的心疼。

　　“喂，你可不要这样地看着我。”王铮看到张苗苗有些不对劲，笑道：“你现在可不要看上我了，我是不会从了你的。”

　　张苗苗却没有笑，很是认真却缓慢地说道：“你这一身伤疤……”

　　在说这话的时候，张苗苗的眼中闪动着说不清道不明的情绪，从小长在蜜罐子里的她接触到的无非都是一些富二代，或纨绔或上进，或单纯或腹黑，但是，她从来没有见过任何一个人，是拥有着这样一身耀眼的疤痕，有着这样伤疤的男人，究竟会有着怎样的故事？

　　现在一想来，想到之前那些和自己泡在一起的富二代们，张苗苗竟然没来由地感觉到一阵恶心，一个个油头粉面，说话娘娘腔烫着爆炸头穿着低腰裤伸手就是兰花指，再看向王铮，张苗苗的心里竟然有条潺潺的小溪在流动，现在的她没有意识抑或是根本意识不到，她心里的这条潺潺的小溪在不久之后的某一天就会变成汹涌的江河，只想循着东方，然后奔腾入海。

　　是的，张苗苗现在已经完全忘记了自己的疼痛，她只是觉得面前这个赤着上身满是伤疤的男人很耀眼，很耀眼。

　　耀眼到璀璨。



　　第78章 第一次动心事件

　　张苗苗看着王铮一身耀眼璀璨的伤疤，在心中莫名疼痛的同时，也感到了一阵醉人的目眩神迷。

　　而此时此刻，她甚至不知道眼前这个男人叫什么名字。

　　王铮撕好布条之后，找了几个还算结实的树枝，小心翼翼地抬起张苗苗的大腿，把树枝紧紧绑在大腿两侧，用布条固定住。

　　张苗苗静静看着这一切，看着王铮忙碌着，眼光中闪动着不知名的情绪。

　　“喂，你叫什么？”张苗苗突然张口问道。

　　王铮此时刚好打好最后一个结，笑着道：“我叫王铮。”

　　“你是哪里人？今年多大？昨天那个漂亮女孩是你的对象吗？”张苗苗好似下意识地连问三句，不过在说完之后才意识到，自己这么问是有些突兀了。

　　王铮依旧笑着道：“张大小姐，您查户口呢？我可是实话实说，我现在可是单身钻石男，追我的女人多了去了，您要是不抓紧点，可就赶不上趟了。”

　　“切，谁要追你，我连你是做什么的都不知道。”张苗苗睫毛弯弯，笑靥如花。

　　不过顿了顿，张苗苗收起笑容，幽幽道：“其实，你看到我出车祸之后，完全可以自己跑到终点，然后再来找我要一千亩地，我肯定会愿赌服输，也不会不给的，而你现在这样，说不定会担上责任。”

　　“一千亩地？”王铮笑道：“若是你都不在了，我这一千亩地找谁要去？”

　　张苗苗重又恢复笑容：“所以我说的对，你是个好人。”

　　王铮看着张苗苗那被树枝布条固定住的修长美腿，叹气道：“美女，我其实不想当好人，这下我都不能背你上去了，只能用公主抱，还好坡度不算太陡，你介不介意？”

　　张苗苗刚要回答不介意，王铮就接着说道：“你要是介意就算了，那我就只有强抱了。”

　　说完，王铮直接弯下腰，一只手臂伸到张苗苗肩膀处，另一只手臂抄到腿弯，只是轻轻一使劲，张苗苗就像没有重量一样被托了起来。

　　由于王铮的动作实在太快，张苗苗一声惊呼，本能地用手紧紧揽住王铮的脖子，恐怕自己会掉下来。

　　“张大小姐，你不要紧张，我抱女人的技术很好的。”王铮调笑了一句，便抱着张苗苗往山上走去。

　　蜷缩在王铮的身上，几乎感觉不到任何行走的颠簸，很平稳，很舒服。

　　紧贴着王铮温热的胸膛，张苗苗的小心脏犹如小鹿乱撞，扑通扑通跳个不停，怕这个男人发现自己的异样，张苗苗偷偷抬起头，看了一眼王铮，没想到对方正在似笑非笑地看着自己，张苗苗的俏脸瞬间红到了脖子根。

　　“咳咳，张大小姐，咱们能商量个事情吗？”王铮看了一眼蜷缩在自己胸口的张苗苗，道。

　　“可以，不过你得先答应我一件事。”

　　“哦？什么事？”

　　“你能别叫我张大小姐吗？我从小就不喜欢别人这样叫我，叫我苗苗就好。”张苗苗说的是实话，她从小是很反感别人这样称呼自己，那样巴结的感觉太重，不过现在她这样让王铮称呼自己为苗苗，谁能说清楚其中是不是存了一点别的心思？

　　“呃，好，苗苗。”王铮犹豫了一下，开口叫道，不过叫的有些艰难。

　　“很好。”张苗苗一笑，有些得意，说道：“那你刚才要说什么事？”

　　王铮更加艰难地说道：“咱以后出门能不能别穿低胸的衣服？你看看现在，我不喷血已经算是定力超强的了。”

　　张苗苗低头一看，俏脸再次红到了脖子根。

　　由于是被王铮抱着，身子还微微倾斜，自己那两团白皙柔软正斜着歪向王铮的胸前，甚至还有不算很大的一块面积还和王铮赤着的胸膛来了个亲密接触！毫无衣物地紧贴着！

　　这一下，张苗苗都不得不敏感起来！

　　越是不好意思，张苗苗越是觉得自己某处和王铮亲密接触的地方越来越火热，好像王铮胸膛的热量已经传导到了自己身上。

　　张苗苗吓得不敢再讲话，把头埋在王铮胸前，过了许久才低声说道：“我以后不穿这样的衣服就是了。”

　　王铮闻言，看着张苗苗犹如小女儿一般的娇羞模样，哈哈大笑，笑的眼泪都快出来了。

　　……

　　支队长已经带着人马赶到了护栏被撞断的地方，他看着那断了的护栏，再看了看下面翻滚着雾气的山坡密林，不禁感到一阵头大。

　　“大小姐，你可千万不要有事啊。”支队长在心中默默祈祷着。

　　“所有人立刻下去搜救，一分钟都不许耽误，找不到张小姐就不要回来！”支队长一挥手，带来的队员们便都纷纷翻越护栏下山搜索。

　　“对了，开这辆车的家伙呢？”支队长踢了踢停在护栏处的迈巴赫，问道。

　　“队长，从录像里看，这辆车的主人也是下去去救张小姐了。”

　　支队长哼了一声：“还算有情有义，没只想着自己逃命。”

　　就在这时候，支队长的电话响了起来，看了看号码，他的脸上闪过一抹凝重。

　　“好的，好的，我一定会按照领导的指示，从此高速上一定要杜绝飙车现象，一定要严惩，绝不姑息！”

　　就在这时候，高速下方的密林里响起一阵欢呼声。

　　“找到了？”支队长闻声心中一喜，挂了电话之后也顾不得自己形象，也是翻越护栏循声找去。

　　这个时候，在许多搜救队员的簇拥下，一个赤着上身的陌生男人抱着江苏第一大小姐从密林中走了出来。

　　“居然赤着上身？”支队长看到王铮光着上半身，再看到张苗苗略微有些羞答答的模样，心里的想法不禁开始为老不尊起来。

　　“这个小子，不会在树林里把张大小姐怎么样了吧！”

　　不过还好，看起来是这个男人救了张苗苗一命，自己的乌纱应该是能够保了下来。想到这儿，支队长长出了一口气，看向王铮的目光不禁柔和了许多。

　　对方能够开着挂着首都牌照的迈巴赫，估计也是一方大少，也是自己惹不起的。

　　“苗苗受了伤，腿骨可能裂了，快送她去医院检查一下吧。”王铮把张苗苗轻轻放在救护车的担架床上，说道。

　　在离开王铮那温热的身体之后，张苗苗的心里竟然还感到一阵不舍。

　　在这二十多年的岁月里，一贯冷傲外加没心没肺的张苗苗第一次有了不舍的感觉。

　　王铮亲昵地揉了揉张苗苗的头，把对方的满头秀发揉乱，张苗苗呵呵笑着，笑容温柔。

　　支队长都在一旁看得愣住了，这小男人也太彪悍了吧，竟然敢当着这么多人的面调戏江苏第一大小姐。

　　不过这样看来，这两个人的关系有些不正常，不过支队长绝对没傻到要把王铮带回去调查事故原因，不说那辆拉风的迈巴赫有什么背景，光是王铮和张苗苗的亲密关系就已经让他不敢做出任何决定了。

　　在官场混了那么多年，好歹是个足以傲视一方的正处级，支队长也是人精一样的人物，惹不起，那还躲不起吗？反正张大小姐没事，张书记即便迁怒自己也没有太大的理由，这件事就权当过去了。

　　不过话说回来，支队长还真想这个年轻小伙子吃顿饭的，于情于理，对方都帮了自己很大的忙。

　　“看这伤，估计一两个月是别想下床了，好好养病，半年内不许开车。”王铮叮嘱道。

　　“好。”张苗苗难得一见的听话，若是张苗苗的父母看到往日叛逆的女儿此时像个乖乖女一样，估计眼镜都要碎一地。

　　“那你会不会来看我？”张苗苗看着王铮，声音和眼神里都有着毫不掩饰的期待。

　　“会，当然会，等我手头的事情处理好了就去看你。”王铮又揉乱了张苗苗的头发：“快去吧，时间不早了，早治早好。”

　　“可我还没有你的联系方式呢。”张苗苗咬了咬牙，说实话，她真是怕王铮说话不算数，不来看望自己，张苗苗根本没有意识到，此生她对男人的第一次动心事件，已经悄然发生了。



　　第79章 省委书记的指示

　　王铮一心想着把张苗苗快点送到医院，没想到这个小妮子竟然开始儿女情长起来，不禁让他感到有些头大。

　　掏出一张金光闪闪的奢华名片，王铮把它塞到张苗苗的手里，说道：“这是我的名片，上面有我的号码，有事打电话就行。”

　　张苗苗笑着问道：“那没事能打吗？”

　　王铮没有回答，收起笑容，拍了张苗苗的头一下：“快去医院，不许废话。”

　　“哦。”张苗苗攥着名片，说道：“你可一定要来看我。”

　　若是平日里与张苗苗混在一起的那群富二代官二代看到他们的张大小姐竟然会是这番模样，估计会被吓得猜测她是不是脑子进了地沟油。

　　“一定，快去吧。”

　　望着远去的救护车，王铮微微叹了一口气，开着迈巴赫调头离去。

　　躺在救护车里，张苗苗松开那张紧紧攥在手心里的名片，“巨融国际集团高级副总裁，王铮”几个大字熠熠闪光。

　　……

　　南京301医院。

　　一个戴着金边眼镜、微微有些秃顶、看起来有五十多岁的男人正背着手站在医院院长的办公室内，眉头微微皱起，竟也有种不怒自威的感觉。

　　而此时的老院长正站在男人的对面，虽然表面上显得很淡定，但微微颤抖的脸上肌肉显示着他极力掩饰心中的不安与忐忑。

　　“实话实说，苗苗她情况到底怎么样？”

　　“张书记，大小姐的右腿骨骨折，如果按照以往的经验，需要休养五到六个月左右。”

　　能够被南京301医院老院长尊称为张书记的，整个江苏省只有一个人，那就是江苏的超级大BOSS——省委书记张秉豪。

　　“五到六个月么，这么久？”张秉豪皱着眉头思考了一下，然后道：“不过这样也好，躺床上老老实实几个月，能让这个丫头收收心，从鬼门关捡回来一条命，估计这丫头也心有余悸了。”

　　“不过，由于这次大小姐被救及时，因此并不需要五六个月的时间。”老院长笑着道：“一个月就足够了。”

　　“为什么？”张秉豪很是有些诧异：“难道是因为苗苗的体质比一般人要强？”

　　“不是。大小姐在被送到医院的时候，腿部已经被固定住，我亲自查看过，绷带打得极其专业，本来断骨处还有些歪斜，必须要通过手术来矫正，可是这个问题竟然被人在之前就解决了！”

　　老院长说到这里，显得有些兴奋：“我通过X光查看过了，断骨处被接的十分完好，不，可以说是十分完美，严丝合缝，只要营养跟得上，自然休养一个月，大小姐就可以下地走路了！”

　　张秉豪诧异道：“这是什么手法？你会不会？”

　　老院长说道：“张书记，这种徒手接骨术已经失传多年，就算是在现代，如果没有X光或者透视仪器的辅助，想要精准地找到断骨的地方并进行矫正，几乎是不可能的事情。而且传说徒手接骨是极为疼痛的事情，我已经问过了大小姐，她之所以并没有感到太大的疼痛，可能是因为救她的那个人给她吃了一粒止疼药。”

　　张秉豪的眼睛瞬间放出微寒的光芒：“给苗苗吃药？要不要紧？什么药？”

　　老院长笑道：“张书记还请放心，大小姐各项生理机能都显示正常，不过我真的很佩服，这止疼药看来真的是有奇效，就现代医学来讲，所以口服药都不会那么快那么好地见效，即便是注射麻醉剂也不会有这么好的效果。”

　　老院长道：“所以，这人一定是个高人，并且有着现代医学所达不到的技术。”

　　张秉豪微微一笑：“看起来苗苗的运气不错，如果有机会见到这个人，我还真要好好谢谢他。”

　　张苗苗躺在病床上，百无聊赖的望着天花板，然后拿出王铮的名片来，端详来端详去，想着王铮的样子，还有那一身耀眼迷人的疤痕，还有他叮嘱自己不许穿低胸衣服的样子，竟然不自觉地笑了出声。

　　“喂，李阿姨，把我柜子里所有的低胸衣服都给扔了，对，全部扔掉，一件不留。”

　　挂掉电话，张苗苗露出微笑的表情，就连平时一贯充满着冷傲意味的眼睛中都满是丝丝甜意，就连自己的父亲站在门口都没有发现。

　　张秉豪微微叹了口气，自己这个叛逆的女儿，终于是要长大了，终于是要恋爱了。

　　“苗苗，他是谁啊？”张秉豪觉得自己要履行一下作为父亲的职责，笑着问道。

　　张苗苗正独自遐想着，冷不丁地被父亲打断，一时没反应过来，直接答道：“王铮。”

　　说完，张苗苗突然意识到了父亲在给自己下套，俏脸一下红到了脖子根，道：“什么谁是谁的，我不知道。”

　　“哈哈，我看是谁家的男人那么幸运，能够当得起我家宝贝闺女的喜欢。”张秉豪笑着坐在床边：“嗯，王铮，这名字不错，铮铮铁骨好男儿，看来也是个有情有义的人啊。”

　　“王铮是谁，我不知道。”张苗苗还想装傻。

　　张秉豪在官场混了那么久，混到了那么高的位子，对付自己女儿这种连嫩草都算不上的小丫头片子，自然手腕多多。

　　“好，苗苗，你要是不说，你老爸我就找人调查一下这个人。”张秉豪故意收起笑容，说道：“我找人告诉他，不要在撩拨我家闺女，我的女儿可只有苏天燃苏天明这样的年轻俊杰才能配得上，其他人一律不行。”

　　张苗苗的脸色顿时焦急起来：“老爸，你可不能这样！人家苏天燃喜欢蓝海集团的张铭琪，这可是首都所有人都知道的事情，苏天明前一段时间去韩脱俗家里提亲，这也不是秘密，老爸，你怎么老糊涂了，难道想让苏家的两个男人换个对象？他们愿意我还不愿意呢！”

　　张秉豪又好气又好笑地说道：“你老爸我可没老糊涂，那你说说这个叫王铮的男人究竟哪里比得上苏家两兄弟？”

　　“就是比得上，绝对比得上。”张苗苗禁不起逗，气呼呼地把手里的名片扔了过来：“老爸，你看看，他的名片。”

　　“巨融国际集团高级副总裁。”张秉豪接过名片，越看越诧异：“巨融国际？上官家族的巨融国际？还是高级副总裁？这名片真的假的？”

　　张苗苗有些得意：“当然是真的了。”

　　“高级副总裁，就是那种可以管所有副总裁的那种职位？”张秉豪越来越诧异了：“不姓上官，却能够当上巨融的高级副总裁，那这人最少也得有五十了吧？”

　　张苗苗一贯冷艳的脸上更得意了：“谁说的，老爸，人家才二十七八！”

　　“老爸，以这样的年龄这样的职位，你说他算不算得上是个年轻才俊？”

　　张秉豪没有立即回答，而是问了一句：“苗苗，这个王铮就是救你的那个人吗？”

　　“是啊，就是他。”张苗苗说道。

　　“这样看来，还真的称得上是个年轻才俊，首都还真是卧虎藏龙啊。”张秉豪沉吟道：“苗苗，这次人家救了你，也就是我们老张家欠了人家一个天大的人情，你准备怎么报答他？”

　　张秉豪曾经说过，欠钱可以，但是人情千万不能欠，越欠越多，就永远还不清了，尤其是在政治斗争中，人情是最危险的东西。张秉豪平生如果能够不欠人情，那就不欠人情，否则的话，自己都觉得内心说不过去。

　　虽然他还没见过女儿口中的王铮，但是潜意识里，他不想这段感情发生，说不清原因，这感觉有些怪。

　　“老爸，给我一千亩地，就在张家港的暨阳湖边上。”张苗苗开口道。

　　“哦？为什么？这是那个王铮点名要的吗？”张秉豪的眼睛里有寒芒乍现，久居上位的人身上总会有很强大的气场，不经意间就会显露出来。听到这句话，张秉豪已经确定这一千亩地是王铮需要的，否则以自己女儿的性格，根本想不出来这样的报答方法。

　　“当然不是。”张苗苗本想一口否认，不过在看到了自己父亲那好像可以穿越人心的眼光之后，才点了点头，乖乖答道：“是他要的，不过也不全是。”



　　第80章 回老家

　　“到底是怎么回事？我可不想我闺女喜欢的人心里却怀着别样的目的。”张秉豪道。

　　“好吧，老爸同志，我实话实说好了。”张苗苗一脸沮丧地耷拉着脑袋，从自己去主动挑衅王铮开始，一五一十地把事情全部说了。

　　“原来是这样。”张秉豪笑道：“看来人家王铮也不是特意接近你的，还是我的宝贝闺女主动送上门，唉，女大不中留啊。”

　　“爸，你看你说的什么话。”张苗苗的俏脸已经通红。

　　“不过话说回来，一千亩地还真不是个小数目，尤其是张家港的暨阳湖边上，这可是个敏感地带。”张秉豪沉吟道。

　　“爸，王铮不是在打赌之前就已经说了吗，他会付成本地价的百分之八十，而且我也没打算一定要帮他弄满一千亩地的。”

　　“好吧，这次我来帮你，这一千亩地就相当于我来答谢他救我女儿的事，至于规划与设计图，还需要他拿出一个说得过去的方案，至于其中涉及地拆迁费用，都要由他来负责，这已经是我能做到的极限了。”张秉豪说道。

　　“太好了，老爸，我就知道你最疼我了。”也只有在自己的父母面前，张苗苗才会揭下那冷傲的面具，恢复小女儿本色。

　　“不过，还有一件事情。”张秉豪正色道：“你对王铮到底是个什么样的人都不了解，还是不要过于草率，毕竟爱情这个东西都是感觉，就怕你来得快去的也快啊，而且社会的险恶是你所想象不到的，要慎之又慎。”

　　张苗苗哼了哼：“不要你管，总是一副说教的样子，结果遇到了我妈妈还不是妻管严啊。”

　　张秉豪哭笑不得，他拿自己的这个小女儿真是没有任何办法：“说到你妈妈，她听说你住院的消息可是心急如焚，本来正在香港考察项目，结果推掉了所有业务，现在估计已经在飞机上了。”

　　“什么？老妈要来？”张苗苗苦着小脸说道：“完了完了，这次说不定要被禁足了。”

　　张秉豪大笑：“这次说不定也不是坏事，给你一段时间好好静下心来，都多大的孩子了，天天在外边跑，要不这样吧，等你伤好之后，我让你老妈给你在她的公司里安排一个职位，锻炼锻炼，怎么样？”

　　张秉豪本来以为张苗苗会拒绝，却没想到自己的叛逆女儿一反常态地说道：“好啊，我也是这样想的，整天玩来玩去都玩腻了。不过我不去老妈的公司，工作我自己来找，老爸你觉得怎么样？”

　　张秉豪感到很诧异：“今天的太阳打西边出来了么？看来恋爱的力量真的很强大。”

　　说完，张秉豪连忙改口：“不不不，是单相思的力量真的很强大，哈哈。”

　　“爸！不理你了！”张苗苗气得直接翻过身去，不再理睬她这个当着一方封疆大吏的老爹。

　　“哈哈，好。”张秉豪看了看手表：“我一会还有个常委会要开，比较重要，想吃什么让家里的李姐给你做，电脑和电视都给你配齐了，不过你还是好好想想下午该怎么应付你老妈吧。”张秉豪说完，大笑着开门出去。

　　张苗苗躺在床上，捂着脸，自言自语地喃喃道：“你什么时候来看我？”

　　躺了好一会儿，张苗苗才转过脸来，自己问自己：“这算是一见钟情么？”

　　……

　　“这绝对不是一见钟情，是我的王霸之气一放，所有女人都得乖乖臣服。”王铮摸着鼻子，笑眯眯地说道。

　　“不过好歹也是个美女，背景也算不错，你就将就一下吧。”上官诗诗调戏道。

　　“唉，长得帅也是错啊，风流债太多可是很累的。”王铮苦恼地说道。

　　这两人讨论的并不是张苗苗，而是李小利的小表妹。

　　李小利的小表妹刚刚从国外留学回来，正在兆利公司国际采购部实习，结果一不小心见到了从迈巴赫上下来的王铮，就再也挪不开眼睛，非要让大表哥出面请王铮吃饭不可。

　　可是在李小利的眼中，王铮是什么地位的人？堂堂巨融国际集团高级副总裁，自己的小表妹怎么能够高攀的上？不过话说回来，如果这位年轻有为的副总裁看上了自己这位小表妹，那对于兆利公司日后的发展壮大绝对是一件天大的好事。

　　可是无奈的是，王大总裁对这位小表妹真的一点都不感兴趣，直截了当地拒绝了吃饭的请求，不过这位小表妹倒是真有锲而不舍的精神劲儿，还扬言要去首都找王铮。

　　王铮开着迈巴赫载着上官诗诗离去，这个小表妹就在后面眼巴巴地看着，直到迈巴赫消失在视线的尽头，才抹了抹眼泪，幽幽道：“我一定要去首都找他。”

　　李小利站在背后，叹了口气。

　　“看来江苏对于我而言真是个福地啊！”王铮笑道：“至少是个桃花运很旺盛的地方。”

　　上官诗诗撇了撇嘴：“到底是桃花运还是桃花劫，目前还说不清楚。”

　　在兆利公司的测谎没有出现任何问题，因此所有的疑点都集中在了离职的品保部经理刘希伟的身上。

　　魏文韬那边的效率很高，已经找到了刘希伟在英国读书的女儿，不过一时间没敢打草惊蛇，只能是派人暗地里跟踪，看看刘希伟会不会出现。

　　当然，那个在新闻发布会上捣乱的记者陈博文也已经被通过明察暗访套出了消息，原来这个家伙只是突然收到了五万块钱，然后指示他在巨融的新闻发布会上闹事，事成之后还可以再收到五万，这样的横财简直就是从天而降，这个记者不干白不干。

　　像这种容易被钱收买的记者更容易被金钱策反，魏文韬赶在他发出别的不利声音之前，给了这个记者另外一大笔钱，效果是显而易见的，这个记者一改之前的强硬态度，反而委婉地给巨融国际唱起赞歌来。

　　不过，背后的指使者做的实在太过隐蔽，手段极为老到，一时半会还无法找寻。

　　王铮对这个对手也很是头疼，只是在敲敲打打小打小闹，却没有下死手，不过这也已经让人感觉很是棘手了，只要一个不小心处理不好就能让整个巨融陷入深渊，王铮感觉对方就像是在下围棋一样，东布一子西布一子，虽然不起眼，但绝对可以慢慢绞死中间的大龙。

　　或许，那个躲在幕后的家伙也在为雷霆一击蓄势，只是巨融国际是个太大的目标，只要想攻击，总会找到下手的地点。王铮甚至换位思考过，如果是自己想要搞倒巨融，只要财力足够，那么想必会很容易。

　　又要想着怎么攻击别人，还要惦记着怎么防备别人的黑手，人活着真是累啊。王铮揉了揉太阳穴，心情有些复杂。

　　“给盛霏打电话了没？”王铮边开车边问道。

　　“打了，盛霏姐姐今天也从首都出发，依照她的速度，如果不出意外的话，估计会和我们同一天到达。”上官诗诗说道。

　　王铮准备和上官诗诗一起去盛霏的老家看一看，反正也是顺路，正好陪这个好姐姐一起去看看她的母亲和其他家人。

　　自从老盛去世之后，这么多年来，盛霏的母亲一直独自生活在江苏北部的乡下，照料着公公婆婆，却一直不愿意去首都和盛霏一起生活，说是住不惯首都，其实是不愿意离开家乡，舍不得父老乡亲和那片黄土地，更是不愿意到那老盛曾经当兵的地方。

　　盛霏也很无奈，只有每月赚钱寄回家里，她平日里也很忙，也只有在过年的时候才能回一次家。不过由于去年过年的时候正在瑞典参加设计大赛，盛霏已经两年没有回家了。

　　当然，盛霏的老家，也是王铮一直想来却不敢明着来的地方。

　　这一次王大杀手也是鼓足勇气去正面面对老盛的遗孀，算是圆了他一个多年的小小梦想。



　　第81章 盛妈妈的碎花褂子

　　江苏省，迁粟市，阳泗县，里仁镇。

　　这里还不是盛霏的老家。

　　到了里仁镇里，还要再开车一小时，直到两市的界碑处，那里才到了盛霏老家所在的村子。

　　不能用偏僻两个字来形容的偏僻，某会主义的新农村建设也尚未波及到这里，不过还好，这里也不是太过贫穷，毕竟每家每户的土地很多，每年的收成也算是不错，再加上养养猪喂喂兔子，总能赚到一些钱的。

　　当然，开着豪车来到这样的地方，总会一起一定程度的关注，一路上不乏有认识迈巴赫的年轻人，他们看到之后总会发出一声感叹，然后是深深的疑惑：为什么这个地方会开来这样的豪车，这样的豪车为什么会来到这样一个地方。

　　国道上灰尘很大，王铮眯着眼睛看着前方的道路，指了指路两旁的村庄，说道：“我说大小姐，你来过这样的地方吗？”

　　“没来过。”上官诗诗实话实说。

　　“不过是需要体验体验的，如果不习惯，千万别嫌弃，不过我们应该不会在这里过夜。”

　　“没关系，现在首都那边的事情也不是太多，我们可以在江苏多逗留两天的。”上官诗诗说道，最近的事情接二连三，她也的确是累了，想出来散散心，的确，位高权重不是每个人都能够有种享受感的。

　　“此行那就权当散心好了。”王铮看了看前方的路，说道：“估计还有一个小时就能到盛霏的老家了。”

　　上官诗诗看着认真开车的王铮，有些疑惑地说道：“我一直很好奇，你是怎么知道盛霏姐姐的老家的？我看你一路走来，对路途好像很熟悉，这地方这么难找，可你就像轻车熟路一样。”

　　王铮笑了笑，并没有解释地太清楚：“这地方，我以前来过几次。”

　　……

　　盛霏比王铮更早到达自己的家，可是当她看到眼前的场面时，竟完全不敢相信自己的眼睛，简直怀疑是走错路了。

　　曾经一排瓦房已经消失不见，取而代之的是平地而起的三层小楼，足足一排，设计洋气，还带着巨大的露天，看起来就像是大城市的花园洋房一般，完全让人忘记这里就是两市交界处的乡下。

　　不过，那些熟悉的笑脸还有邻居们的房子以及路上晒着的水稻玉米还是让盛霏确定下来，这里就是自己长大的地方。

　　只是，怎么会变成这副模样？

　　盛霏站在尚酷旁边，打量着这栋堪称豪华的花园洋房，竟然有些不知所措起来。

　　就在这个时候，一个穿着碎花布褂子、皮肤黝黑、留着短发、看起来有五十多岁的中年妇女从洋楼的院子中走出来，看到了亭亭玉立的盛霏，仔细看了几秒钟，确定了对方的身份之后，才充满惊喜地喊道：“闺女，你回来啦！”

　　“妈！”盛霏见到自己的妈妈出来，看到了那充满慈祥的笑容，鼻子立刻一酸，眼泪止也止不住。

　　“好孩子，终于回来了。”盛妈妈拥着盛霏，泪眼婆娑：“可是两年都没有回家了。”

　　“是两年都没有回来了。”盛霏抹了抹眼泪，说道：“妈，要不这次我把你接走吧，跟你闺女去首都住去，好不好？”

　　盛妈妈笑着道：“走不了喽，我的闺女，你看看咱家都盖起了那么大的楼，让你的爷爷奶奶叔叔伯伯都搬了进来，你让我们过上了好日子，我可更舍不得走了。”

　　盛霏的表情闪过一丝疑惑：“妈，这盖楼的钱从哪来的？”

　　“从哪来的，还不是你每个月都给寄钱啊。”盛妈妈摸着盛霏的头，说道：“闺女，你这些钱我本来想给你存起来留着当嫁妆的，可是看到你的堂弟因为家里没个好房子都娶不到媳妇，这才狠了狠心，盖了一栋大的。”

　　顿了顿，盛妈妈继续说道：“有这么个争气的闺女，你都不知道我在村里多有面子，那些老邻居每次见了我都夸你夸不够，谁说养个闺女不比养儿子强，我闺女可比村里的那些男人强多了。”

　　盛霏脸上的疑惑更大了：“呃，妈，先别忙着夸我，盖这一栋楼得好几十万吧？我这几年寄回来的肯定没有那么多钱吧？”

　　“有，肯定有。”盛妈妈说道：“盖这个小洋楼一共花了六十万，这几年你每月往家里汇两万多块钱，我闺女在首都可真能赚钱。”

　　“哦，原来是这样。”盛霏表面上点头应声，心里却在犯嘀咕：

　　“可是我记得我每个月只往家里打三五千块钱啊，这是怎么回事？”

　　“妈，我必须要弄清楚。”盛霏不想在这件事上有太多的疑虑，生怕掉进了别人的陷阱：“妈，每个月的两万多块钱是分几次寄来的？都是怎么寄过来的？”

　　盛妈妈更是一脸疑惑：“怎么了，闺女，你自己寄钱你都不知道了？一次是汇款汇到咱家的卡里，另外一次是邮局寄过来的，一般有两万左右。”

　　“呃，好吧，好像是有这么回事。”疑虑太多，盛霏也不敢当面否决，唯一一点可以确定的是，那每个月寄来的两万块钱绝对不是自己的。

　　那会是谁？

　　“妈，你这衣服？”盛霏仔细地看了看妈妈身上的碎花布褂子，脸上的表情可谓是十分精彩！

　　惊奇，无比惊奇！

　　“又怎么了？我闺女今天是不是发烧了？老是一惊一乍的。”盛妈妈觉得盛霏今天很不正常。

　　“先别说话，给我看看。”盛霏一着急，连忙去翻看妈妈衣领后面的商标，等到确认了上面一行意大利文之后，终于换上了一副见鬼了的表情。

　　是国际著名奢侈品牌依玛宁的典藏款！

　　依玛宁曾经发布了一系列碎花款，这些碎花的衣服或者包包在华夏国人看来，简直和乡下农妇自己做的衣服没什么区别，可那些外国的富太太对于这样的款式却几乎没有任何抵抗力，服装发布会上就趋之若鹜，争相订货购买，君不见意大利总统夫人随夫访问华夏的时候，穿着就是一身短款碎花外套，结果被华夏的网民们嘲笑了一个多月。

　　别人或许不清楚，但作为服装公司设计总监而且拿过星光奖的专业人士盛霏来说，自然是熟悉地不能再熟悉！

　　不过以她的专业眼光，也差点看走了眼，把老妈身上的衣服当成了普通的“村装”。

　　“闺女，你这是怎么了？自己给你妈我寄的衣服自己都不认得了？”盛妈妈用手摸上了盛霏的额头，想看看自己的女儿是不是真的发烧烧糊涂了，今天的表现着实有些太反常了。

　　“哎呀，老妈，我真的没有发烧！”盛霏一脸凝重，把母亲放在自己额头上的手拿开，突然一愣，然后说道：“依玛宁，依玛宁，最近好像在哪里见谁穿过，怎么那么熟悉。”

　　盛霏仔细地在脑海中搜索着，一个模糊的人影渐渐清晰了起来。

　　王铮！

　　这个神神秘秘的小保镖在第一次踏入天平山别墅见到盛霏的时候，就是穿得这一身依玛宁，洗的发白的背心裤衩，还有那款被国外富商争相追逐的人字拖！

　　就是王铮！一个默默无闻从乡下进来的小保镖竟然能够穿得起世界上的奢华品牌限量版，这一直是盛霏心里疑惑的地方。

　　可是，自己老妈也是穿的依玛宁，这和王铮有什么联系吗？



　　第82章 女大当嫁

　　进入小楼内，盛霏看到一大家子人都在，其乐融融，心里自然也是很开心。

　　盛霏的爷爷奶奶已经八十多岁，不过身体倒还不错，还能经常下地干活，看到盛霏难得回来一次，老人家也是笑的合不拢嘴。

　　尤其是两个堂弟，看到盛霏更是惊喜无比，当然，这惊喜之中还带着一丝殷勤，如果没有盛霏每个月往家里打钱，那么他们便不可能盖得起这样的小楼，没有房子，在里仁镇根本娶不到媳妇。不过放眼整个华夏，房子也成为了丈母娘考量女婿最重要的标准，这一点在农村也不例外。

　　盛霏的两个堂弟盛奇和盛毫如今也都二十多岁，到了可以结婚的年龄，在施工队帮人家打工，在这之前，由于家里没钱盖不起楼，因此根本没有媒人上门来提亲，可是自从自己的二婶帮着自己家里盖起了小楼之后，上门来的媒人就络绎不绝，都快把门槛给踩平了，这也让盛奇和盛毫乐得不行，自然对这个很少见面的堂姐百般感激。

　　“小霏啊，今天你回来的好。”奶奶拉着这个最成器的孙女的手，越看越喜欢：“村东头老费家已经托人来说过了好几次，想让你和他家的儿子见上一面，对，就是叫费林的那个，你们还是小学同学吧，记得不？”

　　盛霏的脑海中不禁浮现出一个鼻涕虫的小小身影，不禁扑哧一下笑出了声。她和这个费林是小学同桌，从小费林就喜欢跟在盛霏的旁边，像个跟屁虫一样，不过这小子从小就有鼻炎，鼻涕从来都是流个不停，擦也擦不干净，也就落得个鼻涕虫的称号。

　　不过盛霏和费林在中学之后就分在了不同的学校，两个人都是以优异的成绩考上了外地的大学。这么多年也从来没有联系过，仅仅只是听说过他在首都混的还可以。

　　看到盛霏笑了，奶奶觉得十分有戏，和盛妈妈对视了一眼，二人均从对方的眼睛里看到了满意的表情。

　　“小霏啊，这个费林现在也在首都工作，据说还是什么销售经理，一年挣的钱也不少，据说在首都还有一套房子，要知道首都那个房价，贵的呦，能买得起一套房子得多不容易啊！我看啊你俩正合适，都能挣钱，又是同学又是老乡，在外边还可以互相照应。”奶奶显然很急切。

　　“奶奶啊，我现在的事业正在上升期，现在还不想谈恋爱，更别提结婚了。”盛霏没想到一回家就会遇到这桩事，笑着拒绝道。

　　不过想想自己也已经二十七了，这样的年纪在老家估计都是两个孩子的妈了，奶奶和妈妈肯定着急，不过对于相亲这回事，盛霏从心底还是有些抵触的。盛霏一直崇尚着自由恋爱，是那种很相信感觉的人，正因为如此，才一直拖到了现在。

　　“那可不行，你今天都二十七了，再过两年可就三十了。”奶奶一听就着急起来：“费林那孩子正好这两天也在家，前天往咱家来过，我一看，那长得叫一好啊，浓眉大眼，小伙子显得可有精神了。小霏啊，你肯定也有很多年没有见过费林了吧，不如就见一次，说不定看上眼了呢。”

　　盛霏苦笑道：“奶奶，我觉得还是不要了吧。我真的不想那么早结婚。”

　　“小霏，既然奶奶说了，你就听奶奶的话，见上一见吧。”老盛去世了那么久，盛霏的妈妈一个人过了那么多年，自然也想早点看到盛霏嫁人生子，而不是再孤孤单单地一个人生活下去。

　　“哎呀，妈。”盛霏露出哀求的眼神：“我是真的不想，现在一心扑在事业上，根本没时间谈恋爱啊。”

　　“现在没时间谈恋爱的人，到时候总会有时间相亲的。”盛奇跑到旁边，插了一句。

　　“去你的。”盛霏拿起一个橘子，直接砸在了盛奇的脑门上。

　　就在这个时候，院门口突然传来了宏亮的声音，明显带着惊喜的情绪：“爷爷奶奶，我来给你们带了一点首都的特产，咦？尚酷？盛霏回来了？”

　　盛妈妈脸上也有着惊喜的表情：“看看，说曹操曹操到，你俩还真是有缘分，前后脚进门。”

　　来人正是费林，带着一副黑框眼镜，着实的浓眉大眼，脸庞有棱有角，总是挂着自信的笑容，显得很是阳光开朗，颇为帅气有型。

　　对于一个二十八岁就能够凭借自己的实力在首都那样寸土寸金的地方买上一套房子的男人来说，脸上不挂着自信的微笑才怪。

　　“爷爷奶奶，阿姨。”费林拎着几盒糕点，看到了盛霏之后，脸上很惊喜：“没想到盛霏竟然也回来了。”

　　盛霏看到了费林，笑着站起身来：“一晃多少年没见了，你的鼻炎好了么？”

　　费林闻言大笑，好像想到了许多开心的往事：“好了好了，这次是真的好了，在首都动过了手术，现在连感冒都没流鼻涕。”

　　打量着气质出众容貌出众的盛霏，费林毫不掩饰自己欣赏加赞美的眼光：“真是女大十八变，你也成了顶级美女了。二十年前谁也想不到，咱这小村子里也能飞出你这样的金凤凰。”

　　费林是销售出身，现在已经做到了某公司首都区域销售经理，说话自然很讨喜，夸人都夸地不露痕迹，也让盛霏的爷爷奶奶和妈妈都笑的合不拢嘴，显然他们很喜欢费林这个后辈。

　　“你能够凭借自己的奋斗在首都买上房子，更是不简单啊。”盛霏笑着道：“我到现在也只是住在朋友那里，很羡慕那些拥有自己房子的人。”

　　盛霏说的是实话，她确实没有自己的房子，平时的她经常在办公室里加班到很晚，哪里有时间看房买房装修，再说她要不是得了什么星光奖，导致身价大涨，张铭琪又被王铮半是威胁半是利诱着给了自己不少蓝海的股份，否则自己根本没有能力在首都买上一套大房子。

　　盛霏确实是和朋友住在一起，只不过这个朋友的名字叫——上官诗诗。

　　费林一听，就更开心了，自信的笑容愈发浓烈：“现在首都的房租那么贵，不如就住在我那里吧，两居室的房子，八十二平，装修好之后晾了三个月，现在刚住进去，要不你也搬过去吧，咱们两个人也好相互照应一下。”

　　盛霏被费林的热情吓到了：“这样不太好吧。”

　　“没什么不好的，又不要房租，而且我那里可是首都的三环，交通方便，你要是上班肯定很近。”费林故意强调了一下“三环”两个字，要知道，以现在首都的房价，三环的房子一般可以卖到均价五万了，费林的这套房子加上装修，一共也得花到四百五十万上下，对于一个不到三十岁的男人来讲，这绝对是值得自傲自信的本钱。

　　“对了，你住你的朋友那里，你朋友家在哪里，离得远么？”费翔问道。

　　盛霏犹豫了一下，终于还是说道：“是挺远的，在郊区。”

　　盛霏确实没有说谎，豪华奢侈的天平山别墅群确实是坐落在首都的——郊区。



　　第83章 百感交集

　　费林闻言，笑的更开心了：“盛霏，就这样吧，搬去我那里住，上班也方便，而且我那里可是两室两厅，咱们每人一间，绝对不会相互影响。”

　　费林知道，盛霏从小就是个大美女，这么多年过去了，不知道出落地得多水灵。觊觎了盛霏这么多年，费林早就想要追求她，但是无奈一直没有消息。这次终于见到了真人，简直就是惊为天人，不过费林的表面功夫足够深厚，面对这样的大美女硬是不露声色，丝毫没有把他内心的愿望给暴露出来。

　　这次到盛霏家里来，费林在之前已经做足了功课，不但让父母亲戚媒人一波接一波地上门展开攻势，自己还大老远地从首都带来了许多礼物，把盛霏的所有亲戚都上下打点一遍。

　　不过费林的心思显然逃不过盛霏的眼睛，这么多年都是独自一人在外打拼，盛霏的眼界已经变得很高很高，费林这样的凤凰男又怎会入得她的法眼。盛霏正在思考怎么拒绝对方，却没想到奶奶和母亲都是笑的合不拢嘴。

　　“小霏啊，你看费林考虑的多周到，你住在那里，两人也有个照应不是。”奶奶笑着说道：“你这么多年独自一个人在外边，有个头疼脑热的都没人照顾自己，有个伴在身边，至少也不是那么孤单。”

　　盛霏闻言，十分惊奇地看着自己的奶奶，真是想不到，这位目不识丁的老太太今天竟然能说出这么有水平的话。

　　“到底该怎么拒绝呢？”

　　望着费林那充满期望的脸，盛霏真的是没想好理由，又不想让家里人失望，又不想当众拂了费林的面子，没想到回家还没十分钟就遇到这样的事情，盛霏还真是有点苦恼。

　　“这样吧，盛霏，这次回首都我就帮你搬家，你刚从首都开车回来，十几个小时呢，抓紧歇歇吧，爷爷奶奶，还有阿姨，我就不打扰了，盛霏难得回来一次，你们一家人好好团聚团聚，庆祝庆祝。”

　　说完，费林站起身来要走。

　　“哎呀，这怎么可以，费林你也留下来，一起吃个饭吧，你和盛霏也好久没见了，肯定有很多话要说，别走了，阿姨做主了，马上就打电话让你妈也过来吃饭。”

　　费林笑道：“阿姨，那怎么好意思，盛霏刚回来，我就不跟着瞎掺和了。”

　　费林转身正要出门，却见到盛豪堵在门口，瓮声瓮气地说道：“林哥，你可不能走，反正你今天就不能出这个门。”

　　费林有些为难地看向盛霏，却没想到盛霏根本就没抬头看他。

　　盛豪见到费林这个样子，继续说道：“林哥，咱俩也这么多年没见了，以前小时候你还带着我玩呢，就算不和我姐聊天，咱俩也得喝两杯好好聊聊不是？”

　　费林心里那个乐啊，这个盛豪，看起来虎头虎脑傻乎乎的，没想到脑瓜子竟然这么开窍这么灵光，自己只是给他买了一套金利来的皮带钱包，再加上稍稍一点暗示，竟然换来了这个效果，真是人不可貌相啊！这投资，绝对值。

　　“盛霏刚回来，你们一家人好好聚聚，我就不掺和了，改天我再来吧，反正咱们离得近。”费林一边在心里打着自己的小九九，一边矜持着。

　　“行了，行了，都是自家人，这顿饭你就在这吃，再客气我可生气了。”盛霏妈妈是个急性子，看着他们在这里推来推去的，一边装作有些不耐烦一边拉费林坐下。“自家人”这个称呼让费林心花怒放，心里想着自己在北京事业有成，还买了房，乡亲们都对自己高看一眼，连盛霏家人也不例外，想到这些，费林越有些飘飘然了。

　　盛霏看着掩饰不住小家子气的费林，无奈的暗自发笑，如果让到处拿着那套八十多个平方的房子到处炫耀的费林知道，他眼前的盛霏在前一段时间已经是蓝海的十大股东之一，身家即将过亿，这兄弟会不会想挖个地洞钻进去呢？看着奶奶和母亲掩饰不住的喜悦和时不时的眼神交流，盛霏不忍破坏她们的兴致，一起吃顿饭敷衍一下吧，北京那么大，回去之后各忙各的。

　　盛霏难得回来，盛妈妈自然要给女儿好好露一手，几个婶婶也在厨房殷勤的忙碌着。费林见盛霏好像没有和自己聊天的兴趣，也不好意思太主动，正好盛奇盛豪对他崇拜得不行，就开始和这两兄弟聊起自己在北京打拼的故事。盛霏溜到厨房门口，虽然家里现在住的是小洋楼，装修得也还算干净利落，但是厨房的布局还是保留着农村的风格，最让盛霏有亲切感的是灶台，还是小时候起就用的烧柴火的灶台，上面是一口大铁锅，二婶坐在灶台前烧火，盛妈妈正挥舞着大铲子炒菜，盛霏看看母亲的样子，不禁笑起来。

　　“二婶，换我来吧，好久没帮我妈干活了”，想到小时候妈妈炒菜的时候，都是小小的自己帮搬个小板凳在灶台前，不断往里面添柴火，这是盛霏最喜欢帮妈妈做的事，尤其是冬天的时候，笑脸被火映得红红的，全身都暖和起来，炒完菜妈妈会奖励似的往灶台里丢个地瓜，用烧过的草木灰埋一下，这样吃完饭，地瓜也熟了，小盛霏的饭后甜点就可以享用了。

　　盛妈妈看着亭亭玉立的盛霏还和当年一样，认真的往灶台里添柴火，眼角不禁湿润了。

　　一大桌子菜，一大桌子人，饭桌上的气氛很热烈，两个堂弟和费林互相敬酒，盛霏和奶奶婶婶们唠家常，久违的家庭氛围，让盛霏心里满满都是幸福感。

　　“小霏，你这年纪也不小了，一个女孩子家的在外面也不容易，工作再重要，也没找个好对象重要。外面什么人都有，你找对象啊，我还不放心呢，我看啊找个知根知底的最好，最好是老家的，咱们都放心，我看，费林和你就很合适，你们俩成了，我肯定再多活二十年给你们带孩子。”盛奶奶的一连串容不得别人插嘴的话着实是把盛霏从刚刚的氛围中一棍子打醒了，奶奶这是故意的，用这种方式逼自己，这老太太，真是用心良苦。

　　“奶奶，我不是说了嘛，我现在工作很忙，老板对我很器重，我确实没心思去谈恋爱，等几年吧。”盛霏红着脸，故作镇静的跟奶奶说，心里则是暗暗叫苦，当着费林的面，这丢人还真是丢大发了，这可怎么办。

　　费林笑着道：“其实盛霏说的没错，只不过有时候一个人奋斗会比较累，两个人在一起相互帮衬着会稍稍轻松一些。”

　　费林很会说话，爷爷奶奶和盛妈妈的脸上都止不住地满意，毕竟能够在短短几年的时间内完全凭借自己的努力在首都买上一套房子，这样的男人确实很优秀，优秀到同龄人难以望其项背的地步。

　　不过在盛霏的心里，费林也顶多算是一个小学同学而已，除此之外再没有半点别的想法，至于什么一起在首都奋斗的事情，更是根本不会纳入考虑范围之内。

　　忽然，一个人影在盛霏的脑海中闪过，她好像想起了什么，微微一笑，赶紧拿出手机，偷偷地发了一条短信。

　　短信的内容是：王铮，快来救命。

　　短信刚刚发出，盛霏就听到了汽车的喇叭声在院门口响起，原来是迈巴赫来了，盛霏的大眼睛顿时亮了起来。一家人也早就知道是盛霏的好朋友要来，一家人赶紧放下筷子去院子里迎接。

　　王铮拎着礼品站在门口，看着这明显盖好还不超过三个月的小楼，嘴角掠过一丝笑容，这笑容在上官诗诗看起来，说不上是欣慰还是苦涩，总之很复杂。

　　在之前的几年里，王铮无数次地在噩梦中惊醒，醒来总会是一身大汗，老盛在最后时刻被一梭子子弹打成筛子的场面依旧历历在目。可以说，没有老盛，就不会有后来叱咤黑暗世界的东方邪王，更不会有今天的王铮，如果没有老盛的舍命相救，恐怕龙鳞的精华在最后一战中就会全军覆没，再无翻盘的可能。

　　老盛在最后关头的选择成就了另外一个王铮，更何尝不是给了龙鳞一个不灭的希望。

　　也许，只有老盛才最清楚，只有王铮能够重新把龙鳞凝聚在一起，所有人都没有牺牲的理由，但只有王铮必须活着。

　　这么多年来，王铮也是在默默地不露痕迹地帮助老盛的家人，他用东方邪王的身份聚集了很多的财富，在西方黑暗世界也拥有着让人无法想象的人脉，而此时的王铮回到了首都，回到了一个对他而言是曾经也更是崭新的战场，这个战场，是他所必须回来的。在从他踏出首都火车站的那一刻起，有些注定的宿命就开始慢慢展开，而东方邪王积累下的那些资源和人脉，终有一天会爆发出无法想象的能量。

　　站在盛家的小楼前，王铮长长地吐出一口气，百感交集。



　　第84章 嫂子好

　　看着迎出来的盛霏和她的妈妈，王铮的眼睛瞬间模糊了，当然，以他的调整能力，只不过几秒钟，眼睛就恢复晴朗，百感交集的表情瞬间撤去，换上了一副热情洋溢亲切无比的样子。

　　当然，这亲切无比的表情也是真实从内心发出的，除了那些战友，王铮在这个世界上没有几个真正的亲人，所有龙鳞特战队员的家属都是他的亲人，自然，面对老盛的女儿和遗孀，王铮更有一种说不定道不明的情绪，与此同时，还有一种沉甸甸的责任感。

　　很亲切，都是王铮的亲人。

　　盛霏拉着盛妈妈的手，一脸笑意的介绍道：“妈，这是诗诗，我最好的朋友，这位是王铮，也是我的好朋友。”

　　上官诗诗的嘴巴很甜，还未等盛妈妈开口，就已经甜甜地说道：“阿姨好，经常听姐姐说起您来，早就想来看你们了。”

　　盛妈妈见到上官诗诗说话那么懂事，长得还那么漂亮，也是开心地说道：“我也常听盛霏说起你来，要是没有你给她的帮助，盛霏在首都还要多吃很多苦呢，说起来，我还是得好好谢谢你才是。”

　　盛妈妈看向王铮：“这位帅小伙是叫王铮？之前倒是没有听盛霏说起过。”

　　费林的眼中瞬间掠过一丝警觉，盛霏在介绍王铮的时候说他是自己的好朋友，而且还是个男性朋友，这就不得不引起费林的注意了。

　　王铮笑着答道：“嫂子好，一直想来看看你，却一直没抽出时间。”

　　其实，谁也不知道，在这过去的四年中，王铮曾经来过这里许多次，然后默默地离开。

　　嫂子？嫂子！

　　王铮一出口，盛霏和上官诗诗都愣住了，就连盛妈妈的笑容也僵在那里。

　　“王铮，你想干嘛？”上官诗诗拧了王铮一把，低声道：“脑子发烧说胡话了么？”

　　盛霏则是笑道：“王铮，你可不能这样，哪能一来老家就占我便宜，你要是喊我妈嫂子，我岂不是得喊你叔了。”

　　刚才那一声嫂子，王铮叫得很自然，不过看到她们惊愕的表情，王铮才发现自己这个时候不能这样叫。

　　对于盛再超，王铮都是直接叫老盛，因此这声嫂子喊的也并无什么不妥当。可是在盛霏这些人听起来，王铮就有些犯二了。

　　“呃，主要是您看着这么年轻，我就脱口而出嫂子了。”王铮有些尴尬地挠了挠头，说道：“阿姨您好，刚才真是不好意思。”

　　“没事没事，真是一表人才啊，盛霏在首都不容易，你还要多照顾她一点。”盛妈妈被王铮貌似很实在的两句话说得心花怒放。

　　“一定，一定。”王铮因为刚才的失误，此时显得有些不好意思，盛霏在一旁倒是笑的很起劲，还对上官诗诗做了个口型：“马屁精”。

　　听到盛妈妈这样吩咐王铮，费林可就有些微微的不舒服了，踏一步上前，费林对着王铮伸出手去：“你好，我叫费林，是盛霏的小学同桌，也在首都工作，现在住在三环的诚挚家园。”

　　王铮和费林握了握手，也同样自我介绍道：“我叫王铮，今年刚到首都工作，现在还没有住的地方，算是寄人篱下，还有，没听过诚挚家园这个小区。”

　　话音一落，王铮就感到自己肋间的某一块肉被紧紧地拧了两圈，疼的他差点倒吸一口冷气。

　　王铮一眼就能够看穿费林的小心思，哪有人自我介绍的时候一上来就提住在哪里的，很显然，这个二环以内的住址让这个叫费林的家伙很是有点成就感。

　　费林显得很是爽朗地笑道：“这样啊，有空可以多到我那里坐坐，咱们外地人在首都也不容易，能互相帮助的时候就帮一把，毕竟团结的力量大嘛。”

　　“好，一定一定。”王铮说道。

　　“对了，你在首都做什么工作？”费林问道。

　　王铮瞥了一眼上官诗诗，显出不好意思的样子：“在一家公司里当保安，顺便兼职司机。”

　　说完之后，王铮只感觉到自己腰间的肉又被拧了一圈。

　　“哦，这样子啊。”费林的眼里闪过一丝得意，看来凭借这家伙的工作的确是无法和自己竞争了。

　　“保安平时应该挺清闲的吧，我平时还挺忙的，一般晚上开会都到九十点钟，等我有时间的话我们可以一起去吃个饭。”盛林笑着拍了拍王铮的肩膀。

　　“唉，你算哪根葱啊，敢拍老子肩膀。”王铮心里叹道。

　　上官诗诗看穿了王铮的小九九，松开了拧在他腰间的手，笑嘻嘻地说道：“王大总裁，您就不要谦虚了，才刚花一千万买的迈巴赫就停在门口，难道还想装成小保安？”

　　“大老远的来了，快别在门口站着了，大伙快进来说话吧。”盛妈妈热情地招呼道，对这几个年轻人又是什么赫又是什么总裁的话不大明白也没在意。倒是费林一时有些晕了，这几个人的话，到底是真是假，心里直嘀咕，表面上还要装作很从容，跟盛家人一起把上官诗诗和王铮请进了客厅。

　　房子装修得很不错，收拾得又干净，让王铮心里有种很自然的亲切感。盛霏妈妈给王铮和上官诗诗倒完茶又赶紧去里屋端出来两盘五香花生。

　　“这是自家种的花生，今年的花生长得可好了，你看，多大的一个个，我早上从地里拔出来，洗干净了配上调料煮的，你们赶紧尝尝。”盛妈妈的热情让上官诗诗和王铮忽然很感动，上官诗诗赶紧拿起一颗花生剥开壳塞进嘴巴里，连呼好吃，盛妈妈脸上的笑意更浓了。捧着杯子的王铮看着这一幕，也是满脸的笑意，喝了一口茶之后，王铮像是忽然想起了什么，打量着玻璃杯里这有着淡淡绿色的茶水。

　　好熟悉的味道！

　　这是一种槐树的花骨朵炒干之后泡的茶，据说这个茶可以降火明目，当地人都习惯也喜欢喝这种没名字的茶，王铮对这个味道熟悉，是因为老盛。老盛有个随身的茶叶罐，里面装的就是这种炒干的槐花，很想家的时候，老盛会给自己泡上一杯，说这茶里，有家的味道。盛霏却是喝不惯这种茶，她一直在外边求学，喝咖啡已经成了习惯。

　　以前每当老盛喝着茶说想家想女儿的时候，王铮总会在一旁笑着安慰：“你现在都是一级军士长了，等把下一批龙鳞的队员带出来，老头子也能放你荣归故里了。”

　　老盛却会摇摇头，苦涩笑着：“穿了一辈子，舍不得脱了这身军装啊，家里那边舍不得，这边更舍不得。”

　　想到这些，王铮微微叹了一口气，脸色略略一黯，低声道：“好茶。”

　　“王铮你怎么了，叹什么气啊。”上官诗诗顾不得咽下满嘴的花生，关切又吃惊的问。

　　本来是其乐融融的氛围，却开始叹气，这明显不是玩世不恭王大保镖的风格。

　　“没什么，好久没感受这样的家庭氛围了，觉得真好，呵呵。”王铮赶紧调整一下面部表情，挤出一个笑容道。

　　平日里痞里痞气的王铮忽然这样感性起来，盛霏的心里，疑问更多了。

　　“你们俩一看就是老实孩子，小霏在外面有你们这样的朋友，我真是放心多了。”盛奶奶说道，“这小伙子，看着真喜欢人，这姑娘也是。”

　　“奶奶，我们都在北京，有时间啊，您和阿姨去北京一趟，我带着你们在北京转转，包你们吃好玩好。”费林有些危机感，生怕盛奶奶忽略了这个孙女婿的头号人选。

　　“好，好，等家里忙完了，我还真想去北京看看呢。小霏啊，你看你在北京也没个家，你要是在北京成家了，奶奶还想去赖着不走呢。你和费林从小就认识，你俩在北京互相照应着，我这看着费林，怎么越看越觉得你俩合适呢。”盛奶奶对盛霏的婚事穷追猛打了，这老太太真是豁出去了啊，看着费林在一边陶醉的样子，盛霏实在不想让老太太在众人面前发挥下去了。

　　“奶奶，不瞒您了，孙女其实有男朋友了。”

　　盛霏咬了咬牙，瞥了一眼王铮，腹诽道：看来，又得让这家伙冒充一回了。



　　第85章 冒充男友

　　在这之前，王铮就已经当过盛霏的冒牌男友，那还是两人刚认识不久的时候，蓝海集团的小开张铭全一心觊觎盛霏，结果被王铮痛打一顿，不过，干这种纯吃亏不占便宜的事情可不是王大杀手的风格，上次的事情，纯粹是上官诗诗的陷害。

　　不仅是盛霏，王铮就连首都军区小公主韩星夜的男友都冒充过，干这一行可以算得上是轻车熟路了。

　　上官诗诗看了看费林，又看了看盛霏，二女默契已久，只要眼神一对，就能明白对方在想些什么。

　　王铮本来正在闷头品茶，突然听到盛霏这样讲，心里立刻感觉到了不妙，回头一看上官诗诗，只见对方一脸神秘的笑意。

　　天啊，要不要这样，走到哪里都要被当成冒牌男友来使用，关键还是免费使用，大美女就在身边，众目睽睽之下，连揩油都做不到，王大保镖感到异常憋屈。

　　“什么？小霏，你有了男朋友？他是谁啊？”盛霏的奶奶一脸惊奇，就连盛妈妈都很诧异。

　　“难道那个人比费林还好吗？”奶奶看样子真是喜欢费林这个家伙：“没关系，我们小霏的条件那么好，也只有费林才能配得上，这样吧，你就跟你那男朋友分手，然后跟费林处处看好了。”

　　本来，费林在听盛霏说自己有了男朋友之后，脸上掠过一丝失望，不过在听到奶奶这样说以后，心情顿时又稍稍好了起来。

　　还未等王铮反应过来，盛霏就坐到了王铮旁边，一脸温柔地挽住了王铮的胳膊。正在喝水的王铮费了好大力气才忍住没喷出来，硬生生地憋了回去，呛得一阵咳嗽，狼狈不堪。

　　本来已经算是绝色的盛霏一靠过来，王铮立刻感到一股淡淡地馨香传入鼻孔中来，说不清是香水的味道还是体香，王铮顿时有些心猿意马起来。

　　“盛霏姐姐一直不好意思告诉你们，想着过段时间再说的，奶奶，王铮对姐姐可好了，你就放心吧。”上官诗诗进入角色很快，不过每次王铮被迫成为“姐夫”或者“妹夫”都和这个小丫头脱不了干系。

　　“先是你，然后韩星夜，现在又是你，原来我真正的职业是你们的男朋友。”王铮小声嘀咕着，见盛霏抛过来一个恶狠狠的眼神，赶紧识相的闭嘴了，并且迎着盛妈妈的目光露出来一个恰到好处的羞涩微笑。

　　“奶奶，阿姨，我和小霏处了半年了，她想等着过年的时候把我带回来再告诉你们的，没想到，这次我们正好出差路过，就想提前过来看看你们，盛霏经常跟我提起你们，在我心里，我早就当你们是我的亲人了。”王铮一边说着，还一边握住了盛奶奶的手。

　　“奶奶，我知道您最疼小霏了，您最不放心的就是她一个女孩子在北京，现在您就放心吧，小霏是我见过的最好的姑娘，能和她在一起是我这辈子最幸福的事情，我一定会好好对小霏的，把她照顾好，等我们在北京的房子买好了，就把您和阿姨接过去享清福。奶奶，我一见到您，就觉得您是我亲奶奶啊……”我们的王大保镖一表演起来有些过于投入，演的着实太过了，说的话在别人听起来无比肉麻，盛霏知道这厮一定是故意在报复自己，于是在旁边重重地戳了他一下，这家伙这才堪堪收住。

　　不过，在这个时候，王铮心里却低声道：“你们真的是我的家人。”

　　盛霏戳王铮的动作在费林看来，两人完全就是在打情骂俏，而且盛霏看向王铮的时候，眼波流转，温柔的无以复加，显然是看待情郎的眼光。

　　可是王铮这听起来无比肉麻和过火的话在当事人的耳中，却是无比受用，盛奶奶被王铮这个看着忠厚老实的孩子的一席告白感动坏了，忍不住老泪纵横，拉着王铮的手，不停地说道：“好孩子，好孩子，奶奶越看你越喜欢啊，小霏交给你，奶奶放心。”

　　王铮恶作剧似的瞥了费林一眼，刚刚还是孙女婿头号人选的费林，此刻如落败的公鸡，恨不得赶紧离开盛家，这正牌的孙女婿都出来了，自己还在这凑什么热闹呢。

　　不过盛霏的奶奶也确实搞笑，这转变也着实快了些。刚才还念念不忘把自己的孙女嫁给费林，不过这一会好像已经忘了这个人还在旁边满脸幽怨。

　　盛家人一下子围在了王铮身边，对王铮的籍贯、年龄、家庭、工作甚至兴趣爱好都问了个遍，王铮同志一边“诚恳”的汇报自己的详细情况，一边得意的瞥了瞥盛霏和一个劲吃花生的上官诗诗。

　　“几点了，前面老王家嫁女儿，让我去帮忙准备喜被的。”盛霏二婶起身去找手机看时间。

　　“两点半，二婶。”王铮顺手看了看手机，答道。他那殷勤的样子让盛霏和上官诗诗大有看着猴如何耍把戏的样子。

　　“咦，一条未读短信，盛霏发的啊，什么内容我来看看，王铮，快来救……哎呦！”还没读完，王铮就惨叫了一声，盛霏在王铮的脚上狠狠踩了一下，恨不得掐死他，怎么就把自己的求救短信当众念了出来，这个二货，肯定是来砸场子的吧！

　　故意的，这家伙一定是存心报复。盛霏温柔地“瞪了”王铮一眼，风情无限，这一下把对面的费林看的一愣一愣，目瞪口呆。

　　由于所有人都被盛霏的举动给震到了，没人听清楚王铮究竟念得什么话，不过费林却以为这一定是二人的调情短信，是王铮故意在显摆给自己看。

　　“等回首都，我会要你好看。”费林心里有些怨毒地想着。

　　不过现在的他已经实在没有理由呆在这里了，自己的媳妇都被人抢了，他也觉得实在太丢脸，于是站起来道：“爷爷奶奶，阿姨，实在不早了，那我就先回去了，改日再来看望你们。”

　　说完，费林也不等盛家人回话，慌不迭地走了出去，脸颊发烧。

　　丢人，实在太丢人了！

　　不过，在这个时候，盛奶奶却没有什么感觉，对着费林的背影大声道：“费林啊，以后有好的姑娘奶奶再给你介绍！好小伙不愁找不到对象的！”

　　盛霏和上官诗诗已经笑得不行，王铮笑着摇了摇头，开始吃花生，这样的家庭氛围，真的，挺好。

　　至少，平淡的幸福，很难得。

　　虽然很短暂。

　　遥想那些漫天战火硝烟的峥嵘岁月，王铮忽然感到自己的鼻子微微有些发酸。

　　这个时候，盛奶奶一脸神秘笑意，放低声音道：“小霏，王铮，你们在首都是住在一个地方的吗？”

　　王铮明白盛奶奶的真实意思，不过他也打算实话实说，挠了挠头，道：“奶奶，我和小霏是住在一个地方。”

　　王铮话一说完，就感到盛霏的杀人眼神投了过来，如果眼神可以杀人的话，那么现在的王铮已经被千刀万剐了。

　　不过王大杀手感到十分的憋屈加委屈，俺们本来就是住在一个地方，都住在天平山别墅，谁说住在一个地方就要睡在一张床上了？



　　第86章 真的要睡一张床？

　　“哦。”盛奶奶闻言，笑的很暧昧，不过从满脸的皱纹却能看出老太太是无比开心。

　　“奶奶，你别听他瞎说。”盛霏满脸通红，越看越像欲盖弥彰的羞涩小娘子。

　　“我和王铮只是都住在诗诗那里而已，不是一间房间！奶奶你不要想多了！”

　　盛霏红着脸解释，可是越解释越发现自己的解释很无力很苍白很没有说服力。

　　“奶奶可没有想多，放心吧，奶奶知道你们大城市的年轻人都是怎么谈恋爱的。”盛奶奶依旧是一脸暧昧的笑意，就连盛霏的妈妈也在不做声地笑着。

　　看来今天真是跳进黄河也洗不清了！这个可恶的家伙！盛霏捂着脸，双颊通红，更添了一种别样的风情。

　　王铮嘿嘿笑着，也不作任何解释。

　　“小霏啊，晚上你和王铮就睡东边那间房，让诗诗睡二楼西边那间，我都给收拾好了。”盛妈妈笑道。

　　“噗！”

　　王铮再也憋不住，一口茶水喷了出来，同时喷水的还有上官诗诗。

　　盛霏登时无奈了：“妈，不行，就是不行！”

　　盛妈妈反问道：“为什么不行？”

　　“公司里出了事情，王铮和诗诗都必须急着赶回去，这也是路过才来的，时间紧迫，今晚肯定不能在这里过夜。”盛霏嘴上这样说，心里也真的担心上官诗诗这样的豪门大小姐在农村住不惯，当然，最主要的原因是不能和王铮睡一个房间，否则的话，还不知道这个衣冠禽兽会对自己做出什么样的举动来。

　　盛妈妈看向王铮，问道：“王铮，是这个样子的吗？”

　　王铮连忙摇头：“阿姨，都已经处理好了，而且公司的事情再大也没有回家重要。”

　　哼，本大帅哥被你占了那么多便宜，免费被用了那么多次，岂能不收回一点利息。

　　“那就好，小霏啊，你看小王说的多在理，你有空的话也多回家来看看，都两年多没回来了。”盛奶奶道。

　　盛霏心里恨得牙痒痒，却不得不苦笑道：“奶奶，王铮和诗诗真的有事，这次公司的事情不能耽误，不信你问诗诗。”

　　“诗诗，是这样吗？真的那么着急要回去？”盛妈妈转脸问向上官诗诗。

　　可是，出乎盛霏的预料，上官诗诗竟然满脸笑意：“阿姨，公司的事情已经处理好了，我们今天晚上就在这里住。”

　　盛霏捂着额头，天啊，这世界究竟怎么了？

　　“那太好了，我一会就去准备晚饭，这里不比城里，诗诗你一个人晚上住在西边没事吧？”

　　“阿姨，你放心，不会有事的，我很喜欢这里的乡土气息，很亲切。”上官诗诗笑着答道，还不忘给盛霏抛去一个无能为力的眼神。

　　“那好，我去准备晚饭，让小霏带着你和王铮在田野里转转，农村的风景也很不错的。”

　　盛妈妈说完，便拉着爷爷奶奶走了出去。

　　盛霏简直感觉自己要疯了，怎么可以这样，诗诗怎么会关键时刻倒戈，难道真的要自己晚上和王铮睡一个房间吗？

　　“诗诗，到底是怎么回事？”盛霏摸着发烧的脸颊质问道，刚才奶奶和妈妈的暧昧眼神让她有些承受不了。

　　“姐姐，我真的没有办法，你就原谅我吧。”上官诗诗苦笑着把手机递给盛霏，上面显示着一条短信。

　　“晚上在这里住，否则不帮你治痛经！”

　　“王铮，你怎么可以这样？”盛霏看向王铮，却发现对方正一脸暧昧笑意地看着自己。

　　“为什么每次都要免费给你们当男友，为了给你们当这所谓的男朋友，你们知道本人树敌多少了么？”王铮掰着手指头在一个个地数着：“张铭全，苏天明，还有这个费林！”

　　“张铭全和这个费林还好说，可是苏天明是什么人？他后面可是站着整个苏家！万一要来报复我，我这个小保镖消受地起吗？免费当了这么多次假男友，我总得收回一点利息不是？否则你扪心自问，是不是有点对不起我？”

　　“呃，这个，好像还真有一点。”上官诗诗道。

　　“算你有良心。”王铮笑道：“放心，我晚上清醒的时候不会乱动的，不清醒的时候就不好说了。”

　　盛霏涨红了脸：“不行，无论怎样都不行，我晚上一定不能和你睡一间房。”

　　王铮摊了摊手：“那好吧，那我就等长辈们睡着之后偷溜出来，跟诗诗换房间，你说怎么样？”

　　盛霏咬了咬牙：“好，不许说话不算数。”

　　“不过我可没有那么好说话，必须得收回一点利息。”王铮的笑容里有一点阴险：“你得答应我一个条件才行。”

　　“什么条件？王铮，你的条件可不许太过分。”盛霏突然有点忐忑：“否则我可不答应！”

　　“你没得选择，你觉得什么条件能够比我和你一起睡觉还让人不能接受？”王铮笑眯眯地说道。

　　盛霏想了想，还是叹了一口气，说道：“你说吧，我看着答应就是了。”

　　“告诉我你的内衣是多少号的，我一直想知道。”王铮说完，大笑着出门去，留下一脸悲愤无奈外加羞涩表情的盛霏，还有一个捂嘴偷笑的上官诗诗。

　　晚饭一家人吃的其乐融融，盛奶奶越看王铮越喜欢，越看越是觉得他和自己的孙女般配，笑的合不拢嘴，盛霏的爷爷也破例多喝了两杯。晚饭上，盛奶奶一个劲地说什么早点生孩子早点抱外孙的话，弄得盛霏一个劲地低头吃菜，俏脸一直红扑扑的，反倒是王铮，乐呵呵地满口答应，还说回到首都就开始筹备婚礼。

　　其间，盛霏满脸红透，偷偷地用鞋跟踩了王铮好几次，不过这些小动作都被盛妈妈和盛奶奶看在眼里，两人会心一笑，都没有做声。

　　饭后，盛奶奶一脸暧昧的笑意：“都快八点了，时候不早了，我说小霏和小王快点去卧室休息吧。”

　　盛霏的俏脸已经红的要滴水了：“奶奶，你可不要为老不尊啊！这都哪跟哪啊！”

　　盛妈妈却也一直说道：“小王和诗诗开了一天的车，估计也累的不轻，小霏你快带他们去歇歇吧，这些盘子碗让我来收拾。”

　　王铮有些不好意思地说道：“阿姨，其实我还真是有些疲乏，这会眼皮都抬不起来了。”

　　盛霏狠狠地掐了一把王铮，这个家伙，纯粹就是来砸场子的。

　　在奶奶和妈妈殷切的注视下，在王铮同志满脸诡异地笑意下，在上官诗诗一脸幸灾乐祸的表情下，盛霏同学带着满心的委屈和忐忑带着王铮回到房间中，然后使劲关上房门。

　　王铮大大咧咧地坐在椅子上，看着站也不是坐也不是的盛霏，哈哈笑道：“我说媳妇，不早了，我们还不快点睡觉？”

　　盛霏咬了咬嘴唇，瞪着王铮，说道：“那你之前说的话做不做数？是不是我回答了你那个问题，你晚上就跟诗诗换房间？”

　　王铮摆弄着桌上的一摞影集，一边翻看着，一边信誓旦旦地说道：“当然，只要你告诉我答案，我保证在她们睡了之后跟诗诗换房间。”

　　“那好吧。”盛霏一闭眼，好像下了多大的决心一样，俏脸就像熟透的苹果。

　　房间里的气氛在不知不觉间竟有些旖旎起来。



　　第87章 带你去那片战场

　　“我……”盛霏实在是羞于启齿，闭着眼睛挣扎了许久，却还是无法说出口。

　　“我说不出来！”盛霏泄了气，睁开眼睛，却发现王铮在默默地翻看着桌上的几本相册，好似根本没有注意到自己的窘态。

　　盛霏捂着双颊坐在王铮的旁边，看着他的目光停留在一张照片上面，默默注视着，也不答话。

　　有些泛黄的照片上，一个颇为年轻的男人穿着一身迷彩，刚毅的面容上露出灿烂的微笑，皮肤黝黑，牙齿却是洁白，正扛着枪，可以看出，他的笑容是发自内心。

　　“这是我爸爸年轻的时候。”看着父亲年轻时的样子，盛霏的眼光中流露出一种温柔：“当时在部队的照片，照了一张寄给我妈妈，那是我老爸还算是个帅哥呢。”

　　又见老盛，王铮微微一笑，笑的很苦涩。

　　“你爸年轻时真的是个帅小伙。”王铮道。

　　“可是他现在去世了。”盛霏的眼圈有些红：“说是在演习中出了事故。”

　　王铮抬起头，望着窗外的月光，长出一口气，漫天的战火硝烟又在眼前浮现。

　　“盛霏，有时间的话，我可以带你去一个地方看看。”王铮看似突兀地说道。

　　“好，不过王铮，我们能好好聊聊么？”盛霏咬着嘴唇，思索了一下，才道：“我心里有很多疑问，我想只有你才能解答。”

　　“那我今晚不走了可以吗？”王铮似笑非笑地说道。

　　“可以。”盛霏也露出微笑：“这样我就不用回答你那个问题了。”

　　“王铮，我知道，你不是一个简简单单的小保镖，先不说你那些层出不穷的手段和深不可测的功夫，你见过哪个小保镖能够穿得起一身顶级奢侈品牌依玛宁的典藏款夏装？”盛霏问道。

　　“这倒也是，我本来在穿着打扮上就不大在意，也没想到你竟然是专业学服装设计的，不过这衣服可是朋友送的，我要是知道这身衣服这么贵，才不会买，那么多的钱就买那么一点点布料，多浪费啊。”

　　盛霏笑了，道：“还有，我妈的那件碎花布褂子也是你寄来的吧？”

　　闻言，王铮陡然抬起头，看着盛霏，目光之中蕴含着说不清的情绪。

　　盛霏也没有开口，只是微笑着和王铮对视。

　　过了足足一分钟，王铮才眨了眨有些发酸的眼睛：“不错，是我，没想到你这么缜密。”

　　“不是我缜密，你见过谁给农村老太太寄一身依玛宁来？”

　　“那也是富商朋友送的，我看布料不错，虽然土气了一点，不过给你妈穿正合适。”王铮挠着头解释道。

　　“钱也是你寄来的？”盛霏的目光灼灼：“原因呢？为什么？”

　　王铮用手指摩挲着老盛年轻时的照片，没有回答，笑了笑，然后站起身来，继续看着那片皎洁的月光。

　　“我有问过我妈妈，她说这笔钱是从四年前开始收到的，也就是在我爸爸去世之后。”盛霏的声音很柔和：“王铮，我不是傻子，在全聚德的时候，我就从你那片鸭的手法中发现了一些端倪，再加上现在的依玛宁，我即便再笨也能猜出你和我的爸爸有什么关系了。”

　　“当然，还有那声嫂子好，还有那一杯槐花茶，我都可以看出一些不一样的事情，当时的你在强行地控制自己的情感。”

　　“看来我的伪装真失败。”王铮望着窗外笑了笑：“我以前说过，有一天会告诉你原因的。”

　　“那你现在告诉我吧。”盛霏的声音很平静，可是她的心情却犹如波涛汹涌。

　　她相信王铮并没有说假话，马上王铮就要开始揭晓谜底，这让盛霏的心中忍不住一阵激动。

　　“好吧，作为交换，说出你的尺寸。”王铮忽然转过脸，笑眯眯地说道。

　　“36D。”盛霏毫不犹豫，甚至都没有脸红，因为她太急切地想知道和父亲有关的事情了。

　　不过，王铮的下面一句话却让盛霏的俏脸瞬间红到了脖子根。

　　“怎么那么大，从表面上看不出来啊。”王铮故意端详着说道。

　　“说正事。”盛霏沉着脸，心里恨不得把王铮掐死，让他不要乱喷乱讲。

　　“让我回想一下。”王铮又转过脸，如水的月光透过窗子映在他的脸上，显得很是宁静。

　　足足沉默了五分钟，王铮才开始了讲述。

　　“我和老盛是战友，他是华夏共和国最优秀的特种兵，我们是华夏最顶尖的特种部队，说实话，老盛虽然年龄不小了，但在整支队伍里面，比他强的人只有三个，而且只是略微强一点，而且在作战经验和临场应变中，没人能和老盛相提并论。”

　　盛霏静静地听着，眼神在月光的映照下有如一池春水。

　　“他是在战场上牺牲的，而不是什么演习事故。”

　　王铮的眼中又开始弥漫战火硝烟：“在共和国的土地上，在这地球的每个角落里，其实每一天都有着战争，每一天都有着流血牺牲。老盛是为了救我才牺牲的，没有他，就没有我。”

　　“你说过有空要带我去一个地方，是哪里？”盛霏的眼圈有些红，不过扬起头来，却露出一个很美很坚强的微笑。

　　“那片战场。”

　　……

　　时针已经指到了十一点，整个小楼一片漆黑，乡村里的人都睡得早，上官诗诗把门悄悄开了一条缝，却没有发现任何动静，王铮好像根本没有出来的意思。

　　她已经等了王铮将近两个小时，却依旧没有看到盛霏的房门打开，这让上官诗诗的心里不得不有了一些其他的想法。

　　“不会吧，莫非他们真的睡到一张床上了？这也太疯狂了吧！”上官诗诗强行压住自己心里翻腾的八卦想法，蹑手蹑脚地打开门，悄悄地走到盛霏的房门口，身子轻轻伏在门上，耳朵贴在门缝处，想要偷听一下里面的动静。

　　上官诗诗正在侧着耳朵想听个仔细，却没想到房门突然被拉开，上官诗诗一个重心不稳，直接向前栽去！

　　“哎呦！”屋内还开着灯，上官诗诗一抬头，竟然发现自己栽到了王铮的怀里！而后者正一脸似笑非笑地看着自己！

　　“不错嘛，看来我一直都看走眼了。”王铮笑眯眯地说道。

　　“什么看走眼了？”上官诗诗想要偷听却被发现，一时间有些尴尬，没明白王铮话语里的意思。二人还保持着这种极其暧昧的姿势。

　　“也不算小嘛。”王铮感受着从手掌心里传来的热量，说道：“虽然比不上盛霏和韩星夜，不过也算不错了。”

　　“啊！你个色狼！”上官诗诗觉得胸口处有些变化，低头一看，王铮正双手扶着自己的胸前某处，眼光都有些直勾勾的了。

　　“可不能怪我，是你自己图谋不轨撞进我怀里的。”王铮把上官诗诗放开，笑眯眯地说道：“如果不是我，恐怕你已经栽倒在地上了吧。”

　　“王铮，你这个色狼！”

　　盛霏的房间中传来一声尖叫。



　　第88章 地头蛇和过江龙（上）

　　上官诗诗这一叫，楼上楼下几个房间的等都亮了，门外面传来盛奶奶关切的声音：“小霏，怎么回事啊？”

　　“没事，奶奶，我和小霏闹着玩呢。”没等盛霏张口，王大保镖已经一边一脸坏笑的看着盛霏一边用羞涩的语气这么回答盛奶奶。

　　“哦，哦，没事就好，你们玩吧，玩吧。”盛奶奶的脚步声远去了，声音里还带着笑意。

　　屋里是满脸无奈的盛霏，一脸悲愤表情的上官诗诗和哼着小曲盯着天花板的王铮。

　　“王铮，你这次占了我的便宜，等着吧，总有一天，我要在你身上讨回来！”上官诗诗恶狠狠地说道。

　　“欢迎来占便宜。”王铮凑近说道：“不用等到那一天，现在就直接来好了，说吧，你是要摸我还是要抱我？”

　　若是论起打嘴仗，上官诗诗怎么会是王铮的对手，还未等上官诗诗想到词语进行反击，王铮就再次先发制人地说道：“真的看不出来啊，原来你才是隐藏最深的那一个，少说也得有Bcup吧！”

　　“王铮，你！”上官诗诗气的牙痒痒，却说不出任何反击的话。

　　最后，还是盛霏出来打圆场了：“诗诗，你这个时候怎么过来了？”

　　“我就是等了半天不见你来换我，看看你们什么情况，我说你们也没那么疯狂吧，熟人还玩一夜情。那我回了，你们玩吧，玩吧。”上官诗诗模仿着盛奶奶的语气，溜回了房间，随便你们折腾吧，本小姐今天实在累了，睡觉去，哼。

　　盛霏和王铮相视一笑，然后盛霏站起身来把门关上。

　　上官诗诗瞥了一眼被关上的房门，忿忿地说道：“用不着这么着急吧，难道多等个一分钟都不行了？”

　　第二天一早，上官诗诗就和王铮告辞离开，而盛霏还要留在老家多过几天，好好陪一陪许久不见的家人。

　　看着那被塞得满满的迈巴赫后备箱，上官诗诗和王铮同时露出一个无奈的笑容：“阿姨，快别装了，我们也吃不掉这么多。”

　　后备箱里已经被塞了好几麻袋的地瓜、花生、萝卜，还有豆角，全部是刚从地里摘下来的，很新鲜，泥土还透着湿气。

　　“哎呀，没事，反正你们在首都也不容易，这可都是我们自己种的，绝对没打过农药，新鲜的很。”盛妈妈看到昨天上官诗诗很喜欢吃花生，还特地装了两大麻袋。

　　王铮在一旁看着这淳朴的一家人，和盛霏一个默契的对视，露出安心的微笑。

　　……

　　“我怎么感觉你今天和盛霏姐姐之间的气氛有点不对，不会是你们真的发生了什么吧？”上官诗诗的感觉很敏锐，她能清楚地感觉到，王铮和盛霏之间的感觉出现了一点变化，现在盛霏看向王铮的眼光就十分柔和。

　　“我若是说什么都没发生，估计你也不会相信，所以我还是不说好了。”王铮笑眯眯地开着车，说道：“到是昨晚，有个不大不小的意外收获，以后韩星夜若是再敢嘲笑你，我就替你解释，其实你是扮猪吃老虎，真的不小。”

　　“王铮，如果你再敢提这件事，信不信我把你开除了？”上官诗诗恨恨地说道，她着实害怕这样的玩笑。

　　“嘿嘿。”王铮大笑两声：“不信，我现在可是巨融的高级副总裁，我看谁敢开除我。”

　　上官诗诗知道在斗嘴上自己着实不是王铮的对手，所以赶紧转换了个话题：“快点告诉我，你和盛霏姐姐之间到底发生了什么？你们一起睡觉了？”

　　“噗！”即便王铮嘴里没有水，也仍旧是喷了一大口口水，这个小妮子，脑子里都装的什么东西？

　　“其实我觉得这趟江苏之行真的收获不少。”上官诗诗不再开玩笑，正色道：“幸亏带了你一起来，如果没有你，我根本想不到会用测谎仪器来排查嫌疑人，你设计的那五十道测谎题目简直专业到不行，有的绵里藏针，有的一针见血，就连那些警察看了之后也自愧不如，佩服的要死，王铮，你怎么懂那么多？我现在真的怀疑你以前是个特工。”

　　王铮笑了笑，没有答话。

　　“还有，利用张苗苗拿到张家港的黄金地块，我后来构想了一下，其实华夏民众的投资产品和范围实在太少，有钱都用来炒房了，因此这也是房价虚高的一个原因，如果你能利用张家港的这一步把港城房价降下来，那么销售量恐怕也会大增。当然，这一切都是建立在你采取不正当手段拿到地块的基础上。”

　　“如果没有张苗苗，我们几乎没可能拿到张家港的黄金地块，涉足江苏房地产市场也就成了一句空话。”上官诗诗说着说着，自己都笑了起来：“说到这里，我都有点怀疑你是在刻意制造和张苗苗的相遇了。”

　　“先是故意在高速上跑到两百八，然后诱惑江苏省第一大小姐张苗苗陪你赛车，最后再制造一起车祸，英雄救美，让张苗苗同学爱上你，然后为你在江苏省的一切行为大开绿灯。”

　　王铮哈哈大笑：“女人的想象力真是不可理喻，说的跟写小说似的，我有那么阴险和腹黑吗？”

　　“你有。”上官诗诗道：“有你当了巨融的副总，我都觉得上官家族要再上一个新台阶了。”

　　“这些都是巧合。你都不知道那天的车祸有多惊险，要是张苗苗的车再往前滚上一点点，恐怕就没法活着回来了，我要是连这样的场面都能设计，那绝对能称得上是华夏最阴险的人了。”

　　“幸亏你救了张苗苗。”上官诗诗心有余悸地说道：“如果她真的出了什么事情，后果真的不堪设想。”

　　“可是，就算她没出什么事情。”王铮指了指前方，说道：“后果也已经超出我们的想象了。”

　　“怎么回事？”上官诗诗眼神一凝。

　　前方已经到了G1501的高速入口，两辆绿色的军用卡车就停在那里，每辆车上都站着两排荷枪实弹的武警战士，正虎视眈眈地看着这边。

　　前方入口处的档杆已经放下，王铮微微眯着眼睛，把迈巴赫缓缓停下。

　　一个满目精光的少校军官从军车上跳下来，手里倒提着九五半自动，满脸冷然，一步一步地朝迈巴赫走过来。

　　这个少校看起来很强壮，鼓鼓的肌肉已经把军装撑起，显示出强大的力量。

　　“喂，我们这是惹到了何方神圣？”上官诗诗小声道。

　　看着那个年轻军官满脸杀气，王铮笑了笑：“来者不善啊，看来应该是惹到了江苏的某个地头蛇吧，不过马上就该知道真相了。”

　　“说实话，有你在，我倒不怎么害怕。”上官诗诗心里竟然有点唯恐天下不乱的心思。

　　这个时候，那个满脸杀气的强壮少校已经走到了车窗前，冷声问了一句：“你是叫王铮么？”

　　王铮眯着眼睛点了点头。

　　确认是王铮之后，年轻少校冷冷地说了一句：“找的就是你！”

　　说完，少校猛地挥起钢枪，枪托狠狠砸在迈巴赫的车窗上！所谓的防弹玻璃登时布满裂纹！



　　第89章 地头蛇和过江龙（中）

　　在当初上官诗诗改装车的时候，这窗玻璃采用了高密度钢化复合材料，仅仅一块的价格就接近万元，没想到这个少校的力量竟然强悍至斯，只是一个枪托就把强度极高的防弹玻璃砸坏了。

　　“你是谁？你干什么？”上官诗诗看到心爱的车被砸裂了玻璃，立刻满脸怒气地喊道：“就算你是军官，也不能随随便便砸别人的车吧！”

　　王铮很平静：“说，你是谁，为什么砸我的车？”

　　年轻军官横眉立目，声音低沉：“江苏警备区武警总队少校，张红旗！张苗苗的哥哥！”

　　“省委书记的大公子么？为什么来？给你的妹妹讨回公道？”王铮的声音出奇的平静，就连车都没有下，直视着前方，眼神之中隐隐透着一股不屑。

　　就连上官诗诗都奇怪王铮为什么那么平静。

　　王铮可是连苏天燃苏天明都敢惹的家伙，怎么会把区区一个省委书记的儿子放在眼里？

　　“如果不是你跟苗苗赛车，她会伤成那样？连腿都断了！”张红旗眼神有些阴冷：“我今天就把你给废了，也让你尝尝苗苗受的痛苦！”

　　“你知道什么？明明是张苗苗拉着王铮去赛车，明明是张苗苗违规使用助推器才出事，明明是王铮冒着生命危险把张苗苗救了上来，如果不是王铮，你的宝贝妹妹怎么能只是断了两条腿？说不定她根本连命都没了！”上官诗诗对张红旗的不讲理有些激动：“你信不信，今天你在这里动了手，我明天就能找人到你的单位把你给拘了？”

　　上官诗诗接着说道：“不要怀疑我的话，我有这个能力。”

　　张红旗淡淡道：“在江苏的地盘上，还没有人能动我。”

　　“你也太嚣张了些。”王铮竟然微微一笑，笑容里同样带着阴冷的意味：“省委书记的儿子确实厉害，但也不能不分青红皂白地破坏公民财产吧？这一块玻璃，你可得十倍赔偿，不然的话，我也得砸了你的车。”

　　说罢，迈巴赫的车门被猛地打开，王铮的双脚骤然发力，身子从车中窜出，腾空而起，右拳高高挥起，带着雷霆万钧的气势向张红旗压下去！

　　说出手就出手！

　　张红旗没想到王铮会突然出手，很是有些意外，不过他也算是百战之中磨练出来的，不仅力量奇大，在武警总队的格斗大赛上更是横扫千军，无人能敌，自然不会把王铮的这一招放在眼中！

　　张红旗举起左手格挡，同时右手就已经递了出去，一记凶狠的勾拳直接攻向王铮的肋下，如果王铮依然不收势的话，肋下肯定要遭受这一重击，以张红旗的恐怖力量，这一招经常让对手直接失去战斗力！

　　没想到张红旗一出手就是这种狠辣打法，最轻也要让人断上几根肋骨，王铮的眼睛瞬间眯成了一条细线！

　　“大队长出手了！”

　　“快仔细看着，大队长可是好久没当着咱们的面露一招了！”

　　“那个家伙肯定死定了，以大队长的性子，这一次非得把对方废了不可！”

　　车上的武警在低声议论着，脸上带着兴奋之色。

　　就在张红旗的狠辣勾拳即将轰击到王铮的肋部时，王铮的在空中的身体竟然无需借力，一个看似轻飘飘却迅捷无比的转身，身子堪堪躲过张红旗的重拳，顺势就贴近了后者的怀里！

　　张红旗竟然在不经意间被近身，感到有些不妙，不愧是武警总队的格斗王者，反应速度远超常人，在此危急情况下，轰出去的右拳没有收回，只是左手压着王铮的肩头，右膝猛然提起，狠狠往王铮的小腹处撞去！

　　好狠辣的一招！如果王铮被击中，绝对会失去生殖能力！从此下半生就只能在自卑中度过了！

　　可是王铮又怎么会给张红旗这样的机会？

　　曾经的一代兵王，曾经叱咤西方黑暗世界的东方邪王，不出手则已，一出手就是绝不失手！

　　王铮的身子已经靠在了张红旗的怀里，双脚猛地一旋转，肩膀一沉，一肘一掌迅猛无比的同时击出，直接印在张红旗的胸口！

　　八极拳，铁山靠！

　　张红旗只感觉到两股磅礴巨力轰击在自己的胸口，好似被千斤巨石正面砸中一般，胸口一闷，喉头一甜，身子就像是断了线的风筝，直接倒飞出七八米！重重砸在地上！

　　张红旗躺在地上，感觉整个胸口都像是被砸裂了一样，胸腔火辣辣的，挣扎了两下，想要起身，却发现自己根本使不上力量，只有瘫在原地，嘴角不断地溢出血线！

　　一招！仅仅是一招！江苏警备区武警总队的格斗之王竟然被别人一招废掉，这件事若是传出去，恐怕要成为天大的新闻！绝对会在军界引起不小的震动！

　　“大队长，大队长！”

　　“不好了，快去扶起大队长！”

　　在这些功夫一般的武警看来，王铮和张红旗的交手也就是在电光石火之间，他们两个人好像只是身体靠在了一起，然后下一秒间张红旗就被远远轰飞！

　　“王铮，你太厉害了！一招废掉省委书记的大公子，这件事要是传出去，恐怕你可要出名了。”

　　上官诗诗提着的一颗心终于放了下来，刚才她可是近距离观战，虽然不懂格斗，但是张红旗的狠辣出手她还是看在眼里，尤其是当张红旗提起膝盖重击的时候，她更是为王铮捏了一把汗，心都提到了嗓子眼。

　　可是没想到，面对那么强悍的对手，王铮也仅仅用了一招而已，看似轻飘飘软绵绵却刚猛无匹的一招，直接就把张红旗废在了地上！

　　王铮站在原地，冷眼看着忙着跑过来的战士们，冷眼看着躺在地上的张红旗，默不作声。

　　“敢打我们大队长，你今天别想走了！”

　　话音一落，七八条枪就已经举起，齐齐指着王铮和上官诗诗。

　　看着这些黑洞洞的枪口，王铮嘴角露出不屑的冷笑，道：“看来张红旗在江苏还真是够无法无天的，不过这件事情你们也看在眼里，是他打我还是我打他？你们长眼睛是用来喝稀饭的吗？”

　　王铮一发话，几人顿时语塞，他们也都看到了，是自己的大队长主动去找别人的麻烦，却没想到踢到了铁板，而且这铁板硬的有些令人发指。

　　“他，”王铮指着躺在地上艰难呼吸着的张红旗，冷冷道：“如果半个小时内不到医院，会有生命危险，你们放心吧，半年之内他是别想下床了。”

　　一个看似有些发言权的少尉一摆手，说道：“去十个人，立刻把大队长送到附近医院，其余的人跟着我守在这里，我看谁能从我的枪口下离开？”

　　王铮听到这话却笑了，走到这名少尉的跟前，让他的枪口紧紧贴在自己的胸口处，笑道：“我很佩服你的勇气，这四年以来，你是第二个敢用枪口指着我的华夏人。”

　　“可是你并不知道，我很讨厌被祖国的人用枪口指着。”

　　说罢，王铮的眼神瞬间阴冷。



　　第90章 地头蛇和过江龙（下）

　　“你想怎么样？”中尉盯着王铮，用自己的枪口使劲顶着王铮的胸口。

　　王铮微微一笑，抬手握住枪管，瞄准自己的心脏，脸上虽然带着笑，可眼中却殊无笑意：“照这儿开枪，开吧。”

　　中尉的眉头皱了皱，有些犹豫，不知该怎么动手。

　　“不敢动手是不是？如果张红旗在这里，或许你还有动手的理由和勇气，可是我问你，如果你现在开了枪，后果是由谁来承担？”

　　“我想，张红旗醒来的时候，是不会帮你承担这个责任的。武警战士枪击公民，你想一想会造成什么样的恶劣后果？”

　　王铮眯着眼睛，继续说道：“如果你开了枪，最好的结果也是要在监狱里呆二十年，你愿意吗？”

　　中尉的眼中犹豫之意更盛，枪管往后挪了几公分。

　　王铮的眼中闪过一丝冷芒，继续说道：“在我看来，华夏军人都是自己人，如果迫不得已，我不想对自己人动手，给你十秒钟时间，让开。”

　　王铮说罢，静静看着举棋不定的中尉，同时张口轻声道：“一、二、三……”

　　王铮的声音就像是重重的鼓点一样，一下一下，狠狠敲击在中尉的心里，让他不知道该如何是好。

　　的确，张红旗不在这里，没有了主事的人，他算是军衔最高的一个，必须得由他来拿主意。

　　对方拳脚功夫如此了得，仅仅一招就废掉了总队的格斗冠军，如果不开枪，肯定无法留下王铮，可是如果开了枪，后果该由谁来承担？但是话说回来，如果不开枪，张红旗醒来之后会怎样迁怒于自己？

　　想到自己大队长的性子，中尉的心里无比纠结。

　　可是他也是华夏军人，还算明事理，分得清轻重。

　　还未等王铮数到十，中尉的枪便颓然垂下，的确，他没有开枪的理由和勇气。

　　王铮眼中的冷意消退了一些，笑了笑，看着这个年轻的中尉，说道：

　　“我曾经也是军人，中尉，我告诉你一句话，一定要记住：永远不要用枪指着你的战友。”

　　中尉的表情阴晴不定，一阵红一阵白，不知道在想些什么。

　　王铮也不管其余指着自己的枪，冷着脸径直走到自己的车里，带着上官诗诗发动车子想要离去。

　　“大队长被打成那样，不能让他就这样走了！”一个小个子少尉忽然厉声叫了起来。

　　“赵海明，不要乱来！”中尉连忙喊道。

　　“乱来什么？”赵海明的眼中闪过一丝阴狠：“大队长都被打成了那个样子，你还要当缩头乌龟么？管他什么开不开枪的，随便给他安个什么罪名不就行了？”

　　中尉气极，愤怒地喊道：“赵海明，你怎么能这样讲？擅自向平民开枪，你明白后果吗？”

　　“关我屁事，我只知道如果大队长到时候怪罪下来，你我都要倒霉！”

　　“不要！”中尉大声道。

　　可是已经晚了，名为赵海明的小个子少尉已经举起了枪，出枪很快，砰然一声枪响，震动了这片天空！

　　“完了！”听到枪声，中尉的眼中闪过一抹绝望。

　　可是，枪响之后，众人却并没有见到迈巴赫中弹的情景，反而是赵海明一声怪叫，像是触电一般，九五半自动步枪脱手飞出，自己蹲在地上捂着右手不断抽搐哀嚎！

　　“赵海明，你搞什么？”中尉气冲冲地跑到少尉身边，却发现后者的手心处已经血肉模糊，直接被子弹打出了一个大大的血洞！

　　而此时，王铮把随身的微型手枪放入腰间，冷着脸一言不发，发动车子离去。

　　这个时候，已经没有人去敢拦下这辆迈巴赫了，里面可是坐着一个能一招把武警格斗冠军打趴下的超级猛人，这样的怪胎，可是近乎武力值全满，谁敢拦下？

　　而且，明眼人都能看出来，在赵海明刚要举枪射出子弹的前半秒钟，迈巴赫的驾驶座中露出一个黑洞洞的枪口，几乎都没有瞄准，抬手就出枪！简洁明了的一枪就废掉了这个赵海明的持枪右手！

　　看着赵海明的伤势，中尉叹了口气，整个手掌被打穿打烂，看样子是残废了，回去顶多申请一个二级伤残转业回家了。可是，这次是无凭无据的对平民开枪，不上军事法庭就是好事了，还有什么资格去申请二级伤残？回老家去也只有混吃等死的份了。

　　望着如一阵风般远去的迈巴赫，中尉摇了摇头。

　　“王铮，我从来没见过你被人用枪指着还能如此容忍。”上官诗诗微微皱着眉头，刚才的枪声让她有些心有余悸，说道：“不过还好，你没有给他开枪的机会。”

　　“不过，不得不说，你开枪的样子真的很帅，要是韩星夜在这里，估计要被你迷死了。”不得不说，第一次见到王铮开枪，这场面还是很让上官诗诗震撼的。

　　“我只是对华夏军人容忍一些而已，武警也是军人，曾经都是我的战友，不过，我无论如何也不会给他们向我开枪的机会，这一点你放心。”

　　“当然，如果他们不是军人，敢用枪指着我，按照我以前的性子，早就集体爆头了。”王铮冷冷地说道。

　　“可是看样子，这个叫张红旗的家伙可是和你结上了仇，如果今后来首都找你麻烦怎么办？他在江苏省内一手遮天，恐怕巨融在江苏的业务也会因此而受影响。”上官诗诗的眉头又皱了起来：“而且他是省委书记的大公子，你恐怕不能轻易动他。”

　　“谁说我不能轻易动他？”王铮的嘴角掠过一丝冷笑：“惹到了我，美国总统的儿子我也要给废了。放心吧，这个张红旗没有半年根本下不来床，胸骨断裂，整个肺腑都被震伤，岂是那么容易养好的。”

　　这时候，上官诗诗的电话响了起来，接通电话之后，上官诗诗面露喜色。

　　“王铮，刘希伟被找到了，现在魏文韬已经安排人把他从英国秘密带了回来。”上官诗诗的脸上难掩喜意。

　　“刘希伟可是关键的一环，他会主动消失甚至不声不响地藏到英国，说明他一定知道一些内幕，魏文韬有没有从他嘴里得到什么消息？”

　　“没有，他的嘴很硬，魏文韬在这方面也不擅长，只有等你这个专家回去了。”

　　“那好，我们加快速度赶回去，一刻都不能耽误。”

　　王铮的眼神依旧很冷，迈巴赫猛的一个漂移，拐了个弯，直接朝着首都风驰电掣而去。

　　……

　　当王铮看到刘希伟的时候，这个五十多岁的秃顶男人正坐在魏文韬的办公室里喝着茶，脸上虽然有一丝颓然，但厚厚的眼镜片之后却没有什么太过沮丧的神情。

　　王铮和上官诗诗一起走进来，魏文韬连忙迎上去，刚想要跟上官诗诗讲话，却没想到上官诗诗使了个眼色，魏文韬立即改口道：“王总，这人就是刘希伟。”

　　上官诗诗的意思是这里一切都由王铮负责，对于审讯这些事情，他们实在是不在行。

　　王铮点了点头，对着上官诗诗和魏文韬说道：“你们先出去吧。”

　　魏文韬觉得有些不合适，犹豫了一下，看了看上官诗诗，却没想到真正的老板连声都没有吭一下，只是和王铮对视了一眼，然后转身离开。

　　魏文韬见状，也连忙跟了出去。

　　王铮坐在刘希伟对面的沙发上，脸上带着笑意，说道：“自我介绍一下，我叫王铮，巨融国际的高级副总裁，刚上任的。”

　　刘希伟很明显不想理睬王铮：“把我带回来有什么事？如果还是刚才那个人问我的问题，我想我并不知道答案。”

　　王铮笑了笑：“当初为什么离开兆利公司？”

　　刘希伟撇了撇嘴：“我为什么要告诉你？”

　　王铮喝了口水：“我实在不明白，搞垮巨融对你来讲有什么好处，我想，兆利公司的那件芯片必然是你放进去的，否则的话，你为什么要放弃一份高薪好前景的工作，反而躲在英国，连华夏都不敢回？”

　　刘希伟道：“我只是想在英国照顾女儿上学读书，没有其他的原因。”

　　王铮摇了摇头，微眯着眼睛笑道：“我能看出来你是个老实人，是个高学历高智商的知识分子，可是，这样的知识分子往往情商并不怎么样，换句话说，这类人在面对一个二选一的问题时，往往会做出头脑发昏的选择。”

　　刘希伟的眼中闪过一丝亮光，隐隐有些激动：“我没有，我从来没有头脑发昏！”

　　“没有头脑发昏，为什么别人一对你进行利诱，你就毫不犹豫地选择了背叛培养自己的公司？”

　　刘希伟愣了一下，转而笑道：“我看出来了，你只是在挖坑等着我跳而已，你放心，我是不会轻易上当的。”

　　王铮的手指轻轻敲击着茶几，声音平缓：“我想，你这么做的原因，应该都是因为你的女儿吧。”

　　刘希伟浑身一震，脸上的肉微微哆嗦了一下，抬起头来，看着王铮，眼睛里放出不知名的光芒。

　　“不瞒你说，我在做这份工作之前，曾经是一名特种兵，对于审讯刑讯和微表情都很有研究。”王铮双手交叉在一起，盯着刘希伟，微笑道：“当然，我不能对你进行刑讯，但是你的微表情可逃不过我的眼睛。”

　　刘希伟又是一愣，微微愕然。

　　“刚才我一共说了七句话，你只回答了四句，两句在强行掩饰和故作淡定，一句显示出轻微激动，另一句则显示你的内心很震惊。”

　　刘希伟闻言，脸上更添了一丝颓然之色。

　　“我是刑讯专家，但更是微表情专家。”王铮依旧用手指很有节奏地敲击着茶几：“我能看得出你是个老实人，愿意把一切都告诉我吗？”



　　第91章 招揽

　　刘希伟的眼中闪过几抹挣扎和犹豫之色，自然没有逃过王铮的眼睛。而王铮也不讲话，只是微笑着等待着刘希伟的答案。

　　毫无疑问，王铮几句貌似极为专业的话语轻易地唬住了这位曾经的私企高管。

　　刘希伟几欲张口，却又几次闭上了嘴，最后终于是只吐出了一句：“我没什么好说的。”

　　王铮也不介意，只是从怀里取出几张照片，轻轻放到刘希伟的跟前，声音很低：“刘先生，这是你在英国上大学的女儿吧。”

　　“静静？你跟踪我的女儿？”刘希伟猛然抬起头，眼里闪动着无比愤怒的情绪：“你想对我女儿怎么样？我警告你们，不要对我的女儿有任何想法，否则你后悔都来不及！”

　　“哦？是吗？”王铮把后背靠在柔软的真皮沙发上，换了个舒服点的坐姿，笑容里充满了一种隐隐的自信和霸气：“让我后悔都来不及？你拿什么让我后悔？你有什么筹码能让我后悔？”

　　刘希伟愤怒地举起拳头：“不要动我的女儿，她是我的一切！”

　　王铮微微笑道：“我想当初那些人就是拿你女儿来当筹码才逼得你背井离乡的吧？”

　　刘希伟一怔，紧握的拳头松开，本来前倾的身子重重地落回沙发，满脸的沮丧和哀伤。

　　“其实你只是他们的一个小棋子而已，他们只是需要动一下兆利公司，正好你担任着品保部经理，你的女儿也就成为了最有利的筹码。你是不幸的，但你也是幸运的。”王铮道。

　　“幸运的？怎么讲？”刘希伟抬起头来，不相信地说道。

　　“因为你遇到了我。”王铮又甩出一沓照片。

　　这一沓照片上的主角依然还是刘希伟的女儿静静，只不过在上面用红色记号笔圈出了另外一个路人头像。

　　“他是谁？”刘希伟疑惑道。

　　“就是对方在跟踪监视你女儿的人。”王铮耐心地解释道：“这半年来，这个人一直鬼鬼祟祟地跟在你的女儿身边，我想，只要你有一点不老实，恐怕你的女儿就会命丧当场了。”

　　“好狠毒的家伙！”刘希伟的拳头紧紧攥在了一起，双眉紧皱。

　　“放心，这个人已经死了。”王铮指着另外一张照片：“这个是他的尸体。”

　　看到照片上血肉模糊的头像，刘希伟松了一口气，心底也开始冒出寒意。

　　顿了顿，王铮继续道：“不过，我有一点疑惑的是，为什么他们不直接杀掉你，灭口是件多么简单的事情，死人是最能保守秘密的，看来你的身上有些东西是他们所忌惮的。”

　　“我有技术，关于滤芯的技术。”看来王铮的举动让刘希伟放下了一些戒心：“能把滤芯这种耗材变成永久使用的非消耗品，这也是他们想要而一直得不到的。”

　　“变成非消耗品？”王铮的脸上也掠过一丝惊异，看来这个所谓的品保部经理真的个不折不扣的技术人员：“如果滤芯变成了非消耗品，那么兆利公司也该倒闭了，巨融的净水器生意自然会受到强烈的冲击。看来，你还掌握着关乎美淼净水器命脉的东西。”

　　王铮笑了笑：“我又有些费解了，既然筹码掌握在你的手里，你为什么不找巨融求助，反而选择对那些人妥协呢？”

　　“我现在已经不相信外人了。”刘希伟厚厚的镜片之后有一丝黯然。

　　王铮顿时了然，轻轻拍了拍手，办公室的内门被打开，刘希伟的女儿刘静静慢慢地走了出来，看到了愣在原地的刘希伟，顿时两行眼泪扑簌簌而下。

　　“静静，你怎么会在这里？”刘希伟很是惊奇：“你不是还在英国么？”

　　“爸，原来我都不知道，这么长时间，你为了我受那么多的苦。”刘静静没有回答刘希伟的问题，只是奔了过去，扑到了父亲的怀里，痛哭着。

　　看着哭泣的女儿，刘希伟的眼里满是慈爱，揉了揉她的头发，然后抬起头来，看向王铮：“你们到底想要怎样？”

　　王铮笑道：“你也看到了，我完全有能力可以保护你和你的女儿，至于那些想要对付你的势力，我自然有办法把他们搞定。”

　　刘希伟盯着王铮，道：“说，你的条件。”

　　“两点，第一，为巨融国际工作，你可以获得相当可观的报酬，并且你的女儿也可以在现在进入巨融专门的培训学校，作为巨融的后备人才进行储备。第二，告诉我你知道的一切，我要找出那个幕后黑手。”

　　“我有的选择吗？”

　　王铮笑道：“没有选择，也不能拒绝。”

　　刘希伟沉默了足足五分钟，之后才默然地点了点头，王铮很满意地说道：“和高智商人才交流起来也是一件很省力的事情，你放心，巨融一定不会亏待你这样的人才。”

　　说罢，魏文韬便推门走了进来，向王铮点了点头，投去一个充满敬意的眼神。

　　“魏助理，这里就交给你了。”王铮微微一笑。

　　魏文韬露出心服口服的表情：“感谢王总，请您放心，会一切顺利的。”

　　已经撬开了刘希伟的嘴巴，那么剩下的事情就交给魏文韬这个超级助理来处理就好了，至于那些需要动手的事情，等审出来结果之后再由他出面也不迟。

　　走出办公室，上官诗诗正等在门口，见到王铮出来，便轻轻扶住了他的胳膊，轻声道：“这一次又得多谢你了。”

　　“那有什么。”王铮拍着胸脯道：“我可是巨融的高级副总裁，这些都是分内的事情。而且这次的事情到底是个什么结果还说不定呢，说不定会引出一个极为强大的对手。”

　　“等结果出来了，我可要和你联手解决。”上官诗诗的脸上透出一丝期待，这个丫头现在越来越有她父亲的气质了，当然，这些东西也极有可能是本来就隐藏在骨子里的，只是现在才一步一步地显现出来。

　　“你父亲现在有没有好转？”王铮忽然想起来那个躺在病床上昏迷不醒的男人，没有任何病症，却还像一个植物人一般，真是怪异到了极点。

　　“还是没有办法，只有靠输营养液维持生命。”上官诗诗担心地说道：“我现在只有祈祷千万不要永远都是这样。”

　　王铮安慰道：“总有一天会找到原因的，在你父亲不在的时候，我们务必把所有的事情都处理好，等他醒来，要还给他一个更加强大的巨融国际。”

　　上官诗诗的眼圈有些红：“我会的，王铮，有你在真好。”

　　“快忙去吧。”王铮揉了揉上官诗诗的头，道：“我还约了美女吃饭呢。”

　　“真讨厌，纯粹一色狼。”上官诗诗把王铮的手拨拉开，心里不知怎么的想到在昨天夜晚在盛霏老家自己不小心撞到王铮怀里的情景，俏脸登时一红，然后连忙快步跑开。

　　“真是搞不懂女人。”王铮看到上官诗诗忽然脸红，感到有些莫名其妙。

　　走到角落里，王铮拨通了手机里的一个号码。

　　“喂，加拿大的凯勒银行么？我要取回放在你们保险柜的一样东西。”王铮一出口就是极为地道的英语：“我的名字是EastnevilKing，东西是存在你们巨型保险柜的……”

　　挂了电话，王铮靠在墙上出了一口气，叹道：“好端端的一辆骑士十五世，就要这样被捐出去了。”

　　想到张苗苗和张红旗这两个性格截然不同的兄妹，王铮不禁揉了揉眉头：“看来江苏的局面真是有些错综复杂啊，眼下也只有先讨好妹妹再整死哥哥了。”

　　张红旗确实是官二代，而且还是属于那种极为优秀的官二代。初中之后便被国防科技大学特招，二十岁便本科毕业然后进入基层武警部队锻炼，谁都没想到的是，张红旗不仅有个极为厉害的老爸，自身的拳脚功夫更是十分了得，不到半年就开始崭露头角，短短七八年，便凭借自身的实力晋升了少校，在江苏武警的内部，张红旗绝对是神一般的人物。尤其是这样背景的人，竟然还能够拿下总队的格斗冠军，这就更让人赞叹了。

　　这样从小就充满光环的骄傲人物，竟然被王铮一招打得要在床上躺半年，这心中的憋屈和屈辱，恐怕只有这位青年校官自己才明白，至于王铮的那一记铁山靠会对张红旗今后的人生道路造成怎样的影响，也只有走一步看一步了。

　　只是希望这个张红旗不要太过阻挠巨融国际在江苏的业务，否则的话，王铮真的不会客气。

　　在王铮正在思索的当儿，手机忽然响了起来，竟然是张铭琪。想到这个性感到极点的大美女，王铮的嘴角勾起一个弧度。

　　“喂，大美女怎么会找我？”

　　“你现在可是我的老板，关于幻灵晶钻的在华夏的推广进度，必须要向你汇报一下，怎么样，今晚有没有时间，一起出去吃个饭？”电话那端传来张铭琪极有诱惑力的声音。

　　现在的张铭琪正站在自己办公室的落地窗前，端着一杯咖啡轻轻抿了一口，不知怎么的，自从那说不清道不明的一夜之后，她的脑海中经常会浮现出王铮的身影。其实关于幻灵晶钻的事情，电话汇报或者邮件都会更简洁更有效率，而张铭琪却鬼使神差地想要约王铮出来吃饭，这其中的缘由，恐怕连当事人她自己都说不清楚。

　　可是，张铭琪没想到的是，电话那端的声音让她差点把咖啡洒到身上。

　　“不好意思啊美女，我今晚没空。”

　　“哦，那好吧。”张铭琪的心头竟莫名涌起一股细若游丝的失落：“等以后有时间再说吧。”

　　说完，张铭琪刚想挂电话，王铮的下一句话让她恨不得把热咖啡浇在对方的脸上。

　　“我本来是没有空的，不过既然美女你召唤我，我推掉任何应酬也要出现在你面前啊。”王铮的声音略带一丝调戏的味道：“你连喝咖啡的声音都那么性感。”



　　第92章 一触即发

　　挂了电话，张铭琪俏脸略带红晕，夕阳透过落地玻璃映照在她的脸上，更添风韵。

　　西岚会所，是首都著名的高档餐厅，出入其中的不乏社会名流，菜品精致，中西合璧，自然费用也是高昂的吓人，一顿饭往往是工薪阶层全家的一月工资，自然让那些未能跻身中产阶级的人们望而却步。

　　其实，大都市就是这样，有着华贵鲜亮的外衣，也同样有着污浊不堪的底层。确实，只要是有钱，有足够的钱，你在这座都市里绝对可以享受到世界上最顶级的东西。可是，若是没钱的话，这个社会上所有光鲜和浮华都和你无关。

　　王铮坐在灯光柔和的餐厅中，看着坐在周围那些餐桌上的所谓精英人士，手指轻轻敲击着桌面，不知在想些什么。

　　知道王铮的胃口很大，张铭琪特地点了好几样精致的菜品，也算是西岚会所的招牌菜了，绝对堪称顶级的口感。

　　王铮看着满桌子漂亮精致的菜品，还有那些堪称艺术品的盘子，笑道：“我可能天生就是个不适合上流社会的人，在这里呆着，怎么感觉都放不开，还得穿着西装礼服，时刻注意着吃相，在我看来，这地方还不如水泊梁山，光着膀子喝啤酒，大筷子大筷子地吃肉，多爽。”

　　张铭琪也笑了笑：“萝卜青菜，各有所爱，或许等你慢慢习惯这样的就餐环境之后，反而会对大排档之类的就此无爱呢，你看看这餐厅里的人，有几人会去水泊梁山那样的地方吃饭？”

　　王铮不屑地说道：“一群虚伪的家伙，不懂得生活。”

　　天气已经是秋中，张铭琪放弃了职业装的打扮，反而穿了一身红黄交织的波西米亚长裙，把翘臀和长腿衬托的更加充满诱惑力，上身穿着宽松的白色长袖针织衫，虽然不紧身，却比修身服装更加衬托那火辣的身材。戴着一顶宽沿的米色大草帽，波浪般的长发自然垂下，不过为了掩饰自己那过于惊艳的面容，张铭琪还戴上了一副黑框眼镜。

　　这个女人就是这样，浑身都充满着无限的诱惑力，好像随便什么衣服穿在她的身上，就立刻充满了性感的元素。只要随便一搭配，就是夺人眼球的潮服。

　　“不愧是蓝海集团的大老板，专业做服装的，的确是懂得搭配。”王铮毫不掩饰自己的欣赏目光，他的目光在张铭琪的身上逡巡着，一点不避嫌地打量着某些关键部位，这让张铭琪俏脸微红，不过还好，她从小到大已经习惯身边的这些男人用充满情欲的目光打量自己，虽然不爽，却还是没有任何办法。

　　就像现在，旁边餐桌上的两个男人正光明正大地低声讨论着张铭琪的身材，当然，其中的话语以赞叹和欣赏居多，否则王铮就直接冲上去了。

　　“天生尤物，这个词简直就是为你而生的。”王铮现在越来越喜欢调戏这个看起来很是充满诱惑力的女总裁。

　　“好了，现在不许讨论任何和我有关的话题。”张铭琪的双颊温热，瞪了一眼王铮，道：“说说幻灵晶钻的事情。”

　　“好，说说进度。”一提到正事，王铮也收起了玩笑的心思，毕竟利用费城王家来冲击苏家在华夏的钻石市场，可是他打击苏家的第一步棋。

　　“王氏财团的资金很充足，我已经在首都的十四个中心地段的大卖场选好了商铺，租金已经谈拢，马上就可以动工装修，至于在平面媒体上的轰炸现在也没有停下，虽然苏家的三个钻石品牌为了迎战，现在降低了价格，使他们的销售量稳中有升，但是这是一场比拼财力的活动，我想即便是苏天燃，也不可能坚持太久的。”

　　不愧是蓝海集团创始人张孝慈的女儿，谈论起生意经来，更是头头是道。或许张铭琪在商场上的长远战略眼光上可能比不上上官诗诗的天赋，但是具体到策划的设计和细节的执行上，绝对超出上官诗诗一大截子。

　　当然，这也从侧面证明了王铮选人的眼光。

　　“我想，苏天燃现在会有些坐立不安吧。”张铭琪继续分析道：“苏家的第一个暴利产业遭受了冲击，接下来还会有第二个第三个，只要有足够的资金，我有把握能够把他们全部冲到半垮，可是苏家还拥有着几家垄断企业，关乎着国计民生的命脉，即便我们有财力可以撼动，可是仍旧不会有太大的机会，毕竟这就是华夏的国情，如果我们做的过火了，扰乱了经济秩序，那么相关部门必定会强力出手干预。”

　　王铮看着张铭琪性感的眼睛，道：“现在还不必想那么远，我们一步一步地来，这一次是从苏家的高端奢侈品开始着手，下一步就要开始清理它的污染工业，把这两大财富来源给掐断，那么庞大的苏家就不会那么轻松地过日子了。”

　　张铭琪咬了咬嘴唇，眼神幽幽：“为了给妈妈报仇，我还要等多久？王铮，如果不是你，我想我永远都不会坐在这里，和你讨论着对付苏家的事情，我还会是像以往那样，除了商业上的事，不会再考虑其他。说实话，我真的有点怀念当初。”

　　“是我有些自私了。”听了张铭琪的话，王铮忽然有些微微的触动，不过这厮怎么会让自己的真实感情在这里流露出来，下一句话立刻让张铭琪有了掐死他的冲动：“不过放心，我会对你负责的，无论是身体上，还是精神上。”

　　“色狼，谁要你来负责？我又不是嫁不出去。”

　　张铭琪轻嗔薄怒更显风情万种，就连旁边餐桌上的两个男人都看得呆了一呆。

　　可是，王铮和张铭琪都没有注意到的是，在远处的餐桌上，有一个颇为阴冷的眼神一直注视着这边。

　　“天燃，你这是怎么了，今天看起来状态有些不好。难道还是因为幻灵晶钻的事情么？”

　　一个女声响起，却是宋海星，那个宋家的孙女，一直在追求着苏天燃而没法得手，上次更是被王铮在天宫国际会所挑落肩带，众目睽睽之下出了大丑。

　　其实，如果按照苏家老人的意思，苏家和宋家应该更是当对一些，而对于张铭琪和她的爸爸张孝慈，苏家老人总是有一种说不清的情绪，毕竟在多年的尘封往事中，那些不快并不能随风湮灭。

　　因此，从心底里，苏家老人并不希望苏天燃和张铭琪交往。

　　而苏家的长孙苏天燃，已经到了结婚生子的年龄，苏家的香火必须要有人来继承，抛开那让人生畏的身份，苏家的老怪物也是普通的老头子，他年龄也不小了，也想在有生之年见到四世同堂的温馨场面。

　　这也是一份责任，苏天燃必须站出来承担，即便他一心扑在事业上，但自家老爷子的意思他却根本不能违逆。

　　“怎么了？”宋海星看到今天苏天燃的状态很不正常，感到有些诧异，顺着苏天燃的眼光看过去，脸上诧异的表情立刻变成了恼羞成怒！

　　王铮和张铭琪！

　　对于这两个人，心思狭小的宋海星永远都不会忘记，一个是自己的情敌，而另一个，却是差点毁了自己名声的男人！

　　苏天燃喜欢张铭琪的事情，在首都的上流社会几乎无人不晓，而宋海星一直在孜孜不倦地追求苏天燃，张铭琪自然也成为了她心目中最愤恨的对象，同样都是女人，为什么她就能生的这般性感，为什么她就能拥有这么多的光环，而自己也算是很优秀了，却不得不在这个张家女人的光芒万丈面前变得黯淡无光。

　　而王铮，上次在顶级会所天宫国际里把自己的肩带挑落，以至于自己出了大丑，露出了透明乳罩，这件事情后来成为了圈子中茶余饭后的谈资，也被宋海星引为奇耻大辱。

　　最近，宋海星邀请苏天燃吃饭，被拒绝的次数已经越来越少，她便以为自己和苏天燃的事情能够有所转机，可是，看到现在苏天燃略微失神和隐隐愤怒的表情，宋海星便明白，这个自己一直苦苦追求的男人心中，一直装着另外一个人。

　　不过，在看到张铭琪和王铮打情骂俏的样子之后，宋海星反而淡定起来，看来张铭琪这个狐媚女人已经找到了下家，这样也好，苏天燃至少可以断了这个念想，不至于一直念念不忘。

　　可是这个时候，苏天燃竟然站了起来。

　　“天燃，你要做什么，不要冲动！”宋海星轻轻按住了苏天燃的手，这可是自己朝思暮想想要碰到的手啊，没想到今天竟然成功了！

　　苏天燃没有讲话，只是把手慢慢地从宋海星的手中抽出来，然后喝了一大口水，平复了一下心情，才收起那有些阴冷的眼神，朝着王铮的桌子走过去。

　　自己的未来男友可不能出什么事，宋海星不能袖手旁观，这个时候，她必须紧紧跟随。

　　从自己的桌子走到王铮的桌子也不过二十米，苏天燃走的很慢，等走到王铮的桌子前，那阴冷的面容已经变成了柔和的微笑。

　　不得不说，苏家大少的养气功夫真的一流。

　　王铮正在和张铭琪谈笑风生，一抬头见到苏天燃和宋海星站在了旁边，脸上立刻也是堆满了春风和煦的微笑，王大保镖同样瞬间变身费城王家大少。

　　“真是巧啊，我和铭琪今晚约在这里吃饭，没想到却遇上了苏大少。”

　　苏天燃也微笑道：“这也是有缘，不如我们四人共坐一桌如何？”

　　王铮淡笑着看了站在一旁对自己怒目而视的宋海星，意味深长地说道：“我自然愿意和苏大少共进晚餐，可是，我不欢迎这个女人。”



　　第93章 来，我教你怎么做

　　宋海星脸色一变，苏天燃却是面不改色。

　　宋海星死死地看着王铮，现在的王铮在她的眼中已经不仅仅是个狠人，更是个挥舞着叉叉的恶魔。

　　上次王铮在众目睽睽之下用两片碎玻璃割断宋海星的肩带，在场的许多人都差点没憋住笑，忍的很辛苦，当初王铮的那一下不仅替张铭琪和上官诗诗出了一口气，更是几乎绝了宋海星嫁入苏家的希望。试想，在上流社会中，每个人都是极为在意身份和名声的，哪个婆家愿意自己的儿媳妇曾经在名流宴会上出过如此的糗事？

　　宋海星一度心灰意冷，不过苏家的老怪物在听说了这件事后，倒是看得很开，还背后夸赞了宋海星，说什么宋海星懂得维护苏天燃，在关键时刻敢于为苏天燃挺身而出，至于什么出丑的事情，则都是有心人的陷害。既然苏家的老祖宗这样发话了，那么下面的人自然要顺着老爷子的意思来办事，宋海星因祸得福，在苏家人心目中的地位迅速地蹿升起来。

　　而曾经被苏天燃背地里评价为蠢女人的宋海星，现在则是可以名正言顺地和苏家大少约会了，不为别的，只是因为苏家老祖宗的青睐，至于苏天燃本人怎么想的，回到家里会不会自己憋屈地喝闷酒，那就只有他自己知道。

　　现在宋海星跟着苏天燃过来，是想看看发生什么情况，上流社会的那些所谓精英，都是习惯于皮笑肉不笑，当面喝酒称兄道弟背后就能找几十个人砍你一刀，按说王铮也算是个有头有脸的人，也不至于当场撕破脸皮，宋海星倒是没想到，王铮竟然一见面就如此不给自己面子。

　　当然，王铮对于这个敢泼自己红酒的宋海星更是没什么好感，以王大保镖嫉恶如仇超级护短的性子，恐怕见宋海星一次，便会整她一次。

　　王大杀手只是简简单单的一句话，就把苏天燃逼到了不得不做出二选一的两败俱伤选择题，无论选择哪个都不会好过，无论选择哪个，得到的都会比失去的多。

　　号称首都第一大少的苏天燃面对如此棘手的问题，依旧面不改色，挂着淡淡微笑，主动从桌子上拿起一个杯子，然后倒了一杯红酒，道：“上次的事情是海星有些冲动，我来替海星向铭琪和王少道个歉，这一杯酒，就当是我赔罪了。”

　　苏天燃的交际手腕极高，他不仅避开了王铮给他出的题目，反而以守为攻回击了一招，这一招看似放低了姿态，实则是绵里藏针，当然，如果王铮是个真正的无赖，那么这一招便无法奏效了。

　　不过可惜的是，事实上，在某些时候，王大保镖同志的身上真会有一些无赖品质的光辉散发出来。

　　王铮拦住苏天燃，笑着说道：“苏大少，你喝了这一杯酒，只是为了给宋海星赔罪么？你们是什么关系？她犯下的错需要你来替她赔罪？”

　　“你不要血口喷人！我什么时候犯错了？明明一直都是你咄咄逼人！”宋海星看着王铮难为苏天燃，终于看不下去了，声音稍稍提高了一点。

　　“海星，不要乱讲。”苏天燃的眉头微微一皱，宋海星便悻悻地闭嘴。

　　“我咄咄逼人？苏大少，你喝了这一杯酒，是不是能说明宋海星是你的女朋友？如果不是，那你还是不要替她喝这酒了吧。”

　　王铮在玩文字游戏，而苏天燃绝对可以相信，如果今天自己真的如他所说的喝下这杯赔罪酒，那么明天全首都的人就会知道，宋海星和苏天燃是男女朋友，当然，这也是苏天燃不是很希望见到的事情。

　　“王铮，你欺人太甚了！”宋海星已经气到不行，她怎么也没想到，这个家伙的嘴竟然这么毒，三下两下步步相逼。

　　而张铭琪则是饶有趣味地看着这一切，她对于宋海星没有任何好感，上次对方辱骂自己的事情，张铭琪记忆犹新，她相信王铮除了帮助自己之外，并没有任何刁难宋海星的理由，想到这里，张铭琪的心里不禁掠过丝丝感动。

　　王铮则是一脸玩味的笑意：“我就是欺负你，怎么样？”

　　苏天燃终究不是一味软弱之辈，否则也不可能被称为首都最优秀的年轻人，他放下酒杯，脸上的微笑不减半分：“王少，其实你初来首都，我们本可以成为好朋友，何必苦苦相逼？合则两利，分则两害，这是个很简单的道理，我相信王少心里很明白。”

　　王铮却摇了摇头，笑道：“我不明白。我的幻灵晶钻和你是竞争对手，我们要瓜分市场，为什么要成为朋友？”

　　苏天燃依旧淡笑：“生意归生意，朋友归朋友，一码是一码。”

　　王铮却摇了摇头：“我可做不到那么虚伪。”

　　张铭琪听到这句，实在没忍住笑，竟然一不小心笑出了声。

　　被如此讽刺，苏天燃仍是面不改色：“王少性子直爽，确实是个妙人。”

　　王铮撇了撇嘴：“一般一般吧，不过我确实挺妙的。”

　　“对了，铭琪，”苏天燃话锋一转，突然对张铭琪说道：“铭琪，下个月二十一号是我爷爷的八十五岁大寿，到时候你一定要来。”

　　苏老太爷的八十五岁大寿？

　　张铭琪看向王铮，似乎有些想要征求王铮意见的意思。不过这个举动可是让苏天燃的心中不爽到了极点，看来，张铭琪果真如传言中的和这个家伙有一腿啊！

　　王铮眼睛一眯：“苏大少，我一直很敬仰苏老前辈，不知在大寿的时候是否可以厚着脸皮去拜访一下？”

　　不知是不是故意的，王铮把“敬仰”两个字念得很重很重。

　　苏天燃笑了笑：“当然可以，如果能借老爷子大寿的机会和王少握手言和，那绝对是我最乐于见到的事情。”

　　“那好，我到时候一定带着礼品登门拜访苏老前辈。”王铮眯着眼睛，看不出情绪。

　　“那好，我和海星就告辞了，到时候我会在新月酒店恭迎王少的大驾。”说完，苏天燃和宋海星转身欲走。

　　“还有一件事。”王铮极为玩味地看着宋海星，道：“有件事情我不知道当讲不当讲。”

　　苏天燃笑道：“王少，你我都是朋友，有话就说，不必顾忌什么。”

　　张铭琪看着王铮一本正经的表情，心里已经要笑翻了天，因为她明白，王铮接下来一定会说出一句让苏天燃极为尴尬的话。

　　“那好，那我就说了啊。”王铮对着宋海星说道：“其实我懂点中医，尤其对妇科方面很有研究，宋大小姐，我看你的脸色不大好，不得不提醒你一句，今后要少吃避孕药，和苏大少在一起的时候一定要采取一点安全措施。”

　　张铭琪嘴里的水喷了出来。

　　宋海星脸色一变：“你血口喷人！完全是污蔑！完全是诋毁！我要告你诽谤！”

　　王铮无所谓地摊了摊手：“反正没有证据，就当我是乱说的好了。”

　　苏天燃则是脸色一寒，饶是他养气功夫再好，此刻也是忍不住了，不过宋海星的反应倒是有些出乎他意料之外的激动。

　　莫非这个王铮真的说中了什么？

　　虽然和宋海星并没有发生什么实质性的关系，但苏天燃还是有一种绿了的感觉。

　　看着二人离去的背影，王铮对着张铭琪眨了眨眼。

　　“她吃了避孕药？真的假的？”张铭琪对这个问题很感兴趣：“你不是乱说的吧！”

　　“当然不是，我对妇科的研究很深好不好。”王铮对于张铭琪怀疑自己的眼光很是郁闷：“她肯定吃了避孕药，只不过是不是苏天燃干的就不好说了。这个女孩子，还真是不检点。”

　　“法克！给我跪下！”就在这个时候，西岚会所的餐厅中突然传来了不和谐的声音。

　　王铮和张铭琪顺着声音望去，却见到一个服务生在不断地鞠躬，嘴里不停的说道：“对不起，对不起，对不起，先生，对不起……”

　　服务生道歉的对象是个强壮的外国人，穿着一身西装，虎背熊腰，满脸络腮胡子，身旁放着一个行李箱，看起来应该是刚下飞机没多久，此时这个外国人正说着颇为流利的华夏语，满脸愤怒的表情：“给我跪下，跪下！”

　　原来是这位服务生在上菜的时候不消息滑了一下，把一杯热咖啡浇到了这个老外的脖子里，把老外烫的一声惨叫，之后就发生了如下的一幕。

　　“不跪下，就去死！”

　　老外看来被烫的不轻，恼羞成怒，竟然伸出那粗壮的腿，飞起一脚，直接把那不断道歉的服务生一脚踹飞！甚至还撞翻了两张桌子！力量之大可见一斑！

　　由于是头撞到了地板，那个可怜的服务生竟然晕了过去。

　　发生了这般变故，还在就餐的众人生怕波及到了自己，一个个赶忙离开。而那些服务员们看到自己的同伴被一脚踹飞三四米，此时竟没有一个人敢上前和那个凶神恶煞的外国人交涉。

　　只有王铮走上前去，蹲在服务生的旁边，伸手轻轻揉了揉服务生的太阳穴，这个服务生便悠悠醒转。

　　看来这个服务生的职业素养着实不错，一醒过来便想到自己刚才还犯了错，还想要起身道歉，却被王铮拉住。

　　王铮望着这个嘴边还带着茸毛的服务生，郑重地说道：“一味的卑躬屈膝并不能换来别人的尊重，相反，作为男人，该硬的时候反而要硬起来。”

　　看到服务生惊讶和不理解的表情，王铮顿了顿，笑道：“来，我来教你怎么做。”

　　说完，王铮端起旁边桌子上的一杯热咖啡，走到那个强壮老外的身前，手一斜，便把这杯滚烫的咖啡直接浇到了老外的头上。



　　第94章 暗黑军校！

　　“噢！”又是一声惨嚎响起，那个老外没想到有人竟然敢兜头盖脸地给自己浇热咖啡，这一下可真是被烫到了，好像触电一般，强壮老外登时跳了起来，连忙拿着餐巾胡乱擦拭，深色地咖啡顺着他的头发滴下来，把好端端的高级西装弄地乌七八糟，更显得这个老外狼狈不堪。

　　张铭琪想要走过来，王铮转脸微微一笑，说道：“站远一点。”

　　“你小心点。”张铭琪点了点头，停下脚步，她本来对王铮的身手是十分自信，可是刚才看到那个老外一脚把服务员踹飞好几米，不禁也对王铮生出一丝担心。

　　那名老外显然没想到有人竟敢对自己如此不敬，看着王铮，拳头开始攥紧，眼光中透出一抹寒意。

　　“这是华夏人的地盘，哪里容得你如此嚣张？”王铮眯着眼睛道：“即便功夫再好，今天也要你来赔偿所有损失，并且向这位服务员道歉。”

　　老外好像听到了什么最好笑的笑话一样，咧嘴笑的很开心，不过在下一秒钟，他的笑容迅速转化为寒意，有利的双腿在地上一蹬，身形就像豹子一样窜出，猛然轰向王铮！

　　“好快的速度！”看到这个外国壮汉的速度竟然能够如此之快，王铮也很是诧异，不过他今天存心要为华夏人找回场子，根本没打算采用什么麻醉剂之类的手段，反而是拳头一握，不闪不避，迎着老外就冲了上去！

　　只见两人的身影交错闪动，动作极快，带出呼呼风声，那些服务员只感觉到眼花缭乱，目不暇接，他们都没想到竟然能够在这个地方遇到两个传说中的武林高手，几个年轻女服务员的眼中更是开始冒出花痴的小星星。

　　王铮存心试探，虽然这个老外很强，攻击极为迅猛，但是依旧不是王铮的对手。不过，在王铮看来，这个外国壮汉比起张红旗之流，高了不止一个档次，应该是经历过真正的杀人流血，如果仅仅是单纯的苦练绝对不能够达到这样的杀伤力。

　　王铮虽然在进行着轻松的闪避，但是这个老外的速度和力量还是让他很惊叹。天下武功，唯快不破，这是一条真理，但是，如果在高速度中还能保持威力强大的攻击，那就说明此人近乎无敌了。

　　王铮相信，这个家伙的全力一击绝对可以瞬间把骨头击打成渣！变态的力量！

　　这个外国壮汉绝对是王大保镖出山之后遇到的第一外国高手，当然，这个老外如果和李明浩亦或是那个融会贯通多派武学精髓的林西决相比，还是要次不少的。

　　王铮越打越心惊，丝毫不掩饰脸上的惊讶。这样的外国高手，为什么要来华夏？

　　不过，虽然王铮感到很震惊，但是这个外国壮汉比他要更震惊！

　　自己在组织中也算得上是个不错的高手了，这次来到华夏准备大展拳脚，以这一身功夫在华夏横着走恐怕都没什么问题，但是却没想到刚下飞机就遇到了这么个高手中的高手。自己的力量虽然很大速度虽然很快，但是却根本打不到对方！不知道这个华夏年轻人到底用的什么步法，不过简单地原地滑步，便能够轻易地闪开自己的攻击！

　　不过，虽然王铮的闪避功夫很强，但老外相信，如果硬碰硬的话，这个华夏年轻人一定不是自己的对手。

　　看来华夏作为武术的发源地，真的是卧虎藏龙啊！

　　王铮的眼睛眯到了极限，终于不再留手，瞅准机会一记鞭腿带出残影，狠狠地撞击在了老外的大腿上，这个老外整个身子被这记鞭腿踢得横移好几米，同样撞翻了两张桌子！

　　老外捂着酸痛的大腿，一脸的难以置信，他虽然知道王铮是高手，但是看到对方那并不算强壮的身板，对自己能够打赢也就充满了信心。这样的身板能有多强的力量？可是他没想到的是，就是这个看似力量一般的华夏男人，竟然一记简单的鞭腿，就差点把自己踢飞！这样的事情已经多少年没有发生过了？

　　即便是组织里的五大执事官也不一定能够做到这般！

　　外国壮汉半跪在地上，王铮刚才这记鞭腿着实狠了一点，现在这个家伙被踢的有些拉伤，行动不便，已然不能再战，对方那瞬间爆发的强大力量让这个老外心悸不已。

　　只是王铮接下来的一句话让这个外国壮汉脸上的肌肉开始不住地抖动！

　　王铮眯着眼睛，寒意丝丝从他的眼眸里释放出来：“如此快的速度和如此强大的力量，你是‘暗黑军校’的人？暗黑军校不是说好了不会涉足东方的吗？难道你们是要违背西方黑暗世界的合约？”

　　听了王铮的话，外国壮汉脸上完全是见了鬼一样的表情！

　　西方世界有三大黑暗组织，暗黑军校便是其中之一，不过在三足鼎立的制衡下，西方的黑暗世界有个不成文的条约，就是不能涉足东方，不为别的，只是因为东方是个充满潜力的地方，西方的黑暗世界内部都是暗战不断，自然无法再行开拓东方。

　　在东方世界，以华夏为首，虽然其中并没有什么可以和理想国度或者暗黑军校等组织相提并论的庞然大物，但是却有着世界上最有力的国家暴力机关以及那些分布在各地的强悍佣兵团，这些佣兵团粗看起来很不统一，鱼龙混杂，但是如果东方真的遭受西方黑暗世界的攻击，那么这些东方的强悍佣兵们一定会拿起枪来为家乡而战，这一股力量，是完全不可能忽视的，自然，西方三大势力还内斗个不停，有何精力能够拓展东方？

　　外国壮汉的惊讶是有原因的。对于地下那个见不得光的世界，普通人根本一辈子都不会接触到，更别提有人能够仅仅凭借自己的招数就能够判断出自己是暗黑军校的人了！

　　当然，这个老外永远不会猜到，眼前的这个华夏年轻人就是曾经凭借一己之力把西方黑暗世界三大势力搞成一锅粥的东方邪王！那个名头响亮邪气凛然的东方邪王！

　　当然，如果这个老外知道王铮是东方邪王，那么估计他根本不敢在华夏首都露面！

　　老外的心底很诧异，莫非，莫非眼前这个华夏男人也是另外两大组织中的高手？不过不管对方是谁，无论如何都不能暴露暗黑军校的秘密。

　　想到这儿，外国壮汉不顾受伤的大腿，猛然站起身来，身形再次爆射而起，不过这次是朝着窗户的方向！

　　“哪里走！”王铮胳膊一挥，数根银针便带着寒芒扎进了外国壮汉的后背！

　　不过此时，这个外国壮汉已经撞碎了窗玻璃，身形跃出，直直坠下！

　　王铮跑到窗户跟前，望着下方的车水马龙和茫茫夜色，眯着眼睛说道：“这里是多少层？”

　　“7层。”张铭琪趴在窗户边看了看，答道：“连个人影都看不到，这人难道是飞了不成？”

　　“应该不会。”王铮眉头微皱：“他中了我的麻醉剂，手脚在半分钟内必定会瘫软无力，如果在这个时候他还能逃脱，那么说明这里一定有人接应他。”

　　张铭琪摇了摇头，道：“被你这么一说，我怎么感觉身上直冒凉气，还挺害怕的。你要继续追吗？”

　　“不追了。”王铮摇了摇头，望着楼下的景象：“肯定是追不上了，再说，我还得送你这个大美女回家呢。”

　　强东松开着自己的奥迪，一张脸冰冷冰冷的，毫无表情，而他的副驾上，赫然是刚才和王铮交手的外国壮汉！

　　此时，这个外国壮汉全无刚才的风范，瘫坐在座位上，浑身好像没有一点力气。

　　“詹姆斯，怎么可以这么冲动？华夏卧虎藏龙，你这样贸然动手，会对校长的计划造成影响。”

　　詹姆斯的表情森冷：“强，我想我们遇到麻烦了。”

　　“怎么回事？”强东松的表情同样森冷。

　　“刚才我在西岚会所和人打了一架，没打过，我跳窗跑了。”

　　“这些我都知道，不过能把你逼到这个份上的还没几个人吧。”强东松竟然罕见地露出自傲的微笑：“这样看来，我华夏武学真是博大精深，民间高手卧虎藏龙啊。”

　　“我应该是中了麻药。”詹姆斯倒抽一口冷气，从后背上拔出几根血淋淋的银针，说道：“功夫厉害，暗器也厉害，最最关键的是，那个人竟然从我的出手招式上面，就看出来我是暗黑军校的人！我们组织的意向已经暴露了！”

　　“怎么会这样？”强东松眉毛一凝：“难道华夏首都也有三大势力的人吗？”

　　“我暂时还无法判断，今天真是鲁莽了。”詹姆斯有些自责。

　　“校长是派你来协助我的，以后不要这么不小心了，一定不能擅自行动，东方可不比西方，情况复杂的很。”强东松恢复清冷的表情：“今后有事必须先向我汇报，如果坏了组织的大事，你自己想想后果吧。”

　　詹姆斯想到组织那常人绝对无法忍受的处理手段，竟控制不住地打了个冷战。



　　第95章 又有人找茬

　　王铮开车把张铭琪送回家，这样的夜晚很凉爽，让人感到很舒适，不过现在王铮显得有些心事重重，眉头一直皱着，没有舒展开。

　　“怎么了，有心事吗？看你自从把那个老外打跑之后就一直心神不宁的。”张铭琪也感到有些诧异，她从来没见过王铮这一副顾虑重重的模样，王铮在她的心中，一直都是那个天不怕地不怕，一直在破坏着社会潜规则的男人，从来只有别人怕他，却不见他怕过任何人，也正是因此，王铮现在的状态让张铭琪略微有些担心。

　　“怎么了？关心我吗？”王铮微微一笑，眉头舒展开来：“看来我在你心目中的地位还是很重的嘛。”

　　“少来，别自恋了，我可是一心扑在事业上。”张铭琪对王铮总是调戏自己感到很无奈。

　　“到了。”王铮一个甩尾，把玛莎拉蒂停在小区的楼下。

　　“时间还早，上去坐坐，还是出去走走？”张铭琪主动说道。

　　“出去走走吧，你那个房间实在太惹火，我怕一进去就想起来一些不该想起的事情。”王铮调笑道。

　　“不许再提这件事。”张铭琪顿时感到脸颊发烧，上次自己酒醉被王铮背回家，路上也不知道被这货占了多少便宜吃了多少豆腐，自己的窘态恐怕都被他看到了，虽然张铭琪确定自己和王铮在当时那种情况下没有发生任何关系，不过这样的事情一想起来总是让人感到有些不好意思，当然，还有一些心猿意马。

　　日后的张铭琪在走神的时候经常会想起，那一杯温热的牛奶以及那一碟鲜红欲滴的草莓。

　　天气不错，满天繁星，这样的星空在如今的首都已经很难见到了。两人走在秋夜的晚风中，走在凉爽的河边，彼此静静想着心事，都没有开口讲话。

　　张铭琪很享受这种感觉，在忙碌的工作之后，在步步惊心的商场之外，卸下思想上的担子，能够享受一下这种难得的宁静安详，不得不说是一种简单而难得的幸福。

　　不过，让张铭琪感到微微不爽的是，这种难言的宁静此时竟然被打破了。

　　王铮看着突然出现在前方的十几个人，嘴角勾起一抹弧度：“你们是谁？想要干什么？”

　　对面的十几个人，每人的手里都拿着钢管，头发染的五颜六色，看样子来者不善。不过更令王铮不爽的是，这些人的眼神竟然肆无忌惮地在张铭琪的身上上下打量着，那充满欲望的目光赤裸裸地暴露了他们内心那龌龊的想法。

　　“你不必问那么多，只要知道有人要我废了你就行。”其中一个看似带头大哥的人冷冷说道。

　　“看来我树敌还真不少啊。”王铮自嘲一笑，转过脸对张铭琪说道：“怕吗？”

　　张铭琪回了一个安心的笑容：“你在，我当然不怕。”

　　“金哥。”一个双目淫光大放的家伙走上前来，舔了舔嘴边的口水，对那个带头大哥说道：“金哥，上面只说要我们把男的给废了，可是你看这女人我们怎么处理？”

　　说这话的时候，这个家伙的口水都要滴下来，没办法，张铭琪的身材实在太火爆，没有男人能够在她面前保持纯洁的心境，当然，王铮也不能。

　　“嘿嘿，先把这个男人废了，之后我们想怎么办都行，这可是意外的福利啊！”这个金哥同样也被张铭琪的性感所颠倒，色迷迷地看着张铭琪，那眼光恨不得把对方给看个通透。

　　张铭琪俏脸微寒，站到了王铮的身后，她可不想被这些充满欲望的眼神盯着，如果自己落到这些色狼的手里，后果真是不堪设想。

　　王铮摇头一叹，好像有些郁闷，明明自己才是主角，怎么就被张铭琪抢了风头。

　　“喂，我的女人，也是你们这群渣滓能够染指的么？一群癞蛤蟆而已，还是不要痴心妄想了！”王铮趁机轻轻握住了张铭琪的手，低声道：“我的女人，你不要紧张。”

　　张铭琪被王铮在不经意间拉住了手，立刻像触了电一般甩开，呸了一声：“谁是你的女人，我才不是。”

　　“不愿意做他的女人，那就来做我的女人好了！”金哥嘿嘿笑着，说道：“兄弟们给我上，把这男人给废了，我让大伙轮流享用这个女人！”

　　“是吗？”

　　王铮脸一沉，身子一晃，下一秒钟，金哥就发现自己的喉咙被一只有力的大手紧紧扼住了！

　　这些打手们都感到十分惊奇，没想到眼前这个家伙的速度竟然那么快，好像只是一眨眼的功夫，就冲到他们跟前，还掐住了老大的脖子！

　　“还想动我女人么？”王铮微眯着眼睛，一只手像铁钳一般掐住那个金哥的脖子，后者已经双目充血，满脸涨红，有些窒息了！

　　可是这个金哥已经明白，眼前的年轻人是个深不可测的高手，今天这一场，显然是自己栽了。

　　用尽全身的力气，金哥艰难地摇了摇头。

　　“那就好。”

　　王铮松开扼住脖子的右手，右脚却直接踹上了金哥的屁股，只见这个金哥竟然被王铮一脚踹出去老远，扑通一声落进河里，在里面扑腾着。

　　这下谁也不敢轻举妄动了，王铮笑眯眯地看着这十几个手拿钢管的家伙，说道：“说说看，你们是自己跳下去，还是我把你们扔下去？”

　　十几个人都是见识了王铮的功夫，可是这明明应该是一边倒的群殴，怎么会变成一个人威胁一群人？

　　十几人面面相觑，然后互相点了点头，拿起钢管冲了过来。他们可不信邪，一个人单挑一群人，难不成这人是武林高手么？自己这一伙里可是有许多练过跆拳道的，肯定不会输，况且只要放倒了这个男人，后面那个性感火辣到极点的尤物可就是他们的了，在利益和欲望的双重驱使下，这些人还是悍不畏死地冲了过来。

　　“这年头愣头青还真多啊。”王铮摇了摇头，叹息道。

　　一分钟后，所有的人都在河里扑腾着，而王铮和张铭琪正站在河边，看着这些人扑腾。

　　“怎么样，我这个护花使者还算专业吧。”王铮上下打量了一下张铭琪，后者那一点不暴露的衣服仍然让他感到有些口干舌燥：“这也难怪，你实在太迷人了些，难怪这些小混混一见你就乱了分寸。”

　　说实话，被王铮总是这样夸，张铭琪的心里还是挺开心的，不过现在的她也算是见过世面的人，并不会因为几个小流氓就被吓乱了阵脚。

　　“快问问他们是谁在陷害你吧。”张铭琪看着在河里扑腾的人影，笑道：“你来首都才多长时间，就树敌那么多了，首都的高帅富们几乎被你得罪了一个遍。”

　　王铮笑眯眯地喊道：“不许往岸边游，就给我在水里扑腾着，如果你们不招，那就累死在水里吧。”

　　这一伙人感到很是憋屈，明明是自己来打人，没想到一群人被一个人全部扔到了河里，秋天夜晚的河水已经冰凉，那凉意透过皮肤直入体内，让这些混混打手有苦难言。

　　“喂，说你呢，不许用仰泳，给我翻过来！”王铮捡起一根钢管，顺手就扔了出去：“说你还不听，欠砸是不？”

　　那个正在仰泳的家伙突然感到小腹一紧，一股强烈的撞击打在了要害部位，登时痛的一声惨嚎，直接沉到了水中，呛了几大口水。

　　“还不愿意交代么？”王铮笑眯眯地道：“不愿意交代，你们就在这河水里扑腾吧，什么时候没劲了就自己沉下去把自己淹死，反正我在这里守着，谁都不准上岸。”

　　听了王铮的话，张铭琪忍俊不禁：“看不出来，你整人还真有一套啊。”

　　王铮笑了笑，说道：“他们想要欺负我的女人，自然要他们好看。”

　　张铭琪俏脸微红：“去你的。”

　　“还没考虑好吗？”王铮喊道：“谁要是想明白了就可以先上来交代，我肯定不为难他。”

　　这时候，这些家伙已经在冰凉的河水里扑腾了十几分钟，不能靠岸还不能仰泳，实在已经是筋疲力竭，虽然交代了之后就不能完成上面的任务，可是毕竟小命要紧，谁也不敢在这个问题上开玩笑。

　　王铮话音一落，立刻有人大喊道：“我交代我交代！”

　　有人一带头，这些人的心理防线立刻崩溃了，一个个接连喊着愿意交代。

　　“上来说话。”王铮的声音对于这些人来讲好似天籁。

　　看着坐在河边一个个累的像狗一样呼哧呼哧大口喘气的家伙，王铮笑眯眯地道：“说，你们是谁派来的？”

　　在问出了想要的东西之后，王铮再次每人赏了一脚，把这些已经累成了狗一样的家伙又一次踹进河里。

　　“你是先回家，还是和我一起去？”王铮看着张铭琪，道：“要不你回家吧，晚上天凉，你还穿那么少。”

　　张铭琪笑道：“你自己去吧，我怕我去了之后你放不开手脚，还要分心保护我，反而成了你的累赘。”

　　“这样也行，你回去睡觉吧，有事给我打电话，不过车得借我用一用。”

　　王铮目送着张铭琪那妖娆的背影进入电梯，等到二十四层的房间里灯光亮起，这才发动车子离去。

　　张铭琪站在窗边，看着离去的玛莎拉蒂，眼神很安静。



　　第96章 又见眼镜男

　　银座KTV在首都算是一家比较出名的KTV，当然这名声可不是什么好名声，这家KTV据说有黑道背景，以乱出名，坊间传闻经常有人在这里私下贩卖毒品，打架斗殴事件更是不可胜数，不过越是这样，来这里找乐子的年轻人就越多，现在的孩子们荷尔蒙都比较旺盛，需要一个比较合适的发泄场所，而这个银座KTV，自然就成了最好的选择。

　　甚至，银座有许多免费的包房，只要男男女女在舞池里看对了眼，就立刻可以到包房内把门锁上，然后开始做一些爱做的事情，不仅不用付钱，甚至连开房费都省了，完事之后谁也不用对谁负责任，毕竟，这里就是个发泄欲望的天堂。也正是因为这一点，银座KTV夜夜爆棚。

　　一间包房内，几个中年男人和一个带着黑框眼镜、学生模样的人正在喝着酒，每个人的身边都有一个身材劲爆穿着火辣的美女在陪酒，有的男人甚至已经把大手伸进了美女的衣服里大肆揉捏着，而这些女人的脸上也不得不表现出很享受的神情。

　　“二叔，说实话，您一直是我最佩服的人，这次多亏您了。侄子再敬您一杯。”眼镜男恭敬地端起一杯酒，一饮而尽。

　　如果王铮在这里，一定可以认出来，这个眼镜男就是王铮在从宜城来首都的火车上发生冲突的那个家伙！

　　那个被称作二叔的男子有着一张国字脸，粗看脸盘显得很刚毅，不过眼神中却时不时地流露出淫邪的目光。

　　“我说晓明啊，跟你二叔我还那么客气，受了什么委屈尽管和二叔说，别的不说，在首都平江这一亩三分地上，我封长鸣还真没怕过谁，想要打谁不行啊，你可是我的亲侄子，替自己的侄子出口气，一句话的事。”

　　“那是，那是。”眼镜男赔笑道。

　　“不过二叔最近可是有些忙，我侄子在火车上受了委屈，这都过了几个月我才给解决，那啥，二叔来自罚一杯啊。”

　　说罢，封长鸣要举起杯子作势喝光。

　　眼镜男封晓明赶忙拦下，马屁紧跟着就上来了：“二叔，您日理万机，能够帮我把那个家伙的行迹跟踪到已经很不容易了，二叔，侄子再敬您一杯。”说完，眼镜男把封长鸣手里的酒杯拿过来，再次一饮而尽。

　　封长鸣明显是有些高了，指着自己的侄子，对包间内的其他几个人说道：“看看我的侄子，是不是很有潜力？是不是很上道？现在的年轻人，懂事的不多了。不说别的，就那什么李刚什么孟地利的，在我这里还不得乖乖叫一声封叔，要不是我这么多年来退隐江湖，只守着银座这一亩三分地过日子，那平江哪里轮得到他们作威作福？”

　　旁边的男人恭敬地道：“封哥，您就算整天呆在银座这摇钱树里不出去，平江依然是您的地盘，封哥说一句话，整个平江地面还不得抖三抖？那李刚和孟地利虽然也算得上混的风生水起，可前一段时间不是双双被废了吗？孟地利看上了一个女学生，想要下手却被人痛打一顿，李刚也是，在酒吧里看上一女的，结果也被人给折断手指。归根到底，还是这两个家伙根底浅啊，想当年封哥坐镇平江的时候，哪来的这么多乱子？”

　　封长鸣喝尽杯中的酒，道：“也不知道是谁那么大的胆子，在平江地面上竟然能把孟地利和李刚给打成这样，据说还没有什么后果，看来最近平江的地面也不平静啊。”

　　“我说晓明啊，别上什么劳什子大学了，来跟着二叔干吧，你看看这个场子，简直就是个摇钱树啊。”封长鸣明显是有些喝多了，得意洋洋地说道：“那些本科生硕士生一个月毕业才能拿多少钱？你看看我这里，钱有的是，女人更有的是，只要你想玩，每夜都不带重样的，哈哈。”

　　眼镜男封晓明正把手伸进旁边丰满女人的衣服里揉捏着，正想着一会怎么和这个女人颠鸾倒凤，一听二叔这样讲，连忙点头称是。

　　“晓明啊，看这个时间，估计你要我办的那个人也已经被废掉了，说说，你还有什么没达成的愿望，想要揍谁，或者想要上哪个女人，都告诉二叔，二叔包管帮你搞定！”

　　“宝贝儿，你说是不是？”封长鸣挑起身旁女人的下巴，嘿嘿问道。

　　“那是，肯定是，封爷可威猛了。”女人媚眼如丝，声音中充满了挑逗的意味。

　　“真会说话，今晚让封爷好好疼疼你。”

　　本来眼镜男刚想脱口而出说不用二叔帮忙，但是脑海里突然闪过一个俏生生的人影。

　　“二叔，侄子还真有一件事想要二叔帮忙，就是有点不好意思开口。”封晓明把那不老实的手从身边女人的短裙里抽出来，略显羞涩地说道。

　　“哦？哈哈，看你的样子，是不是真的看上了哪家的女学生？”封长鸣一看自己侄子的样子，顿时就明白了什么，哈哈大笑起来：“放心，告诉二叔，她叫什么名字？只要二叔出马，不出三天，她一定会躺你床上！哈哈哈哈。”

　　封长鸣笑的很狂妄，其他人也在配合着大笑。

　　封晓明闻言，双眼放光：“二叔，你说的是真的？”

　　封长鸣说道：“当然，你二叔什么时候说的话不兑现？晓明啊，二叔教你一招，女的要是不愿意，你就强上了，只要生米煮成了熟饭，就不怕她不答应！现在有些女学生就是假矜持，你放心，二叔就是绑，也要把她给你绑过来！”

　　“二叔，真是太谢谢您了！”想着那个身影，封晓明已经激动的不行。

　　“晓明，你还没告诉我那女孩叫什么名字呢。”

　　封晓明立即说道：“二叔，她叫苏缓缓，首都医科大学大二的学生。”

　　“苏缓缓？”封长鸣把杯中的酒一饮而尽，笑道：“晓明，二叔记下来了，派人打听好消息之后，就把苏缓缓给你绑过来，你想怎么办都行，哈哈！”

　　“二叔，您真是比我亲爹对我还好！”封晓明的眼镜后面全然一片讨好和猥琐的光芒。

　　“那是当然，你亲爹才玩过几个女人。”说到这儿，封长鸣放低了声音：“晓明啊，如果你还嫌不够劲爆，那二叔再教你几个法子，我这里还有几种进口的药，用上之后包管那女学生……”

　　封晓明越听越激动，连连点头。

　　说实话，封晓明玩过的女人也不在少数，由于家境条件优渥，出手阔绰，封晓明的身边一直不缺女人，但是他第一眼看到苏缓缓之后，就被对方的安静气质所吸引，日思夜想，欲罢不能，总是想着将对方搞到手。当然，这是封晓明不知道苏缓缓的真实身份是什么，否则的话，给他一百个胆子，也不敢让二叔帮忙绑架华夏第一家族苏家的小公主。

　　“银座KTV。”王铮眯着眼睛打量着这个巨大的招牌，看着从里面搂搂抱抱走出来的男男女女，很多人都是面色潮红，媚眼如丝，明显刚才在里面发生了一些比较激情比较少儿不宜的事情。

　　王铮微微一笑：“果真是藏污纳垢的地方。”

　　走进大厅，火爆的场面让王铮大开眼界，男男女女们在舞池中扭动着身体，疯狂地唱着跳着，有的人不知道是酒精上头还是精虫上脑，竟然在舞池中就开始彼此激烈抚摸，上演着一幕幕限制级的片段。

　　“先生，请问您需要一点什么？”这个时候，一个卖酒的服务生看到王铮不跳舞也不唱歌，只是在东张西望好像在找些什么，于是凑了过来。

　　“我找封长鸣。”王铮淡淡道。

　　“封长鸣？封长鸣是谁？”服务生一脸疑惑，然后恍然大悟道：“封爷！你说的是封爷？”

　　“不错，我就找他。”王铮点了点头。

　　服务生上下打量了一下王铮，他的脸上马上掠过一丝警惕：“找封爷都是要封爷亲自在事前预约的，而且封爷每天的行程表都排的很满很满，当然，封爷现在肯定很忙，我想您要见他，肯定要先预约一下。”

　　王铮盯着服务生看了一下，似笑非笑：“也就是说，我现在没有办法见到他喽？”

　　“封爷很忙，没空见您。”服务生几乎已经确定王铮是没事找事的人，转脸就想走。

　　没想到王铮却一把拽住服务生，伸手从他的怀里摸出一包药丸来。

　　“你干什么？”服务生一脸惊讶，想要去抢那包蓝色药丸。

　　王铮哪里会让他抢去，侧身躲开笑眯眯地道：“公共场所兜售摇头丸，也就是相当于贩卖毒品，你知道是什么罪吗？”

　　服务生当然知道这是个什么后果，可是这可是他来钱的最大门路，恼羞成怒之下，直接就挥拳冲了过去。

　　王铮一把攥住服务生的拳头，依旧笑着说道：“贩卖摇头丸，就当我为民除害吧。既然封长鸣不愿意出来，我就逼他出来！”

　　说罢，王铮直接像拎小鸡一样拎起服务生，狠狠一甩，就把服务生扔到了舞池的人群中！



　　第97章 二选一

　　空降飞人，自然把舞池里扭动的男男女女都吓了一跳，关键是这个从天而降的飞人还被摔了个七荤八素，傻子也看出来这里要发生斗殴事件了，不过这样的事情在银座确实比较常见，众人只是停顿了一下，并没有怎么在意，反而跳的更起劲了。

　　王铮看到这般景象，揉了揉手腕，笑道：“看来，今天又得发泄一把了。”

　　说完，王铮走向二楼的酒柜，拿起里面还未开封的酒瓶，抡圆了胳膊，狠狠往楼下舞池处砸去！

　　砰！砰！砰！

　　几声玻璃炸裂的脆响把正在疯狂舞动的人群都吓了一跳，一个个仰头看去，却只是见到一个个酒瓶从天而降，落在他们的身边，玻璃碎渣和酒水溅了他们一身！

　　王铮的出手自然有分寸，根本不会伤及无辜，不过那些见到二楼突发状况，想要冲过来阻止王铮的保安和服务生们，却被王铮每人赏了一个酒瓶，酒瓶像炮弹一样砸在腿上，让他们短时间内失去了行动能力，一个个躺在地上直叫唤。

　　每个人在骨子里都是有破坏欲的，尤其是摔砸这些不要钱的东西，更是能够摔出一种快感来。王大保镖现在正是如此，他已经砸的兴起，专挑那些玻璃门窗，一个个酒瓶就像是发射出去的炮弹，舞厅里脆响一片，全是稀里哗啦的声音！

　　玻璃幕墙碎了，玻璃窗碎了，玻璃门也碎了，所有的昂贵水晶灯更是被砸了个干净！

　　只要是王铮能够看到的包房，全被他往门上招呼了一记酒瓶炸弹，当然被砸中的结果就是门和酒瓶双双粉身碎骨，很多客人被吓得衣冠不整地狼狈出逃，整个银座KTV的大厅，就像是下了一场玻璃雨，一片狼藉！

　　“爽啊，爽！”王铮扔酒瓶扔的胳膊都有些酸了，暂时歇了一歇，靠在吧台上喘着气，一边欣赏着自己的杰作，一边回味着刚才的快感，脸上一副满足的神情。

　　某个僻静的包房内。

　　封长鸣被身旁的美人儿挑逗的欲火渐起，再加上酒精的作用，正想拉她出去泻一泻火，却没想到包房的门突然被打开，银座的大堂经理慌慌张张地跑了进来，一脸惊慌地说道：“封爷，不好了，有人砸场子！”

　　封长鸣闻言，酒瞬间醒了一半，冷着脸问道：“慌张什么！是谁？多少人？什么身份？”

　　在夜场混了那么多年，砸场子的事情封长鸣也见过不少，不过敢来他银座砸场子的倒还真没有几个，这样不开眼的家伙，封长鸣真不介意把他给废了。

　　“只有一个人！”

　　“只有一个人？”封长鸣难以置信地说道：“只有一个人就能把场子给砸了？保安部是干什么吃的？我花了那么多钱雇他们来，难道是让他们养老的吗？”

　　“封爷，这个人真的很厉害很厉害，保安部的几十口子已经全部被他放倒了！”大堂经理的声音中带着哭腔，显然几十个人躺在地上直叫唤的场面在他的心里产生了很大的阴影。

　　“一个人打几十个人？竟然有那么厉害的家伙？”封长鸣虽然夜郎自大，但毕竟也是在所谓黑道混了多年的人，自诩为平江区当年的扛把子，一些风浪自然还是见过的。

　　“确定！大厅内已经一片狼藉了！”

　　封长鸣还是很镇静地说道：“那他有没有说他为什么来砸场子？”

　　大堂经理有些犹豫：“好像，好像，他好像说要见封爷您。”

　　“见我？哈哈，好，有胆色。”

　　封长鸣阴冷地笑道：“给刑警队的王大队打个电话，这样的事情由警察出面再好不过了。我和王大队那么熟，这点小忙他还是会帮的。”

　　封长鸣一口喝尽杯中的酒，在身旁美人的胸上狠狠地抓了一把，然后说道：“晓明，跟我出去看看，看看是谁敢在银座闹事，老虎不发威，他妈的当我是病猫吗？”

　　不过封晓明的下一句马屁却拍到了马蹄子上：“就是就是，二叔说的是，瘦死的骆驼还比马大呢。”

　　“这混账小子，怎么说你二叔呢？”封长鸣一巴掌扇过来，封晓明就开始眼冒金星，忙不迭地道歉。

　　不过，当封长鸣一出包房的门，一个龙舌兰酒瓶子就远远的飞过来，直接砸到他身边的墙上，砰然爆碎，酒水和玻璃渣子溅了他一身一脸，旁边的封晓明也未能幸免，叔侄二人狼狈不堪！

　　封长鸣登时就怒了，一声大喝：“谁敢在我的场子里闹事？”

　　不过，当封长鸣看到大厅里的一片狼藉，满地都是玻璃碎片，顿时心疼无比，好端端的场子，怎么就被砸成了这样！

　　不远处传来一道带着惊喜的声音：“封长鸣？”

　　“是我！不知你是……”

　　“你终于出来了！”

　　封长鸣还未说完，又一个酒瓶就开始砸过来，一个重重的香槟酒瓶像炮弹一样直接轰在他的小腹上，把他砸得直接蹲在地上直吐酸水，本来封长鸣已经喝了许多酒，膀胱又受到如此重击，差点直接尿了裤子。

　　此时对面的惊喜声音更盛：“眼镜男！原来是你！”

　　当王铮看到眼镜男封晓明的时候，就几乎明白了事情的一切来龙去脉，原来一切都是因为这个睚眦必报的眼镜男在作祟，肯定是他找这个封长鸣来暗算自己，还好自己会点功夫，否则的话，现在肯定已经被废掉了。

　　王铮再次抡起胳膊，一个啤酒瓶直接在封晓明的鼻梁上开了花，可怜的眼镜男只感觉到鼻梁咔嚓一声脆响，一阵剧痛袭来，便是眼前一黑，瘫倒在地上，什么也不知道了。

　　这时候，整个银座KTV已经没什么人了，这里已经不再是那个发泄欲望的天堂，反而更像是个即将被拆迁的地方。

　　王铮慢慢地走过来，蹲在封长鸣的身旁，轻轻拍了拍对方的脑袋，笑道：“就是你要整我？”

　　封长鸣捂着肚子跪在地上痛的直哼哼，不过他也是在道上混过多年的人，身旁总会带着两三个真正的练家子当保镖，此时封长鸣强忍着腹部的疼痛，表情狰狞地一声大吼，道：“是我怎样？还不出来！给老子干掉他！”

　　从另外一间包房里冲出三个身穿黑色西装的男人，一看动作就是练过多年的人，王铮根本没看在眼里，反手给了三个家伙一人一针，这三个看似生猛的保镖便软绵绵地倒了下去。

　　封长鸣一见到这场面，便知道自己遇到了真正的高手，今天的自己，看来真的是要栽了！

　　“说，为什么要找人害我？”王铮拿着一片碎玻璃在封长鸣的脖颈上来回划着，把对方刺激的一个激灵紧接着一个激灵，生怕王铮手一滑，那玻璃片便不小心把自己的喉咙给割破了。

　　“是我的侄子，我要帮我的侄子出口气。你得罪了他，我自然也不会要你好过，事情就是这么简单。”封长鸣喘着粗气说道，口气倒也颇为硬气。

　　“原来是这样，不过我是个不喜欢别人暗算我的人，现在你落在了我的手上，你觉得我该怎么报复你才好？”

　　顿了顿，王铮继续笑着道：“不如这样吧，我给你提供一个选择题，你只要二选一就好了。”

　　“我很不喜欢你的侄子，当然，也很不喜欢你，所以，给你两个选项。”

　　王铮的声音虽然玩味，但封长鸣还是清晰地从中听到一丝寒意。

　　“A，我废掉他一条腿，你自己自断一根手指。”

　　封长鸣一听，脸色登时变了，无论是侄子被废掉腿抑或是自己自断手指，这都不是他能够接受的！好歹自己当初也是在平江黑道上说的上话的人物，怎能忍受这等羞辱！

　　虎落平阳被犬欺！

　　“B，我不动你的侄子，你跟着我干，当然，银座还是你的，我不会插手，只不过一些事情你需要帮我处理。也就是说，你是我的小弟，你看怎么样，封爷？”

　　“选哪个，你可要考虑清楚了。”王铮笑眯眯地道。

　　封长鸣是个挺看重亲情的人，自己的侄子虽然不成材，但好歹也是大哥的儿子，显然不能废掉自己的侄子，不过要让自己这么一个自视甚高的人跟着眼前这么一个人干活，显然也不是他能够答应的。

　　这两个选择题，一个要丢掉自尊，另一个要破坏身体，两个都不是封长鸣能够接受的！

　　可是，人在屋檐下，不得不低头！对方手里的玻璃片在自己的脖子上来回划着，封长鸣绝对相信，只要自己现在拒绝了这个男人，那么他绝对对毫不犹豫地给自己放点血出来！

　　封长鸣知道眼前这个年轻男人一身功夫不同寻常，自己那三个很能打的保镖一个照面还没交手就被放趴下了，自己更是没有半点还手之力，恐怕对方两根手指就能掐死自己！

　　可是，除了认栽，眼前还能有什么更好的办法吗？自己怎么就招惹上了这样一个家伙！

　　封长鸣咬了咬牙，刚想选择第二条，却突然听到一句对他来讲犹如天籁的话！

　　“是谁在这里闹事？全给我抓起来！”



　　第98章 两百万的医药费

　　王华平正在附近出警，收到封长鸣的消息后自然立刻赶了过来，他在平江的地盘上混了那么久，自然白道黑道通吃，和封长鸣这个当年的平江扛把子自然关系也不错，即便封长鸣日后逐渐堕落到偏安一隅，王华平依旧和他保持着极为良好的关系。毕竟，银座这样的娱乐场所是极为需要王华平这样的警察来“帮忙”镇场子的，如果没有王华平，那封长鸣怎敢明目张胆的在自己的场子里搞一些贩卖摇头丸或者提供色情服务的勾当？

　　当然，银座KTV也会每年给刑警大队很多好处，光王华平一个人，每年就可以收到银座五十万的“管理费”，这笔钱王华平自然也拿的心安理得，毕竟他可不是光要钱不出力的人。

　　王华平看到银座被砸的一片狼藉，心里就知道坏事了，地上满是玻璃酒瓶碎片和流淌的酒水，酒精味冲天，客人早就跑个精光，就连那些包房公主都顾不得披上一件外套，穿着暴露地往外面跑去，生怕里面的战斗波及到自己。

　　这到底是谁，竟然有胆子砸封长鸣的场子，还想不想在平江的地头混了！

　　在接到封长鸣派人打来的电话之后，王华平本来也没怎么重视，以为是普通的群体斗殴，以封长鸣的能耐完全可以搞定，不过现在看来，事情完全不是那么简单。那么多的保安都躺在地上直叫唤，显然说明对方的功夫真的很高。

　　王华平现在脾气很大，只要稍微有点不顺心，心里那微不可查的小火苗就会瞬间蹿升，成为难以控制的大火龙，只要稍稍一触怒就可以立刻当场暴怒翻脸。因此，王华平最近在警察局内的人际关系实在不怎么好，毕竟谁也不愿意跟一个不定时的炸药桶在一起共事。

　　当王华平看到有人在他的辖区竟能够把银座砸成了这个样子，心中的怒火瞬间就升腾起来了。

　　他每年能够从银座这个场子中收取五十万的保护费，银座这次被砸了成了这个样子，少说也要几个月才能恢复元气，年终的分红肯定要减少不少，王华平能不愤怒吗？

　　“封长鸣呢？”王华平大声喊道。

　　王铮一听，便笑着松开了扼在封长鸣脖子上的手。

　　封长鸣的脸上掠过一丝喜色，忍着腹部的疼痛大喊道：“王队，我在这里！”

　　“走，过去看看。”王华平一挥手，带着一队警察跟上。

　　封长鸣恶狠狠地看了王铮一眼，如今王华平来了，看看这个家伙还敢嚣张，总不能连警察都打了吧。

　　“怎么回事？这里怎么成了这个样子？”王华平看到捂着肚子的封长鸣，脸上掠过一抹惊讶：“封哥，你怎么成了这个样子？”

　　王铮似笑非笑地站在一边，看着警匪一家亲的场面，眼中透出丝丝精光，不知在想些什么。

　　王华平带领着刑警队来到之后，只认亲却对事情的起因经过不闻不问，显然不是一个称职的警察应该做的事情。

　　“王队，这次银座可是损失惨重啊！”封长鸣指着一片狼藉的大厅和那些躺在地上站不起来的安保人员，一副满是心痛的表情，指着王铮道：“王队，你可得帮银座主持公道啊！这些这些，都是这一个人干的！”

　　“一个人干的？一个人能那么厉害？”王华平有些惊讶也有些愤怒，话锋一转，说道：“不过，一个人再厉害，难道还能凌驾于法律之上吗？”

　　王铮冷着脸看着这一切，并没有吭声。

　　“放心，我一定秉公处理，绝对不会偏袒任何一方。”王华平站起身来，冷冷看着王铮，问道：“这里是被你破坏成这样子的？”

　　王铮的脸隐藏在阴影中，笑道：“是我，怎么样，你还能抓我不成？”

　　王华平现在就是个移动火药库，一点就着：“抓你，老子当然要抓你！来人，给我把他拷了！”

　　王铮从阴影中走出来，笑眯眯地说道：“王华平，你确定？”

　　“我当然……确……定……”看着王铮，王华平突然变得有些结巴，眼前的着一张脸，怎么就这么熟悉？

　　想起来了，眼前的男人就是那个陪着军区司令千金吃饭、一个电话就能找来军区首长直属警卫连的家伙！

　　上次首都警界新星秦长青副局长下来视察，对这个家伙颇有敬畏之心，甚至为了此人不惜不顾身份威胁自己！

　　能够和首都军区司令相识，还让秦长青心怀敬畏的人，究竟是什么人？

　　王华平突然感觉到自己的腿肚子在打颤，每一次和这个家伙相遇，总会有不好的事情发生，这个家伙无疑是很有背景的，也是自己惹不起的。

　　看着王铮没有丝毫惧色的脸，王华平的脸色阴晴不定。

　　王华平清楚，李刚和孟地利这两个平江区有名的混混都被此人出手教训的很惨很乖，那么再多教训一个封长鸣这个老混混应该也没什么大不了的吧。

　　这人真是个超级灾星！自从见了他之后，自己仕途不顺、生活也不顺，走到哪里都有麻烦！王华平心里突然很憋屈。

　　惹不起，我还躲不起嘛我！

　　这个时候，已经有两名刑警走到了王铮身边，想要将他铐住。却突然听到王华平喊道：“等一下，我先接个电话！”

　　两名刑警登时愣在原地，看着这个一脸反常的大队长。

　　王华平拿出手机，放到耳边，听了一会儿，表情严肃地说道：“喂，好的好的，局长请放心，我立刻带人赶过去。”

　　挂了电话，王华平的表情有点凝重，郑重地说道：“平江区学苑社区发生刑事案件，我们必须立刻赶过去，所有人现在上车。”

　　“那队长，这人还拷不拷？”一个刑警的手铐已经亮了出来。

　　“这边回头再处理，我们先去学苑社区。”

　　王华平看了看一旁目瞪口呆的封长鸣，略带歉意地说道：“封哥，那边出了命案，我得立刻赶过去，要不你先叫个车，去医院包扎一下，然后在和这位小哥协商解决？”

　　封长鸣的眼睛瞪的很大，好像一时半会之间还无法接受这个事实。

　　也没等封长鸣答应，王华平便忙不迭地带领一帮手下走了出去，让封长鸣诧异不已。

　　不过，王铮接下来一句话，却让王华平离开的身形猛然一顿！

　　“我说王大队长，我能治好你的暴脾气，如果想痊愈的话，明天带着两百万去巨融国际集团的主楼找我！”

　　两百万！

　　刑警队员们面面相觑，不知道发生了什么。

　　而王华平的眼中却闪过一丝说不清道不明的光芒，摇头叹了一口气，走了出去。

　　此时王华平的心里，竟有半分相信王铮的话了。

　　自己的脾气突然之间变得那么暴躁，甚至就是刻意控制都控制不住，显然是别人在暗中下的手段，可是王华平思来想去，也只是想到了王铮这么一个嫌疑人。

　　也就是自从王铮出现之后，自己的脾气变得异常暴躁，这也是唯一的线索了。

　　两百万虽然很多，但对于收了这么多年黑钱的王华平来讲却不是个支付不起的数目，不过短短的时间之内，王华平已经下定了决心，无论如何都要试上一试，如果这王铮果真是个高人，那自己就算是放下面子，也一定要去结交。

　　王铮看着王华平离去的背影，笑眯眯地拍了拍封长鸣的肩膀，说道：“我说封爷，还没看明白形势么？王华平他不敢得罪我，我打赌他明天会拎着两百万到巨融找我。”

　　封长鸣那半醉的脑袋总算是明白过来了，敢情这位敢单枪匹马砸自己场子的人，竟然是个王华平都不敢惹的家伙。至于那个王华平，则真的让封长鸣感到很失望很失望，一个交往了那么多年的朋友，在关键时刻竟然落荒而逃，这已经不是不讲义气能够形容的了。

　　封长鸣看着被砸的乱七八糟的场子，长叹一口气，有些沮丧。

　　王铮再次拍了拍封长鸣的肩膀，说道：“不用沮丧，我现在给你时间思考，我下次来的时候，就是你思考结束的时候。”

　　“为什么选择我？是因为银座是个摇钱树吗？”封长鸣有些疑惑地说道：“我觉得你选择李刚或者孟地利更有投资价值一些。”

　　王铮摇了摇头，道：“你身上有我需要的东西，不过现在还不方便告诉你。”

　　王铮环顾四周，笑了笑，说了一句让封长鸣莫名其貌的话：“银座，真的是个好地方啊！”

　　封长鸣叹了口气：“被你这么一闹，不知多久才能够恢复元气。”

　　王铮并没有理他，而是微微一笑，踩着满地的玻璃渣子慢慢走出银座KTV。

　　……

　　王铮走在首都夜晚的街道上，看着灯火绚烂的都市，轻轻地叹了口气。

　　王铮翻了许久的手机，再次叹了一口气，好像是下了什么决心一样，走到了一个公用电话亭内，投了一个硬币，拨了一个奇怪的五位数号码。

　　要知道，在华夏，一般的城市的电话号码都已经升级成八位，这样的五位数号码，要么是多年以前无效的号码，要么就是国家重要部门的专线！

　　“喂，你是？”电话那端的声音很洪亮，但却带着一丝疑惑，显然没搞清楚这个电话是谁打来的。

　　王铮听着这个声音，微微笑了笑：“暗黑军校的人都来到首都了，你的那些部下是留着吃干饭的么？”



　　第99章 贺岩

　　“是你？王铮！”电话那端的宏亮声音很是惊喜！

　　王铮停顿了一下：“是我。”

　　“你回来了？什么时候回来的？”电话那端的声音里好像有些迫不及待。

　　“你这个特务头子会不知道我什么时候回来的？”王铮的面容上带着一丝怀旧的笑意，不过倏然而逝，随后冷冷道：“我这次回来，你最好乖乖配合，否则即便你躲在大本营，我也能把枪管塞进你的菊花里！”

　　电话那端沉默了一分钟，然后才说道：“放心，那样的疏忽不会在我身上出现第二次。你既然把这个消息告诉了我，那么你就要相信，我贺岩当得起你的信任。不过好歹你也要叫我一声大哥，说话还是没大没小。”

　　王铮的嘴角微微上翘：“先把暗黑军校的事情处理好吧，不要让我没事帮你们国安擦屁股。”

　　说完，王铮便挂了电话。

　　而此时在电话的另外一端，一个中年男人坐在幽暗的房间里，握着电话咧开嘴傻傻直乐着，只是笑着笑着，却笑出了满脸眼泪。

　　……

　　第二天，巨融国际集团总部大厦。

　　“刘希伟全都交代了。”上官诗诗轻轻皱着眉头，对着坐在办公桌对面的王铮说道：“暗地里威胁他的人叫刘永富，是一家医疗器械公司的老板，美国华侨，我派人查过了，这家公司是境外投资的企业，生产地在南江省。”

　　（此处需要说明一下，为了防止本书出现一些不必要的敏感词或者屏蔽词，今后所有的“江苏省”都更名为“南江省”，希望大家谅解。）

　　“又是南江？”王铮眉头一皱，最近在南江发生了很多事情，让他对这个地方越来越重视。

　　“有没有派人查查这家公司？”王铮问道。

　　上官诗诗道：“当然有查，这家公司在南江省安怀市还是一家比较大的外资企业，不过离奇的是，他们的法人刘永富两天前在住所内心脏病突发，还没送到医院就死亡了。”

　　王铮一拍头，叹了一口气，语气之中有着无法言说的凝重：“线索又断了，世间哪有这么多巧合的事情，看来已经有人赶在了我们前面，幸亏我们及时找到了刘希伟，否则的话，估计他也要遭受对方的毒手。”

　　在知道刘永富心脏病突发去世之后，王铮和上官诗诗都是坚定地认为这是有人在背后谋杀，而绝对不可能是刘永富的自然死亡。

　　不过，刘永富的死亡原因现在已经不重要了，很明显的，这人是个重要的棋子，不过在这等关头也被人极为干脆地舍弃掉了，甚至让其永远不能开口，手段令人唏嘘。

　　“从这一点上可以看出，对方还是很忌惮我们的，他们并不想和我们硬碰硬的交锋，不过这些人的手段也着实狠辣了一些，为了达到目的不惜舍弃棋子的性命，和这样的人当对手，绝对不是件什么舒服的事情。”

　　“这次的对手绝对不简单，隐忍、狠辣，诗诗，你再派人查一下这家公司的投资背景，说不定会有些蛛丝马迹。”王铮的表情有些微微的凝重。

　　“好，我已经让魏文韬去办了。”上官诗诗这个时候接了一个电话，然后似笑非笑地看着王铮。

　　“怎么了？”王铮很少见到上官诗诗这样的表情。

　　“一个自称是平江区刑警大队大队长的人找你，叫王华平。”上官诗诗笑道：“我知道他就是上次得罪我和小夜的那个家伙，怎么又栽到了你的手里，以你的性子，恐怕又要把他的使用价值榨干了吧。”

　　“怎么样，让他进来吗？”

　　“快让他进来，今天要赚一笔外快了。”王铮摩拳擦掌，嘿嘿一笑。

　　看到这笑容，上官诗诗的心里不禁开始为那个叫王华平的默哀了，载到王铮的手里，绝对是他的最大不幸了。

　　站在巨融的门前，王华平在不断地平复着心里的怒气，但是只要他一想到王铮那张脸，心里的怒火就止不住地升腾。

　　自己好歹也是在平江作威作福惯了的大人物，却没想到阴沟里翻船，今天要低声下气地来见一个名不见经传的家伙，王华平的心里自然很是有些不平衡。

　　不过，王华平确实发现，自己的脾气已经越来越暴躁，越来越有控制不住的迹象，甚至发脾气之后会隐隐有一种上瘾的感觉，越暴躁越爽快，这样的感觉让王华平心里感到有些害怕。也正是因此，王华平才放下身段，来到巨融国际请求王铮帮忙，当然，他带上了一张卡，里面是两百万的医药费。

　　在王华平的心里，其实还是想要讲讲价的，虽然他之前也看过不少医生，但那些医生总是没有任何办法，说这是他的心理原因，必须看心理医生，说实话，王华平并不信这些心理医生的忽悠，反而对王铮的话抱着一线希望。不过即便他能够治好，这两百万的医药费也着实太高了一些，而且自己身为国家公职人员，能够一次性地交出那么大一笔款子，若是被有心人利用起来，绝对是灾难性的事情。

　　不过，思前想后，王华平终于是踏入了巨融国际大厦。

　　王铮翘着二郎腿坐在副总裁的超豪华办公室内，看着对面那个在首都平江区耀武扬威的刑警大队长，笑眯眯地说道：“王大队长，今天终于是想通了？”

　　王华平看着王铮那张脸，心中的怒气就忍不住，不过现在他是有求于人，不得不放下姿态：“是不是只要我给你两百万，你就能把我这病给治好？”

　　“当然。”王铮看着王华平吃窘的样子，感觉十分开心：“其实很简单，在我们第一次见面的时候我就告诉我你，人不犯我，我不犯人。可是你招惹了我，我自然会报复一下下。”

　　王华平压抑着怒气道：“果真是你对我动的手脚？”

　　王铮笑道：“你怀疑么？”

　　王华平沉声道：“说实话，很怀疑，我看过许多医生，他们都说我这个是心理疾病。”

　　“那些庸医怎么会明白我的高明。”王铮故作高深地喝了一口茶，笑着道：“怎么样，王大队长，脾气暴躁的滋味不好受吧？如果我没算错的话，你现在每天平均要发二十次火，是不是经常会感觉到肺部憋的难受，气管如火烧火燎，甚至咳嗽的时候还会带着血丝？”

　　在王华平越来越震惊越来越难以置信的眼神中，王铮继续戏谑地说道：“王大队长，最近是不是看到美女，不，看到女性就口干舌燥，小腹火热，必须极力控制自己的欲望？”



　　第100章 未来的火爆天王

　　王华平已经目瞪口呆，显然王铮所说的症状全部契合，看着王铮，完全是一副见了鬼的表情。

　　“你……你怎么知道？”王华平简直难以置信。

　　“王大队长，现在你相信这是我干的了吧？”王铮笑眯眯地说道。

　　王华平从震惊中恢复过来，沉下脸，声音低沉：“两百万，给了你，就能治好我吗？”

　　“那必须的。”

　　“我凭什么相信你？”王华平的眼中还是有着浓浓的不信任。

　　王铮摊了摊手：“因为你没得选择。”

　　“我可以告诉你，我不缺钱，但钱这东西，却是多多益善的。”王铮笑道：“我好不容易遇到你这个冤大头，若不是好好宰上一笔，那我自己不也成傻逼了么？”

　　王华平已经意识到，跟眼前这个男人讨价还价是没有任何可能的，于是乎直接甩出一张银行卡，冷声道：“这里是两百万，密码是六个一，如果你不相信，现在就可以去取款机查看一下。”

　　王铮把玩着这张银行卡，邪邪笑道：“王大队长，这个我自然会查看，来人。”

　　这个时候，一个女秘书推门进来，恭敬地问道：“王总，不知您有什么吩咐？”

　　“去找一台POS机，把这卡里面的两百万划到我在巨融的账户上，我想王大队长也不会耍什么花招的。”王铮把卡递给了秘书。

　　“你……”王华平指着王铮说道：“我凭什么相信你一定会认真给我医治？”

　　“我说过，你没得选择。”王铮笑眯眯地说道：“你得罪了我，这就是必须要付出的代价。”

　　看着王铮看似人畜无害的样子，王华平不禁想起了自己曾在他手上吃过的亏，就连首都警界希望之星秦长青都十分忌惮的人，那是自己能够惹得起的么？这样的人，可是巴结都来不及的！

　　想到这儿，王华平的心里不禁舒坦了许多，那强行压抑的火气也有些消散了，在一个如此恐怖的人物面前，花两百万买一个平安，恐怕也算是很划算的生意了吧。

　　“好吧。”王华平叹了一口气，道：“你要准备怎么治？”

　　王铮笑着扬了扬手里的银针：“只要扎上五十八针就行了。”

　　“五十八针？怎么这么多？会不会很疼？银针要不要消毒？”王华平惊道。

　　王铮略微有些不耐烦地说道：“废话，你花了两百万，我当然要多给你扎上几十针，这叫服务周到，要不然你都不够本不是？如果你再给我一百万，我保证再送你五十针，绝对优惠，怎么样？”

　　王华平：“……”

　　一个小时后，王华平浑身湿透地从王铮的办公室中走出，衬衫紧紧贴在后背上，裤子也是黏在腿上，好像刚从水里捞上来似的。

　　这一个小时，可真不是人能扛得住的，王华平真是有些心有余悸。那样的痛楚，绝对不是一般人可以承受的，甚至还有不少针都扎得自己鲜血淋漓，不是说只要找准了穴道，针灸都不会流血的么？由此，王华平也极为怀疑王铮的行医水平会不会让自己得上破伤风之类的病症。

　　可是，王华平现在能够清晰地感觉到，自己体内的那股升腾的火正在慢慢消退，好像脾气也不像之前那么暴躁了，以前肺部一直火烧火燎，而现在却感到了就为的清凉气息。

　　想到这儿，王华平的心情不禁好了起来，那两百万也被他抛到了九霄云外。

　　这个时候，有两个巡警路过，正好看到满身湿透的王华平从巨融大厦中走了出来，两人脸上显出愕然的表情，堂堂的刑警大队长，怎么就变成了这般狼狈模样？

　　两个巡警连忙想装作看不见，因为他们最近可是真切听闻了王华平的火爆脾气，若是这样的狼狈样子被自己撞见，今后说不定要给自己小鞋穿呢。

　　不过出乎俩人意料的是，这个狼狈模样的刑警大队长竟然乐呵呵地给俩人打了个招呼，而后擦肩而过。

　　两个小巡警顿时更加受宠若惊了，要知道，王华平平日里都是眼高于顶的人物，别人向他问好他往往都不会有什么反应，看都不会看一眼，像今天这般主动打招呼，更是闻所未闻。

　　王华平虽然花了两百万，但他现在只感觉自己浑身上下每一个毛孔都十分舒畅，这是一种久违的轻松。

　　抬头深深看了一眼巨融大厦的某个办公室，王华平的眼中闪过一丝忌惮，随后钻进车子里，开车离去。

　　“你准备就这样放过他吗？”上官诗诗站在王铮的身边，看着王华平离去的身影，问道。

　　“当然不会，这只是先收取了一点利息而已。”王铮笑眯眯地说道：“如果就这么轻松地放过了他，显然不是我王大保镖做事的风格。”

　　“阴险的家伙，谁要是栽在你的手里，真是倒了八辈子血霉了。”上官诗诗笑道：“还好我当初没和你成为对手，不然还不被你给……”

　　上官诗诗说到这儿，一时没找到合适的词，憋了个俏脸微红。

　　“被我怎样？”王铮哈哈一笑：“放心，我不会把你怎样的，早就说过，你不是我的菜。”

　　王铮说到这儿，眼睛又开始肆无忌惮地打量上官诗诗的某处，搞得后者一阵恼怒，抓起沙发上的真皮靠枕就扔了过来。

　　这个时候，王铮的手机响了起来。

　　“王铮，我是柳萱，中午有时间吗？”

　　“美女找我，我自然有时间，正好，我也有事情找你呢。”王铮对着上官诗诗抛了一个媚眼，后者一阵恶心的表情，别过头去。

　　“那正好，我今天发了实习工资，请你吃川菜怎么样？”柳萱在电话那端的声音有些兴奋。

　　“当然可以，地点你定，我去学校接你。”王铮道。

　　“不用了，我就在中央广场的外婆桥，你直接开车过来吧，这里的川菜很正宗。”

　　“好嘞，我现在就过去。”

　　王铮也算是个吃货了，一提到川菜湘菜的就满眼放光，肚子里的馋虫都动了起来。

　　不过挂了电话之后，王铮才看到一脸异样的上官诗诗。

　　“我说王大副总，你莫非要当着我这个执行总裁的面翘班吗？”上官诗诗说道：“我要是不准假呢？”

　　王铮笑眯眯地道：“老板，你放心，我现在不是出去和小女生约会，绝对是为了公司的事情。”

　　上官诗诗鄙夷地说道：“想泡女生你就直接去，不要给自己找这么个冠冕堂皇的借口。”

　　“当然不是。”王铮道：“现在巨融国际不是要进军白电产业么，新产品早已经开始朝各个渠道铺货了，虽然我不懂什么经商，但是我们是不是缺一个产品代言人？”

　　上官诗诗眼前一亮：“你莫非准备用柳萱当我们产品的代言人？”

　　上官诗诗也知道柳萱这个女孩子，首都师范大学的校花级人物，长相甜美，身材健美，性子也是十分坚强自立，浑身充满了青春的向上气息。

　　说实话，上官诗诗对柳萱这个不畏强权的女孩子也是很有好感，是以，王铮一提出这个名字，上官诗诗立刻就想到对方要做什么。

　　“现在的那些大明星的代言费都那么贵，动辄都要大几千万，虽然巨融不缺这个钱，但是能省则省吧。”王铮分析道：“柳萱这个女孩给我的印象不错，而且现在结婚的主体早就变成了八零后，正好代表了青春小夫妻的形象。至于其他的，我也只是感觉，毕竟我不是专业搞策划的，我的老板同志，你觉得怎么样？”

　　上官诗诗思索了一分钟，然后略带兴奋地说道：“你还别说，你这个提议给了我一个独辟蹊径的感觉，柳萱确实不错，如果我们在广告里用一个名不见经传的女学生，那么恐怕也会让所有人感觉眼前一亮。我可以让策划部和她接触一下，试一下镜，看看效果如何。”

　　“那敢情好。”

　　“可是……”

　　“可是什么？”看着上官诗诗突然有些犹豫，王铮立刻问道：“有什么问题吗？”

　　“有问题，一个小问题。”上官诗诗眉头微微皱起来：“我突然想起来了，之前公司的策划部已经和华夏国内一线女星蔡冰纯接触过了，价格也已经谈拢，就只剩最后一步了，只要签了合同，她就成为我们产品的代言人。”

　　王铮一愣，道：“蔡冰纯？那么大牌的女星，她得要价多少？”

　　上官诗诗说道：“这个价格的具体操作是由公关部来制定的，不过依照我的经验，像蔡冰纯这样的大牌女星给我们代言，每年的代言费至少不会少于这个数。”

　　上官诗诗伸出大拇指和小拇指，做了一个“六”的手势。

　　“六千万，这么多？”王铮是不知道行情，上官诗诗说出的这个价格着实把他吓了一跳：“要是找柳萱，我估计六万就成了。”

　　其实王铮只是留下一个机会，想帮一帮柳萱这个独立自强的女孩子，却没想到，他今天的善心小发却一个不小心成就了娱乐圈未来的火爆天王。



　　第101章 费林的咆哮

　　“如果真是签了柳萱，那么我们也会根据市场价来定价，怎么也不会只给六万，也太小家子气了一些，说出去那就是欺负新人。”上官诗诗道：“不过蔡冰纯那边倒是有些不好处理，毕竟只差最后一步了。”

　　王铮笑了笑，道：“其实很简单，我也没说一定要用柳萱，给柳萱一次试镜机会吧，说不定是个意外之喜呢。”

　　“好吧。”上官诗诗道：“你可以先去征求一下柳萱的意见，至于之后的事情，我来处理。”

　　“那好，我现在就过去。”王铮咧嘴嘿嘿地笑了笑：“不过那个蔡冰纯看起来也很漂亮，只比你差一点。”

　　没有女人会不喜欢别人称赞自己的容貌，上官诗诗也不例外，王铮简单的一句话，便让这位美少女总裁心花怒放。

　　……

　　柳萱已经在外婆桥订好了位子，这里也算是首都的中心商圈了，人流量很大，外婆桥也是非常著名的连锁川菜馆，一到饭时经常是爆满，一座难求。

　　柳萱最近争取到一个培训机构的实习教师岗位，每个月两千五，只要晚上去上班就行，虽然工资不高，但对于一个曾今在大排档勤工俭学端盘子的学生来讲，已经算是很不错了。

　　拿到第一个月的工资之后，柳萱第一个想到的就是请王铮和盛霏吃饭，毕竟这两个人曾经给了她巨大的帮助，她也给盛霏打了电话，不过盛霏最近实在太忙，便婉言谢绝了。

　　王铮准点来到，说实话，他还是很喜欢中餐，在国外漂了这么些年，每次拿起刀叉吃西餐的时候都有股郁闷感。

　　远远地，王铮便看到了柳萱在向自己招手。

　　“怎么了，今天有什么喜事要请我吃饭？”王铮拉开凳子坐下：“发了工资？多少？”

　　柳萱也不知道为什么，每次见到王铮，心情就好到不行。

　　“我现在在一家英语培训机构当老师，辅导高中学生，每天晚上上三节课，一个月两千五，刚拿到手。”

　　柳萱翻开菜单，递到王铮面前，笑道：“看看你想吃什么？放心，不用给我省着，今天管饱。”

　　“那我可不客气了。”王铮一边笑着一边翻着菜单：“来个豉椒蛏子、火爆荔枝腰、自贡小煎鸭胗、川西乡村鸡，尖椒肥肠，嗯，就这五个吧先，你看看你还要吃什么？”

　　柳萱接过菜单，道：“我再帮你点两个吧，再来个干豆角烧五花肉、爆香回锅肉，怎么样？”

　　王铮看着柳萱那好看的眼睛，微笑着说道：“这样一来，你小半个月的工资就没了。”

　　柳萱无所谓地笑道：“没事，这有什么，民以食为天，一个月难得享受一次。”

　　柳萱之所以和一般的女生不同，是因为她骨子里有一股侠气，这个女孩做人做事都很大气，很独立很自强，对于人或物都没有什么依赖，这也是王铮最看中她的一点。

　　如果是别的女孩子，在拿到了工资之后，说不定立刻会给自己买几身衣服，或者是一套名牌化妆品，而像柳萱这样的确实比较少见。

　　“你请我吃饭，我想我也不能空着手来。”王铮喝了一口水，问道：“愿不愿意拍广告？”

　　柳萱有些疑惑，想了一下，笑道：“拍广告？从来没想过。而且听说这个行业里潜规则很多，我还有点害怕呢。”

　　王铮看着柳萱的表情，哈哈大笑：“说实话，你长的那么漂亮，确实有被潜的本钱啊。”

　　“我还是乖乖地当我的老师好了，等毕业之后争取在首都考个教师证，然后找一个中学中规中矩地生活就行了。至于什么拍广告当明星，真的没想过。”柳萱很认真地思考了一下，说道。

　　柳萱的反应又一次出乎王铮的意料，说实话，如果是别的女生听到这样的消息，恐怕会欣喜若狂，而柳萱恰恰是这其中的异类。

　　王铮点了点头，笑道：“其实，你就当帮我一个小忙好了，给巨融国际拍广告，你要不要去试一下镜？”

　　一听说是给王铮帮忙，柳萱便立即答应了，只不过她还是有些担忧：“我没有经过系统的表演学习，这样会不会影响发挥？而且巨融这样的超级大企业，怎么会看得上我。”

　　“我也不清楚，这个我说的不算，得看导演的。”王铮笑道：“不过，若是别人听说要给巨融国际拍广告，肯定挤破头都要上，你还犹豫什么。而且如果被选上，收益肯定十分可观，你不想利用这笔钱去做一些自己想做的事情么？”

　　柳萱挥舞了一下筷子，笑道：“好吧，看来我得做好当花瓶的心理准备，不过我还真的不大紧张，就当打个酱油好了。”

　　“那就好，明天我带你去试镜。”

　　这个时候，菜已经上来了，热腾腾的香气四溢，让人食指大动。王铮也不再多说话，拿起筷子就风卷残云地开动起来。

　　不得不说，外婆桥的饭菜的确很好，清鲜醇浓辛辣并重，吃到嘴里，让人回味无穷。

　　“我说你就不能慢点吃，也不怕噎到啊，你这样埋头猛吃能感觉到菜的味道么？”柳萱看到王铮的吃相，又好气又好笑，连忙给他倒了一杯水。

　　“王铮？”

　　就在王铮风卷残云的时候，忽然听到有人在叫他。

　　一抬头，竟然是费林，一心想要追求盛霏的那个小学同学。

　　王铮一见是他，立刻很热情地说道：“费林啊，没想到在这里见到你，真是有缘，快坐下一起吃吧。”

　　当然，不得不说，王铮的热情中含有很大的水分，他可不愿意跟这个和自己有敌意的男人一起吃饭。

　　费林却没有坐下，只是看了看坐在王铮对面的柳萱，冷冷说道：“王铮，你不是有女朋友了么？你怎么能背着盛霏和那么漂亮的女孩子约会？实话告诉你，如果我把今天的事情告诉盛霏，恐怕她会立刻和你断绝关系！”

　　王铮一笑，他算是看出来了，费林这个家伙完全是吃不到葡萄说葡萄酸，追求盛霏而不得，一见到王铮和别的女孩一起吃饭，竟然立即开始攻击起来。这货在盛霏老家时候还一副温文尔雅以成功人士自居的模样，却没想到一回到首都立刻露出了真面目。

　　不过费林好歹也算是成功人士，身为某大型企业的首都销售区域经理，费林的社会地位也算是不错了，自己在首都有房有车，这更是现代社会的泡妞利器。不过他上次见到盛霏之后，立即惊为天人，却没想到已经被别人捷足先登，回去之后懊恼不已，这次约了个公司年轻漂亮女职员出来吃饭，本想要先搞一个满足一下自己的虚荣心，然后再排遣一下自己每天一个人睡一张床的空虚寂寞冷，却没想到竟然在这里遇到了王铮，而这个家伙竟然和一个漂亮程度丝毫不输于盛霏和上官诗诗的女学生在吃饭，表情动作如此亲昵！

　　事实上，王铮和柳萱的表情并没有多么的暧昧，只不过柳萱帮王铮倒了一杯水，这在费林的眼中，自然就是出轨的证据了。

　　于是乎，费经理心中嫉妒的小火苗开始熊熊地燃烧起来，很快就成了燎原之势。

　　“王铮，你怎么可以吃着碗里的还要看着锅里的？你这样对得起盛霏吗？盛霏她一个女孩子一个人在首都闯荡容易吗？你还要这样对不起她？你怎么算是个男人？”费林像连珠炮一样地开火，他旁边的那个漂亮女职员看着王铮，也露出了浓浓的鄙夷之色。

　　由于正是午饭时候，外婆桥餐厅里的人很多，费林这一高声叫唤，立刻吸引了所有人的注意，甚至有人开始对王铮这一桌指指点点，低声议论着什么，目光之中也是鄙夷的情绪居多。没办法，人们对八卦消息的好奇心总是很强烈的，君不见华夏娱乐周报曾经刊登过一条新闻，题目是“原配多智设计抓证据，老公小三车内被捉奸”，那一天，因为这一条夺人眼球的新闻，华夏娱乐周报直接卖到脱销。

　　王铮放下筷子，笑眯眯地看着费林，靠在椅背上，等着这个小人物继续发挥。

　　柳萱满脸涨红，眼中愤怒的情绪在闪烁，刚想要发作，王铮便抛过来一个安心的眼神，她心中的火气便慢慢沉淀下来，只不过那微微颤抖的手指昭示着她的内心绝对不像表面上那般平静。

　　看到那么多人盯着自己，费林更加得意了：“王铮，你有什么资本在这里泡女生？你可知道，在首都谈个恋爱需要多大的资本？”

　　“我今年不到三十岁，就通过自己的奋斗在首都二环买了一套房，一辆车，车子房子加起来将近伍佰万，即便这样，我也没有停下我奋斗的脚步，每天还是兢兢业业，恪尽职守。”

　　不愧是做销售的，费林此时就像是个演讲家，关注自己的人越多越兴奋，甚至费林还清晰地感觉到周围有不少女性投来艳羡和钦佩的目光。

　　说实话，费林感觉到现在的自己就像是个青年偶像，一个如此年轻的成功人士，若是到大学生中演讲，绝对可以拥有一大批拥趸！

　　“而你呢？”费林讥讽道：“只不过在一个大公司当保安，有什么资格来泡那么漂亮的女孩子？”

　　“你们两个狗男女，公共场合这样秀恩爱，还知不知道什么是羞耻？”费林只觉得自己说得兴起，于是乎也不管用词是否妥当，直接便说了出来。

　　可是，话音刚落，费林便感觉到一杯滚热的茶水浇在自己的脸上，烫的他一阵惨叫！



　　第102章 朱峰返校

　　“啊！”

　　费林捂着脸蹲在地上一阵惨嚎，而柳萱正拿着一个空空的还在滴水的杯子，冷冷注视着这个如小丑一般的家伙。

　　“你怎么可以拿热水泼人？”费林身边的女职员一边尖叫着，一边赶忙拿出纸巾给费林擦拭。

　　“你说谁是狗男女？你试试看敢不敢再说一遍？”柳萱柳眉一斜，愤怒的时候颇有几分英气。

　　“我就是在说你们俩，不知羞耻的狗男女！”费林被泼了一脸热水，恼羞成怒，也不顾及身份，竟然站起来就挥着拳头砸向柳萱。

　　柳萱倒是没有任何惧色，看到对方动手想要打人，竟也不躲不闪，从兜里掏出一个小喷瓶来，想要对着费林喷上一下。

　　王氏辣椒水！如果费林挨上这么一下，肯定得在医院躺上几天！

　　而王铮却依旧脸带淡笑微眯着眼睛看着这一切，见到费林动手，这货终于站起身来，从桌子上端起一盘子干豆角红烧肉，劈头盖脸地朝费林的脸上拍了过去！

　　“啪！”

　　盘子没碎，但费林却被红烧肉汤浇了个满头满脸！不仅豆角和肉块布满一身，甚至那浓稠的褐色汤汁还顺着头发流了满脸，此时的费林要多狼狈有多狼狈。

　　见到这边打了起来，已经有些客人担心殃及池鱼赶忙离开，值班的大堂经理见到这个场面也一时没敢过来阻挡，生怕自己也被某一盘菜招呼了。

　　王铮的力道拿捏的正好，费林虽然被拍了个晕头转向但还不至于晕倒，只不过一屁股瘫坐在地上，坐在一堆菜汤里，那场景要多狼狈有多狼狈。

　　“怎么着，还想闹事吗？”王铮看着坐在地上垂头丧气的费林，就像在看一个小丑一般。

　　费林抬头看了王铮一眼，眼中闪过深深的怨毒和惧意。

　　这一抹情绪被王铮清晰地捕捉到了，不过他却着实没有放在眼中，这样一个小人物，实在不值得他的提防。

　　而此时费林身旁的那个漂亮女职员却有些害怕，她显然以及明白，自己的经理实在不是打架的能手，如果继续挑衅下去，那么说不定会发生更加不好的事情。

　　不过王铮并没有继续为难费林，只不过弯下身子，从他的上衣口袋中取出钱包，从里面拿出十张一百块的华夏币，然后放在桌子上，对着服务生高声道：“买单！”

　　费林闻着满头满脸的红烧肉味道，实在是忍受不了这样的屈辱，男子汉能屈能伸，赶忙从地上爬了起来，甚至连脸上的肉汤都顾不得擦，钱包都顾不得拿，就像是斗败了的公鸡一样跑出餐厅。

　　看着满桌子的菜，柳萱有些遗憾道：“可惜好好的一顿饭，就被这个家伙给搅和了，现在都没什么吃饭的心情了。”

　　王铮笑了笑：“怎么能被这样的家伙影响了心情，你就当他是个苍蝇，飞走了就算了。”

　　“我真的有些后悔怎么没把那辣椒水喷到他脸上去！”柳萱还是愤愤地道。

　　“别担心，以后还会有机会的。”王铮拍了拍柳萱的胳膊，说道：“走吧，我送你回学校。”

　　柳萱叹了一口气：“走吧，今天下午我得好好睡一觉，养精蓄锐，好准备明天的试镜。”

　　王铮笑眯眯地说道：“我很看好你呦。”

　　……

　　王铮开车把柳萱送到学校门口放下，刚想调头离去，却没想到看到了一个熟人。

　　朱峰！

　　这个家伙上次被王铮施了龙鳞鞭刑，然后又往伤口上泼了一盆辣椒水，差点没把他给折磨死。

　　朱峰当时浑身都是鞭痕，坐不能坐，卧不能卧，甚至脚底都有两鞭子。养伤的那段时间可把朱峰给熬坏了，根本找不到一个合适的姿势来休息，无论是坐着、躺着、还是站着都会碰到那火辣辣的伤口，如果说那鞭伤本来可以在半个月内修养到结痂的话，那么王铮的稀释辣椒水无疑更加重了这样的伤势，每当朱峰困到不行的时候，那些鞭痕总会被床单或者沙发接触到，然后十分及时而且恰到好处地把他疼醒。

　　朱峰这段时间所受的苦，没有人能够体会，也只有在他困到不行的时候，才能撇开疼痛，沉沉地睡上一会儿。

　　因为那些鞭痕，朱峰不能睡觉，不能坐沙发，不能洗脸，不能洗脚，不能洗澡！甚至都不能吃饭！因为嘴里也挨了一鞭子！

　　所以，短短一个月的工夫，朱峰便已经瘦了五十斤！之前那个壮实的黑胖子，现在足足瘦了一个圈，体型倒也标准起来。

　　这段时间以来，朱峰用了上百瓶某品牌的EX薰衣草除疤精华油，终于把疤痕消除了许多，而脸上的那记鞭痕，更是已经微不可查了。

　　今天，朱峰刚从首都中医院出来，准备返校上课，却没想到在学校门口就遇到了那个导致他差点被王铮废掉的大美女——柳萱。

　　朱峰现在看向柳萱的眼神再也没有了欲望，只有浓浓的仇恨和怨毒。这一个多月来，身体上的疼痛并没有让他警醒和反思，反而更刺激了他心底的仇恨和阴暗面，每当朱峰感觉到身体的疼痛，对王铮和柳萱的恨意就会加深一分。当然，还有一个人是陪着他一起恨着王铮柳萱，这个人就是他的亲生母亲——叶惠。

　　今天，首都市政府秘书长朱其华亲自开车送着他的儿子来上学，他对儿子的嚣张跋扈早有耳闻，养伤期间没少对朱峰进行教育，可是看到儿子眼里始终闪烁着仇恨的光芒，朱其华便知道，自己的教育又无效了。

　　而叶惠最近也像是中邪了一般，整天干坐着不讲话，眼里始终流露出仇恨的光芒。的确，这也不怪她，无论是哪个女人见到自己的儿子被别人吊起来抽鞭子，心底都会恨不得把对方给杀了，最终都会变成这般模样的。

　　当然，叶惠能有今天也算是她自找的。如果不是她当初找到学校威胁校长要开除柳萱，还带着警察来到学校直接把柳萱带走，那么王铮最后也绝对不会找到她的家里，然后把朱峰极为惨烈地暴打了一顿。

　　不过，当柳萱看到这一家三口的眼神时，本来泼辣直爽敢爱敢恨的她竟然从心底冒出一丝寒意。

　　那样的眼神，那是怎样的怨毒眼神啊！

　　朱峰就这样用他那小眼睛盯着柳萱，眼中的情绪很鲜明，那就是恨，强烈的恨，浓浓的恨。

　　叶惠的眼神也是冰冷无情，看着对面那个浑身上下无不充满青春气息的女孩子，心里的恨不加掩饰地便流露出来。

　　而朱其华，这个市政府的秘书长，却也同样静静地看着对面这个女孩子，一个差点把自己搞下台的女孩子，一个差点间接把自己的儿子废掉的女孩子。

　　柳萱当时被抓进警察局之后，首都师范大学的学生们便在辅导员的策划下开始了游行和签名，抵制官二代朱峰。而朱其华的一些事情也被曝光在网上，谣言满天飞，甚嚣尘上，最后时刻，要不是老领导强硬出手相助，说不定首都市政府真的会迫于网络流言的威力而不惜自断一臂。

　　看着对面的一家三口，柳萱的心里虽然微微有些害怕，但却依旧是鼓足勇气，同样看着这对自己怀着深深恨意的一家三口，毫不示弱。

　　朱峰往地上吐了一口唾沫，黑脸上显出一丝狰狞。之前因为柳萱的事情，朱峰在首都师范大学已经成为了人人喊打的过街老鼠，尤其是男学生们，对这个乱搞男女关系的官二代简直反感到了极点。如果不是因为在华夏国大学学生不能转学，那么恐怕他早就转到了别的学校。

　　按照朱其华本来的意思，是想把朱峰直接送到国外继续完成学业，而这次重回首都师范大学上课，却是叶惠和朱峰的强烈要求。朱其华虽然冷静，但却着实拗不过这两个内心充满恨意的家人。

　　朱峰看着柳萱，拳头握地嘎吱响，浑身的伤口又开始隐隐作痛，现在的他在强压心中的恨意，此刻的他多么想挥起拳头，往柳萱那绝美的脸颊上打去。可是，他的心中有恐惧，那一晚，那个头戴丝袜拿着鞭子的恐怖身影一直萦绕在他的心头，成为了他挥之不去的梦靥。

　　朱峰知道，自己一定会对柳萱进行报复，可这次报复必须一次性搞定，而且要十分彻底，不然，朱峰真的没有勇气和胆量面对那个人的报复，那个浑身布满危险气息的人。

　　可是，朱峰并不知道，那个差点把他折磨死的男人就坐在不远处的车里，打量着朱峰一家三口，眼睛微微眯着，眼光中精芒闪动。

　　柳萱右手放进口袋中，紧紧握住那个装满王氏辣椒水的小喷瓶，只要对方有什么异动，柳萱绝对不介意抢先出手。

　　不过，这剑拔弩张的气氛终于在下一秒钟消除，朱其华一拍自己儿子的肩膀，说道：“走吧，该去上课了。”

　　朱峰还是死死地看着柳萱，那眼光恨不得把对方给吃掉，而柳萱冷冷乜了对方一眼，转身走进学校。

　　看着那无限美好的背影，朱峰却攥紧了拳头，低声道：“总有一天，我要杀了她！”



　　第103章 大牌的蔡冰纯

　　朱其华听到儿子说的话，不禁很是担心。

　　朱其华可是官场老鸟，他虽然不希望因为儿子的事情而把自己拉下马，但更不希望自己的家人出什么事情，而现在妻子和儿子那被仇恨冲昏头脑的状态，让他根本放不下心来。

　　“朱峰，千万不要做出什么让自己后悔一辈子的事情！”朱其华的语气前所未有的凝重：“我正在找人办手续，最多一个月，我就能把你送到澳大利亚去，远离这个地方。”

　　朱峰却眼神阴狠、声音低沉地道：“我不走，我失去的东西，我要自己拿回来。”

　　“拿回来，你凭什么拿回来？你又丢掉了什么？”朱其华颇感无奈，语重心长地说道：“君子报仇，十年不晚，你若是把这个女学生给整死，那么会得到一时痛快，可是之后的事情你有没有想过？难道你要改名换姓躲躲藏藏过一生吗？”

　　朱峰却阴沉地说道：“我已经管不了那么多了。”

　　朱其华苦口婆心地劝说了那么久，而自己的儿子却一句都没有听进去，不由得怒火开始升腾，低声吼道：“你不听话也得听话！我这就冻结你所有的银行卡和信用卡！必须给我老实一点，不要因为你的冲动而导致家破人亡！不然你后悔都来不及！”

　　朱峰却冷冷一哼，从朱其华的手里拿过行李包，头也不回地走进学校。

　　很显然，父亲的话他一句都没有听进去。

　　望着朱峰的背影，朱其华的眼中满是担忧。

　　“你这个当妈的，就不能劝劝自己孩子？”朱其华的怒火一时无处发泄，便撒到自己的媳妇身上。

　　叶惠冷冷地看了自己的丈夫一眼，声音有些尖利：“我可不想让我的儿子像你一样，老婆孩子都被别人欺负成这个样子了，还要明哲保身当缩头乌龟，朱其华，你究竟是不是男人？”

　　朱其华看着有些歇斯底里的妻子，心底竟然涌起一股前所未有的陌生感和无力感。

　　他是苏老太爷亲自选中的人物，也是苏派未来的中流砥柱，自己在官场的一路扶摇，和苏家的暗中提携关系很大，在朱其华看来，在此之前自己从未暴露过派系，就是被苏老太爷当成一颗潜伏的棋子，而这次因为儿子的事情，苏老太爷强势出手把媒体上的负面消息一律封杀，这也在无形中暴露了自己的派系。

　　朱其华对自己的儿子很失望，因为这件事情直接导致苏老太爷对自己很失望。

　　事到如今，朱其华不能再让家里的老婆孩子影响自己的仕途了，如果苏老太爷对自己彻底失望，那么他可以清楚地看到自己作为一个弃子的下场。

　　“叶惠，我警告你，千万不要坏我的事！成事不足，败事有余的女人！”朱其华冷冷看了自己的妻子一眼，然后钻进车子里离去，把叶惠晾在原地。

　　而叶惠看着首都师范大学的校门，嘴角泛起一丝诡异的冷笑。

　　王铮坐在车里，看着这一切，眼睛微微眯着，一直等到叶惠离去，他才发动车子离开。

　　……

　　第二天，巨融国际集团总部大厦的空中花园。

　　这所谓的空中花园就是建在十六楼的平台之上，上面花团锦簇，红绿相间，美不胜收。而且上面带有顶棚，如果下雨或者刮大风的时候，阳光顶棚就可以自动闭合，先进到了极点。

　　平日里此处阳光暖暖，也成为了巨融工作人员小憩放松的地方。

　　当然，这个空中花园也是巨融国际的小型拍摄基地，巨融几乎所有的广告都是在此处取景拍摄。

　　巨融进军白色家电市场，对于整个公司上上下下来说，都是一件极为重大的事情。广告宣传作为前期最主要的宣传手段，更是重中之重，为此，整个策划部已经和广告公司加班了两个星期，就是为了能把巨融的第一波白电广告拍的很完美，从而让消费者印象深刻。

　　也正是因为这个原因，巨融策划部动用大量资金，请来了两个重量级人物。

　　一位是华夏国内最著名的导演，曾经拿过数次戛纳电影节金奖的张小谋，另外一位，就是上官诗诗说过的那位国内甚至是国际一线大牌女星——蔡冰纯！

　　至于策划部的制作团队更是堪称顶级，曾经制作过十余个获得广告大奖的经典广告，有这样的团队压阵，上官诗诗完全不需要为了白电广告的创意而担心。

　　张小谋，蔡冰纯，再配上顶级广告制作团队，这样的广告，想不火都难！

　　不过，现在的拍摄现场，好像有了一点小矛盾。

　　一脸皱纹犹如刀砍斧削的张小谋带着一顶黑檐帽，正坐在超级女星蔡冰纯身旁，拿着纸笔给她详细讲解着广告剧本和拍摄时候的注意事项。

　　而蔡冰纯却带着大大的墨镜，眉头微皱，一副不大理解的样子。

　　张小谋被巨融国际请来，也想攀一攀巨融的这根高枝，因此颇为卖力。直到讲得口干舌燥才停住话头。

　　“张导，为什么要我穿围裙，为什么要我穿那些宽松的衣服，为什么要我打扮得很居家？甚至连头发都要松散地束着？”蔡冰纯从手包里拿出一根细细长长的女士烟，点上之后吐了一口烟圈，皱着眉头说道：“张导，我不喜欢这些打扮，这也和我一贯塑造的路线不相符合。”

　　张小谋看了看浑身贵气的蔡冰纯，叹了一口气，不禁回想起这个小丫头刚出道时候的谦虚清纯样子。自己好歹也是华夏最大牌的导演，从来没有一个演员能够对自己指手画脚，甚至于还要求修改剧本，无论是多大牌的演员，见了自己都巴结还来不及，圈内人士谁不知道，张小谋要是一个不高兴，即便违反合约也要立即撤换演员，可是如今敢对他这样的，估计也就只有蔡冰纯了。

　　如今蔡冰纯已经是国际一线巨星，片酬极高，档期极满，自然不会对张小谋巴结前巴结后了。

　　张小谋终于还是耐着性子给蔡冰纯解释起来：“纯纯，这都是广告的剧本要求，这剧本我也仔细看过了，绝对有着顶级水准，和产品的契合度非常高。”

　　蔡冰纯哼了一声，把手里的半截烟头在地板上摁灭，道：“可是我不喜欢。”

　　张小谋苦笑道：“纯纯，并不一定能全按照自己的喜好来的，你虽然平时塑造的是高贵典雅的形象，但如果能够稍稍改变一下角色，变成居家美少妇，那么观众也会眼前一亮的，对于你的形象拓宽也有好处。”

　　蔡冰纯笑了：“形象拓宽？我的银幕形象还需要拓宽吗？”

　　张小谋并没有接这话茬，而是坚持己见地说道：“纯纯，我觉得这广告的剧本已经足够完美，真的没有必要修改。而且请你相信我，在这部广告片中你若以全新形象示人，那么一定会更加夺人眼球的。”

　　“这样吧，张导，我现在还有一些事情，反正今天也是来看看剧本顺便试试镜，我建议你们还是把剧本修改一下吧，我真的有点不喜欢。另外，我和片方的合约还没有签，主要是因为价格还没谈拢。”

　　张小谋惊异道：“你想加价？你觉得什么价格比较合适？”

　　“每年六千万的代言费虽然已经不少了，但和妮可基德曼等人比起来，还是差了点，我想再加一千万，这点小钱对于巨融这样的超级公司来讲，应该也不算什么吧。这个，我会让我的经纪人和巨融谈判的。”

　　“而且，我的工作室团队一共八十七人，到时候会全部在这里驻点帮忙拍摄，这其中的住宿等一切费用也是一笔不小的开支，到时候这一点也要和巨融谈清楚的。”

　　张小谋无奈道：“怎么还要谈判，我们的拍摄期限很短，算上今天也只有一个星期！来不及怎么办？”

　　“张导，别急，放心，会来得及的。”蔡冰纯说完，便轻轻摇曳着婀娜的身姿，慢慢远去，看得那些男性工作人员一阵口干舌燥。

　　而张小谋却有些颓然地坐在椅子上，久久不语。

　　王铮和上官诗诗在远处看着这一切，并没有出来干涉。

　　“看起来，一线女星的架子比想象中还要大，光工作室都养了八十七个人，走到哪带到哪，真是霸气。”王铮笑眯眯地说道。

　　上官诗诗也笑道：“事实上，在华夏国内，一点架子都没有的艺人还是极少的，蔡冰纯也不是个例，想她那么大牌的女星，走到哪里都像众星拱月一般。”

　　王铮眯了眯眼睛，说道：“那也不行，至少我们是甲方，要摆谱，也是我们来摆。一年七千万，三年可就是两亿多，她以为钱真是白捡的？”

　　说完，王铮就走向空中花园，上官诗诗笑着摇了摇头，看来王铮一发话，那个大牌女星蔡冰纯的合同估计要黄了。

　　不过，此时的上官诗诗竟也没有意识到，自己这个真正的老板在有意无意间竟不自觉地开始按王铮的吩咐来办事了。



　　第104章 好苗子

　　“张导，在烦心呢？”

　　王铮走到张小谋的身边，看着这个在华夏名头无比响亮的大导演，笑着问道。

　　此时的张小谋并不知道王铮的真实身份是上官诗诗的保镖，还以为他就是巨融国际的高级副总裁。

　　面对巨融的高级副总，张小谋也不敢耍大牌，连忙站起身来笑着道：“原来是王总，快请坐。”

　　“刚才发生了什么事？我看到蔡冰纯刚走出去，脸色还不大好看，今天不是要试一下镜的吗？她怎么离开了？”

　　张小谋的脸上闪过一丝赧然，的确，女演员不服导演管教，这样的消息传出去，确实有些丢面子。

　　“是这样子的，王总，刚才蔡冰纯对广告的剧本提出了一点修改意见，我就此和她探讨了一下。”张小谋说道。

　　“哦？原来是这样。”王铮似笑非笑地看着张小谋，眼光中的精芒似乎能够洞彻人的心底，不知为何，擅长辨人识人的张小谋看到这样的眼光，心底竟然莫名一紧。

　　“张导，这广告的剧本我有看过，说实话，我觉得很好，只不过我想听听你的专业看法。”王铮道。

　　“我也觉得非常，接近完美，非常细致地体现出了产品的特点，没有任何需要修改的地方，巨融策划部水平真的非同一般。”张小谋说的确实是心里话，而不是什么溢美之词。

　　“那既然这样，蔡冰纯还要修改什么？”王铮微微笑道。

　　张小谋犹豫了一下，终于还是说道：“王总，事实是这个样子的，蔡冰纯觉得这广告和她的一贯风格路线不相符合，我也在试图说服她。”

　　“张导，你是不是也不愿意演员修改既定的剧本？说实话，我现在非常怀疑蔡冰纯的敬业精神。”王铮微眯着眼睛，看着远方。

　　张小谋闻言心里再次一紧，一个巨融的高级副总裁肯定不会无缘无故地说出这样的话，这其中到底有着什么样的暗示吗？

　　张小谋在这个时候，也唯有苦笑一下，不知道说什么好，毕竟眼前的人是合同上的甲方，一切可都是对方说了算。

　　王铮并没有放低声音，而是朗声道：“张导，你觉得，如果依然用蔡冰纯做代言人，那么广告的拍摄效果及后期效应会达到预期吗？”

　　张小谋没有贸然回答，思考了一下，才说道：“这个问题是有两面性的。说实话，蔡冰纯的风格和这广告所需要的效果并不契合，剧本里需要的是一个温柔娴淑的年轻少妇，最好出生于后八零时期，而蔡冰纯一贯塑造高贵典雅的形象，若是突然进行风格转变，恐怕难以深入消费者的心里。”

　　“不过，由于蔡冰纯是国际一线女星，其影响力以及号召力都是一般的明星所不能相比的，如果由她来代言，说不定能够获得极为可观的后期效应。”

　　张小谋说的很是在理，蔡冰纯是超级大腕，大腕的代言自然有着大腕的优势，否则的话那些商家为何还一股脑地抢着找明星代言？

　　王铮闻言，笑道：“张导，说实话，巨融此番进军白电产业，前期宣传并没有打算投入太多，因为只是准备先试试水，看看这块市场有多大，看看白电的消费人群及潜力如何。”

　　张小谋狐疑道：“那么王总的意思是？”

　　王铮看着张小谋，眼光里有种让人无法拒绝的态度：“张导，虽然策划部为了广告的宣传效应，选择了蔡冰纯作为代言人，不过说实话，我并不是多么地赞同这件事情。”

　　“王总是不是有了更合适的人选？”张小谋很聪明，很快明白了王铮的潜在之意。

　　“合适谈不上，但是我觉得还可以，当然，张导你的眼光更加专业和权威，我找来的人究竟适不适合或者能不能胜任这个角色，还要由张导你说了算，这是公司的事情，千万不要受我的观点影响。”

　　张小谋闻言，脸色有些喜色：“既然王总这样讲，那就快让这个女演员来试一下镜吧。”

　　不过嘴上虽然这样讲，张小谋的心里却在腹诽：“嘴上说着是给别的女演员一个机会，事实上肯定是想以权谋私把小蜜给捧红了。”这样的情况其实在演艺圈很常见，因此张小谋也算是见的多了，而且不说别的，光是他自己捧红的女演员，其中大部分都是被其潜过的。

　　不过，在下一分钟，张小谋就把刚才心中说的话给不自觉地收回了。

　　下一分钟，他看到了柳萱，穿着一身宽松运动服，扎着马尾辫的柳萱。

　　拥有着不输于蔡冰纯的精致容貌，更多了分清水出芙蓉、天然去雕饰的清丽隽秀。

　　身材同样傲人，却更比蔡冰纯充满了青春活力和动人气息。

　　微笑同样迷人，却比蔡冰纯少了那份高高在上和职业化的笑意，更多了一份邻家女孩的亲切和亲和力。

　　张小谋的眼光中完全是赞叹，眼前的女孩是一块璞玉，很明显的，只要稍加雕琢，绝对能够大放光彩。

　　或者，或者根本不需要雕琢，那些看惯了大牌女星的观众已经被养刁了眼光和口味，如果电视银幕上突然出现一个这么富有青春活力气息而且笑容之中亲和力极强的女孩儿，一定可以让他们眼前一亮的。

　　看着柳萱，张小谋的眼睛越来越亮，越来越亮，是的，他好像看到了下一个“谋女郎”。

　　“怎么样，张导，您还满意吗？”王铮淡笑着问道，不得不说，柳萱今天给人的感觉很惊艳，于普通平凡中显露着超凡脱俗，让人看后难忘。

　　张小谋感慨道：“王总，你是从哪里找来这么一个女孩子，说实话，在十五年前，我第一次在农村见到蔡冰纯的时候，她也是这样的气质，只不过随着时间的推移，一切都被抹去了。”

　　“张导，你还没说你满意不满意呢。”王铮显然听懂了张小谋对柳萱的夸赞。

　　“满意，很满意，虽然不知道具体的试镜效果，但目前看来很满意，浑身上下充满了灵气。”

　　“张导您好，我叫柳萱，是首都师范大学的学生，这次王铮说让我来帮他拍广告，却没想到是您亲自拍摄，以前只在电视上看过您。”柳萱甜甜一笑，笑容之中还蕴含着些许隐藏不掉的忐忑，没办法，她以前只是在电视上见过张小谋这个华夏最知名导演，从没想过在现实生活中能够遇见真人，而且还亲自帮她拍摄，这一下，想不忐忑都难。

　　张小谋却笑道：“不用紧张，孩子，放松就好，一会儿试镜的时候，你就按我的吩咐来，一定没问题的。”

　　张小谋显然看出来柳萱并不是表演专业的科班出身，可是这恰恰表明了她的珍贵，如果是那些表演专业的人，在拍摄的时候肯定会掺杂许多刻意的元素，而这显然不是张小谋愿意看到的。

　　“王总，时间有些紧，那我们现在就开始拍摄吧。”张小谋道。

　　“好，张导，柳萱对表演可谓是一点不懂，待会还得你耐心给她讲解一下。”王铮笑道。

　　“那是一定的，这么一棵好苗子，若是不能好好培养，那才是暴殄天物呢。”张小谋很开心，作为一名导演和成功的星探，没有什么比发现一个表演的好苗子而更开心的事情了。

　　“那好，我就不打扰了。”王铮说完，便笑着向外走去，在经过柳萱身边的时候，对后者偷偷竖了个大拇指。

　　柳萱则是对王铮挥了挥拳头，眼里是毫不掩饰的小小得意，的确，无论是谁被张小谋这样夸，都会有些飘飘然的。

　　张小谋很敬业，王铮一走，立刻调集各部门准备开拍。而自己也开始耐心地给柳萱讲解剧本的要求与表演所需要注意的细节。

　　柳萱听的很认真，而且悟性极高，张小谋一点就通，并且还能够进行适当的思维发散，搞得张大导演连连点头，赞许不断。

　　王铮和上官诗诗坐在远处，一边喝着咖啡，一边看着拍摄场地的忙碌景象，颇为惬意。

　　“你觉得怎么样？”王铮看着远处十分入戏的柳萱和频频点头的张小谋，问道。

　　“很不错。”上官诗诗点点头，不过又转脸笑道：“王铮，你这样做难道不怕人家小姑娘爱上你？要知道这样帅气多金还有安全感的男人可真的太少见了，如果柳萱真的对你倾心了，然后拼命死追你，你怎么办？”

　　王铮无奈地摸了摸自己的下巴，似笑非笑地说道：“莫非你也认为我既帅气又多金还有安全感？是不是你也对我倾心了？”

　　“去你的，不许胡说，不然小心我拿咖啡泼你。”上官诗诗举起手里的咖啡杯，示了示威。

　　“不过你放心，就算别人对我倾心又怎样？我是万花丛中过，片叶不沾身。”王铮看着上官诗诗好看的眼睛，笑眯眯的说道：“你见过哪个专业菜花的却一不小心被花刺给扎了？”

　　“流氓。”上官诗诗小声说了一句：“有两句话送给你这样的色狼。第一，常在河边走，哪有不湿鞋。第二，人在江湖漂，哪有不挨刀。你这样下去，早晚得被小刀扎个透心凉。”

　　王铮把自己的头发揉乱：“男人的魅力太大真的不是什么好事啊，无论走到哪里，美女就自动贴过来了。不是我想湿鞋想挨刀，是那些带着媚眼的飞刀嗖嗖嗖地朝我飞过来，根本挡都挡不住。”

　　……

　　三个小时不知不觉地就过去了，这个时候，满头大汗的张小谋也宣布拍摄结束收工了。

　　“来，柳萱，今天表现的很好，先喝口水。”张小谋抛给柳萱一瓶水，现在他对柳萱的态度明显更加好了。



　　第105章 天生明星

　　王铮走上前去，看着正在休息的两个人，笑着道：“张导，你觉得柳萱怎么样？她适合拍这条广告吗？”

　　张小谋的脸上依旧带着兴奋：“适合，十分适合！柳萱的悟性很高，有些地方都不用我讲，她就能揣摩明白，而且刻画地十分到位，虽然有些地方还有点生涩，但是对于一个之前没有任何表演基础的人来讲，已经十分难得了。”

　　对于柳萱，张小谋毫不吝惜自己的溢美之辞。

　　“我觉得若是由柳萱来主演这个广告，一定可以收到意想不到的效果。”张小谋说完，看着正在喝水的柳萱，眼中全是满意的神情。

　　柳萱却有些不好意思：“张导太过奖了，有些地方我真的把握不好神韵，多亏了张导耐心点醒。”

　　王铮也很满意：“那这样看来，我们就可以定下来这个广告的女主角了吧？”

　　张小谋却露出一丝为难之色：“王总，我觉得柳萱是很出色，可是策划部不是在事先接触了蔡冰纯了吗？请到这个一线女星不容易，虽然还未签合同，但如果我们就此毁约，那么是不是不太好？”

　　张小谋的意思很清楚，本来巨融的策划部已经和蔡冰纯谈好了价格，几乎就要签订合同，而这个时候王铮突然带来一个更出色也更便宜的演员，让人不得不生出换掉蔡冰纯的心思。可是，这样做的话也算半毁约了，尤其是面对国际一线女星蔡冰纯，着实不好开口。

　　王铮看穿了张小谋的担忧，轻声笑道：“这一点你放心，具体由我来操作就好了，明天张导你带着柳萱正式开拍，我来处理蔡冰纯的事情。”

　　张小谋还是略微有些担忧，不过既然见到王铮这样讲，那么他也就乐得当个甩手掌柜，得罪人的事情，就让这个高级副总裁去干吧。自己只要拍好这条广告就行。

　　不过，张小谋却隐隐地感觉到，自己也有可能因为这条广告而焕发第二春。当然，再具体一点，不是因为广告，而是因为广告里的人。

　　看着青春气息洋溢的柳萱，张小谋越看越喜欢，不由得说道：“柳萱，如果这部拍成功了，我就送你一部电影，让你演女一号，放心，我说出的话决不食言。”

　　“真的吗？那就谢谢张导了。”柳萱微笑道。

　　看到柳萱并没有想象中的兴高采烈，张小谋的心里竟然有点微不可查的失落。

　　自己可是超级名导演，那些送上门来求被潜的女星根本数不胜数，如果平时有女明星知道自己要给她拍一部电影，恐怕立即就会欣喜若狂，而自己今天主动要送出一个女主角的机会，这个叫柳萱的小丫头竟然还显得不是那么感冒。这就让张小谋有些不能理解了。要知道，只要拍了张小谋的电影，那么票房绝对不用担心，而且会一片成名，瞬间跻身一线红星。那么多的“谋女郎”都是被张小谋一部电影就捧红的，这就是活生生的例子。

　　只是，张小谋并不知道柳萱的内心，这个浑身上下充满青春活力的女生本来只是想毕业之后在首都找个中学当老师，安安稳稳的过日子，每个月可以寄点钱回家给爸妈，却从来没想过什么成为国际巨星的事情。这样的好事来得有些突然，也让她一时半会没有反应过来。

　　不过，在微微的失落过后，张小谋便更加欣赏眼前的这个女学生了。虽然不能说是宠辱不惊、淡泊名利，但也把名利看得很轻很轻了。这样的女孩子，现如今已经很难得很少见了，这也更加坚定了张小谋要捧红柳萱的决心。

　　……

　　换掉蔡冰纯，这个消息在策划部炸开了锅。

　　策划部的人心情都是复杂的，和蔡冰纯的工作团队联络了两个多月，才把这支广告的拍摄档期谈下来，当然，还有加了再加的价格，蔡冰纯的团队和他们的主子一样，对人都是趾高气昂的，即使是巨融这样的超级大公司，他们还是不放在眼里。

　　每次和他们谈判过之后，策划部的同事们都要在背后骂几天才解气。策划部的单经理和蔡冰纯团队提前两个星期预约，还被放了三次鸽子之后，终于在蔡冰纯指定的一家会所和蔡冰纯见了一面，真的只是“一面”。

　　原来，当天蔡冰纯顶着黑超，和一群十几个工作人员到了会所之后，还没落座，蔡冰纯的脸就拉下来了，身边的助理立刻训斥单经理：“你们怎么安排的，蔡小姐在的地方，怎么能不摆放百合花！我们连车里都放上百合花的，你们怎么这么不会办事，真是业余！”

　　没等助理说完，蔡冰纯已经转身就走了，助理赶紧跟上去，临走还丢了句：“不跟你这个胖子一般见识了！”

　　留下胖胖的单经理愣在原地，脸色一阵青一阵白，二下巴都气得抖个不停：“老子不就是胖了点吗？至于这样打击人吗？”

　　巨融作为华夏的超级大公司，是大部分明星和经纪公司的财神爷，策划部的单经理更是各个经纪公司拉拢的重要人物，哪里受过这样的气。这件事情在巨融传开之后，策划部成了其他部门的挤兑的笑料，尤其是单经理，更是下了减肥的决心。

　　在和蔡冰纯团队沟通的这两个月来，蔡冰纯和她的团队已经在策划部几十号人心中死了一百次了，而且死法不同。

　　但是辛辛苦苦两个月下来，这个案子终于要结束了，虽然蔡冰纯方面刚刚又提出了加价外带改剧本的要求，但是真的要换掉她，这两个月的辛苦可就白费了，整个策划部的心里竟然还有那么一点不舍。

　　尤其是在听说使用一个从未有过拍摄经验的女大学生作为女主角之后，整个策划部更是炸开了锅，议论纷纷，说什么的都有，小道消息满天飞。

　　什么这个女生是某位副总的小情人，什么这个女生早就被张小谋导演潜规则过，什么这个女生是上官家族的近亲，各种各样的流言迅速地传播开来。

　　不过，直接从巨融集团高层下来的决定，可不是一个小小的策划部能左右的。

　　上官诗诗看了柳萱的试镜视频之后，甚至没有等王铮发表意见，直接说道：

　　“就用柳萱！”

　　“这么痛快？”王铮反而有点吃惊了，“要不你再慎重考虑一下？可别单为了顾忌我的感受这么决定，你这样顺从我，我会不安的……”王大保镖又露出一副贱贱的样子，让上官诗诗忍不住拿起抱枕砸过去。

　　“去你的，和你半毛钱关系没有，老是这么自恋真的很没劲哎。不过，我倒真要谢谢你为我找了这么出色的代言人，柳萱这么强大的亲和力还真给了我一点启发，看来我需要调整一下巨融白色家电的销售战略了。巨融的白色家电，从包装到质量到价格再到客服，全部走亲民路线平民路线，比起其他品牌的国际化路线，我们一定能出奇制胜。”

　　“虎父无犬女，看来我真想多了。”王铮有些认真又有些无奈的说：“要不，你也给我这个星探一点辛苦费？发现这么个美女也不容易，多少意思一下吧？”

　　“得了吧你，都让你当上巨融国际的高级副总裁了，你还想怎么样？”上官诗诗哼哼道。

　　“空空一个高级副总裁，不仅没工资不说，还净干出力不讨好的事情，也就我愿意被你当成傻子使。”王铮撇了撇嘴。

　　在得知广告人选彻底不会变动之后，策划部的那些工作人员们反而不想再去传那些无聊的八卦小道消息，而是一个个瞪大了眼睛，卯足了劲头，想要看看蔡冰纯怎么样出糗。

　　……

　　第二天，还不到八点钟，张小谋带着他的拍摄团队便早早就来到了片场，这才发现柳萱已经等在了那里，这让张小谋心中更生好感。

　　张小谋并只是要求柳萱要在九点前到达就可以，因为他自己有早起的习惯，再加上他那极为敬业的精神，经常早早带着拍摄团队到达片场，然后开始进行一系列准备工作，等到演员到齐之后就可以直接正式开拍了。不过虽然张小谋一般只是要求演员九点前到，但还是有数不清的明星们姗姗来迟，甚至某些大牌有的时候十一点都还不一定能到。这样的情形张小谋见的多了，也正因于此，他才对柳萱的这个举动很有好感。

　　“柳萱，来的这么早。”张小谋笑着和柳萱打招呼：“让化妆师给你化化妆，形象设计马上开始，我这边也准备一下，我们九点钟准时开拍。”

　　“好。”柳萱微微一笑，显得很淡定。

　　已经十点半了，片场一副和谐的景象。柳萱在按照张小谋的指导做着各式各样的动作，虽然穿着打扮上是一副居家小女人的形象，却给人营造了一种美不胜收的感觉。尤其是那俏美脸庞上的微笑，就像是和煦的春风，温暖了这个深秋的片场。

　　张小谋也是非常满意，他竟然找回了多年苦心寻求而不得的境界，一次都没有NG，条条全过，全神贯注地投入拍摄，拍摄团队里的所有人都在兢兢业业，他们第一次感觉到跟着张小谋拍片子竟然也能如此轻松。

　　不过，这和谐的场面马上被一堆凌乱的脚步声打乱了！



　　第106章 谁比谁更大牌！

　　片场传来了一片凌乱的高跟鞋声，张小谋所沉浸的拍摄状态被直接打破，所有的拍摄人员都是怒目而视，看着空中花园的入口处。

　　一个身材高挑的女人，盘着发髻，带着黑超，穿着十五厘米的高跟鞋，盛气凌人地站在众人眼前，冷冷扫视着片场，薄薄的红唇微张，发出的却是刻薄的声音：“这是怎么回事？”

　　蔡冰纯来了！

　　张小谋皱着眉头看了一眼这边，没有做出任何解释，只是转过脸冷冷地说道：“继续开工，不要被外界影响。”

　　张小谋虽然看起来还很冷静，可是心里早就被气的不行，自己好不容易进入多年没有进入的状态，今天却被这一个不懂规矩没有眼色的女人给打破了，他能不气愤吗？

　　蔡冰纯的身后还站着十几号人，男男女女都有，无一不是盛气凌人的模样。这个时候，从蔡冰纯的身后走出一个浓妆艳抹的女人，叉着腰，冷冷地扫视了一下片场，然后声音很尖刻地说道：“我是蔡小姐的助理朱莉莉，这里是怎么回事？为什么不等蔡小姐来到才开拍？”

　　可是整个片场所有人都在埋头干着自己的工作，忙忙碌碌地，根本没人理她。

　　“停，停，停！都给我停下！”朱莉莉看到没人理她，立刻有些恼羞成怒，噔噔噔地走到摄影师前面，一把挡住摄像头，指指点点地说道：“主演都没来，你们就能开拍了？这到底是怎么回事？”

　　张小谋不耐烦地说道：“赶快起来，不要影响我们的拍摄！”

　　“拍摄？主角没来，你们怎么拍摄？”朱莉莉尖声道。

　　“主角？恐怕你连主角到底是谁都不知道吧！我们换女一号了！”摄像师实在忍受不了这个女人的聒噪，说道。

　　“什么？换女一号了？真是笑话，还有谁能够比蔡小姐更适合当这个女一号？”朱莉莉冷笑道：“让我看看你们换成谁了？”

　　不用别人指引，朱莉莉就看到了好像众星捧月一样被数个摄像机围在中间的柳萱。

　　“哼，就她吧？”朱莉莉上下打量了柳萱一下，继续冷笑：“打扮的跟个村姑一样，也能取代蔡小姐的地位？”

　　另外一个摄像师也忍不住了：“人家再村姑也比你强，长得跟迈克尔杰克逊似的，怎么好意思出来见人。”

　　朱莉莉听到这话，心中的怒火更加忍不住了，指着摄像师的鼻子说道：“你怎么不去死？你说谁长得像迈克尔杰克逊？”

　　“还有，你们到底想干什么？你们难道要违约吗？究竟是谁给你们权力让你们这样做？”

　　片场所有人都不吱声了。

　　朱莉莉见此，以为所有人都被她给镇住了，更加肆无忌惮：“到底是谁只是你们这样做的？给我站出来，我倒要看看，他有几个胆子！”

　　“是我。”

　　这个时候，一道清朗的声音从花园门口传来。一个身着米黄色西装的男人就在那里，双手插在裤兜里，松松垮垮地斜靠着墙，脸上带着一副不以为然的表情。

　　看到了此人，张小谋和柳萱的眼睛顿时亮了。

　　张小谋长出了一口气：这个高级副总裁，不是说好了是他自己去向蔡冰纯解释的吗，怎么现在都还没解释清楚？如果蔡冰纯真的恼羞成怒地闹起来，相信自己也根本别想拍摄了。

　　“是我让换的女主角。”王铮的声音淡定无比，抬起头来，都不屑看朱莉莉一眼。

　　“你让换的？你是谁？你凭什么让换？你有什么资格？”朱莉莉发现自己直接被无视，立刻大声叫了起来。

　　“只是因为我想换，这个我觉得我没有义务也没必要解释。”王铮依旧双手插着裤袋，慢吞吞地走过朱莉莉身旁。

　　“你们出尔反尔，不守信用，这是什么无耻的公司！蔡小姐当初要不要看你们可怜巴巴的求了两个月，才不会接你们这样的小广告，现在你们还不识抬举！”

　　“说话的时候自己想想，出尔反尔，坐地起价的是谁，而且，既然是小广告，不用劳烦蔡小姐这样的大神了，你们是现在回去，还是在这边看我们拍摄，顺便提点宝贵意见？”王铮依旧是慢吞吞的。

　　“你……”朱莉莉被王铮的话噎住了。

　　“你是什么人？我的广告，是你说换人就换的？你到底知不知道我是谁？”大牌蔡冰纯按捺不住了，语气里有掩饰不住怒气和高傲。

　　“其实吧，你是谁和我还真没关系，不过你嘛，我还是知道的，蔡冰纯嘛，宋氏传媒集团的一姐，对了，我和你们宋总裁的侄女宋海星还算有点交情哦，我再想想，我还知道，你本名蔡红娟。”王铮充满戏谑的语气让摄制组的人忍不住暗暗发笑，蔡冰纯的脸都绿了。

　　“你和宋小姐有交情也没有，如果你们真敢违背合同，我们法庭上见！”

　　“合同？让我想想，本来上周就应该签合同的，可是您说一定要加价一千万，要不就不签。现在您签了？合同在哪呢？”

　　“你！你们跟我耍这样的手段！我们回去马上召开记者会，让大众知道你们的卑鄙手段，知道事实的真相！”蔡冰纯恼羞成怒了，虽然明知自己不在理，还是口不择言的说下去。

　　“真相？大伙想知道的真相多呢，是不是都要公布啊？让我看看，您的鼻子动过刀吧？还有眼睛，哦，连脸都动过啊，胸嘛，”王铮咽了一口口水，盯着蔡冰纯似乎要从领口溢出来的胸部看了看，一脸失望，“胸也是假的呀，哎，看来之前报纸上的猜测都是真的呢，不过你在哪做的？技术真不错，一般人还真看不出来，我得介绍几个朋友去。”王铮很的语气忽然变得特别诚恳和认真。

　　“扑哧！”柳萱再也忍不住了，被王铮夸张的表演逗笑了。

　　蔡冰纯的脸色难看得吓人，气得浑身发抖，却再也说不出什么了。

　　“蔡小姐，我们走！”被这出好戏震住的朱莉莉回过神来了。

　　“还有，蔡小姐，您现在是一线女星，您的素养包括您团队的素养最好也能一线，别老那么盛气凌人嘛，看得人都怕怕的。”王铮同学继续一脸无辜和认真。

　　“你！”蔡冰纯爆发了，手抬了起来朝王铮的脸上扇去。

　　“别激动，别激动，一激动脸都变形了，动过刀的地方更明显了。”王铮轻松握住了砸过来的手掌。

　　“还有，赶紧回去洗洗睡吧，你和这群小丑继续在这里逗我，说不定我一高兴把宋氏传媒买下来，你信吗？反正我是信了。”

　　蔡冰纯再也说不出话了，在一群人的拥簇下退了出去，很明显，这群人的气势，和刚进来的时候是两个样子了。

　　“好了，好了，大伙干活吧。”王铮小人得志的样子又拿出来了，嗯，找上官诗诗显摆一下去。

　　“什么？这么容易就把蔡冰纯搞定了啊？真有你的！”上官诗诗听完王铮添油加醋的描述之后，兴奋又略带怀疑。

　　“骗你干嘛！我的水准，你又不是不知道！”王铮更得意了。

　　“不错不错，晚上有奖励！”

　　“不会吧，就这点事你就打算以身相许？”王铮想入非非了。

　　“去你的！晚上请你吃饭！”上官诗诗随手把桌上的茶杯朝王铮砸去，知道砸不着王大保镖，所以拿起什么就是什么了。

　　“切，你当我傻啊，我这保镖的差事本来就是包伙食的！”王铮有些不乐意了，“对了，要不我再去问问蔡冰纯，她手术在哪家医院做的，技术不错，一般人真看不出呢，你可以去试试，我保证不说出去。”王铮瞥了一眼上官诗诗的胸部，故意挑衅。

　　“滚出去！”上官诗诗抓狂了，王铮赶紧溜出去，抓狂的女人，惹不起。

　　这个王铮，嘴坏了点，但是真够朋友，为自己挡了多少事情啊，上官诗诗望着王铮的背影，发起了呆。

　　电话声响起，是助理提醒上官诗诗开会的时间到了，挂了电话，上官诗诗有些无奈的叹了口气，战斗又开始了。

　　接连几个会，让上官诗诗有些头晕了，毕竟是二十出头的小姑娘，面对巨融这么大的一个公司纷繁复杂的事务，还要提防暗处那些蠢蠢欲动的小人，上官诗诗最近真有些累，看看时间，十一点半了，犹豫了一下，拨通了盛霏的电话。

　　“干嘛？”正在埋头画设计稿的盛霏接了电话。

　　“姐姐最近是不是很忙啊？都不大搭理我了。”

　　“明年的春夏款，本来都定下来了，送到工厂准备生产了，哪知道萝梦上周开了他们的春夏时装发布会，竟然有三分之一的设计和我们的几乎一模一样，这边没办法，只能赶紧改设计，不能耽误月底的发布会。”

　　“他们这么小人啊，赶紧查查去，哪里出了问题，我估计吧，是有内奸，嗯，内奸神马的最可恶了，抓到之后一定要严刑拷打，还要来点王氏辣椒水……”上官诗诗的瞎想开始了。

　　“暂时顾不了这些，先把设计赶出来，其他的慢慢再查，我最近快忙死了。”

　　“吆，那姐姐最近凤体可安好？万一累坏了身子，那可如何是好。”上官诗诗的甄嬛体出来了。

　　“安好，没什么事妹妹就退下吧。”

　　“姐姐如此忧心，妹妹怎可袖手旁观？不知可否为姐姐分担一二？”

　　“一用不着，你分担二就行了！”说完，盛霏都为自己无意中缔造的这句经典洋洋得意了。

　　“你这嘴，跟王铮学的吧，也这么损，行了，不急着一下，陪我出来喝杯咖啡，半个小时老地方见。”上官诗诗挂了电话，韩星夜在的时候，每次斗嘴都是自己吃亏，现在盛霏的水准也上来了，哎，看来自己还需要修炼啊。



　　第107章 请君入瓮

　　蔡冰纯的事情还没有结束，王铮当时给的理由虽然看似无理取闹，但仔细分析起来也是有理有据，蔡冰纯团队里的人根本无从反驳，白纸黑字的合同没签，那么己方便没有一点发言权。

　　可是蔡冰纯并不这样想，她现在已经是国际一线巨星，在华夏即便称之为演艺界的一姐也不为过。这样的人摆一摆架子还是可以理解的，虽说已经有许多制作方受不了蔡冰纯的大脾气和那无处不在的傲气，可是为了她那极为强大的票房号召力，片方们还是不得不选择屈服。

　　“我还是不能咽下这口气！我什么时候受过这样的侮辱？”蔡冰纯双手环胸，在房间里走来走去，脸上满是阴霾之色，确实，以她的身份和地位，无论走到哪里不是前呼后拥，无论走到哪里，欢迎的人群不是人山人海，从来都只有片方求她拍戏，根本别提片方主动和她解约的事情，这样的恶劣事件绝对闻所未闻！

　　“这件事情绝对不能就这么算了！王铮？这人究竟是谁？他能有什么能力换掉我？”纯纯同学很生气，非常生气，女人一旦生气的后果是非常严重的，某位大先贤曾经说过，宁愿得罪小人，也不要得罪女人，这话无疑是极有道理的。

　　毫无疑问，蔡冰纯就是一个女人，还是一个非常著名的女人，更毫无疑问的是，王铮已经把这个女人得罪的彻彻底底。

　　王铮在那么多人的面前让蔡冰纯颜面尽失，被一个新人取代了女主角的地位，已经丢人丢到了姥姥家，甚至根据某些知情人士的故意透露，一些小报已经开始疯传蔡冰纯广告被新人取而代之的事情，在本来就极为八卦的娱乐圈引起一片哗然。这样的事情无论发生在谁的身上都不好受，更何况是天后级别的蔡冰纯呢？也正是因为如此，纯纯同学怎么能不恨王铮？

　　蔡冰纯怒气大发，工作室里的人全都不敢讲话，一个个噤若寒蝉，但是脸上的愤怒却溢于言表。他们作为蔡冰纯的手下，无论走到哪里，那都是要被巴结到天上的，什么时候受过这也的气？不仅是被无视，甚至是直接被赶出去，这样的消息若是传出去，让这些人的面子往哪里搁？

　　“我赞成纯纯的话，这件事咱们一定不能就这么算了！”那个长得像迈克尔杰克逊的助理朱莉莉也站了出来，发表了自己的态度：“在这件事情上，我认为我们坚决不能退让，我们是纯纯的员工，在纯纯受了委屈的时候，一定要帮她站出来说话！那个男人有什么资格这样说纯纯？那个公司有什么资格能换掉纯纯？他们知道如果纯纯做了他们的代言人，那么一天能够给他们带来多少的利润吗？他们知道个屁！”

　　朱莉莉越说越气愤，激动的浑身颤抖，已经忍不住要开骂了。

　　蔡冰纯想到王铮那张笑眯眯的脸，心里就止不住地犯恶心，这么一个小人物敢这么玩弄自己，那自己一定要他好看！

　　该怎么报复他呢？

　　蔡冰纯眉头紧锁，一时间没有办法。

　　朱莉莉好像已经看出了蔡冰纯在想些什么，立刻上前献策道：“纯纯，你要知道，我们不是在孤军奋战，我们的工作室虽然在你名下，可是你毕竟是签约在宋氏传媒集团的，你觉得如果我们把这样的事情告诉了宋总，他会坐视不理吗？你可是宋氏传媒的摇钱树，公司的头号艺人受了欺负，你觉得宋总作为公司的大老板会不站在你这边吗？”

　　蔡冰纯的眼睛一亮，是啊，总想着自己去解决问题，怎么没想到去找老板？

　　想到宋氏传媒董事长宋明生的手腕和关系，蔡冰纯微微一笑，如果有了他，这事情就要好办多了。

　　不过蔡冰纯虽然高傲，但并不是一个愚蠢的女人，并不是所有女人的胸部和脑子都是成正比的。

　　犹豫了一下，蔡冰纯有些担忧地说道：“可是莉莉，巨融国际是什么样的公司你也知道，他们的财力大的可怕，那个叫王铮的家伙不是放言说还要把宋氏传媒给买下来吗？宋总会不会很顾忌巨融国际这个庞然大物，而不会出手相助呢？”

　　朱莉莉也是稍一思考，然后捏了捏她那高耸的鼻子，略有些阴险地笑道：“纯纯，这一点你不用担心，因为两个原因。第一：公司最大牌的艺人受了欺负，宋总没有任何理由不去帮你找回场子，否则这样的消息若是传了出去，宋总和宋氏传媒以后在演艺界要怎么混？”

　　“接着说。”蔡冰纯若有所思。

　　“第二，我认为那个叫王铮的家伙并不是一个手腕通天的人物。谁不知道巨融国际是属于上官家族的，只有姓上官的人才能在公司得到重用，一个姓王的男人，除非傍上了上官诗诗，否则巨融国际绝对不会为了这么一个人得罪宋总。要知道，得罪宋总的结果极有可能是得罪整个演艺圈，我相信，上官家族在演艺圈绝对没有那么大的号召力，更不可能为了区区一个王铮而放弃那么重要的东西。”

　　说到这里，朱莉莉简直感觉自己像个阴谋家，不过可惜，她的胸部和脑子是成正比的。

　　不过，这个阴谋家当的是不是成功，那就只有老天才能知道了。

　　最咽不下这口气的是蔡冰纯本人，已经被怒气冲昏了头脑的她听了朱莉莉的话后并没有思考太多，直接就拨通了宋总的电话。

　　果不其然，宋明生听到消息之后在电话那端勃然大怒，蔡冰纯是他公司的头号艺人，更是国际演艺界的一线女星，和宋明生这个老板更是有着说不清的关系。当然，娱乐圈就是这么乱，这也是娱乐圈的潜规则，这里水深的让人无法想象，女星若想上位，必须要选择这条路，但是，有太多太多的人即便选择了这条路，一辈子仍然看不到出头成名的希望。

　　宋明生想到蔡冰纯在自己胯下辗转承欢的样子，心中的欲望之火渐渐燃烧起来，自己好像已经很久没碰这个女人了吧。不过刚才的消息又把他心中的欲望给冲淡了一丝，竟然有人敢动自己的人，什么王铮，自己从来没有听说过这么一号人，就算是巨融国际又能怎样，也能卖自己一丝面子，当然，此时的宋明生还是有点庆幸，庆幸这个人不是叫做上官铮。

　　考虑了清楚之后，宋明生便对自己的秘书说道：“以我的名义给巨融国际的王铮副总裁发一张传真，就说我晚上在天宫国际会所请他吃饭，当然，同来的还有许多人，名人。”

　　宋明生冷笑了两声，好像看到了王铮晚上灰头土脸的样子。

　　“好的，宋总，我现在就去准备。”秘书刚要离开，好像想起来什么事，回来问道：“宋总，天宫国际会所的包间需要事先订一下吗？”

　　“不需要。”宋明生自信地笑道：“我和天宫国际会所的十大董事之一的张铭琪的弟弟张铭全是好朋友，今晚叫上他就行。另外，苏天燃肯定请不到，还要看看楚昭南有没有空，如果他能来那就更好了，就订个十个人的桌子吧，今晚，我要那个叫王铮的死的很惨很惨，颜面扫地。”

　　“对了，我刚刚想起来。”宋明生的嘴角掠过一丝更加阴险也危险的笑意：“我不仅要在颜面上扫了王铮，更要在身体上折磨他，让他明白，我宋明生的人不是什么人都能够欺负的。临时换掉蔡冰纯？要是这样的事情我还忍气吞声，说出去的话，我宋明生这辈子可以夹着尾巴做人了。”

　　“还有，帮我叫上海星，我这个侄女早晚是要接手我这个公司的，今晚就带上她来见见世面吧。”宋明生阴笑道：“娱乐圈的水深得很，可不是谁都能够趟的，那个王铮，我要他今晚不死也要掉上几层皮，明天早晨，他赤身裸体的照片就会被传到大街小巷，等着他的，只有名誉扫地，身败名裂。”

　　说到这里，宋明生感觉自己就像是个腹黑的政客，而且是个极为优秀的政客。

　　哼哼，老爷子总说自己被酒肉填满了脑袋，可是自己是不出手则已，一出手总会雷霆万钧的。

　　能够混到这个层面的人都不是什么善良之辈，宋明生的眼睛里放出精光，让人微微有些寒意。

　　“宋总英明，跟着宋总干，总是可以学到很多很多东西的。”秘书在一旁恭敬地说道。

　　“那是必须的，在我身边，早晚有你飞黄腾达的一天。”说完，宋明生有些淫邪地看了看自己男秘书的菊花，邪邪地笑了两声。

　　在圈子内其实没有几个人知道，宋明生好女色，也好男色，而且是各个类型的通吃，他经常叫上公司里的几个小明星，男男女女都有，在一起搞盘肠大战，简直是乱到了一定境界了。

　　看着自己老板的目光，男秘书顿时感觉自己虎躯一震，菊花一紧。也难为他了，堂堂的七尺男儿为了向上爬，每天要撅着臀部忍着剧痛还要装出很享受的样子，着实不容易。

　　宋明生又拨了一个电话，笑眯眯地说道：“封爷，我们也好久没见了，今晚弟弟我想让你帮一个忙，对，帮我废掉一个人。”

　　电话那端的封长鸣眉毛一扬：“要废掉谁？”



　　第108章 先发制人！

　　“怎么回事？宋氏传媒集团的老板宋明生要请我吃饭？”王铮看着从上官诗诗手里递过来的传真，笑道：“看来，打了小的，老的立刻要出来护短了。”

　　“宋氏传媒集团在娱乐圈内部的能量很大，娱乐圈是个很奇特的圈子，和一般的产业截然不容。虽然巨融在工业和商业方面具有无与伦比的发言权，可在娱乐圈内部，却不见得有那么大的能量。”

　　“这有什么，我倒还很想看看，这个宋明生今晚能折腾出什么花招来。”王铮看到那个请客的地点，笑眯眯地说道：“天宫国际会所，这个地方我喜欢。”

　　“你是喜欢那里的公主吧。”上官诗诗撇了撇嘴：“晚上我陪你去吧，至少他们会给我几分面子。”

　　“不用，你要是在的话，他们反而会束手束脚，只有你不在旁边，那个宋明生才真的敢对我动刀子。”王铮考虑了一下，才慎重地说道。

　　“那好吧，你小心点，我就在公司，有什么事情处理不了的就立刻给我打电话。”上官诗诗看了看手表：“今晚还约了盛霏姐姐喝咖啡呢，看样子她也没空来了，如果晚上太清闲的话，我就去天宫国际打打酱油。”

　　“行，我争取在你来之前解决好一切问题。”王铮翻来覆去地把玩着那张华丽加华贵的天宫国籍会所董事级白金卡，笑容略微有些灿烂。

　　这笑容在上官诗诗看起来，自然明白这代表着什么邪恶意味，不禁开始替那个宋氏传媒的董事长宋明生祈祷起来。

　　不过，喜欢热闹上官诗诗还真的想趟一趟这趟浑水，毕竟上次宋家的孙女宋海星把一整杯红酒泼到了上官诗诗的身上，这也让上官诗诗对宋海星这个长孙女的印象极为不好，当然，整个老宋家也因为宋海星的牵连而让上官家的大小姐动了一些不好的心思。

　　……

　　天宫国际，依然是那个天宫国际，可是这次王铮来时的心态却迥然不同。

　　把那辆低调到极点的别克君越停到董事专属车位上，侍者极为恭敬地帮王铮拉开车门，然后便看到简约而不简单的王大保镖走了出来，一袭风衣里面只是薄薄的丝绸衬衫，好像根本无惧这飒飒的秋风。

　　侍者看着王铮的背影，心中是满满的羡慕，自己什么时候才能攀登到这样的位置？恐怕给自己几辈子的奋斗时间，也无法西装革履地从天宫国际会所的正门堂堂正正地走进去吧！

　　此时王大杀手不知道的是，自己已经成为了身后侍应生的崇拜偶像和励志目标。

　　天宫国际的所有包间装修都是在简约风格中不经意地流露出超级奢华和极致尊贵的味道，所有的细节都可以禁得起仔细推敲，这里的装修绝对可以称得上是首都艺术界的经典之作，可惜的是身份一般的人从来无缘踏入这里，这也让天宫国际会所在普通民众眼中更加神秘。

　　现在的包间中，只有宋明生和蔡冰纯两个人坐在屏风后的沙发上等着各位客人的到来。不过现在宋明生的手可是不怎么老实，一双不知道捏过多少女明星胸部的大手此时正探入蔡冰纯的衣服中揉着捏着，蔡冰纯其实并不舒服，可是眼前的男人是自己的老板，不得不报以看起来很有快感的微笑。

　　看着蔡冰纯那足以让华夏绝大部分男人可以为之癫狂的笑容，宋明生心中的邪火更盛了，不过此时他的心里也有一种说不清道不明的自豪感。蔡冰纯在整个华夏都可以算得上是女神级别的人物，不知是多少男人夜夜的性幻想对象，可是现在自己的手掌正在摩挲着这个女人的胸部，感受着手心处传来的温热触感，此时的宋明生不禁对自己的身份地位感到前所未有的满足。

　　不过在这个时候，包间的门却被突然拉开了。

　　宋明生和蔡冰纯坐在屏风后面的沙发上，自然会挡住进来客人的视线，不过现在显然他们已经不能再继续调情了，客人来了，做东的就必须起来迎接。今晚的几位客人，除了那个叫王铮的家伙，其余几人的身份都是尊贵无比，怠慢不得。

　　看着出现在眼前的年轻脸庞，宋明生的心里泛起一阵疑惑：“你就是王铮？”

　　王铮微微笑了笑：“我是王铮，不过你现在可以叫我王总。”

　　看到王铮，蔡冰纯的眼中闪过浓浓的怨意，就是这个男人换掉了自己的女一号的位置，让自己在那么多人的面前成为茶余饭后的笑料谈资，自己这个仇，一定要报。

　　听到王铮的话，宋明生的嘴角微微翘起，表现出一丝不屑的意味，没有邀请王铮坐下，也没有邀请王铮喝茶，只是声音有些清冷地说道：“好吧，王总，我听说你换掉了我公司的纯纯，不知道今天能不能给一个解释？”

　　王铮瞪大了眼睛，有些夸张地看了看宋明生和蔡冰纯的表情，忽然笑道：“看来宋老板有些不愉快啊，莫非是我进来地太早，影响了宋老板和蔡冰纯小姐的好事？”

　　“王铮，你什么意思？转移什么话题！”蔡冰纯的纤手已经握紧，死死瞪着王铮，恨不得把对方给吃了。

　　“王总，你什么意思？”宋明生听到王铮这样说，眼睛里透出一股子危险的意味。

　　“很简单，你们既然明知故问，那我就来解释一下。”王铮的眼睛肆无忌惮地打量着蔡冰纯的胸部，这让后者很不爽。

　　“蔡冰纯小姐面色潮红，喘息微微有些急促，看起来显然刚才应该被宋总挑逗过。”王铮的话让蔡冰纯的俏脸瞬间变了色，不过他可没有管这些，而是自顾自地继续说道：“而蔡冰纯小姐的内衣带子稍稍有些歪，胸前的衣衫也微微有些凌乱，我想这也是宋总的杰作吧？”

　　宋明生干笑两声，说道：“莫非王总在转行之前干的是刑警？这一点蛛丝马迹都逃不过你的法眼啊。”

　　“宋总说的也差不多，不过最明显的暴露却来自于你。”王铮盯着宋明生的小腹处，嘿嘿道：“我说宋总，刚才一定是有些冲动吧？是不是感觉小腹有些火热？不过我劝你最近一年还是适当禁欲吧，不然的话，五年之后一定会肾脏衰竭。”

　　“王铮，你想干什么？”听着王铮的话，蔡冰纯恼羞成怒！

　　“王总，你我都是上层社会的人，这样诅咒我肾脏衰竭是不是有些太没素质了？”宋明生的眼光瞬间变冷，看着王铮，出声点醒：“王总，我今年四十八岁，看你的样子，也绝对不会超过三十岁，三十岁之前就能够成为巨融国际集团的高级副总裁，如果说是只靠家世背景或者小白脸的床上功夫，应该也是说不过去的。所以，王总，从年龄上看，你应该喊我一声叔，你混了这么久，难道连尊重前辈这一点最基本的做人道理都不懂吗？”

　　显然，宋明生是在讽刺王铮做人没品了，而且隐隐指出，王铮的上位是来自于上官诗诗的包养。

　　不过王铮却毫不在意，依然继续着之前的话题：“宋总，你不要把我的话不当真，我在之前学过一两手中医，现在说的话绝对不是危言耸听，你现在是不是经常在那什么活动之后会感觉到浑身乏力，小腹会微微有些阵痛？而且抵抗力下降的很厉害，得一场感冒都要个把月才能好？”

　　宋明生微微有些愕然，本来他是想找一些强力的帮手，让王铮在酒桌上公开低头向蔡冰纯道歉，然后再在之后找一些黑道人物废掉王铮的，却没想到一开始这如意算盘就没打成，不仅语言上没有取得优势，甚至被反将一军！

　　王铮的话属不属实只有宋明生自己明白，虽然他不相信自己五年后会肾衰竭，但刚才王铮所说的那些症状，他确实全部都有！

　　王铮摇头微微一笑，从宋明生愕然的眼光中，他已经知道了正确答案。

　　不过宋明生好歹也是在圈子里打熬多年的人物，虽然靠着家庭的关系上位，但也算有一番手段的人，自然不会被王铮简单的三言两语吓到：“呵呵，看起来王总还是博学多才啊，不知当年在哪个乡村当过赤脚医生？”

　　蔡冰纯则是冷冷道：“哼，就他那水准，不知道治死过多少人！”

　　眼前的这个男人，为什么他的笑容就如此讨厌！蔡冰纯每次看到这个人，都恨不得把被子里的热水浇在对方的脸上！

　　王铮对此浑不在意，目光转向蔡冰纯，笑容神秘地道：“蔡冰纯小姐，你先不要激动，我只是指出了宋总的病症所在，你就那么激动，你们是什么关系？”

　　“我们是朋友关系！”蔡冰纯说完，才知道自己主动回答王铮的话显然落了下风，便改口道：“我们是什么关系，和你有什么关系吗？”

　　王铮哈哈笑了笑：“蔡小姐，不用整的那么拗口，你们当然有直接的关系。”

　　蔡冰纯的目光一凝，冷声道：“你到底想说什么？”

　　王铮放低声音道：“你确定要我说吗？”

　　“我们都是光明磊落的人，王总有话不妨直说，何必遮遮掩掩见不得光似的。”宋明生对眼前这个男人的忍耐已经到了极点。

　　不过，接下来王铮的一句话却让他们瞬间变了脸色！



　　第109章 继续强势

　　“其实，有一句话我一直没想说，蔡冰纯小姐，你上个月是不是做过人流手术？”

　　王铮话一出口，对面两人的脸色就全变了！

　　宋明生浑身一震，而蔡冰纯更是有些瞠目结舌！

　　蔡冰纯上个月的确是做过人流手术，而这正是宋明生导致的。本来两人以为这是个天大的秘密，并没有人知道，却没想到此时竟然被王铮捅了出来！

　　不问不切，只用一双肉眼就能看出来人的病情，对面的这个家伙，真的只是学过两手简单的中医么？

　　宋明生很快意识到自己失态了，立即恢复了镇静，可是他看向王铮的目光却更冷了几分。

　　宋明生明白，如果这个消息捅了出去，蔡冰纯会名誉扫地，那些把她奉做女神的男人们会立即翻脸唾骂她，为了名声考虑，蔡冰纯的片约将会急剧减少，不用脑子想也知道，这样的消息如果真的传出去，其危害将会有多么大。

　　而对于宋明生自己，这样的消息无疑也是灾难性的，试想，一家娱乐公司的老板把自己旗下最大牌的女星给搞怀孕了，这样的公司谁还敢签？签了不就意味着被潜么？

　　看着王铮微笑的样子，宋明生心中暗暗下了杀心。

　　这个人太恐怖了，一定不能留，不然对自己将会有无穷的后患！

　　而此时的蔡冰纯还在失神当中，毕竟女人对于这件事情上的反应远远不如男性来的快。真是见了鬼，眼前的这个家伙到底是个什么样的怪胎，竟然能够看穿自己上个月动过的手术！

　　蔡冰纯也知道，这个消息一定不能流露出去，否则自己的演艺事业真的要毁了。谁说宁愿得罪小人，也不要得罪女人的？这个王铮，在蔡冰纯的心里，已经成为了一个极为可恶的小人。

　　而已经被蔡冰纯和宋明生在心里杀死千百遍的王铮，此时竟还没有丝毫觉悟，一脸真诚地说道：“蔡小姐，我看你中气有些不足，一定是因为档期太满在手术之后没有休息好吧。天气已经这么凉了，蔡小姐就不要再穿着黑丝了，小产之后的一个月，多喝一点高汤，一定要保护好自己，否则的话，后患无穷。”

　　蔡冰纯终于恢复了淡定，冰冷地说道：“王总在说些什么，乱七八糟的，我怎么听不懂。”

　　把人逼到这个份上就可以了，如果再进一步的话，那可真是有些损了。王铮也同样洒然一笑，道：“蔡冰纯小姐并不需要把我说的话当真，毕竟我也只是个小人物，刚才也确实是在胡言乱语，不能作数的。”

　　宋明生的脸已经阴沉地要滴出水来，王铮，这个家伙，绝对是不除不行！看来自己先前真的是有些低估了他！

　　王铮打量了一下宋明生那发青的脸色，摸了摸鼻子，笑道：“看来宋老板的脸色不大好嘛，是不是在琢磨什么阴损的勾当？”

　　被王铮说中了心事，宋明生抬起头来，冷笑了两声：“果然是江山代有才人出啊，我就算再阴损，恐怕也比不上王总的嘴损吧。”

　　王铮笑了笑，不置可否，找了个位子坐下，不再继续这个话题。

　　这个时候，楚家大少楚昭南推门走了进来。

　　楚昭南今天身穿一身浅灰色修身西装，没有穿衬衫，里面是一件低领线衫，时尚中凸显大气，显得颇为精神不凡。

　　楚昭南现在接管了楚家的家族企业，昭南地产也是蒸蒸日上，正处于事业的顶峰期，而且这个顶峰有着进一步上升的趋势。因此楚昭南看起来意气风发，一举一动间都充满了自信。

　　当然，他确实是有着自信的本钱。

　　楚昭南一进门并没有看清坐在角落里的王铮，而是直接笑着道：“明生叔，我刚从南江省回来，才下飞机两小时，接到你的电话就立即赶了过来，明生叔，不知你要我帮什么忙？我一定会尽力的。”

　　楚家和宋家也算是首都的两个比较有名的家族，就算称之为豪门也不为过，按照辈分来讲，楚昭南确实得喊宋明生一声叔。

　　“咳咳。”宋明生干咳了两声，略微有些尴尬的神色：“昭南啊，今天来并没有别的事情，只是有些朋友要介绍给你认识，大家也都好久没见了，今儿聚聚，高兴高兴。”

　　“那好，明生叔在这天宫国际会所请客，今晚一定要不醉不归。”楚昭南适时地转向蔡冰纯，笑道：“这位是咱华夏的当家花旦纯纯小姐吧，闻名不如见面啊，真是比电视上的还好看。”

　　蔡冰纯可露出甜美的微笑：“楚少爷也是风华正当时，说话都那么讨人喜欢。”

　　这个时候，楚昭南才看到角落里的王铮，脸上和煦的微笑再一次露了出来：“王少？没想到你也在这里。看来宋叔是想介绍我们认识，却没想到我们早就见过几面了。”

　　王铮露出浅浅淡淡的笑容：“楚少，今天的见面确实有些偶然，真是多亏了宋总的安排啊。”

　　王铮显然已经看出来了，宋明生今天摆明了要欺负自己，还把楚家少爷楚昭南请了出来，如果自己真是一个什么都不懂的毛头小子，那么今天这个亏铁定会是吃了个饱饱的。

　　宋明生则是有些愕然，怎么回事，看样子这两个人好像不仅认识，还挺熟的样子，这楚昭南对对方还有些尊敬，这到底是怎么了？

　　宋明生心中暗暗提醒自己谨慎，千万不要在今天酒桌上对一个不了解的人下手，否则自己可能会死的很惨。一个能让楚昭南报以微笑的人，绝对不是什么好惹的家伙。

　　不过，想一想自己和楚昭南父亲多年的交情，宋明生的心里又松了一口气，这个王铮的背景再深厚又怎样，难道在首都还能比楚家宋家更能呼风唤雨？自己在酒桌上让王铮公开低头道歉，难道还怕楚昭南不向自己这边站队？

　　“哦？那是明生叔估计是要让我们几个年轻人见见面，交流交流感情。”楚昭南看到王铮的淡笑，不知为什么，从里面读出了一丝不屑的意味，不过脑袋聪明绝顶的他立即就明白过来是怎么一回事了，他也有听说王铮一个费城大少成为什么巨融副总裁的事情，而巨融刚刚换掉蔡冰纯的女一号角色，这在他们的圈子里面并不是什么秘密，这个王铮，八成是在蔡冰纯的事情上触了自己这个明生叔的逆鳞了。

　　楚昭南很聪明，非常聪明，他虽然已经在心中猜了个八九不离十，但还是想再确认一下，于是问道：“明生叔，不知你是怎么认识费城王家的王少的？”

　　“费城王家？”宋明生的眼中再次闪过一丝愕然。

　　楚昭南在心里微微叹了一口气，自己这个明生叔，真的是眼高手低，虽然说不上是心比天高命比纸薄，却也相差不远，一心想要接手宋家，可其本身的实力或是谋略真的太不上档次。

　　楚昭南不禁有些庆幸，都没有搞清楚对手的出身，就盲目地要对付人家，幸亏自己存了个心眼，没有贸然出手相助，否则的话，真的会被自己这个明生叔不知不觉地给拉下水。

　　费城王家，一个足以比肩国内任何豪门的超级家族财团，甫一出手就敢和华夏老牌豪门苏家真刀真枪地干，这能是一般人惹得起的吗？

　　楚昭南在心中微微感叹，自己这个明生叔啊，是不是每天被声色迷惑了眼睛，冲昏了头脑，竟然能够干出这种事情。

　　虽然楚昭南自己并不能确定这个王铮到底是否真的是费城大少，可是现在缺人不确认这个已经没有任何意义了，费城王家确实是向着华夏钻石市场出手了，而且来势汹汹，极为高调。不过有一点让楚昭南搞不懂的是，王铮为什么要跑去巨融国际当什么副总裁，这是为了什么呢？难道是说费城王家和上官家族秘密地达成了某项协议？

　　再联想到最近在南江省张家港发生的某些事情，楚昭南越想越感到有些心惊，如果这两大超级财团联起手来，那么在华夏会掀起怎样的商业风暴？

　　心里虽然已经掀起了骇浪，楚昭南脸上的笑意却不减，心思电转间，他已经决定，在没有看清楚对手之前，暂时不要和王铮发生任何冲突，小心驶得万年船。

　　不过，出于多年的家族交情，楚昭南还是准备在这酒桌上出言点醒自己的这位明生叔一下。

　　宋明生的心中此时也是翻江倒海，楚昭南一开口就来了个费城王家，这个费城哪里有个王家？不过就算有自己也绝对不会知道。莫非眼前这个巨融国际的王总真的是什么费城王家大少？难道自己这一次真的是脚踢到了石头，阴沟里翻了船？

　　不过，想到王铮那可以看穿自己和蔡冰纯关系的毒辣眼神，想到那可以引起娱乐圈内部地震的轰动性消息，想到自己和蔡冰纯的身份地位，宋明生还是要废了眼前的这个年轻人，费城王家再厉害又怎样？这里可是华夏首都！自己还不是想怎么玩他就怎么玩他？

　　在宋明生正在下决心的时候，张铭全也推门走了进来，可是在看清楚包间里面的人之后，这个蓝海集团的小开顿时露出惊惧的神情，说话都有点结巴：“你……你……你怎么会在这里？”



　　第110章 不要讲和！

　　“我为什么不能在这里？”王铮看着一脸惊慌失措的张铭全，笑眯眯地反问道。

　　“不，能，你当然能在这里。”没想到会在这里见到王铮，张铭全确实有些慌乱。

　　眼前的这个男人，给张铭全留下了无比屈辱和恐怖的一夜。那一晚，张铭全不仅浑身被那个军人打得疼痛不堪，脸上更是狠狠地被抽了几巴掌，事后那耳光痕迹总是久久不消，用上什么药也不管用，还是自己的姐姐张铭琪前去求王铮，用蓝海股份换来解药，这才让自己的肿脸消掉。

　　不得不说，在张铭全的心里，这绝对是无比耻辱的一页，而且永远翻不过去。

　　不过，现在这个王铮总是会出现在蓝海总部的大楼里，而且经常在姐姐的办公室和盛霏的办公室里晃悠，一个是自己的亲姐姐，一个是自己曾经疯狂追求的女人，这两个可都是张铭全非常在意的，而现在这个自己最讨厌最恐惧的男人，竟和自己的姐姐走的非常近，甚至隐隐有了成为姐夫的趋势，这可绝对是张铭全无法忍受的。

　　但是，自己忍受不了又如何呢？毕竟人家的拳头可是在那里摆着的，若是真的成为了自己的姐夫，恐怕自己也只有乖乖听话的份。

　　王铮拍了拍张铭全的肩膀，显出很熟络的样子：“怎么，见我那么害怕干嘛？你姐姐怎么没一起来？”

　　“我姐姐在加班，最近时装发布会出了一点小插曲。”张铭全嘴上虽然这样说，而心里却在翻白眼：“我能说宋明生让我陪着他踩人，事后还要送给我几个小明星玩玩么？要是事先知道踩的人是你，打死我也不来。”

　　王铮想到张铭琪那性感到了极致的身材脸庞，不禁有些心猿意马起来：“待我向你姐姐问好，改天我请她出来吃饭。”

　　“好，我一定带到。”张铭全说完，又腹诽道：“我给你带到才怪。”

　　宋明生和蔡冰纯那边更加惊异了：“怎么，你们认识？”

　　王铮抢先答道：“不但认识，而且很熟很熟。”

　　张铭全尴尬道：“呃，他和我的姐姐比较熟。”

　　王铮也转过脸来笑着解释道：“其实我和铭琪是在国外读书认识的，也算是多年的至交好友了。”

　　宋明生现在才开始真正的郁闷了，如果之前楚昭南帮助王铮说话，让宋明生有些吃不准对手深浅的话，那现在张铭全的出现则是真真正正地把他的信心打到了低谷，尤其是那句“他和我的姐姐比较熟”更是显得张铭全和他关系匪浅。有一些事情并不是想办就能办到的，比如说得到楚昭南或者苏天燃的主动示好，抑或比如说和超级美女总裁张铭琪走的很近。

　　宋明生此刻终于意识到，自己隐隐约约踢到了一个铁板，很坚硬很坚硬的铁板。

　　而且宋明生可以看出来，首都有名的小开张铭全对王铮的畏惧绝对是发自内心，这样的表情让他更加费解。究竟是因为什么原因，能让一个人如此畏惧另外一个人？

　　除非那个人的身份地位都比他高上很多很多！

　　这个时候，宋明生接到了一个电话，是宋海星说自己今天有事来不了了，不过这个时候有她没她也无所谓了，自己一方好像已经全面的处于下风了。

　　王铮手里虽然有一张董事级白金卡，但还从来没在天宫国际吃过饭，也不知道这里的菜品如何。

　　不过等到所有菜都上齐了之后，王铮才发现，这里真的是豪奢到了一定的境界。那些菜品极为精致，从雕花到配色，无一不是经过了艺术化的深加工，价格自然不菲，而那一瓶二十年的皇家礼炮，更是可以按天价来算。

　　可是，王铮一般不喝酒，就算喝酒也喝不惯红酒，白白浪费了如此昂贵的一瓶酒。

　　看到王铮老神在在的样子，蔡冰纯的心里就极为不舒服，但是她觉得自己实在不能再忍了，于是用脚尖在桌子下面悄悄地踩了踩宋明生，宋明生意会，也点了点头，准备借势逼宫了。

　　自己这边有楚昭南和张铭全，再加上蔡冰纯，也算是个颇有势力的组合了，尤其是楚昭南，更是风头正劲，自己也算他的长辈，此时不怕他不站队。

　　而且，就算酒桌上王铮死不道歉，自己在事后还备有后手，无论怎么样，自己都不能再折了面子。

　　清了两声嗓子，宋明生准备开口了。

　　“王总，有一件事情我一直想弄清楚。”宋明生沉吟道：“究竟是什么原因，会让你为了一个不知名的女学生而替换掉纯纯的位置？我想，我需要一个解释。”

　　听到这话，楚昭南在心中又叹了一口气，而张铭全却在低头猛吃菜，两人都没有做出任何有效的支持。

　　而王铮却眯了眯眼睛，盯着宋明生，道：“宋总，你这话的意思是，需要我在这里向蔡冰纯小姐当面道歉么？”

　　“不不不，不需要。”宋明生笑道：“我不是需要你在这里道歉，只是想让你召开一个新闻发布会，把换掉纯纯的理由当着公众的面解释清楚，最好能给一个让大家信服的理由，否则的话，我不想看到纯纯的名誉继续受损下去。”

　　“那宋总的意思是，需要我公开向蔡冰纯小姐道歉了？”王铮放下筷子，身子微微后仰，靠在椅背上，声音很淡定。

　　“是的，我就是这个意思，王总果然是个聪明人。”宋明生微微一笑，然后看向楚昭南和张铭全，眼神一对，很明显是想要寻求他们的帮助。

　　可是，接下来发生的事情实在太让他失望了。

　　张铭全头都没有抬起来，一听说宋明生这样讲，立刻放下筷子，道：“肚子不舒服，我先去一下洗手间，你们慢慢吃。”

　　说完，张铭全低头就窜出门，那速度简直像在逃命一般。

　　宋明生和蔡冰纯都有些诧异，似乎没想到纨绔小开张铭全会做出尿遁的这种举动。可是，接下来楚昭南的话更让他们感到出乎意料了。

　　楚昭南本来想要点醒自己的这位长辈，却没想到他抢先一步把话说了出来，虽然知道他的意思是想要自己站在他的一边帮助逼迫王铮公开道歉，可是楚昭南是什么人，怎么会让别人拿着自己当枪使，更何况是面对王铮这样的对手。于是楚大少爷不得不笑着圆场道：“明生叔，王少，这件事情在我看来，还是咱们私下里和气解决比较好，拍戏的时候临时换掉主角这样的事情经常发生，说不定王少也有一些难言之隐，咱们也要理解啊，明生叔，和气生财，你说是吗？”

　　宋明生直接愣住了，楚昭南是什么人他一清二楚，可是从来没见到他为了哪一个人如此的放低姿态，甚至来劝自己讲和！可是这个口已经开了，绝对合不上了，自己要是这个时候承认失败，那岂不是太丢人了些？恐怕今后那些新生代明星都不愿意签在宋氏传媒了！

　　可是，楚昭南的意思已经很明显了，就是不要让自己把事情闹大，不过，宋明生一贯顺风顺水，要怎样才能咽得下这口气？

　　“这，不大好吧。”宋明生声音低沉。

　　“这有什么，大家一起合作才能把生意做大嘛。”楚昭南摩挲着高脚杯，道：“王少，你来到首都之后，已经向苏家苏天燃开战了，这可是个庞然大物，很是不好对付，绝对是一场硬仗，我想今天若是和明生叔和解成为朋友了，那王少在首都也会有个助力不是？而且明生叔在娱乐圈内的人脉极广，只要稍微介绍一下，就可以让大批艺人帮忙代言幻灵晶钻，这对于大家都是合则两利的好事，对于这样双方共赢的好事，王少和明生叔何乐而不为呢？”

　　“幻灵晶钻？已经向苏天燃开战？”楚昭南话语间的暗示显然起到了作用，宋明生毕竟不是完全的草包，对于苏家在首都的能量，他还是一清二楚的，原来幻灵晶钻就是这个王铮弄出来的，可是，这个姓王的竟然敢向苏天燃开战，显然其背景极其深厚，此时的宋明生终于开始认真思考楚昭南的话了。如果对方真的是敢向苏家开战，那么自己此时也唯有低头和解一途了。

　　王铮对于楚昭南和张铭全的态度很满意，嘴角却带着嘲讽的意味，笑道：“宋总，我向你保证，如果今后巨融国际再请蔡冰纯小姐拍广告的话，一定会在片场摆上百合花，你看如何？”

　　王铮这话绝对是在赤裸裸的损人打脸了。当时蔡冰纯的助理朱莉莉在咆哮策划部众人的时候，曾经说过这么一句“蔡小姐无论到了哪里，都要摆上百合花”，此时被王铮拿出来说事，明显是不接受楚昭南的讲和。

　　蔡冰纯猛地把筷子一摔，指着王铮尖声道：“你到底想要怎样，信不信我现在就找人废了你？”

　　“无所谓，你可以试试看。”王铮被蔡冰纯指着鼻子骂毫不在意，掏出来一张金光闪闪的卡片来，往桌子上一扔，微嘲道：“但是我保证，只要你干得出来，明天会有更猛烈的风暴等着你。”



　　第111章 依然威胁！

　　“这是什么？”宋明生看着桌子上那张金光灿灿的卡片，有些疑惑，他不清楚王铮为什么要拿出这个东西来。

　　“天宫国际会所的董事级白金卡！”还是楚昭南识货，一眼便认了出来，随后脸上的震惊再也掩饰不住。

　　传说天宫国际会所由十大董事创建，这十大董事全部都是手眼通天的人物，能在首都这鱼龙混杂的地方开这么一家超级奢华的高档会所，其能力和背景自然都不可小觑。当然，这都是外边的传言，这十大董事到底是谁没几个人能说得清。

　　不过，此时就有一张董事级白金卡的主人露面了！

　　在天宫国际会所有个不成文的传统，无论这个人是谁，只要他拿着董事级白金卡，就必须受到董事级别的礼遇，而且也拥有创始董事的权力，在天宫国际会所，只要他有这张卡，就可以参与一切和天宫有关的决议！

　　换句话说，也就是只认卡，不认人！

　　楚昭南知道蓝海集团张铭琪的手里有一张卡，可是他却无论如何也不会想到，王铮的手中竟然也有一张董事卡！

　　这其中的意味，已经不言自明了。

　　宋明生却没有这个觉悟，看到了这张卡片，冷笑了两声，道：“谁知道这卡片是真是假，你拿一张破卡片能糊弄谁？”

　　蔡冰纯也不屑地冷冷说道：“你以为拿出一张卡片来我就不敢找人废了你吗？”

　　现在的蔡冰纯已经形象尽失，哪里还有一丝名媛风范？

　　楚昭南却盯着王铮，想要看看他有什么后续动作。

　　说实话，对于蔡冰纯这种蠢女人，王铮根本连解释的心情都没有，不过有些事情还是说清楚的好：“这张白金级董事卡，只有天宫董事才可以使用。你们明白这里面包含着什么意思么？”

　　看着他们不解的表情，王铮继续冷笑了两声：“天宫的董事在会所里可以随意地支配一切，可以调用任何资源，所以，我在来之前打个电话让人在这间包房里装一个小小的摄像头，应该也不是什么困难的事情吧？”

　　此话一出，宋明生和蔡冰纯的脸瞬间变色！

　　“你把那些东西都录了下来？”宋明生猛地站起来，双手拍在桌子上，脸上全是怒意：“把视频还给我！没想到你竟然是那么阴险的人！”

　　宋明生明白，自己之前和蔡冰纯在这间包房里有一些限制级的暧昧动作，那些东西是绝对不能外传的，如果让别人把偷拍的资料拿回去，那自己和蔡冰纯绝对会立刻名誉扫地，形象全无，在娱乐圈再也混不下去！蔡冰纯立即就会从一线巨星的神位上跌落下来！

　　遥想当年的照片门事件曝光之后，那位希大神再也无法肆无忌惮地玩弄女明星，而且片约急剧减少，甚至香港黑帮老大还悬赏五十万买希大神的一只手。想到这样的后果，宋明生再也淡定不起来，蔡冰纯的男影迷那么多，万一有人想不开，要拿刀围堵自己卸下一两个零件的，这可不是宋明生愿意看到的事情。

　　“王铮，你到底想干什么？”蔡冰纯也知道事情的严重后果，因此她也是怒容满面！

　　而王铮却显得很淡定，笑呵呵地说道：“要想人不知，除非己莫为嘛。既然宋老板知道事情的严重后果，那就不要再那么坚持了，大家都不是小孩子，何必玩这种你惊我诈的游戏呢。”

　　楚昭南干脆不讲话了，因为他知道，局面已经完全落入王铮的手中，王铮只是简单的几句话就把对方吃的死死的，而且就像是打蛇打七寸一样，根本没有给对方留下任何还手的余地，现在的宋明生和蔡冰纯，只有任其摆布的份了。

　　“你真阴险！”蔡冰纯气得浑身颤抖，她越想越怕，绝对不能让这样的事情发生，可是她却怒气上头，根本想不到任何解决的办法。

　　宋明生气愤过后，反而镇静下来：“说吧，你想要什么条件，才能把视频资料还给我？”

　　现在的宋明生有些颓然，自己本来还想着借势向王铮逼宫，逼着王铮低头认错，却没想到形势比人强，率先低头的竟然是自己。

　　不过现在，宋明生更加坚定了王铮不能留的心思。

　　王铮笑眯眯地说道：“其实我本来还没想到什么交换条件，但是刚才楚大少倒是提醒了我，让你公司的所有男星女星为我的幻灵晶钻做代言人，当然，我会打折付给他们代言费的，你觉得怎么样？”

　　楚昭南觉得自己真没有什么必要再呆在这里了，宋明生早已经一败涂地，而他自己却丝毫没有意识到一丁点。

　　蔡冰纯冷冷道：“你也太异想天开了吧。你知道宋氏传媒集团旗下有多少签约艺人，你知道他们一年的代言费加起来有多少？那完全是一个你无法想象的天文数字！全部给你代言，那是白日做梦！”

　　“钱多钱少都是小事，只要宋老板一发话，就算是免费代言，他们还不是抢着上？”王铮摇头笑着，道：“宋老板，怎么样，现在还在纠结于要不要我道歉的事情吗？”

　　宋明生被人捏中死穴，感觉十分不爽，阴沉着脸，说道：“如果按你说的办，那么视频就不会流传出去吗？”

　　“当然，我说话算数，保证不会。”王铮拍了拍自己的胸口：“我以我的人格保证。”

　　“都用上偷拍了，还能有什么人格！”蔡冰纯今天被鄙视来鄙视去，已经完全超出了她的忍耐极限，这个男人，怎么就那么可恶！

　　“给我一天考虑时间。”宋明生冷冷注视着王铮，道：“行么？”

　　“当然可以。”王铮笑眯眯地道。

　　“我们走。”说罢，宋明生站起身来，拉着蔡冰纯转脸就走，只不过在关门之前，宋明生留下了一个阴狠的眼神。

　　“宋老板，别忘了把这桌的酒钱菜钱给结了啊。”王铮乐呵呵地说道，这厮总是喜欢欣赏别人落荒而逃的背影。

　　“宋总，我们怎么能就这么走了？”关上门后，蔡冰纯有些气急败坏。

　　“不然怎么样？难道要让他把视频流传出去？头发长见识短的东西！”宋明生狠狠瞪了一眼蔡冰纯，恶狠狠地说道：“这个王铮，一定不能让他留在世上！我自有办法处理！”

　　说罢，宋明生开始拿出手机打电话：“封爷，今晚的事情有一点变动，我想彻底让这个人在世界上消失，你觉得可行吗？”

　　宋明生压低了声音，可是明显听到电话那端的人有些犹豫：“宋老板，现在风声正紧，对于刑事案件查处力度很大，若是废掉一只手两只手也就算了，可是让一个挺有名气的人彻底消失，恐怕这个很有难度。”

　　宋明生的声音又低了几分：“封爷，你我交情不浅，难道想眼睁睁地看着兄弟我受难？”

　　这个宋明生口中的“封爷”，很明显就是平江区当年的地下霸主、现在偏安一隅独自享乐的封长鸣。

　　“不是我不帮你，而是心有余而力不足。”封长鸣叹了一口气，道：“我早已经退隐多年，身边剩下的好手已经不多了，虽然如今在平江区还算能说得上话，但影响力早已不如往昔。”

　　宋明生声音微寒：“封爷难道就那么想看兄弟我出糗？这好像也不是封爷一贯的风格吧。”

　　封长鸣沉思了一下，才说道：“在平江我已经力不从心，不过我倒是可以介绍两个后辈给你认识一下，尤其是一个叫李刚的，平江的后起之秀，手段狠辣，只要有钱，什么都敢干，应该会对你胃口。”

　　“那就感谢封爷了。”听到事情又有了转机，想到今晚或者明晚王铮就可以消失在这个世界上，宋明生的心情又好了不少：“封爷，改日我请你出来喝酒，咱们兄弟也好久没聚聚了。”

　　……

　　而在包间内，楚昭南却微笑着问王铮：“王少，难道真有你说的那偷拍视频吗？”

　　“你觉得呢？”王铮眯着眼睛反问道。

　　“王少应该不是这种人，以王少你的智商，对付我的这个明生叔，想必根本用不上这种不入流的手段。”

　　“可是有些时候不入流的手段往往也是最有效的手段。”王铮笑着把桌子上的董事级白金卡收回，笑着道：“不过楚大少猜的很对，的确没有什么偷拍视频，因为这样的事我往往喜欢亲自去拍，而不是假手他人。”

　　楚昭南善意地提醒道：“王少，说实话，我这个明生叔能力不怎么样，但是记仇却是有名的，你有些时候还是要小心一些。”

　　闻言，王铮的眼眸闪过一丝冷光，然后道：“谢谢楚少提醒，都说明枪易躲暗箭难防，可是我这个人却更喜欢对付暗箭。”

　　楚昭南知道王铮不是在开玩笑，于是换了个话题：“王少，下个月苏家老太爷大寿，不知道你有没有得到消息？”

　　“有，那天和铭琪一起吃饭，苏天燃邀请铭琪的，顺便也把我捎上了。”王铮摇头一笑：“在那个苏家大少的眼里，我终究是个吃软饭的家伙。”

　　楚昭南闻言哈哈大笑：“苏天燃那么喜欢张铭琪，王少你却夺人所爱，也难怪人家会不待见你。”

　　楚昭南用这种调侃的语气来讲话，无疑是在刻意拉近和王铮之间的距离。

　　王铮眯了眯眼睛：“他不待见我没关系，我会找机会好好待见他的。”



　　第112章 遭遇刺杀！

　　这一顿饭让王铮对楚昭南的好感多了不少，以往楚昭南给王铮的印象就是那个站在苏天燃身边不阴不阳看笑话的人，没想到今天还算认得清形势，不过王铮并不打算太和这个楚昭南搞好关系，毕竟巨融马上就要开始以张家港为起点抢占南江房地产市场，这和昭南地产形成了最直接的竞争关系，而且王铮准备利用巨融的关系来试着降低房价，做一些他早就想做而力不从心的事情，因此，王铮未来和昭南地产的关系定然势同水火。

　　楚昭南想必也明白这一点，王铮在江苏的动作他肯定会知道一些，也不知道他将来的打算如何。虽然昭南地产已经主做办公地产，从一线城市的商品住宅中退出很久，但二线城市三线城市的商品房依旧是他们的主业。南江省是个多么诱人的大蛋糕，对于王铮想要分一杯羹的做法，楚昭南不会坐视不理。

　　在送楚昭南离开之后，王铮微微有些茫然，不知道为什么，他从楚昭南今晚的表现中感受到了很隐蔽但很真实的诚意，王铮一直很相信自己的感觉，他也相信，凭借楚昭南的身份地位，这样做是绝对有原因的，能够凭借自己的能力登上这样高位的人，绝对不会无的放矢。因此王铮也乐得见此，既然首都楚大少主动示好，那么咱就先接受着再说，至于后面会不会有什么明枪暗箭，那就是另外一回事了。

　　一想到这一点，王铮就坦然了。尤其是苏家老太爷的大寿日期已经不足一个月，每每想到这件事情，王铮就感觉到周身有种热血将要燃烧的感觉，等了那么久，终于要再次见到这个老家伙，一个对龙鳞部队具有极为强烈的觊觎之心、占有不成便将之毁灭的老家伙。

　　王铮已经铁了心要闹一闹苏家的这场寿宴，等了这么多年，终于能有一个这么近距离接近苏家老怪物的机会，王铮可不能轻易错过。他是下定决心、早晚要将苏家连根拔起的人，可是现在的他也绝对不介意闹一闹苏老太爷的寿宴，气一气这个该死的老怪物，把他气出一场病来，也算是提前收点利息。

　　王铮现在还要开车赶去巨融国际接上官诗诗，可是行驶在路上的时候，车边总是有一辆帕萨特在尾随，时而还会靠上来，有好几次都差点蹭到了王铮的车，要不是王铮的驾驶技术实在不错，现在这辆君越上肯定有几个地方被挤扁了。

　　王铮感到有些恼火，这里道路虽然不宽，但是车流量却不算多，有必要一劲儿往自己身上靠么？当然，事出反常必有妖，王铮感觉到有一丝不对劲儿，但是他属于那种兵来将挡的人物，并不想把危险后延，引蛇出洞最是方便，如果等到接到上官诗诗回来之后再被他们盯上，那王铮动起手来可就有不少的顾虑了。

　　终于，王铮一次没有故意躲闪之后，那辆帕萨特终于“一个不小心”打歪了方向盘，右前方车头和王铮的驾驶舱来了一个亲密接触，撞击虽然不重，但君越的车门也瘪下去一大块！幸亏王铮坐在里面早有提防，这才没有受伤。

　　看来，对方果真是早有预谋，可是在这大马路上动手，也着实太引人注目了一些。

　　果然，这辆帕萨特在故意撞了王铮之后，一踩油门，轰鸣声顿起，在道路上左挤右挤，很快就要消失在王铮的视线里。

　　可是我们的王大保镖怎么会这么轻易地放过这么一个对自己怀有阴谋的家伙，也想看看对方到底想耍什么花样，于是乎改装后的别克君越的引擎也发出一阵轰鸣声，追随着帕萨特而去。

　　行到立交桥上之后，那辆帕萨特就像是早就知道王铮会跟着一样，车子副驾窗边忽然伸出两只手，拎着两包白色的编织袋，哗啦啦地倒出来一地钢钉！

　　高架上还有不少车辆，很快就有车子不小心轧过这些钢钉，爆胎声和急刹声猛然响起！

　　王铮对对方使出这一招也早有准备，手上脚上一串连续的动作，君越一个漂亮的横移，堪堪在钢钉前停下！

　　这个时候的路面上已经一片混乱，七八辆车子中招爆胎停在原地，还有一辆本田失去重心刹车不及撞上了护栏！

　　而那辆帕萨特见效果达成，便开始加速离开。

　　王铮眯着眼睛，依旧没有下车，只是极为迅速地伸出一只手，手上赫然是一把微型手枪！

　　只不过半秒钟的时间，王铮的手就收了回来，好像从来没有伸出去过一样。

　　而那辆帕萨特，却立即失去了平衡，左前轮和左后轮发出两声尖锐的响声，然后迅速瘪了下去！

　　由于帕萨特正处于加速过程中，速度很快，突然生出了这样的变故，立即就发生了侧翻！顶棚翻在地上，侧滑着撞向护栏！

　　不过还好，这辆帕萨特撞到护栏之后就停了下来，没有翻下立交桥以至酿成更大的惨剧。

　　王铮下车把路边上的钉子踢开，然后开着君越小心翼翼地来到那辆帕萨特车边。

　　这个时候，帕萨特的驾驶员和副驾满脸是血，正在挣扎着往外面爬。

　　王铮笑眯眯地蹲下来，盯着这两个暗算自己的家伙，问道：“你们是谁派来的？”

　　那个满脸是血的驾驶员堪堪爬了出来，听到王铮的问话，脸上掠过一丝诡异的微笑！

　　王铮看到这样的表情，瞬间感觉不妙，却见到那个驾驶员手中已经有一个黑洞洞的枪口正对准着自己！手指眼看着就要压下扳机！

　　“去死吧！”想到杀死眼前这人能够获得的丰厚报仇，这个驾驶员的眼中闪现出一丝疯狂，他相信，只要自己这一枪射出，对方在如此近距离的情况下一定无法躲闪，百分百会被爆头！

　　可是，他却没想到的是，他的动作快，有人比他还要快，在自己扣下扳机的那一刻，却没有听到预料之中的枪响，只是感觉到自己的颈部一阵剧痛，然后便眼前一黑，什么都不知道了。

　　那个洒钉子的副驾也被王铮赏了一记手刀，两人双双晕了过去，被王铮扔进君越的后备箱里。

　　……

　　“说吧，是谁让你们来杀我的？”

　　王铮寒着脸坐在凳子上，看着绑在对面的两个家伙，冷声问道。

　　这里是上官诗诗家的地下室，现在已经成为了王铮的专用审讯室。对于敢向自己下死手的家伙，王铮绝对会毫不留情。只不过他现在树敌太多，对于这两个人到底是谁派来的，依然没有什么头绪。

　　两个杀手依旧满脸是血，头上的伤口没有经过任何包扎，还在不断地往外渗血。再加上天气微凉，现在的他们已经感到十分难受。

　　不过这两个家伙倒也硬气，都落到了这种地步还是死不松口，冷冷一哼，把头别到一边去。

　　“很好，没有专业杀手的能力，却有专业杀手的素质。”王铮微微一笑，从身上取出两根细长的银针，针尖在昏暗的灯光下泛着寒光，让人感到丝丝冷意。

　　“你要干什么？”看着王铮取出银针，那个驾驶员突然感到一丝惶恐，那么长的银针，他准备往哪里扎？

　　“说实话，我其实很不喜欢刑讯逼供，但是如果需要的话，我绝对不介意使用一下。不过你们放心，我逼供的手段可不算血腥。”王铮走到两个杀手跟前，手里的银光一闪，针尖就冲着那个驾驶员的后颈扎下去！

　　在那个驾驶员惊恐的眼神中，七寸长的银针缓缓刺入他的脊椎，直到完全没入！同时，他也感觉到一种细若游丝的疼痛在向其头部蔓延！

　　接下来，王铮又用同样的手法往那个副驾的后颈也刺了一针，然后拍了拍手，欣赏着二人惊恐却又充满仇恨怨毒的眼神，笑咪咪着说道：“这种针法是我从一本古书上得来，连名字都没有，但是威力却很大。”

　　王铮顿了顿，看了看两人因为疼痛而微皱的眉头，继续说道：“这疼痛本来很微弱，但会越来越强烈，银针扎入颈椎，疼痛会传导到你身上的每一个神经末梢上，然后随着时间的推移，痛感会逐级放大，直到你们再也忍受不了。”

　　“你真狠毒！”那个驾驶员杀手感受着脑部越来越强烈的疼痛，恶狠狠地咒骂道。

　　“大家同是恶人，何必互相伤害呢。”王铮笑眯眯地道：“是不是感觉快疼的撑不住了？放心，这才两分钟，连极限痛感的百分之二十都没达到，而且你们尽管放心，有这根针在脊椎里插着，你们就不用痴心妄想能够疼的昏过去了。”

　　“你……你是个恶魔……”两个杀手的脸色都开始变得涨红，大滴大滴的汗水从额头上滴落下来，紧咬着牙关，死死扛着脑海中那一波强上一波的痛感冲击！

　　那样的疼痛，时而好像有个人拿着一根棍子，在自己的脑浆里不断的搅来搅去一样！时而又像有人拿着无数根细针在扎着自己的脑子！

　　疼，无比的疼！

　　这样的疼痛不同于普通的外伤，而是类似一种来自于灵魂深处的疼痛！

　　两个人的脸色慢慢从涨红变为苍白，浑身已经被汗水湿透，可是那脑海深处的疼痛还在一分强上一分！

　　两个人都感觉到自己很快就要疼昏过去了，可是每每在意识不清醒的时候，总会再次出现一波疼到极点的刺痛，把这两个人给刺的清醒一些。

　　“怎么样，还不说实话么？”王铮眯着眼睛问道。

　　“我说！”那个副驾忍受不住这样的痛楚折磨，终于开口了！



　　第113章 榨取价值！

　　五大三粗的李刚左右手各搂着一个穿着暴露的美女，他的右手还缠着绷带，上次被王铮废掉的手指还没有痊愈。

　　宋明生就坐在他的对面，看着这一切，笑道：“多亏了刚弟你啊，否则的话我也出不了这口恶气。那个叫王铮的家伙，着实是有些欺人太甚了。”

　　李刚受伤的右手被身旁的美女胸部给摩挲着，感觉很舒适，然后灌了一大杯酒，大大咧咧地说道：“宋老板，以后在平江地界上，有什么事情尽管找我，就是首都也没什么能难得住我李刚的事情。”

　　宋明生也抿了一口酒：“没想到刚弟你是那么爽快的人，我们以后得多沟通沟通。”

　　李刚嘿嘿道：“宋老板，其实我对你公司里的几个小明星挺感兴趣的，不知宋老板有没有心情介绍一下？”

　　“当然没问题。”宋明生低声道：“老弟啊，不瞒你说，你宋哥我手底下别的没有，就是小明星多，只要你看中的，我绝对都给你弄来。”

　　“嘿嘿，那样最好。”李刚笑呵呵地端起一杯酒，道：“宋老板，我先干为敬。”

　　可是宋明生看了看手表，不禁露出一丝担心的神色：“老弟，现在怎么还没有消息传来，会不会出什么岔子？”

　　“能出什么岔子？我说老哥你别担心了，跟你说句实话，我派去的这两个人以前在警察局都有案底，抢过银行绑过富豪，没有他们不敢干的事情。你放心，要他们废掉一个手无缚鸡之力的小白脸，简直是太轻松的事情了。”李刚说完，大手在身旁陪酒美女的身上狠狠的揉捏了一把。

　　宋明生和李刚的效率都很高很高，在封长鸣把李刚的联系方式告诉宋明生之后，宋氏传媒集团的老板就开始立刻联系李刚，却没想到后者就在附近，于是，在封长鸣的撮合下，两个各怀鬼胎的家伙见了面，一个要钱要色，一个要别人的命，一个是给钱就干事，一个是穷的只剩下钱，两个家伙单刀直入，一拍即合，价钱谈拢之后，李刚立刻派人追踪王铮伺机暗杀。

　　可是，让这两个沆瀣一气的家伙没想到的是，现在他们的要暗杀的对象已经离这里不远了。

　　宋明生虽然听了李刚的话，可还是感到有些担心：“老弟，我这儿还是不大放心，要不你打个电话问一问？”

　　“哎呦，我说宋老板，你可别太紧张了，这算什么事？”李刚看到宋明生如此大惊小怪，心里有些鄙视，不过既然金主发话了，他也需要打个电话确认一下。

　　电话一接通，李刚就不耐烦地问道：“你们两个怎么那么慢？搞定了没有？拖拖拉拉的，跟个娘们一样！”

　　李刚却没想到，电话那端传来一声冷笑，随后就被挂断。

　　“怎么回事！敢挂我电话！这两个小子……”李刚说到这儿，好像意识到了什么，立刻道：“不对！莫非他们出状况了？”

　　宋明生立刻感觉到很紧张，手心都出了汗，声音略微发颤地问道：“怎么回事？出什么事了？他们没有成功吗？”

　　李刚攥着手机，感觉到一丝不妙。

　　“走吧，我们立刻离开这里。”李刚推开身边的两个美女，也不待宋明生回答，便立刻拉开门想要离开。

　　却没想到，门外一只脚好似从天而降，狠狠踹在李刚的胸口，直接把两百多斤的李刚踹的飞了起来，重重砸在墙上，摔得个七荤八素！

　　宋明生见到来人，立刻瞪大了眼睛，像见了鬼一样：“王铮，竟然是你？”

　　“没想到宋老板竟然这么没有幽默感，只不过开了个玩笑，就想要我的命么？”王铮看到宋明生吓得魂不附体，嘴角微微翘起，露出讽刺的意味。

　　“没有，没有，没有，一定是什么地方搞错了。”买凶杀人，这对宋明生来讲也是第一次干，确实很让人感到忐忑，尤其是怕事情暴露，自己会万劫不复。

　　公众人物买凶杀人，这样的事情一旦暴露，绝对会引起社会上人们的高度关注，一旦调查属实，即便杀人未遂，自己不落得个枪毙也得判个无期。

　　“真的是什么地方搞错了吗？”王铮冷笑着，一脚扫向宋明生的脸，后者直接被踢飞好几米，撞到了另外一侧的沙发上，满嘴血迹。

　　“想杀我的人很多，只不过我没想到，竟然这其中也会有你们这两个蠢货。”王铮冷眼一扫，看到包厢里有两个穿着暴露的美女正在战战兢兢，吓得浑身直哆嗦，于是王铮一人赏了一手刀，让她们痛痛快快地昏了过去，有些事情少儿不宜，还是不要让她们知道的为好。

　　李刚捂着胸口剧烈地咳嗽两声，抬起头看见王铮，本来凶狠的眼光立刻变得收敛了许多，取而代之的是恐惧和震惊！

　　怎么会是这个家伙？

　　李刚的心中怨念大起，看向宋明生的目光不禁凶狠了许多，如果早知道是让自己找人杀了王铮，那么给自己一百个胆子也不会接下这个活！眼前的家伙哪里是人，简直就是魔鬼！

　　上次自己在酒吧里看中他的性感女伴，结果五六个人被人家一招打翻，自己也被折断了手指，到现在还没好。那样的身手，李刚每每回想起来，都会感觉到很恐怖。

　　最关键的还不是这个，当时正逢首都警界新星秦长青副局长下平江区来视察指导工作，王华平想要扣住王铮，却没想到秦长青直接发飙，甚至当着众人的面脸威胁的话都放了出来。事后，李刚虽然有个当区分局副局长的叔叔，却也是无济于事，被抓进去拘留了好几天才放出来。

　　这个男人，这一张脸，绝对是李刚的噩梦！

　　出道这么久，在平江横行无忌，几乎没有吃过什么亏，李刚自然也就心高气傲，他什么时候遭受过这样的耻辱，无时无刻不想着翻盘，可是一来找不到王铮的踪迹，二来对手的背景实在太过深厚，秦长青是个什么样的身份，连他都很尊敬乃至很忌惮的人，绝对不是自己能够惹得起的。

　　可是看着王铮那抹意味深长的笑意和其眼中散发出来的丝丝冷光，李刚只感觉到胸口的疼痛更加剧烈了。

　　……

　　“你们两个蠢货，想要杀我，也不找专业一点的家伙来，难道什么人都可以把我杀掉么？”

　　“这件事情其实很简单，你说我是选择报警呢，还是选择私下里解决？哪种方法更好一点？”

　　王铮把玩着手里的匕首，看着坐在一旁耷拉着脑袋的两个家伙，嘴角的笑意让人感觉浑身发寒。

　　“我先提醒你们一句，不要想着报警之后你们可以通过警察那边的关系对这个案子施压，然后轻轻松松地进去，再毫发无损的出来。”王铮好像看穿了李刚和宋明生的想法，直接毫不客气地说了出来：“我在警界的能量你们应该也清楚，这次是买凶杀人，其中的恶劣性质想必你们比我还清楚吧。而且我保证，如果你们进去了，身败名裂是最轻的惩罚，我会让你们每天活的好好的，但是生不如死。”

　　听了王铮的话，李刚和宋明生都有些不寒而栗，那样的眼光，那样的话，真的不似作伪。

　　现在的宋明生不禁很是后悔，后悔自己太过冲动，惹到了一尊自己惹不起的大神，想到自己有可能真的会被折磨的生不如死，他的身体已经控制不住地有些战栗。

　　“你们知道，如果我没有一点防身的功夫，现在应该也是一具冰冷的尸体了。”王铮欣赏着对面两个大男人有些绝望的表情，微笑着说道：“我王铮是有仇必报的人，两位既然想要我的命，那么我也绝对不会善罢甘休，你们应该也清楚，我完全可以无声无息地让你们消失在这个世界之上，一点消息都不会再出现，而我可以继续大摇大摆地生活在这个世界上，好像一切都没有发生过。当然，我王铮也不是嗜杀之人，如果你们不想死的话，那么就告诉我一点值得换回你们身家性命的方法。”

　　王铮就是王铮，如果遇到可以大敲一笔的人却白白放过那可就太可惜了，虽然这两个家伙想要自己的命，但是在王铮看来，他们的做法对自己来说不会有任何威胁，自己想要他们的命很容易，不过，如果控制起来并加以利用的话，其效果反而会更好，长线的持续收益总要好过一次性榨取的。

　　王铮本来就没准备杀掉这两个无关紧要的人，尤其是李刚，杀掉这样一个人实在是毫无意义，王铮被暗杀的次数实在太多，尤其是以“东方邪王”的身份行事的时候，几乎每天都是生活在危险之中，也正因为这个原因，宋明生和李刚的围杀做法甚至都没有成功激起王铮的怒气。

　　对手太弱，太不刺激了。所以，王铮必须找回一些值得回报的东西，为自己的心理找上那么一点点平衡感。

　　听到王铮的话，李刚和宋明生都是眼前一亮，好像看到了求生的希望。

　　越是地位高的人，越是不想死，因为如果自己死了，那么之前自己所奋斗得到的这一切就付诸东流了。尤其是宋明生和李刚这种贪图享乐的人，更是绝对的贪生怕死。

　　两个人毫不怀疑王铮会轻松地灭掉自己，在死亡的巨大压力笼罩之下，宋明生先开口了，声音略微有些发颤：“你看这样如何，我让宋氏传媒旗下所有男女艺人给你免费代言幻灵晶钻，在所有的出行场合必须佩带这个品牌的钻石，你觉得怎么样？”

　　宋明生的眼神期期艾艾，等待着王铮的回答。

　　可是王铮的回答却让宋家老二有些失望了：“这个条件，不怎么样。”



　　第114章 膝下无黄金

　　宋明生一听，冷汗立刻下来了：“不怎么样？可是你之前……”

　　“那是之前！”王铮轻蔑地看着宋明生：“真是没一点觉悟，之前是在好好地跟你谈合作你还不配合，非要别人拿着刀放在你的脖子上你才会乖乖听话？可是我告诉你，晚了！请你搞清楚，现在你是在买你的命！你觉得你刚才说的条件足够买你的命吗？”

　　宋明生知道，王铮说的的确是事实。所有明星的代言只不过可以为幻灵晶钻增加一些利润，可是依然不够买回自己的命。

　　咬了咬牙，宋明生好像下定了什么决心，道：“我把宋氏传媒亲手奉上！”

　　王铮把玩着手里的匕首，笑眯眯地道：“整个宋氏传媒？这个条件足够有诱惑力，但是勉强算是一半吧。”

　　宋明生闻言，愤怒之余又有些沮丧，毕竟自己的命在人家手里，想要讨价还价都不行。

　　“一半？一半？我能拿出来的就只有这么多了！”宋明生咆哮的声音有些凄惨，确实，王铮果真如他所料狮子大开口了，但是整个宋氏传媒集团依旧满足不了他的胃口，他到底想要什么？

　　“我可以提醒你一下，如果你能够做到，我就会放你一条命，否则的话，我现在就杀了你，以绝后患。”

　　“你说吧。”宋明生颓然地道。

　　“取宋明伟而代之，成为宋家的继承人。”王铮眯着眼睛道。

　　“你让我取代我大哥？”宋明生好似觉悟地说道：“你是想让我成为宋家家主，然后再把宋家向你双手奉上？”

　　“算你聪明。”王铮微微颔首，眼中却放出精光：“我没有让你把宋家送给我，只不过让你当我在宋家的隐形代言人而已，怎么样？”

　　宋明生默然。

　　什么隐形代言人，说白了，自己就是王铮的傀儡，如果自己成为了宋家家主，那么宋家就一定会被王铮得到，自己在这个对手面前，为什么总会有一种深深的无力感？为什么每一点都会被对方给吃地死死的？为什么他能很清晰地感觉到，自己根本没有任何翻盘的希望？

　　可是，不知道为什么，宋明生已经从这个王铮的身上看到了自己的未来，自己一定会被攥在他的手中，一点别的心思都不能动。

　　当上宋家家主，这一直是宋明生的梦想，哪个男人不想手握重权，哪个男人愿意甘居人后？可是在宋家老爷子的眼中，宋家老二宋明生一贯纨绔，也算得上是不学无术，虽然把宋氏传媒集团运作的很成功，可是在老爷子的眼中，终究不是正路。宋家老爷子只看好宋家老大宋明伟，如果不出意外的话，自然他也是宋家未来的家主。

　　可是即便这样，宋明生也想争一把，即便是自己得到家主之位后成为王铮的傀儡，那他也要试上一试。而且如果自己当上了家主，处境肯定也会不一样。

　　由此可见，权力能够激起人类多大的欲望。

　　想着想着，宋明生的眼睛中黯淡的光芒开始慢慢褪去。

　　“可是，你肯定知道我家的情况。”宋明生道：“我大哥虽然表面上看起来光明磊落，堂堂正正，实际上比谁都阴险，我如果稍微表露出一点点想要争夺家主之位的意思，恐怕他立即就会六亲不认，先把我灭了再说。”

　　宋明生抬头道：“如果你能帮我登上家主之位，我非常愿意让宋家为你服务。”

　　王铮对宋明生的态度很满意，不过他却沉默了足足一分钟，转过脸去，背对着宋明生，双手背在身后，道：“现在，证明一下你的诚意吧。”

　　王铮话一出口，李刚和宋明生顿时感觉房间里的气氛凝重了几分！

　　李刚盯着宋明生，一脸茫然，证明诚意？要怎么证明诚意？都已经要把宋家双手奉上了，还要证明什么诚意？

　　可是宋明生闻言，面色却前所未有的凝重，呼吸也陡然急促起来！

　　宋明生双手紧紧攥着拳头，低着头，喉结上下缓缓滚动着，双眼渐渐充血。

　　而王铮却依旧负手而立，背对着他们，没有人讲话，房间中只能听到宋明生粗重的喘息声，在这一刹那，气氛静得诡异，静地可怕。

　　时间在一秒一秒地流逝，不知道过了多久，王铮却依旧是一副不着急的模样，保持着一个姿势如老僧入定。

　　宋明生只感觉到自己背上的压力越来越大，越来越沉重，直想放开嗓子，大吼一声。

　　终于，在李刚诧异的眼神中，在王铮淡淡的表情中，内心天人交战做出最后抉择的宋明生，终于眼睛一闭，膝盖一弯，砰然跪在了地板上！跪在了王铮的面前！

　　男儿膝下有黄金！无论你是谁，无论你有多么的纨绔，无论你有多么玩世不恭亦或是恶贯满盈，都不会愿意屈膝迎人，古今中外有多少人，在要么跪要么死的选择题面前，选择了后者。

　　在王铮所带来的强大压力下，宋明生这一跪，彻底粉碎了他的自尊，也绝了他所有回头的路！

　　巨大的屈辱，巨大的悔恨，以及强烈的无所适从，在这一跪之后，彻底充满了宋明生的内心。

　　从此之后，宋明生只有两条路可以选择，一是彻彻底底变成王铮的一条狗，变成一条只要主人下令就立刻去咬人的疯狗，二是把王铮当成人生中最大的仇人，穷尽一切力量去疯狂的报复。只有这个人死了，他的屈辱才得以消除。

　　可是，王铮又怎么会给他这样的报复机会？

　　这一跪，会让宋明生从此发生脱胎换骨的变化。

　　足足十分钟之后，王铮才转过身来，眯着眼睛说道：“你想害死我，我这也算让你半死不活了，从此之后，你想要的荣耀，我都可以帮你达成，而我只要想拿，就随时可以拿走，我要的是整个宋家，你明白吗？”

　　宋明生紧紧咬着牙关，足足过了一分钟之后，才回答：“我明白。”

　　王铮笑了：“这样就好，那就用你的阴谋诡计去拿到本该属于你的东西吧，你难道不期望看到自己能做到什么地步吗？”

　　光芒在宋明生的眼中又重新凝聚起来，他重重的点了点头，然后喘着粗气站起身来，深深看了王铮一眼，便转身离去。

　　王铮此时开口，差点让心情沉重的宋明生摔了一跤。

　　“你要争取让宋海星嫁给苏天燃，这是我给你的第一项任务。”

　　看着宋明生离去的背影，王铮露出淡淡的笑意，可是留下来的李刚却从他那眯着的眼光中感受到了一种强烈的毛骨悚然！

　　宋明生出卖人格出卖自尊乃至出卖整个家族才换来一丝活下来的机会，而自己却根本拿不出来这些值钱的东西！该怎样才可以活下来？

　　王铮转过脸，似笑非笑地看着李刚，弯下腰来，把刀子贴在李刚的脸上，问道：“说吧，你想怎么死？”

　　李刚闻言，感受着脸颊上传来刀片的冰凉，眼中立刻显出惊恐之色，连忙道：“我不想死，我不想死，我不想死……我，我也可以跪下！”

　　李刚作势要下跪，王铮又是一脚踹出，直接把李刚踹飞到另外一面墙上，摔了个晕头转向。

　　“我不需要你下跪。”王铮冷冷道：“你想要杀我，自然我要收回点利息。”

　　“什么……什么利息？”李刚惊慌地说道。

　　“让你死一次。”

　　说完，王铮不待李刚答话，大手立刻箍住了李刚的脖子，渐渐加力，李刚便立即感觉到呼吸困难，脖子和额头上青筋暴起，满脸涨红！

　　此时，李刚那庞大的身体已经被王铮单手提了起来，他在半空挣扎着，双手死死掰着王铮的手，想要挣脱开来，却没想到根本没有用处，那只手就像是铁钳一样，死死钳住自己的脖子，李刚只感到呼吸也越来越艰难，越来越艰难！

　　李刚已经翻了白眼，这一刻他第一次感觉到和死亡如此接近！

　　就在这个时候，王铮的手机响了起来。

　　“算你走运。”王铮把手松开，李刚的沉重身躯便轰然落在地板上，双手捂着胸口，自顾自地大喘气。

　　这也算是王铮没有杀他的心，否则的话，只要王铮再多举他一会儿，李刚就会脊椎断裂，立即死亡了。

　　电话一接通，那端就传来了上官诗诗焦急的声音：“王铮，你快点回来，柳萱到现在都没回来！已经联系不上了！”

　　王铮闻言，双眼一眯，顿时绽放出骇人的精光：“怎么回事？”

　　“本来已经和柳萱约好在今天晚上继续拍摄一个夜景片段，可是晚上在片场一直见不到她的人影，打电话过去才发现关机了，等张小谋找到学校，她的同学却说她早就出去了，现在已经过了几个小时，千万别出什么事情！”

　　“别着急。”王铮思考了两秒钟，然后沉声道：“你和盛霏现在帮我确认一下朱峰在不在学校，就是那个柳萱的同学，上次被我痛打过一顿，盛霏认识他。”

　　“我已经确认过，朱峰也不见了！”盛霏接了电话，语气焦急无比。



　　第115章 给我两架直升机！

　　听到这个消息，王铮不禁想起了朱峰那怨毒的小眼睛以及其中流露出来的仇恨眼神。

　　当时王铮在校门口见到朱峰的时候，就感到有些担心，却这两天被宋明生的事而烦心着，没想到朱峰会下手那么快。

　　想到朱峰曾经被自己整的那么惨，如果这次柳萱落到了他的手里，肯定是凶多吉少。

　　希望这个家伙不要被仇恨冲昏了头脑才好。

　　“放心，你们先报警，然后在家里等着，我来处理就好，不会有事的。”王铮安慰了上官诗诗和盛霏一句，便挂上了电话。

　　李刚在一旁战战兢兢地问道：“出了什么事？有什么能需要我帮忙的地方吗？”

　　王铮刚想抬脚踹飞眼前这个烦人的家伙，却突然看到对方那略有期待的眼神，于是撇了撇嘴，直接道：“还真是有你能帮到忙的地方，你现在带人去把首都市政府秘书长朱其华打一顿！越狠越好！”

　　“朱其华？”李刚显然听说过朱其华的大名，这样的政坛大人物在他眼中已经是高不可攀了，别说现在要带人把他打一顿，这样的想法在之前更是连想都没想过。

　　“怎么着，不愿意吗？你是想现在照做，还是让我直接就地把你掐死？”王铮眉头一皱，拎起朱其华的衣领。

　　“我立刻去做！”李刚牙一咬，不就是揍个人吗？朱其华的官当得再大，也不过是个五十岁的中老年男人，自己居然会怕了他？

　　王铮的鄙视反而激起李刚的表现欲和求胜欲，这货擦了擦满是鲜血的嘴巴，道：“你放心，我让你在一个月之内的公共场所都见不到朱其华。”

　　“子不教，父之过，儿子把人家闺女拐走了，我现在就让人从你这当爹的身上搜点利息回来！”王铮自言自语了一句之后，就再也没有理睬在一旁发着狠心的李刚，快步离开包间。

　　而此时，李刚却拿出手机，声音发狠地说道：“把弟兄们都给我召集起来，今晚老子要带你们砍人！”

　　走出酒吧，王铮正在心急如焚、不知从何处寻找头绪的时候，忽然想起来一个人，眼下，也只有这个人能够帮助自己了。

　　于是，王铮再次拨通了那个五位数的号码。

　　“终于来找你大哥我了。”电话那端传来了贺岩带着惊喜的洪亮声音：“说吧，这次有什么事，包管办到。”

　　“特务头子，我问你，如果一个手机关机了，那你们能够追踪到手机的确切位置吗？”王正没有跟贺岩废话，直接问道。

　　“去年还不能，但是今年已经完善了内置跟踪系统的卫星定位……”

　　王铮没有等贺岩说完，直接打断：“我没工夫听你解释，那就是能追踪了？”

　　“能。”

　　“我一个朋友被绑架了，现在我报给你号码，你帮我追踪一下。”王铮说罢，便念出了柳萱的号码。

　　电话那端传来了键盘的敲击声和贺岩的调侃声：“肯定是女性朋友吧？”

　　“少废话，人在哪？”在这种关头，虽然知道着急也没有用，但王铮实在没有心情和贺岩互相调侃。

　　“追踪目标正在往南部郊区移动。”贺岩微微沉吟：“速度还很快，时速八十左右，应该是在车里。”

　　“我的朋友在平江区已经失踪了几个小时，怎么才刚到南郊？”知道了柳萱的确切位置，王铮松了一口气，至少，自己有目标去追了。

　　“这是你朋友的幸运。”贺岩分析道：“如果去南郊就一定要走中环线，而中环线之前已经堵了整整三个小时。”

　　“太好了，给我一架直升机。”王铮话一出口，就摇了摇头：“不，两架。”

　　“你要什么直升机？我直接派人过去把你朋友救出来不就行了？”

　　“不，一架来接我，另外一架从你的总部直接飞过去救人。”王铮斩钉截铁，不容置疑。

　　“好，我陪着你折腾。”贺岩没有挂电话，直接道：“杏仁酥，黑丝袜，我给你们两个坐标，现在带人就出发，保护人质要紧，要是任务不成功，就不要回来了！”

　　听到“杏仁酥”和“黑丝袜”这两个让人喷饭的代号，饶是心情十分紧张的王铮此时也被逗乐了，当贺岩的手下可着实不容易，哪个特工要是被起了这样的代号，估计每次被喊的时候都要内出血。

　　其实王铮完全相信贺岩手下的实力，如果他派人去救，那么柳萱就一定安全了。

　　在听到王铮需要两架直升机的要求之后，贺岩甚至都没有丝毫的犹豫，更没有对王铮的话表现出一丁点的怀疑，因为贺岩知道，王铮是一个对朋友极为看重的人，贺岩的指示是“保护人质要紧”，这句话的潜台词就是，可以有权限随时开枪击毙任何对人质有威胁的人，贺岩自己有这个权限，更有最终解释权。这一点还是让王铮颇为感动，多年不见的这个老大哥，依旧是心细如发。

　　……

　　与此同时，柳萱正双手被倒剪，躺在一辆长城哈佛的后座上，被汽车颠簸着，却毫无反应，她的头上有一大块淤青，显然之前头部受了伤导致昏迷。

　　而朱峰就坐在副驾上！

　　开车的是个染着黄毛的刀疤脸，叼着一根烟，道：“我说兄弟，那么水灵的妞，你就不想碰一下？看她躺在那里的样，那身段，啧啧啧，我都忍不住了。”

　　朱峰却冷着一张黑脸，声音低沉：“开你的车吧，我现在对这女人一点兴趣都没有，我恨不得杀了她。”

　　那黄毛却道：“我说哥们，你花钱找我几个兄弟办事，我们就给你办的妥妥的，可是怎么说你也得有点怜香惜玉的心思不是？那么好看的妞，你要是愿意把她给我玩上一夜，我宁愿不要这五十万的报酬。”

　　“再说了，你说你恨不得杀了她，为什么不杀？还偏偏要大费周折地把她给卖到南郊的妓院去？”黄毛很是不解。

　　“我是很想杀她，但是更想看她生不如死。当婊子还要立牌坊，那我就把她最重要的东西拿走，看她怎么活下去。”想着自己曾经受过的那些痛苦，朱峰的小眼睛中眼神愈发阴狠。

　　“那家妓院是专门把女人往非洲走私贩卖的，那些老黑可够猛……”黄毛说到这儿，有些无奈的摇了摇头：“我说兄弟，你是因爱生恨吧。这招可真够恶毒的，谁要是招惹了你，真是倒了八辈子霉。”

　　朱峰没有答话，只是用他那充满怨毒的小眼睛看了看在身后昏睡的柳萱，嘴角掠过一丝残忍的笑意。

　　自己的母亲叶惠已经在那家所谓妓院里等着了，只要再过五分钟，自己就能到达，到时候柳萱的痛苦生活就该真正开始了！

　　如果不出意外的话，明天，柳萱就会出现在前往非洲的走私船只上，以她的姿色，估计在船上就会被玩的很惨！而到了非洲之后，那后果就更不用说了！

　　朱峰想象着柳萱生不如死的样子，心中不由得升起一股难以名状的快感。

　　黄毛看着身后的妙人儿，不由地发出阵阵惋惜的叹息声，多好看的女孩啊，整个首都都找不出来几个，偏偏要被送过去给那些非洲老黑玩弄，黄毛想想就觉得可惜。

　　这个时候，柳萱却已经悠悠醒转。

　　柳萱只感觉到额头上疼痛无比，正在害怕的当儿，却迷迷糊糊地看到坐在前排的朱峰正用他那狠毒的小眼睛看着自己，柳萱瞬间清醒，寒意立刻布满全身！

　　“你要带我去哪里？”柳萱的大眼睛之中开始出现了惊恐。

　　双手双脚都被紧紧绑着，挣扎了几下都没有挣脱，柳萱这才发现了事情的严重性。她虽然是个独立自强的女孩子，比一般女生的独立性要强上许多，可是，当她开始独自面对一个对自己充满恨意的男人之时，最先出现在柳萱心里的情绪，就是恐惧。

　　“王铮要在就好了。”柳萱发现自己身上的辣椒水喷瓶不翼而飞，心中不由得感到莫大的无助，自然，第一个出现在她脑海中的人，毫无疑问就是王铮，这个屡次在关键时刻给予她莫大帮助的年轻男人，无疑是她此刻最想依靠的。

　　“不用害怕，我带你去一个好地方，我不会让你死的。”朱峰冷笑道：“我会慢慢地折磨你，让你生不如死。”

　　事到临头，柳萱发现挣扎不开，一时没有脱身的方法，反而镇静了下来：“朱峰，我提醒你，不要做什么违法的事情，否则肯定就没法回头了，警察不会放过你的。”

　　“我不需要回头，我也不怕那些警察，反倒现在应该担心的是你自己吧。”朱峰冷笑着，小眼睛肆无忌惮地在柳萱的傲人身材上下扫描着，笑意中有点变态的意味：“你不是想当纯洁女人吗？那我就让你变成世界上最下贱的婊子，每天被非洲的黑种男人折磨地半死不活！哈哈哈！”

　　听着朱峰那令人毛骨悚然的笑声，身旁的黄毛用只有他自己能听到的声音极为小声地骂了一句：“变态。”

　　柳萱闻言也变了脸色，俏脸煞白，朱峰所说的后果确实太过恐怖，完全不是她能承受的！

　　柳萱再坚强，也只不过是个二十出头的女孩子，这样的场面从来没有经历过，此时的心中只有着无尽的恐惧！



　　第116章 到底谁是变态

　　朱峰的牛叉老爸朱其华正在长兴大酒店和首都其他单位的领导们推杯换盏，对于在南郊发生的一系列的事情毫不知情。

　　在朱其华的主导下，首都一项颇为重大的项目今天竣工，而主持这项工作的朱其华，也把帮助过协调此项项目的其他单位领导请到了五星级的长兴大酒店，热热闹闹地摆了五桌，来了一场庆功宴。

　　可是，在朱其华正在举着酒杯进行热情洋溢的讲话时，大包间里突然闯进来十几个五大三粗的汉子。

　　“怎么回事？你们是谁？”朱其华皱着眉头道。

　　为首的正是李刚，他刚才被王铮踹掉了好几颗牙齿，现在说话有些跑风。

　　“我们是谁？你不需要知道我们是谁，只要知道有人要我修理你一顿就可以了！”

　　说罢，李刚根本不待朱其华反应，砂锅大的拳头就招呼了过来，狠狠地砸在朱其华的脸上！发出砰然闷响！

　　李刚身高臂长，体重很大，力量更是和体型成正比，朱其华一个中老年文弱书生怎么禁得起这样一拳，身子直接被砸地飞了起来，而后压在桌子上！盘子碗被稀里哗啦地摔了一地！

　　没有人会预料到这场突如其来的变故，那些养尊处优的领导们见到李刚这群凶神恶煞的家伙，一个个都变了脸色！不过已经有反应快的人开始拿出手机偷偷打电话报警了！

　　可是李刚才不管那么多，他的目标只是朱其华而已，他要把在王铮那里所受的气，从朱其华的身上全部讨回来！

　　朱其华被李刚的一记铁拳砸了个七荤八素，倒在满是菜汤的桌子上，晕头转向，一身价格不菲的西装也是沾满菜汁，狼狈无比。

　　李刚狞笑着，一把揪起朱其华的衣领，嘿嘿道：“有人要我教训你，说是儿子管得不好，要从你这个当爹的身上讨点利息回去。”

　　说完，李刚又是一记铁拳，把朱其华再次揍飞，朱其华飞起的身体正好重重落在李刚带来的一群人身前。

　　“三分钟，兄弟们，给我狠狠地打！”李刚看到朱其华现在的惨样，就想起自己刚才被王铮揍的有多惨，心中的怨气再次升腾，直接抄起一个红木板凳就抡了过去！

　　也不知道李刚使了多大的力气，红木板凳砸在朱其华的身上，直接就碎成了小块！

　　李刚带来的一群打手可都是常年跟着他混的，这些人天不怕地不怕，就怕没架打。

　　来之前，李刚已经告诉过这些人朱其华的身份，却没想到这群家伙一听要揍的人是首都市政府的秘书长，顿时一个个像打了鸡血一样，摩拳擦掌，兽血沸腾，早就按捺不住了。

　　此时，见到李刚下令动手，这些喽啰们一个比一个兴奋，一个比一个积极，顿时拳打脚踢，一群人招呼朱其华一个！

　　群殴，彻彻底底的群殴！

　　而此时的朱其华蜷缩在地上，被无数的拳头和臭鞋打着踹着，就像一个破沙袋一样，连抱头阻挡的力气都没有了！

　　李刚打的极为痛快，不过他也是知道分寸的人，见时间一到，立刻高声道：“三分钟到了，我们走！”

　　不过，李刚虽然这样讲，但他确实还没打过瘾，话音一落，又往朱其华的小肚子上狠狠踹了一脚，直接让对方惨叫不已。

　　见到李刚下令停手，众人立即作鸟兽散，他们也都清楚，这些在场领导们的能量都很大，说不定有人就能在短时间内调来一支特警，过把瘾就算了，谁也不想为了打架把命搭上，太不值当。

　　李刚一伙人极为迅速地分散消失在长兴大酒店周围，而在十分钟之后，这里才来了一辆警车和救护车。

　　而此时的朱其华，已经鼻青脸肿地躺在地上奄奄一息了。

　　十几个群殴一个人，这比例，有些惨烈。

　　……

　　而此时的南郊，载着柳萱的那辆长城哈弗已经在一处别墅门前停了下来。

　　这幢别墅的院子极大，足足有四层楼高，看起来颇为奢华，在这大晚上的，所有房间的灯全部打开，看起来颇有些灯火辉煌的意味。

　　很少有人知道，这幢别墅是专门往国外走私妓女的大基地，虽然说是妓女，依然有许多学生模样的女孩是在被人弄昏迷的情况下不知不觉就被运到了非洲。

　　前一段时间首都经常发生女孩子在地铁中被人迷倒而后失踪的案件，首都警方一直没有找到案子的突破口，只有不断提醒市民们尤其是女性注意出行安全。可是，他们并不知道，那段时间街上被迷倒而后失踪的所有女孩，最后几乎都是在这幢别墅被摧残十几天几十天之后，再被走私贩卖到非洲美洲，她们的人生从此将暗无天日，永远见不到阳光。

　　朱峰拉开车门，直接把柳萱摔到地上，而柳萱却倒在地上，倔强地用她美丽的大眼睛死死盯着朱峰，只不过才瞪了对方几秒钟的工夫，大眼睛里就已经满是泪水。

　　叶惠已经站在门口，看到朱峰下车，便立刻快步迎了上来。冷冷地看了一眼倒在地上的柳萱，声音冷漠地问道：“没出什么问题吧？”

　　“没有，整个过程中没有别人见到。”朱峰看了看别墅的大门，冷笑道：“终于能让这个女人生不如死了。”

　　叶惠当初亲眼看到了王铮如何折磨自己的儿子的全过程，心中的恨意滔天，哪个母亲不护儿，也正因此，叶惠根本不顾自己丈夫的劝阻，一心要帮助儿子报仇。

　　叶惠和自己的儿子朱峰都是心眼极小睚眦必报的主，一旦谁得罪了他们，这娘俩一定要加倍地讨回来，更何况王铮那一盆稀释辣椒水差点要了朱峰的命，而在朱峰看来，这一切都是柳萱所引起，因此他即便搭上自己的性命也要把柳萱折磨的生不如死。

　　在王铮看来，这家伙就一纯粹的心理变态。

　　就在这个时候，从别墅院内走出一个戴着眼镜斯斯文文的中年人，看到地上的柳萱之后，眼睛一亮，然后连忙蹲下来挑起柳萱的下巴，仔细打量一番，啧啧道：“这样的美人儿梨花带雨，还真是我见犹怜啊。”

　　“少废话，什么价？”朱峰不客气地道。

　　中年男人又仔细地看了柳萱一分钟，才带着极为满意的神色道：“这样漂亮的小姑娘，我已经很多年没有见过了。五十万，如果你愿意，现在就可以拿走现金。”

　　柳萱有些绝望地抬起头，此时的她已经明白，自己到底来到了一个什么样的地方！

　　看来朱峰并不是在吓唬自己，柳萱此时心里充满了无尽的悲哀，如果真的要被卖到非洲被那些非洲男人折磨蹂躏，那自己宁愿现在就死，好守住自己那冰清玉洁还未被男人碰过的身子。

　　而这个时候，那个戴着眼镜的中年男人却好像看穿了柳萱的想法，笑眯眯地拍了拍柳萱的脸，道：“小姑娘，我提醒你，不要想着死，在这里变态的客人很多，你长成这天仙般的模样，就算死了，也会有很多人垂涎你的身体的。”

　　这个男人的话让朱峰感到很满意，小眼睛依旧怨毒地盯着柳萱，冷笑道：“没想到会有今天吧！”

　　柳萱真的绝望了，中年男人的话真的实实在在把她给吓到了。如果连死都不能解决问题，那柳萱真的不知道该如何去面对了。

　　“那你就把她给拖进去吧，我去领钱。”朱峰冷淡地说道。

　　“好，出来两个人，带这位客人去领五十万现金。”中年男人说完，便从别墅中走出两个保镖模样的人物，而中年男人没有再管朱峰娘俩，而是一脸淫邪地盯着柳萱的身体，上下打量着，口水都要流了出来。

　　“这么好的货色，我怎么舍得明天就送到非洲去？怎样也得让自己好好地爽上一个月！”中年男人看着一脸悲愤欲绝的柳萱，越看越喜欢，越看越冲动，口水都流了下来。

　　“这五十万，花的真是值啊！到了非洲，转手至少能卖两百万！”

　　此时的柳萱已经是满脸泪水，心里绝望导致浑身脱力，软绵绵的，此时绝对是任凭摆布了。

　　“把她给我抬到我的房间，等我把今天所有的客人都送走，再好好疼疼这个小姑娘！”

　　……

　　“喂，杏仁酥，黑丝袜那支小分队是不是已经到达指定位置展开营救了？”王铮坐在直升机中，望着窗外的茫茫夜色，对着身边的小个子男人道。

　　这个男人个子很矮，顶多也就是一米五五的样子，面容及其平庸，剃着平头，属于那种一进人群中就再也找不出来的类型。

　　“我不知道。”杏仁酥的性子很闷，属于那种三棍子打不出一个屁的人物。

　　王铮知道此时着急也没有用，无奈地笑笑，道：“杏仁酥，我猜你一定是个变态。”

　　“为什么？”杏仁酥瓮声瓮气。

　　王铮指了指他怀里抱着的巴雷特反器材狙击枪，笑眯眯地说道：“只有变态才喜欢用这种枪，爆头像爆西瓜一样。”

　　却没想到寡言少语地杏仁酥直接把这把重狙扔到了王铮的怀里，道：“确实是变态才用这种枪，头儿说了，这是给你准备的。”

　　王铮：“……”



　　第117章 爆大腿！

　　贺岩的确够意思，不但安排了两架直升机支援王铮，还知道这货肯定手痒痒，专门给了他一支反器材重狙，这种变态的枪也最能发泄心中的情绪和满足人们心中暴力的欲望。

　　看到这支巴雷特，王铮不禁想起了一个人。

　　强子。

　　强子是天生的狙击天才，沉默寡言的性子正适合潜行狙击，只要他潜伏下来，一般就没有人能够发现，不管是移动狙击还是盲狙，强子的成功率都是极高，就连王铮也比不上。

　　强子这个家伙，就喜欢拎着一箱子各式改装子弹，抱着一把改装后的巴雷特反器材重狙，在茫茫战场上销声匿迹，毫无形迹可循。

　　这么多年，王铮也只见过一个人在狙击方面可以和强子相提并论，这个人就是在龙鳞的最后一战中，杀伤龙鳞大量队员的那个左撇子盲狙高手。

　　也正因此，王铮看到了怀里的巴雷特，就情不自禁地想起来强子，想起来那些热血沸腾的峥嵘岁月，王铮的眼中又是弥漫起漫天的战火硝烟。

　　“黑丝袜小队已经到达指定地点上空，不过发现了一些异常情况，正在请求是否攻击。”杏仁酥捂着耳机，对着王铮说道。

　　“什么异常情况？”王铮剑眉一扬，问道。

　　“那里好像是个……妓院。”一看杏仁酥就是个老实巴交的人，说出“妓院”这两个字对他来说很是有些艰难。

　　“专门用来拐卖女人的么？”想到柳萱现在的艰难处境，王铮眼睛一眯，精光暴闪。

　　“头儿回话了，说现场由你全权指挥。”杏仁酥看着王铮，道。

　　“他倒是信任我。”王铮冷冷一笑：“给我点有用的消息！”

　　“信息组已经在三天前查明，这里是一家专门把女人走私运往非洲美洲的走私人口大户，就算今天不动手，头儿也会在明天下令把这个地方给断掉。”杏仁酥听着耳机里传来的信息，对王铮讲道。

　　“他倒是会借刀杀人。”王铮摇了摇头，道：“走私华夏女人贩卖到非洲美洲，这些女人一到那里肯定就沦为妓女，一辈子都暗无天日，这些人简直就是丧尽天良，不该活在这个世上。”

　　王铮此时彻底理解了朱峰对于柳萱的恨意，也明白像朱峰这样睚眦必报、被仇恨冲昏了头脑的家伙，绝对不应该再留着他的命了，能够想出这样的报复毒计，实在是泯灭人性了。

　　王铮甚至有些不敢想象，如果没有贺岩的帮助，仅凭自己的实力，根本调查不到这个地方，而只要晚上一天两天，那么柳萱肯定已经被蛇头运到了公海上，后果绝对不堪设想。

　　王铮眯着眼睛，握了握手里的狙击枪，问道：“我们还有多远？”

　　“三公里。”杏仁酥答道。

　　“通知黑丝袜分队，现在分队进行机降，直升机留在空中进行全局监测狙击，凡有逃跑意向的人，男人，一律击毙。”

　　“好。”杏仁酥捂着耳机开始传达任务。

　　王铮坐到机舱门口的狙击枪位，架起巴雷特反器材重狙，眯着眼睛透过瞄准镜盯着外边茫茫夜色中那灯火辉煌的小楼。

　　“怎么回事？”小楼中，那个戴着眼镜的中年男人眉头一皱，望着窗外的夜空，道：“快去看看，怎么会有直升机的声音？”

　　“刘总，也许只是路过罢了。”一个保镖道。

　　“直升机路过？”那个刘总思索了一下，道：“我们干这一行的大意不得，如果有异动，立刻给大老板打电话。”

　　“好。”

　　那个保镖嘴上虽然答应着，心里却对刘总的担心不屑一顾，这栋小楼都竖立在这里五六年了，从来没有出过事情，而且凭借大老板那手眼通天的能力，什么情况都能事先得到消息，什么样的人敢动大老板？那得是多大的身份才行？

　　不过，接下来的一声划破夜空的枪响却彻底粉碎了保镖的幻想，也让那个刘总瞬间紧张到了极点！

　　“目标还有两公里。”杏仁酥看着专注瞄准的王铮，问道：“你不需要一个观察员吗？”

　　王铮摇了摇头，嘴角微微一翘，然后做出了一个让杏仁酥震惊无比的动作！

　　王铮眯着眼睛，食指猛然下压，扣动扳机！

　　杏仁酥只看到火光在巴雷特的枪口一闪而没！

　　“不是吧，你真的假的？这可还有两千米啊！”杏仁酥完全被王铮的举动震惊了，他万万没想到，身边这个看起来还颇为清秀的男人竟然敢在两千米之外开枪！

　　杏仁酥也是个狙击好手，他也听说过超级特种部队有些猛人能够在两千米之外准确的命中目标，可是他根本不相信，眼前这个男人能做到这般！

　　直升机在颠簸不定，高空风速也是极大，这都对弹道造成了严重的影响，想要在这样的难度下隔着两千米命中目标，绝对需要极强的经验和战斗素养。

　　最关键的是，这把枪是新枪，王铮都没有经过任何调试就贸然出手，是绝对不能命中的。

　　每一个神枪手都喜欢用自己的枪，这样才能找到感觉，那是经过无数次调试精调，才能把弹道精准度控制在一个比较高的水平上。而王铮刚才那一枪，却是他拿到这把枪的第一次出手！

　　“天哪，竟然命中了！”还不待杏仁酥举起望远镜，小分队的另外几个成员同时惊叹道！

　　杏仁酥带着震惊的目光连忙举起望远镜，看到小楼院子里有一个胖男人正在地上打滚惨嚎！刚才巴雷特一记威力巨大的重狙直接命中了他的大腿，整个腿部连跟炸飞！

　　在所有人震惊的目光中，王铮摇了摇头，叹了口气，有些汗颜地说道：“到底是新枪，有些手生，不然就爆头了，结果成了爆大腿。”

　　此言一出，分队的所有成员都恨不得骂娘，这家伙隔着两千米的距离在高速运动的直升机上能够命中目标，已经是超人实力了！在出枪的同时要考虑风速、自身速度以及气温等一系列相对值，不断调整设计角度，这样才能命中目标！要知道，虽然巴雷特反器材狙击枪的理论最远射程在两千两百米左右，可是这也是理论上的绝对值，虽然贺岩手下的特工个个强悍，但此时他们也着实对王铮心服口服了。

　　“你是怎么做到的？”杏仁酥震撼了。

　　王铮指了指自己的头：“就是凭感觉。”

　　被王铮一枪打断大腿的那个胖子正是朱峰，此时他以为大仇得报，刚心满意足地领钱出来，想要上车的时候，突然就感觉到身子被一股磅礴大力击中！然后就感觉到胸腔处传来一股巨大的压力，身体都飞了起来！

　　王铮眯着眼睛透过瞄准镜，看着朱峰在地上惨嚎打滚的模样，冰冷的眼神之中不含一丝感情。

　　在这一刻，王铮好像感到自己又变成当年行事潇洒没有任何顾虑的东方邪王了，见到社会的丑恶面就要想方设法地摧毁，见到丧尽天良的渣滓就要顺手补上一枪，真正的特种兵在执行任务的时候当然不能掺杂任何感情，对于朱峰这种人，王铮自然不会手下留情。

　　以现在的情况来看，朱峰被巴雷特一枪爆了大腿，在强大的压力下，血液会直接被压进胸腔，强大的压力甚至会把心脏挤爆！现在就算老天爷也救不了朱峰的命了！

　　叶惠看到儿子突然中枪，状若疯狂，连忙跑下车扑到朱峰的身上大声哭喊，却不料又是一声爆响，叶惠直接栽倒在地，这一枪倒不是王铮开的，而是贺岩手下的黑丝袜分队开始行动了。

　　王铮并没有给予这对母子太多的怜悯，或许会有人认为她们罪不至死，可是如果这次柳萱因为他们被贩卖至非洲，那么柳萱的一辈子也就毁了。王铮有着很强的善恶观，但在这善恶观之上的是——更为强烈的护短！

　　谁要是敢动我的人，那么我就绝对不会放过你。

　　对于这次行动，贺岩有最终的解释权限，那些对社会只有害而没有益处的人，该除就除掉好了。只要没有更多的好人因此恶人而受害，那就是大功一件。

　　王铮还在狙击镜中搜寻着，很快，他就看到被绑在床上的柳萱，以及那惊慌失措忙着打电话的刘经理。

　　王铮并没有开枪，他只是担心这个时候开枪的话，那威力巨大的巴雷特重狙会把那个戴着眼镜的中年男人打得稀烂，柳萱恐怕会留下一定的心理阴影。

　　就在这个时候，小楼内的枪响声骤然密集了起来，显然，这个走私基地还有着一定的武装力量。

　　此时，直升机已经到达了小楼，王铮拿起一把冲锋枪，顺着绳子一路滑下，几个闪身就突进了院子内！

　　杏仁酥面无表情地道：“留下两人在直升机上守住出口，发现妄图逃跑者立即格杀！其余人跟我下去！”

　　王铮和杏仁酥都已经发现，对方这个团伙组织很严密，在这种情况下依旧没有出现惊慌失措的情形，甚至还组织起了有效的反击。从枪声的密度上分析，对方的火力还挺猛，说不定也会有重武器。

　　首都啊首都，没想到竟然还存在着这样的地方！果真是藏污纳垢！



　　第118章 苏老的电话

　　王铮眯着眼睛，身子就像是黑夜中的狸猫，灵巧迅捷。

　　在他到达之前，黑丝袜分队的几名成员已经把小楼一楼清理完毕，正在准备往二楼突进。看起来，这幢小楼的警备力量不小，现在光躺在地上的持枪者就有十几个！

　　谁都没想到，本来可能是一件极为简单的人质救援行动，却遇到了这么大的阻力。

　　可是，就在这个时候，几名队员都愣住了。

　　一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的男人，正举着一把枪，指着他怀里的女孩。

　　中年男人的身边站着两个保镖，全部都端着冲锋枪，居高临下地指着在楼下的队员们！

　　“给我一辆车子，让我离开，否则我就杀了这个女孩子。”刘经理的左手掐住了柳萱的脖子，右手持枪紧紧顶着她的太阳穴！双方就这样死死僵持着！

　　刘经理知道，现在已经大势已去，他之前无论如何都没想到，经营多年的基业竟然在今日毁于一旦！让他更没想到的是，今天竟然有一堆特工来围杀自己，甚至还出动了两架直升机！大老板虽然手眼通天，可他现在就算想帮助自己也是无能为力了，虽然靠着大老板的帮助，日后还会有东山再起的机会，可是如果今天连命都保不住，何谈今后的东山再起？

　　柳萱现在的表情倒还算比较镇定，当她听到枪声响起的时候，就知道自己有救了，一直悬在嗓子眼的心终于落了下来，那濒临崩溃的情绪也在一点点地恢复。本来她的心理素质就比一般的女生要强上很多，这次知道自己有了绝处逢生的机会，更不会沮丧，柳萱只会紧紧抓住一切可以逃生的希望，镇静地面对一切可能发生的状况。

　　也正因为如此，柳萱此时的表现事后也被众人交口称赞。

　　“你没有逃走的路。”黑丝袜发话了，他也是个纯爷们，端着突击步枪指着刘经理，满脸刚毅。

　　王铮见此，并没有闪身进入大厅，而是转身绕道小楼后方，只不过双手一攀双脚一蹬，快速地连爬几下，便轻手轻脚地窜上了二楼的窗户中！

　　柳萱被冰冷的枪口抵住，心中无比希望那个身影快点出现，现在的她虽然不知道眼前的这些特工都是什么来头，但是在她的心里却隐隐希望这一切都是王铮派人做的，希望王铮马上就能够出现在自己面前。

　　“我数到十，如果你们再不让开一条路，我就开枪了！”狗急了也要跳墙，刘经理斯文的表情此时已经布满狰狞。

　　柳萱仿佛已经听到了那扳机转动的机簧声！

　　黑丝袜已经举起一只手，下令狙击手随时做好狙杀准备，不过由于这个刘经理把柳萱挡在身前，狙击手很难找到合理的狙杀位置。

　　就在这个时候，王铮好似从天而降，身形从二楼突然吊下，速度快到黑丝袜都看不清，一只手迅捷无比地抹上了刘经理的脖子，指缝间的刀片轻易地划开了刘经理的喉咙！

　　鲜血如泉涌！

　　与此同时，黑丝袜手中的枪也响了！

　　两名保镖身中数弹，齐齐倒地！

　　柳萱终于看到王铮那张带着温暖微笑的脸，在接触到王铮那温暖的眼神之后，受过强烈刺激然后一直高度紧绷的神经终于放松了下来，头一歪，便带着迷人笑容晕倒在王铮的怀里。

　　双臂把柳萱托起来，王铮走到黑丝袜旁边，对他说道：“上面还有不少被绑起来的女孩子，这里就交给你们了，这次多谢，改天请你们出来喝酒。”

　　“好。”黑丝袜微笑道。

　　黑丝袜很是佩服王铮刚才的身手，如果没有这个男人，那么他们的任务也不会完成的如此轻松。只不过这次在这里遇到了比较顽强的抵抗，这有些出乎黑丝袜的预料，看来，首都的地下场所需要好好地清清场子了。

　　“对了，替我谢谢你们头儿，就说我下次见面的时候不揍他了。”王铮说完，留下一脸愕然的众位特工，走出这扇藏污纳垢的大门。

　　与此同时，在一间布置的极为古色古香的书房中，一个面容冷峻的年轻男人狠狠一拍桌子，昂贵的松木书桌上便留下来一个手印！

　　“我本来不想招惹你们，但你们既然想跟我玩，那好，我就陪着你们！”

　　……

　　在这个时候，首都人民医院的某个高干病房里，市政府秘书长朱其华的诊断结果也出来了——全身四处骨折，多处软组织挫伤，还有，脾脏破裂。

　　是的，因为脾脏破裂，朱其华需要在床上至少躺上半年，估计完全恢复元气要一年之后。

　　朱其华现在被绷带包的像个粽子一样，浑身能动的地方只有眼睛和手指，当然，此时的他还不知道自己那害人不成反害己的儿子媳妇已经身死南郊，否则的话，他那满是愤怒的心情一定会被强烈的悲伤所取代。

　　不过现在，首都市长已经震怒了，堂堂的秘书长竟然在公共场合被一群小混混打的脾脏破裂，结结实实地丢了半条命，这也让首都的政府情何以堪？这让首都市的所有领导脸面何存？首都的警察们难道都是吃干饭的？

　　首都可是最能代表华夏的形象所在，也是华夏的政治中心，若是在这样的地方都不能保证本国官员的安全，那么华夏的国际形象一定会下降一大截，这件事情若是传了出去，那么华夏首都丢人可就丢大了。

　　首都的警察局长同志第一时间到市长的办公室报到，他也知道，首都市政府秘书长在公共场所被打成这样，已经可以算是能够震动华夏的大事，无论其真实原因到底如何，他这个主管首都治安的警察局长肯定要担着主要责任，不说别的，警察局这一块肥肉他肯定是要彻彻底底地放下了，而他也明白，这也是个契机，在这件事情之后，上头的意思肯定是要自己退居二线，或者换到一个比较清闲的岗位，好为秦长青那个光芒无限耀眼的警界新星让路。

　　“接下来的一段时间内，必须要对首都所有的涉黑现象进行严打！这样的风气，是该好好管管了！政府的秘书长被打成了这个样子，你想让我们都成为全国的笑话吗？”市长怒气冲冲地摔了一个杯子，看到警察局长正一脸惶恐地站在原地，更是气得不打一处来。

　　“这次的事情，必须责任到人！所有涉及人员，必须严惩！如果再有什么纰漏，我想你也应该明白你自己的后果是什么吧？不要晚节不保啊。”

　　警察局长的脸色变了变，嘴唇动了动，没有讲话。

　　“当然，你为首都兢兢业业工作了这么多年，在这次事情之后，我想领导们会为你考虑一个合理的位置的。”

　　市长的这句话，几乎就等于直接宣判了。

　　这个不作为的警察局长，是该直接换掉了！把整个首都弄的颜面扫地，还当什么局长，这次之后，先来个诫勉谈话，然后直接让他退二线！

　　市长越看越气，刚想再次发火，桌子上的手机突然响了起来。

　　市长一看，是个陌生号码，心中有些微微讶异，不过正在气头上的他也没多想，直接用力按掉。

　　但是在按掉之后，手机又响了起来，市长更加气愤，再次拿起来狠狠按掉。

　　不过，这个打电话的人好像很有毅力，手机第三次响了起来。

　　市长瞪了一眼在一旁站着的警察局长，终于按下了接听键，他也想知道到底是谁有这么大的胆子，敢在这个时候触自己的霉头。

　　“喂，你是谁？我现在很忙，有什么事，你快点说！”市长的语气很冲。

　　不过接下来对方的一句话，就立刻让这个官架子极大的市长变得战战兢兢！

　　“贾市长么？我是苏老的秘书楚懋涛。”电话那端的声音有些冷淡。

　　“苏老？哪门子的苏老？没听说过。”市长贾明义刚想大骂对方一顿，脑海中突然有个名字一闪而过，然后声音开始颤抖：“苏……苏老？你是说苏老？”

　　“是。”

　　“苏老找我？”贾明义很是有些疑惑，更为自己刚才对苏老的不敬而忐忑：“楚秘书，苏老有什么指示？”

　　贾明义做梦都不会想到，华夏的苏老竟然会找上自己！自己虽然已经成为了首都的市长，可是这样的级别在苏老的眼中，依旧不值一提。可是今天这位在传说中和历史教材中才会出现的大人物，竟然找上了自己！

　　苏老找自己什么事？难道是因为朱其华的事情？

　　“苏老让我转告你，他老人家对首都的治安状况有些不满意。”楚懋涛说完，没有给贾明义答话的机会，便挂断了电话。

　　而此时，贾明义的手机依然放在耳旁，甚至都忘了取下来，深秋的天气，额头上已经是布满冷汗！

　　苏老对首都的治安状况不满意？还让他的秘书提醒自己？那就是对自己这个市长不满意！

　　苏老是什么样的人物？他对自己不满意，那自己这个市长还有的干吗？

　　可是苏老为什么会对首都的治安状况不满意？难道，难道是因为朱其华被打事件？

　　可是，小小的一个首都市政府秘书长，怎么会引起苏老这样站在政坛金字塔顶端人物的注意？



　　第119章 有当女朋友的可能

　　想到苏老竟然找上了自己，贾明义顿时感觉到两股战战，浑身大汗！

　　而此时站在对面的警察局长，已经是面如死灰了。

　　很显然，明眼人都能看出来，苏老很看重这个朱其华，甚至朱其华极有可能是苏老的学生！否则的话，堂堂一代退下来的国家领导人，绝对不会为了一个小人物出头的！

　　警察局长知道，苏老一发话，下面的人肯定要坚决执行，自己这次恐怕真的要成了背黑锅的替罪羊了。华夏官场就是这样，上面的意思是要完成百分之五十，那下边的人一定会执行到百分之百，警察局长这次估计连二线都没得退，恐怕要被贾明义这帮人一撸到底了。

　　……

　　“我们的大英雄，英雄救美回来啦？”当王铮抱着柳萱回到天平山别墅的时候，盛霏和上官诗诗都没有睡，正坐在沙发上等着柳萱的消息，此时见到王铮成功地把柳萱给找了回来，二人不约而同的松了一口气。

　　“怎么样，她没事吧？”盛霏看到柳萱昏睡在王铮的怀里，不禁有点担心。

　　“没事，她之前受了点惊吓，精神高度紧绷太久了，显然猛地放松了下来，疲惫感瞬间增强，一下子就进入深度睡眠了。”王铮轻手轻脚地把柳萱放回客房，看到二女还大睁着眼睛，问道：“怎么，事情已经结束了，你们还不睡觉去？”

　　上官诗诗瞪眼道：“结束了？到底发生了什么？有没有什么劲爆的场面？”

　　“劲爆场面当然有，不过有点血腥。”王铮坐在沙发上，一口气喝了一大杯水。

　　“怎么回事？”盛霏坐在一旁关切地问道：“你有没有受伤？”

　　“我当然没有受伤。”王铮道：“是因为朱峰，那个柳萱的同学。”

　　“朱峰？怎么又是他？”盛霏见过朱峰，自然知道这个纨绔的二世祖有多么的可恶。当时朱峰正想当众强暴柳萱，这也给盛霏留下了极差极差的印象。

　　“他想绑架柳萱，然后被我给打跑了。”王铮笑眯眯地道。

　　他并不是想对二女撒谎，可是事情的真相太过惊险乃至惊悚，如果她们得知朱峰已经被王铮一枪爆掉的话，恐怕会吓得小脸煞白。

　　不过，接下来上官诗诗的话却让王铮嘴里的茶水直接喷了出来。

　　“如果他还想回来对付你或者柳萱怎么办？”上官诗诗沉思了一下，才郑重地道：“要不要我派几个人去，一劳永逸？”

　　“这不大好吧，毕竟也是活生生的一条人命，报警好了，而且对方的父亲也是市政府的秘书长，能量不小。”盛霏略有些担心，劝阻道。

　　“看不出来啊，你比我还狠。”王铮揉了揉上官诗诗的头发，眼中透过一抹赞赏：“真的不用了，朱峰一时半会不敢回来，你们就放心好了。”

　　“那好吧，明天让柳萱休息一下，下午再去拍摄现场看看吧。”上官诗诗道：“产品下个月将开始往全国铺货，广告也要抓紧拍摄了。”

　　“行，你们看着安排吧。”王铮打了个哈欠，道：“今天折腾了那么久，我也得洗洗睡去了。”

　　刚走到房间门口，王铮的手机响了起来。

　　“怎么样，我那几个手下还算好用吧？”电话那端传来了贺岩洪亮的声音。

　　可是，没有几个人能知道，一个拥有这样洪亮嗓音的人，在国安已经是一人之下。

　　“别提这事情了，改天我得找你算算账，你不就是借着我的手来帮你除掉这一窝土匪么？”王铮有些来气，明明贺岩早就探明了这里是个拐卖走私女人的基地，动手的时候还坚称自己是帮助王铮解救人质，害得王大杀手还小小的感动了一下下。

　　现在王铮一想到自己感动这件事，心里就直犯恶心。

　　“正好是个契机，都赶上了。”贺岩解释道：“本来我准备再调查几天，挖出这个走私基地背后的大鱼，能够在首都这样显眼的地方经营这么久的人口绑架走私，一定是某个大佬在背后支持，结果没想到和你朋友被绑这件事撞到了一起，择日不如撞日，于是我也直接就行动了。”

　　贺岩在得知柳萱被劫往南郊的时候，已经大体判断出来绑匪的目的地，因此也就乐得借刀杀人，磨一磨王铮这把曾经华夏军中的第一快刀。当然，贺岩也有点借花献佛的心思。

　　“好吧，你这个解释，我相信了。”王铮嘴上虽然这样讲，但心里也并没有责怪贺岩，还是开玩笑的成分居多：“这样吧，改天你可以请我吃顿饭，你们食堂的饭就行，那伙食我到现在都念念不忘。”

　　“还是你请我吃吧。”贺岩可没那么大方：“告诉你，我本来准备活捉那个姓刘的经理，结果被你一刀给抹了脖子，这一下，我所有的线索都断了，也没法捞出后面的大鱼了。”

　　“我哪里管的了那么多，他既然敢用枪指着我的朋友，那么就要有死的觉悟。”王铮无所谓地说道：“破案我不擅长，不过这件案子你可得抓紧了，我怕还有更多的女孩受害。”

　　“那是当然，这样的渣滓，我一定会给挖出来，绳之以法。”贺岩道：“不说这个了，我就是想问问你，那漂亮女孩到底是不是你女朋友？”

　　“为老不尊的家伙。”王铮笑骂道：“现在不是女朋友，以后还说不定，说不定有成为女朋友的可能。”

　　“那敢情好，我可是听黑丝袜说那个女孩很漂亮，身材也好，你可要悠着点，哈哈。”贺岩又开始不正经起来。

　　王铮懒得理睬这个大龄剩男，直接挂了电话，却没想到柳萱已经不知道什么时候站在了后面，眼神灼灼。

　　“你怎么在这里？”王铮有些惊讶，感觉柳萱醒得太早了一些，自己都没有听到她的脚步声，不过，不知道她有没有听到自己之前和贺岩的对话，如果听到了话，那就汗了。

　　“我一直在这里，只是你没有看到我。”

　　“呃，我刚才在打电话，你没有听到什么吧？”王铮心里那个汗啊，刚才还和贺岩俩嘴不着调地讨论柳萱，千万不要被她听到才好。

　　“你放心，我什么都没有听到。”柳萱笑的很温暖：“今天谢谢你，一次又一次，都是你来救我。”

　　在柳萱被朱峰劫持的时候，第一时间想到了王铮，在柳萱得知自己将要被卖到非洲的时候，柳萱的第一反应就是再也见不到王铮，在柳萱已经做好了必死的准备、听到了扳机扣动的声音之后，王铮有如天神一般出现在她的面前。

　　少女最容易迷恋英雄，尤其是当这个男人还一次又一次地救过自己。柳萱也是少女，还是个非常漂亮的少女，正值青春年华，最容易产生某些说不清道不明的情愫。

　　“呃，这算什么，都是朋友，应该做的。”王铮被柳萱那灼灼的眼神弄的有些不好意思，想要避开，于是讪讪地说道：“你今天也累了，早点休息吧，我困了，先去睡觉。”

　　不过，柳萱接下来的一句话却让我们的王大保镖一个踉跄，差点摔倒。

　　“像你在电话里说的，我真的有成为女朋友的可能吗？”

　　王铮差点撞到门框上。

　　看着王铮落荒而逃的背影，柳萱俏生生地站在原地，笑靥如花，灿烂似霞。

　　……

　　王铮已经把幻灵晶钻在华夏国内的所有业务都交给张铭琪来处理，他知道这个性感女人是和自己站在统一战线上的，更相信张铭琪的实力，只要给她足够的平台和动力，就一定能够做出耀眼的成绩。

　　当张铭琪听说宋氏传媒集团旗下所有的大小明星可以免费为幻灵晶钻代言的时候，第一反应就是不可思议。在她看来，宋氏传媒也算是华夏娱乐圈数一数二的经纪公司，旗下签约的大小明星几百个，甚至还有蔡冰纯这样的国际一线巨星！他们怎么可能集体为幻灵晶钻代言？而且还是免费的！

　　“蔡冰纯也能为我们代言？”张铭琪毫不掩饰自己的吃惊之色。

　　“当然可以。”王铮笑眯眯地说道：“让她往东她不敢往西。”

　　张铭琪还是有些不敢相信：“如果这样的话，幻灵晶钻绝对要大火，可你这样绝对是公然把宋家的宋明生推到了苏家的对立面，而宋家本来就是苏家的附庸，他难道会愿意做这样的傻事？”

　　王铮一脸无所谓地道：“有句话这样讲，没有绝对的忠诚，只是因为背叛的筹码不够。”

　　“我还真的很有兴趣知道，你许了宋明生什么筹码？”张铭琪道。

　　“宋家家主的位置。”王铮的语调很平静，好像在说着一件很平常的事情。

　　“宋家家主？”张铭琪很惊讶：“宋家家主不早就内定宋明伟了吗？难道宋家老爷子会改主意？”

　　王铮笑了笑，没有答话。

　　“还是你准备出手，让宋明伟在床上躺个几年，然后再逼着宋家老爷子改立继承人？”张铭琪笑着赞叹道：“宋家和苏家关系极为密切，简直就称得上是苏家的左膀右臂，你若是真的扶植宋明生上位，那么对于苏家的打击，不可谓不惨痛。”

　　“我也没有答应他出手废掉宋明伟，只不过我刺激了他一下，想让他知道他自己能够做到什么样的程度。”

　　“刺激了他一下？这倒不错，比你自己出手更有用。”

　　顿了顿，张铭琪继续道：“你真阴险，幸亏我不是你的对手，否则的话还不被你弄残弄死。”

　　“对你这样的大美女，我可不忍心下手。”王铮笑眯眯，盯着张铭琪那极为傲人火辣的身材，故意一语双关地道：“虽然我很想下手。”



　　第120章 送车！

　　“去你的。”张铭琪俏脸红了红，连忙闪身走人，如果继续在王铮身边呆着，真怕被这个家伙给吃了。

　　……

　　金陵301医院。

　　（为了避免某些不必要的敏感词，江苏已改为南江省，南京就用金陵代替吧，希望大家理解。）

　　张苗苗正躺在病床上百无聊赖地望着天花板，凯子和一干死党正在旁边给她削着苹果，剥着橘子，可是张大小姐却根本无心吃水果，睁着一双好看的大眼睛，看着这几个人，道：“你们说，这电话我是打还是不打呢？”

　　凯子有些无奈地说道：“我说大小姐，你这话今天都唠叨了二十遍了，你要打就快打，实在不行，我帮你打。磨磨唧唧的，实在不是你的风格啊。”

　　张苗苗念叨地自然是王铮的电话，只不过她这几天翻来覆去地说的都是这句话，直接把身边的人听得耳朵起茧。

　　“什么叫我想打就打？我一个女孩子给男人打电话，那不也太不矜持了吗？”张苗苗撇了撇嘴，道。

　　凯子不禁无语，他和张苗苗的关系很好，自然对对方也很了解，在他看来，张苗苗就是一个男人婆，而且是永远不会想着嫁人也永远嫁不出去的那种，但是人都是会有变化的，就像是张苗苗最近的小女儿情态，直接把凯子看了个心惊肉跳。

　　“我说苗苗大小姐，人家要是对你有意思，早就到南江来找你了，这都这么久了连一个电话都没有，说不定那个男人早就把你忘了呢。”凯子毫不客气地打击道。

　　“怎么可能，人家王铮他可是巨融的高级副总裁，估计整天忙得不行。”另外一个女孩佩佩开始帮腔了，毕竟王铮这样的“高富帅”还是足够能赢得女孩的好感。

　　“就是就是。”凯子撇了撇嘴：“人家长得帅，钱又多，车还开的那么好，你们当然喜欢了。也就我这样的秃子才不招人待见。”

　　顿了顿，凯子一脸猥琐地继续说道：“巨融可是上官家族的地方，你就不怕这个小白脸被上官诗诗那个华夏超级白富美看上？”

　　“这倒也是个问题。”那个佩佩皱着眉头做沉思状：“上官诗诗可是近水楼台先得月啊，而且据说那个上官诗诗人长的标志，智商也很高，王铮会不会动心啊？”

　　“依我看啊，当然会动心，哪个男人守着上官诗诗会不动心？”凯子咬了一口手里的苹果，撇着嘴道，“说不定他是被上官诗诗包养的呢，要不那么年轻，怎么可能成为巨融的高级副总裁？”

　　“你才是被包养的呢！，都别说了，烦死了。”张苗苗拿起枕头盖在头上，不想再听这一群二货死党叽叽喳喳。

　　“苗苗，我有一个好办法。”佩佩故作神秘地说道。

　　“什么好办法？什么好办法？”张苗苗一听，立刻坐起来，精神头儿十足。

　　“哎呦，看看激动的。”凯子已经看不下去了。

　　“苗苗，反正你的脚也快好了，医生说你的恢复速度很快，过一个星期就能尝试着下地走路了，等你的伤好之后，我们就一起去首都，咱们去找那个王铮，你看怎么样？”

　　“好主意！”张苗苗眼睛一亮，然后又有些犹豫地说道：“这样一来，我们女孩子家家的主动上门，是不是太不矜持了？”

　　佩佩劝说道：“苗苗，人生中能有几次一见钟情？此时不把握，更待何时啊？遇到爱情，我们就要主动出击！我都替你找你，这么好的机会，你不抓住我都替你着急！”

　　张苗苗咬了咬嘴唇，道：“好吧，就让我再考虑考虑。”

　　现在的张苗苗还不知道她的哥哥张红旗被王铮一招打得躺进了重症监护室，现在正在金陵武警总院里每天怒目而视着天花板呢。

　　当然，南江省省委书记张秉豪也不知道自己的儿子被人家一招废掉了半条命，武警总队的那些领导权衡再三，终于还是没敢把张红旗受重伤的消息告诉省委书记。不过，王铮一招废掉武警总队第一格斗高手，还一枪把另外一名武警精英打成了独臂大侠，这笔账，南江武警总队会好好地和王铮算上一算的。

　　……

　　等了这么多天，王铮盼了很久的骑士十五世终于在今天运抵江苏了，王铮起了个大早赶飞机到金陵去接车，“真不容易，出卖色相也就罢了，还得出卖体力。”王铮打着哈欠下了飞机，看看手表才上午十点，忍不住嘟囔起来。

　　好久没碰这辆大家伙了，王铮喜欢车，喜欢开车，但是对车倒不挑剔，骑士十五世这样的罕见豪车和桑塔纳在王铮看来，差别没那么大，因为王铮同志的车技好到开着奥拓都能漂移出赛车的风范，况且王铮最不待见这辆骑士十五世的地方就是它的油耗太大了，每次加油，看着飞速增加的数字，都会忍不住在心里盘算着多少盘红肉没了。

　　而且王铮一贯喜欢低调，若是开着这辆好似装甲车的大家伙在街上招摇过市，那还不得被记者给拍死，也正因为这个原因，王铮把这辆有价无市的骑士十五世送出去一点都不心疼。

　　最最关键的是，这辆车送的又不是别人，而是南江省省委书记的闺女张苗苗，一辆车的投资就可以换来一大块黄金地域，何乐而不为？

　　而且，王铮能够隐隐约约地感觉到张苗苗对自己的好感，说实话，王铮对这样的感觉并不反感，张苗苗也是个很讨人喜的女孩子，虽然有时候性子冷傲了一点，但人长的漂亮，家世又好，冷冷面孔之下还有一副热心肠，也算是极为难得的女孩子了。

　　自己借着打赌之名向她讨了张家港黄金地段的一千亩地，确实大占便宜，送她一辆骑士十五世也并不吃亏。

　　看着这辆在阳光下航空烤漆在熠熠闪光的骑士十五世，王铮在心里不断地告诫自己：“我王铮绝对不是那么功利的人。”

　　不过，心里的另外一个声音在邪邪地说：“你功利起来不是人。”

　　张苗苗正在病床上翻来覆去的时候，佩佩突然尖叫着跑进来，那分贝绝对能上一百二，尖尖的嗓音在整个楼道里回荡，让人毛骨悚然。

　　“怎么回事，多大的孩子了，老是一惊一乍的。”张苗苗皱着眉头，她也被佩佩的尖叫吓得不轻。

　　“苗苗，苗苗，你猜猜我在楼下看到什么了？”佩佩满脸都是难掩的兴奋。

　　“看到什么关我什么事？”张苗苗撇了撇嘴：“不感兴趣。”

　　佩佩没有管张苗苗的态度，依旧兴奋地说道：“是骑士十五世！啊！是骑士十五世！”

　　很多女孩子都喜欢线条鲜明造型刚猛的车，张苗苗和佩佩都属于这种类型，很多人见到悍马都会不可自拔，对于这样强悍气质的车一点抵抗力都没有，当然，当喜欢悍马的人看到骑士十五世之后，更是立即缴械投降，对设计这款车的人顶礼膜拜。

　　“什么？”张苗苗不顾伤腿，立即翻身坐起，眼光灼灼，声音极为急促：“你是说骑士十五世？”

　　“是的是的是的！”佩佩就像小鸡啄米一样在点头，平时她们只在网络上见识过骑士十五世的奢华霸气威猛，可是从来没想到在现实生活中竟然能够见到一辆！

　　停顿了一秒钟之后，张苗苗和佩佩再一次地齐声发出尖叫，震得一旁的凯子直翻白眼。

　　叫完之后，张苗苗突然反应过来什么，惊异而兴奋地说道：“是不是他，是不是王铮来了？”

　　佩佩摇了摇头，道：“我也不知道是谁，只看到那辆车和电视上的一样，就立刻跑过来告诉你了。”

　　张苗苗眼中的期待之色瞬间浓烈：“不行不行，快扶我下床。”

　　“不行，苗苗，医生已经说过了，你现在下床的话，只会加重伤情，影响恢复的！”

　　“我不管，快给我推轮椅来！”张苗苗着急地说道。

　　“医生说的对，十天之内你不许下床。”

　　张苗苗还欲挣扎，却没想到门后忽然闪出王铮的身影。

　　“天啊，真的是你？”张苗苗惊叹一句之后才发现自己的失态，俏脸立刻布满红晕：“怎么真的是你？佩佩说楼下有一辆骑士十五世，没想到真是你的。”

　　凯子在一旁撇着嘴：“这就是说曹操，曹操到。金陵地邪啊。”

　　王铮笑了笑，把手里的果篮放在桌子上，道：“这是上官诗诗的哥哥亲自种的苹果和梨，我装了半个后备箱，你每天多吃点水果，能让身体恢复地快一点。”

　　“好。”张苗苗没想到王铮竟然真的出现，芳心之中满是甜蜜：“你这次来，是准备去开发张家港的那块地的么？”

　　女人都是口是心非的动物，虽然心里明明白白知道王铮肯定是来看自己的，但是张苗苗还是要反过来说，就是为了从王铮嘴里听到相反的答案，女人，真是让人纠结。

　　王铮笑着，拿起一串车钥匙晃了晃，道：“我只是来看看你的恢复情况如何，顺便送你礼物的。”



　　第121章 省委书记的饭局

　　“天哪，你真的要把那辆骑士十五世送给苗苗？”佩佩再一次尖叫起来：“太大的手笔了吧！”

　　“反正那辆车是朋友送我的，实在太高调，不是我的风格，难得苗苗喜欢，那就送给她好了。”王铮笑着解释道。

　　凯子在一旁继续撇嘴：“高富帅泡妞就是方便。”

　　张苗苗眼神灼灼，虽然她很想要那辆骑士十五世，但也知道这样的礼物实在太贵重了些，自己实在是无功不受禄。

　　而且，恋爱中的女孩总是容易瞎想的，单相思的姑娘也不例外。现在张苗苗同学的心里也开始小鹿乱撞起来，王铮送这么贵重的礼物给自己，是不是喜欢自己啊？是不是看上了自己？可是，如果他看上了自己，那么究竟是他看上了自己的美貌，还是看上了自己的家世？

　　现在的王铮自然不会知道张苗苗心里到底是怎么想的，只不过看着这位南江省第一大小姐的脸色白里透红，飒爽气质中透着娇态，颇有迷人意味，让人爱怜之心大起。

　　“拿着吧，这就是你的。”王铮把钥匙扔给张苗苗，笑着道：“看来你恢复地挺快的，不过你可要注意，脚好之前千万要忍住，不能碰车。”

　　“嗯，你放心，我绝对不碰。”张苗苗的女儿情态毕露，让见惯了她大姐头一面的凯子浑身汗毛根根倒竖。

　　“王铮，你这次来南江，要在这里呆几天？”张苗苗突然想到一个问题，略微有些紧张地问道。

　　“至少三天吧。”王铮答道。

　　张苗苗满是期待之色的小脸立即苦了下来，有些失望地说道：“就三天啊，太少了点吧。”

　　佩佩这个时候站了出来，勇敢地替自己闺蜜讲道：“王铮，我就实话跟你说了吧，苗苗的意思就是想让你在南江省多待几天，她也想带你逛逛金陵，毕竟你难得来一次，她也要尽一尽地主之谊不是？”

　　张苗苗充满感激地望着替自己说话的死党，一脸激动，连连点头。

　　王铮无奈地耸肩笑了笑，道：“那也得等苗苗伤好利索之后再说啊。”

　　“不行不行，我一定要带你逛逛金陵，就算是坐着轮椅都行！”张苗苗急切地说道。

　　“那好吧，你先休息一天，等明天我们出去散散心。”王铮看着张苗苗这个女孩子，眼中泛出一股柔色。不得不说，这个身世显赫的女孩子在某些方面和柳萱真的有些相似，虽然不像柳萱经历过那么多的事情，但是依旧有着强烈的独立性和那难得的渴求感。

　　张苗苗之前是个什么都不缺的大小姐，生活已经不能让她感觉到任何新鲜与趣味，因此才会在赛车中寻求刺激感，对人对事也始终是冷若冰霜的样子，可是，在经历了生死一线的考验、经历了生命悬于一线的极度惊险场面之后，张苗苗立刻明白了自己想要什么东西，她发现生命中还是有那么多的美好没来得及享受，阳光那么好，微风那么和畅，这世界还有好多风景没来得及走一走看一看。

　　在死神召唤的那一瞬间，张苗苗也突然想到了自己母亲那眼角的皱纹，父亲鬓角的白发。张苗苗也准备自己出去找一份工作，然后自己用自己攒下的钱走一走，看一看，看看这个世界的生活，呼吸一下以前从未感受到过的气息。

　　王铮正是看到了张苗苗的这种眼神变化，感受到了那气质的大变样，他的心里也有一些微微的喜悦。

　　无论发生这种转变的究竟是谁，都是一件可喜的好事。

　　这个时候，医院的院长进来了。

　　一个精神矍铄的老头子，头发全白，后背微微弓着，进入房间之后，看到张苗苗的气色不错，也笑道：“我刚才都听到了，现在可是恢复的关键期，还是不要下地走动。”

　　“老院长，我知道，您不用担心。”张苗苗乖巧地说道。

　　“你的父亲可是严格叮嘱过我，一定要照顾好你，否则他可是要拿我是问的。”老院长呵呵笑着，确实，省委书记的小闺女出了车祸，这样的事情足够南江省官场上上下下紧张一阵子的。老院长自然也不敢怠慢，金陵301医院从院长到小护士，全部在为张苗苗的事情操心费神着，这些天来，哪怕张苗苗的体温有一点上升或下降，心率有一点不齐，都会引起医院上下一阵紧张。

　　“其实真的不用这样，我都恢复得差不多了。”对于医院对自己的超级体贴的关心，张苗苗虽然能够理解，但也颇感无奈。

　　“对了，老院长，你不是经常唠叨着要见一见救苗苗的人吗？”佩佩叽叽喳喳地插嘴道：“你看，你整天念叨的人来了。”

　　“真的吗？”老院长的脸上现出激动之色，再顺着佩佩的手指看去，一个面带微笑的年轻人出现在他的眼里。

　　当下，老院长的眼中闪过一丝狐疑之色，这个人这么年轻，像是掌握了那门接骨技艺的人吗？

　　张苗苗看穿了老院长心中在想些什么，释疑地笑道：“老院长，你不用怀疑，就是王铮救了我。”

　　当时，在张苗苗被送来医院，老院长仔细地检查了一下之后就发现，张苗苗那断裂的腿骨已经在无声无息之间被接好了，绷带打的极其专业，所有断骨在没有x光的辅助下竟然被接的严丝合缝，而且她只是吃了一粒止疼药，甚至都没有感觉到什么疼痛，这样的接骨技艺绝对已经失传多年。不说别的，就那打绷带的技术，绝对可以放进教科书里了。

　　金陵301医院的老院长是个中医痴迷者，一心想要振兴中医，遇到了王铮这样拥有神奇手段的人，自然是不肯放过。

　　“我说小老弟啊，不知道你今天有没有时间，我们哥俩好好讨论一下中医方面的问题。”老院长颇为激动，拍着王铮的肩膀，道：“小老弟，你可不知道老哥我有多想见到你，别的不说，就是你那接骨的技艺还有止疼药的配方，如果能够传播开来，可是惠及大众的好事啊！”

　　不过老院长也明白，王铮年纪轻轻就拥有这样的能力，一定是受了高人传授，甚至说不定是师出名门，自己这样贸然打听人家的绝活自然有些不妥，老院长也意识到了这一点，说完之后，看几个年轻人都用奇怪的眼光看着自己，也知道自己有些唐突了，不由得讪讪地笑了笑。

　　佩佩斜了老院长一眼，鄙视地说道：“老人家，你要是想学王铮的绝活就直说，何必还搬出什么惠及大众的幌子，羞不羞啊。”

　　老院长有些汗颜，立刻转移话题：“对了，苗苗，你的父亲可是说过，等王铮来了他可是要请客的，你还不给他打个电话？”

　　这下轮到张苗苗汗了：“不要那么快就见家长吧？”

　　佩佩唯恐天下不乱地说道：“要见要见，一定得见！要是你老爸看中了王铮，那这事不就成了？”

　　佩佩说话的声音很大，直接把张苗苗弄得个俏脸通红，而王铮不得不捂嘴干咳两声，避免尴尬。

　　“要的要的。”老院长掏出手机，一边拨号一边说道：“张书记都叮嘱我好几次了，等王铮来的时候，一定要通知他。”

　　张苗苗和王铮对视了一眼，然后做了一个颇为无奈的表情。

　　王铮笑了笑，道：“没关系，来到南江，我也理应拜会一下张书记的。”

　　“张书记说了，晚上七点钟，秦淮人家418号房，他已经派人订了一桌金陵菜，张书记说了，一定要专门向你表示感谢。”

　　“那我就恭敬不如从命了。”王铮和张苗苗又对视了一眼，笑着道。

　　看到王铮答应赴宴，张苗苗满心欢喜，同时又有些害羞，怎么感觉都像是要见家长一样。

　　“对了，王铮，你可不能急着走，一定要在南江多留几天，我还要好好地和你讨论讨论一些医术方面的问题呢！”老院长看王铮的眼神就像是在看待一件旷世奇珍一样，弄得王铮差点就起了鸡皮疙瘩：“我的小老弟，明天你老哥我做东，请你吃吃金陵最地道的六合菜，一定要赏光啊！”

　　佩佩又看不惯了：“哼，都能当人家爷爷了，还套近乎喊什么小老弟。”

　　老院长老脸一红，再次讪讪地笑了笑。

　　王铮被老院长的热情弄的浑身不自在，不过还是道：“老院长，您放心，我一定到。”

　　……

　　当王铮推着坐在轮椅上的张苗苗来到秦淮人家的时候，南江省委书记张秉豪和他的爱人刘丽华已经在包间里等着了，见到王铮推着张苗苗进来，立即站起迎了过来。

　　张秉豪还是戴着那副金边眼镜，虽然已是微微秃顶，但稀疏的头发依旧向后一丝不苟地梳着，虽然满脸笑意，但气质中依旧有一种久居上位者的威严。

　　而张苗苗的母亲刘丽华，则是满面笑容，给人感觉亲和力很强，那和煦的笑容甚至会让人忘记，这个女人是一家大型国有控股上市公司的董事长。



　　第122章 宝剑磨砺，梅香苦寒

　　整个南江省的大老板张秉豪迎上来，笑容温和，看向王铮的眼光之中丝毫不掩饰欣赏之意。

　　“小王啊，这次多亏了你，对于苗苗可是救命之恩，我这个做父亲的早该请这场酒了！”张秉豪显得颇有些豪气。

　　王铮也微笑着伸出手，和张秉豪的右手握在了一起。

　　“张叔叔您过奖了，要不是我和苗苗赛车，也不会出现后面的事情，说起来，我也有一定的责任。”

　　听到王铮叫自己“张叔叔”而不是“张书记”，张秉豪眼中闪过一抹异色，随后赞赏的意味愈加浓烈起来。

　　刘丽华在一旁打量着自己女儿暗恋的这个年轻男人，气质沉稳，不卑不亢，面对省委书记这样的封疆大吏依旧可以面带微笑，丝毫看不出有任何的紧张抑或忐忑，仅这一点，就足够让人刮目相看了。

　　而且这个年轻人很聪明，一下子就把握准了自己丈夫的脉搏，从来都是被人尊称为“张书记”，似乎已经有很多年没被别人叫过叔叔伯伯了，这样一喊，拉近的不仅是距离，增加的不仅是亲切感，王铮更是在“张叔叔”这三个字中暗示自己并不在乎自己丈夫省委书记的身份，也并没有任何想要巴结的意思。

　　刘丽华这些年见过无数的优秀年轻人，也很有一些能够配得上苗苗，可这些人在知道了自己家世之后，目的立刻变得不纯粹起来，这也让刘丽华很是有些失望。

　　毫无疑问，这个让女儿一见倾心的王铮也同样给了她眼前一亮的感觉。

　　张苗苗能够很清楚地感觉到自己父母心中对于王铮的态度，因此她见到这样的场面也很高兴。

　　父母均是身居高位，那气场是从骨子里散发出来的，眼界也一贯很高，除非那些极为优秀的年轻人，否则真的入不了他们的眼。现在王铮一见面就很讨自己父母的喜欢，这也让张苗苗难掩心中的兴奋。

　　王铮微笑之余，还在隐蔽地看着这个权倾一方的苏派大将，说实话，除了他是苏派的人之外，王铮对这个南江省委书记还是很有好感的。

　　这些年，在张秉豪的领导之下，南江省的经济三度腾飞，城市的建设水平也比之前整整提高了几个档次，也是由于张秉豪的政策引导，南江的经济才会如此强势，人民生活水平迅速提高，GDP也隐隐有了和第一经济大省江宁省并驾齐驱的趋势。

　　张秉豪确实属于实干家，而且属于那种能为百姓办实事的人，在南江省内有着很高的支持率，当然，他能够到达今天这个地位，和他是苏老爷子的得意门生有着直接关系。

　　南江省和江宁省，两个经济大省，南江省委书记张秉豪和江宁省委书记苏南国，也构成了苏派最坚固的两大柱石。

　　除了首都，这里就是苏派最坚固的阵地了。

　　如何利用南江省的资源，挖掉苏派的墙角，让苏家大厦发生倾斜，这是王铮需要考虑的问题。

　　“小王，既然你叫我张叔叔，今晚那就陪着你叔叔我好好地喝一场，就我和你阿姨，还有苗苗四个人，家宴。”张秉豪看来也是好酒之人，看了看站在一旁微笑的刘丽华，道：“苗苗她妈平时对我有禁酒令，每个月只能喝一两，小王你都不知道，我每个月就盼着月底的那一天，才能沾上一点点。”

　　王铮事先也没想到，一方大员张秉豪竟然也是个好酒之人，好酒一般都是豪爽的性子，看到这位南江大佬如此风趣幽默，心中也是好感颇多。

　　“阿姨那也是为了叔叔的身体着想，是心疼您的身体，”王铮说着，微笑着看了看刘丽华，很显然，这个懂事的年轻人越发让她喜欢了，“阿姨，今天我陪叔叔好好喝几杯，您不反对吧？”

　　“没问题，今天你们尽管喝。”刘丽华端庄的气质配上和善的微笑，让王铮心里暗暗感叹，虽是南江省的第一夫人，但是没有丝毫的高傲，这样越发让人忍不住敬重几分，比起网络上的某些官太太来，实在是强出太多太多。

　　不过这样的女人能够把一家超大型国有控股公司打理得井井有条，已经不只是能力能够说明一切的了。

　　秦淮人家都是金陵的特色菜，包间里也只有四个人，甚至连张秉豪的秘书警卫都不在场，只是缺了个张红旗，否则就是真真正正的家宴了。当然，此时的省委书记还不知道自己的大儿子正躺在重症监护室的病床上怒目而视着天花板呢，否则的话，不知道他这顿饭还能不能吃得下去。

　　“来，小王，我敬你一杯，感谢你对苗苗的救命之恩。”张秉豪说完就干了杯中的茅台，颇为爽快。

　　“叔叔您言重了，苗苗受伤这事我也有责任。况且您是长辈，怎么能让您敬我，叔叔，我也干了。”王铮利索的干掉杯中的酒，然后拿起酒瓶，帮张秉豪倒上。

　　“好，我就喜欢这样的年轻人！喝酒不拖拖拉拉，利索！”很显然，在张秉豪那里，也不知不觉拉近了和王铮的距离。

　　“说实话，我还是比较喜欢喝这酱香型的茅台，每次喝下都是韵味十足，回味无穷，不像那些清香型的低度白酒，虽然挺爽口，但是实在没有什么值得回味的地方。”张秉豪难得开一次酒荤，话匣子也打开了。

　　“说实话，我喝酒只喝酱香型的郎酒和茅台，偶尔会喝喝浓香型的五粮液，至于什么红酒啤酒，实在是喝不出来感觉。”

　　王铮也赞同地说道：“酱香型的酒香味浓郁持久，醇厚饱满，确实不是一般白酒能够相比的。”

　　虽然嘴上这样讲，但王铮却在心里暗道：“酱香型喝下去都是一股药味，哪里好喝。”

　　刘丽华笑道：“王铮，多吃点菜，别听你叔叔他瞎忽悠，整天显得自己对酒多有研究似的，其实就是个不懂装懂。”

　　“你这老太婆，怎么能这样拆我的台呢？不是我自夸，我要是不干这省委书记，至少也能当个酒专家。”

　　张苗苗看着和自己父亲相谈甚欢的王铮，心里很高兴很高兴，自己的父母很显然对王铮很满意，而王铮这次特地来给自己送车，那和王铮的关系，是不是能更近一步呢？想着想着，张苗苗的脸悄悄红了。刘丽华把女儿的表情看在眼里，自己家闺女的小心思，她自然了解，但是这个王铮到底对苗苗是个什么态度，还有这个人到底什么来头，因为自己特殊的家庭背景，对接近女儿的男人，尤其是女儿又喜欢上的男人，刘丽华自然要多留个心眼。

　　“小王，你以前是做什么的？年纪轻轻就能在巨融身居高位，实在不简单啊。”刘丽华问道。

　　“哎呀，妈，你查人家户口呢？”看到妈妈这样问王铮，张苗苗有些不满意了。

　　“你这孩子，妈也就是随便问问，你看你就急成了这个样子，真是女生外向啊。”刘丽华故作叹息，惹得几人一阵发笑。

　　“我之前当过几年兵，转业之后进入巨融国际，因为几个项目做的还可以，上官董事长便把我调到这个职位，说实话，我的资历还差得很远。”王铮口中的“上官董事长”，自然是现如今昏迷不醒的上官家正。

　　王铮的谦虚赢得了刘丽华和张秉豪的不少好感。张秉豪微微点头，道：“小王，你这小伙子一看就很有教养，谦虚谨慎，不骄不躁，这样的品质在年轻人中已经很难得了。”

　　张秉豪的话让王铮一阵汗颜。

　　刘丽华也附和道：“小王一看就是家教好，你父母都做什么工作？”

　　“父母？”王铮听到这个问题，明显愣了一下。

　　“哎呀，妈，你问的太多了。”张苗苗有些急了。

　　刘丽华见到王铮愣了一下的表情，以为他不想回答，就笑笑道：“小王要是不方便回答就不要说了。”

　　王铮知道对方是误解了自己的意思，微微一笑，笑容之中饱含着说不出的意味：“阿姨，其实也没什么不方便的，只是我从小就是个孤儿，从来没有见过父母的样子。虽然后来被我师父收养，但还是有一段时间是吃着百家饭，穿着百家衣。”

　　此言一出，在场的另外三人当即愣住了。

　　刘丽华反应很快，连忙说道：“不好意思不要意思，小王，阿姨是不了解情况，真的不好意思，让你想起这些伤心的事情。”

　　张秉豪则是狠狠瞪了自己的老婆一眼。

　　张苗苗看着这个让自己日思夜想的男人，看着他挂在脸上的复杂笑容，又想起他那一身耀眼到璀璨的伤疤，不禁鼻子一酸，眼圈便红了起来，心也开始微微的疼痛。

　　吃百家饭，穿百家衣，这个男人，到底经历过什么样的故事？那样的岁月，小小年纪的他，又是怎么熬过来的？

　　王铮洒然一笑，道：“其实没什么的，阿姨，从小就没见过父母，又谈何难过呢。”

　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”张秉豪举起杯子，郑重地说道：“苦难使人成长，你能有今天的成绩，一定付出了超乎常人数倍的努力。来，王铮，我再敬你一杯。”



　　第123章 民生

　　“小王，苗苗说你过两天还要去张家港？”刘丽华装作不经意的问道，她已经听说了暨阳湖畔一千亩地的事情，自然要打探个清清楚楚。

　　张苗苗和王铮当初赛车的赌注是张家港暨阳湖畔的一千亩地，在一个城市的黄金地段需求那么大的土地，可不是什么简单的事情，即便省委书记开口，都不一定能够办到。

　　“是的，我们在张家港有个供应商，前段时间出了点问题，我需要去看一下，顺便考察一下张家港的房地产市场。”王铮客气的回答道，并没有任何隐瞒。

　　“巨融这样的大公司进军房地产界，为什么选择一个县级市，而不是国内的一线城市？你们在首都的基础好，在首都打响第一炮，岂不是更好？”超大型国企的董事长，思路清晰明了，提问也一针见血。

　　“妈，你看你，又谈工作，今天又不是你们的商务活动，是我们一家人请王铮吃饭好不好！”轮椅上的张苗苗撒娇了。

　　“妈也就是随便问问，想听听王铮的看法嘛，你看你，着急什么。”刘丽华真拿自己这个小闺女没有什么办法。

　　“这两年政策不像以前了，房地产业的发展没有前些年那么顺利，巨融进军房地产也有一定的风险，经过前期的市场调查和董事会几次讨论，最终决定巨融的房地产走宜居和精致路线，选择张家港主要是考虑到它的区位优势、经济基础和生态环境，阿姨对这些了解的肯定比我多。还有就是，我很尊敬的一个人，以前在张家港呆过四年。”王铮不紧不慢的回答。

　　（好吧，我坦白，请大家容许我自恋一下，这个“王铮很尊敬的一个人”自然就是烈焰本人了，这里写到张家港，只是为了向这个美丽富饶的江南港城致敬。）

　　“嗯，有道理，看来你们是有备而来啊。”刘丽华不禁对王铮有些赞许，但是又问道：“不过房地产这一块，国家宏观调控的程度更深更广，已经不像想象中那么赚钱了，否则的话，我的中天集团也不会只开发了一个楼盘就收手不干。”

　　“那还不是我强制让你退出的，否则的话，你早晚会脱离了主业。”张秉豪纠正道。

　　王铮笑了笑：“其实还好，如果政府调控地厉害，那么我们就和政府联手开发好了。”

　　听到这儿，张秉豪的眼睛放出微不可察的光芒。

　　“联手开发？你是想拿到建设保障性住房的许可？”刘丽华问道；“这方面的问题可是有些棘手，毕竟其中牵涉的利益方太多了些。”

　　“不，我就是开发商品房，并没有什么兴建经济适用房的意思。”

　　“那你之前还说和政府合作……”刘丽华有一丝不解。

　　张秉豪却听懂了几分，笑道：“小伙子，直接告诉我你的真实想法吧。”

　　王铮笑了笑，放下筷子，面容有些郑重：“我只是想便宜拿到一些地，在我自己的楼盘卖出低一些的价格，现在的房价那么高，给人们的压力太大，我只是想通过我的手，做一些力所能及惠及民众的小事。”

　　张秉豪的眼睛更亮了。

　　南江省的所有人都知道，他们的省委书记张秉豪是个实干家，在大力发展经济的同时更是关注民生，当然，房价的居高不下已经成为所有人最头疼最关心的问题，张秉豪也不例外，为了控制房价、打击炒房行为，南江省已经出台了许多政策文件，宏观调控的手段一再加强，细节法规更是严苛到了极点，目前为止，南江省已经整死了许多带有融资性质的小型房地产开发公司。可是上有政策，下有对策，卖地已经成为地方政府增加财政收入的最主要手段了，天高皇帝远，将在外，军令有所不受，想要避开省里的宏观调控，自然有的是办法。

　　甚至，有个某县级市的市委书记还亲自下指示，规定当地房价不得低于某个数，否则的话相关部门的领导就要被诫勉谈话。

　　对于这些不正之风，张秉豪也是看在眼里直着急，却没有什么更好地办法。小康小康，四菜一汤，可不是那么容易能够实现的，尤其是全民小康，更是个可望而不可及的梦想。

　　当然，市场的问题还需要市场自身来解决，宏观调控毕竟只是补救措施而非本质手段，如果能有一个契机，从市场本身出发去着手解决这个问题，想必这才是最重要最有效的，这也是南江省委书记张秉豪盼了许久而不得之的。

　　尽管王铮的话让张秉豪眼睛一亮，但也只是一亮而已，这个省委书记可是老辣成了精的人物，自然不会就这样相信王铮，更何况对方的名头还是巨融国际的高级副总裁，商人中的商人，自然是要一切以公司的利益为重的，否则的话，仅董事会的那一关就通不过。

　　不过，如果张秉豪知道王铮的真实身份的话，不知道会作何感想。

　　“私自降低房价，你觉得这样会不会扰乱现在的房地产市场正常秩序？”张秉豪问道。

　　“如果说这样也会扰乱秩序的话，那当年那些恶意抬高房价的人是不是都该拉去判个无期？”王铮没有正面回答，反而是微笑着一句反问，把这极为敏感的问题又抛回到张秉豪的手里。

　　张秉豪笑了笑，在心中考虑了一下王铮说法的可行性，抿了一口杯中酒，看着王铮，道：“最后一个问题，为什么要这么做？你这样完全不能使巨融的利益得到最大化，甚至在有些方面还会遭受不小的损失，为什么？”

　　王铮端起杯中的酒，和张秉豪微笑对视着：“我吃过百家饭，穿过百家衣，受过群众的恩惠，自然也想做一些回馈社会的事情。毕竟，因为房子的事情，已经严重降低了华夏国民的幸福感和幸福指数。”

　　顿了顿，王铮也郑重地说道：“我，只是想看到大家的脸上常挂笑颜，而不是因为这个社会满心焦虑。”

　　刘丽华闻言，在桌子底下悄悄握住了自己闺女的手，低声耳语道：“苗苗，这可是个好男人，虽然有些理想化，但说不定真的能做成一些让人意想不到的事情，好好把握，你老妈我支持你。”

　　张苗苗耳根通红，却还想欲盖弥彰：“妈，你看你扯得哪跟哪啊。”

　　刘丽华看着女儿一反常态的样子，真是又好气又好笑。

　　张秉豪把杯中的酒一饮而尽：“就冲你这一番话，小王，你上次跟苗苗的赌注，张家港暨阳湖畔的一千亩地，这个由我来帮你解决，不过这个地块太大，地段也太好，即便你能够以成本地价的百分之八十拿到手，按照你最后的设想，再加上其中的数额庞大的拆迁费用，估计顶多会不赚不亏。”

　　再喝一杯酒，张秉豪擦了擦嘴，说话语气之中颇有些英雄迟暮的味道：“我年龄也不小了，许多想干的事情都有心无力了，这一把年纪，就再陪着你们年轻人疯狂一次吧。”

　　王铮闻言，并没有露出太多的兴奋之色，表情反而是前所未有的郑重，站起身来，面带敬意，拿起手边剩下的大半瓶茅台酒，仰起脖子，一饮而尽。

　　张秉豪没有阻拦，而是微笑着沉声赞叹道：“有梦想，不空想，真的是一件很难得的事情。”

　　……

　　从秦淮人家告辞出来，王铮推着张苗苗走在桨声灯影的秦淮河畔，感受着从河面上吹来的清风，说不出的惬意清爽。

　　而张苗苗也很享受这样的感觉，毕竟，这段时间朝思暮想的男人就在身边，能够和他这样静静地呆在一起，即便一句话不讲，也是一种难得的小幸福。

　　尽管喝了一斤五十几度的茅台，但王铮却毫无醉意，他酒量虽然惊人，但平时却几乎滴酒不沾，因为王铮时时刻刻要保持头脑的清醒，不能在不清醒的状态下把弱点暴露给敌人，否则的话，后果不堪设想。

　　有了省委书记张秉豪的承诺，王铮在南江省的第一步已经正式迈了起来。说实话，经过今天晚上的饭局，王铮对于张秉豪这个人，更是多了不少好感。这个年头，能够拥有这样正能量的省委书记，估计全华夏也就这么一个了吧。

　　不得不承认，在王铮急切复仇的时候，曾经有过暗杀掉一切苏派成员的想法，对于张秉豪抑或是苏南国这样的人，他不是没动过刺杀的念头，可是转念一想，以苏家老爷子的影响力，就算杀掉了这些人也是白搭，因为很快就会有新的苏派成员来取代这个位置上的故人。

　　所以，王铮以为，对于苏家的外姓成员，还是以分化瓦解为主要手段，至于那些万恶的人，就是另外一回事了。

　　只要抢过来南江省，那么苏派的两大柱石就只剩一半！

　　王铮现在已经不像当初那么急切地想要灭杀整个苏家尤其是苏老太爷了，他已经改变了策略，他不能让苏家老怪物死的那么痛快，而是要钝刀子割肉，让苏老头子看到，自己所拥有的一切是怎样一件一件被对方剥离的，包括生命。



　　第124章 又见武警！

　　“王铮，你准备在金陵呆多久？”张苗苗先打破了沉默。

　　“其实我这次来南江，就是想把那辆车送给你，然后看看你恢复的怎么样，看起来，你的恢复速度已经超出我的想象了。”王铮接下来的话让张苗苗心里一紧：“我回首都还有别的事情，日程比较紧张，准备明天中午就出发前往张家港。”

　　“明天中午？就在金陵呆一天么？”张苗苗闻言，眼中涌起难掩的失落，不过还是兀自遮掩地说道：“那老院长明晚的饭局你不参加了么？”

　　“不参加了。”想起那个老医痴，王铮的嘴角也泛起一丝笑容，递给张苗苗一个信封，道：“这是他想要的接骨方法，你直接帮我给他吧，至于那什么止疼药，原材料太珍稀，就算他拿到了药方也配不出来，就让老头子死了心吧。”

　　“那你什么时候再来金陵？”张苗苗收好信封，难掩眼中的失落和期待。

　　“估计会经常来，张家港的业务马上要开展起来，金陵离张家港那么近，我肯定没事就来蹭个饭。”王铮笑道。

　　“那好，到时候等我发了工资，就请你吃大餐。”张苗苗也笑的很开心，至少，王铮给了她一个盼头。

　　王铮已经推着张苗苗走到了301医院的门口，正要进门的时候，两辆防暴军车猛地开到医院门口，停在了王铮二人面前。

　　车门打开，从车上跳下来十几个带着防暴头盔、端着微冲的武警，立刻分散开来，把王铮和张苗苗包围在圈内，十几支黑洞洞的枪口指着二人，让人心生寒意。

　　医院门口的行人见到这个场景，连忙纷纷避开，生怕这样的冲突波及到了自己。毕竟，能让防暴武警荷枪实弹出动的人，一定是罪大恶极的犯罪嫌疑人。

　　王铮的眼眸微微眯起来，盯着这一圈人，声音很平淡：“你们想干什么？”

　　张苗苗身为南江第一大小姐，自然也不会被这样的场面吓住，声音清冷地说道：“你们究竟想干什么？平白无故地用枪指着人？”

　　一个身材微胖，没带头盔，看似领导模样的武警指着王铮寒声道：“我们接到上级指示，要逮捕这个人。”

　　“逮捕？他犯了什么罪？用得着你们武警出动？”张苗苗什么时候受过这样的气，堂堂的南江第一大小姐，居然被十几个人用枪指着，说出去的话，岂不是成了大笑话。

　　“他犯了什么罪，你没有必要知道。”这位小领导一挥手，道：“少废话，给我上。”

　　“我看谁敢？”张苗苗声音冷若冰霜：“你们知道拿着枪指着我会造成什么后果吗？”

　　“造成什么后果我不屑知道。这位小姐，如果你再妨碍我们执行任务，那我们就不会怜香惜玉了！”那队长模样的人把自己那本来对着王铮的枪口往下移了二十公分，指着张苗苗的头！

　　南江省第一大小姐竟然被人用枪指着头！

　　张苗苗的俏脸之上布满无法抑制的怒气！

　　可是在这武警队长刚把枪口下移一秒钟之后，他的身前忽然有一道人影闪过，接着就是啪的一声脆响！顿时脸颊火辣辣的疼痛！就连身体都被这个耳光扇的一个趔趄！

　　王铮的身形极快，一巴掌扇出之后，身体立刻回到原地，双手扶着张苗苗的轮椅，声音微寒：“我不喜欢别人用枪指着我的头，同样不喜欢别人用枪指着我朋友的头。”

　　所有的武警都愣住了！竟然有人在那么多的枪口之下还敢贸然动手，而且——成功了？

　　这些武警从来没见过这么强悍的人，竟然一时间都愣住了，不知怎么办才好。

　　他们的队长踉跄了几步，才堪堪稳住身形，一抹嘴角，竟然满手是血！

　　在众多手下面前竟然被这样殴打，队长的心里充满了莫大的憋屈，这时候他才刚刚想起来领导的提醒，眼前这个看起来并不强悍的年轻人，可是一招废掉南江武警总队冠军的超级猛人！

　　张苗苗看到王铮的举动，听到他的强势话语，心里不禁甜甜的。

　　“上头说了，让你跟我们走一趟。”队长想到对方的武力值接近全满，虽然自己手里有枪，但对方也是枪法极好，一时也没敢轻举妄动。

　　王铮笑了：“如果我不跟你们走呢？”

　　张苗苗的怒气也渐渐消去，挂起一丝玩味的笑容，不知道为什么，在王铮的身边，她能够感觉到无与伦比的安全感，此时的她不想做个张牙舞爪的小老虎，而是呆在自己喜欢的男人背后，看他为自己遮风挡雨。

　　“不跟我们走？”队长被当众打脸，五指印火辣辣的疼，心中的怒火本来就压制不住，若不是顾忌对方那超强的武力值，恐怕早就下令动手了。此时看到王铮如此桀骜不驯，更是气得不打一处来，冷笑着道：“别想着你可以猖狂到几时，告诉你，因为你曾经开枪击伤武警，我们在抓捕你的时候可以在条条框框之外放松那么一点，你明白什么意思么？”

　　王铮笑道：“我明白，你有权向我开枪，事后再安个拒捕的名头，可是，你确定开枪也能击中我么？”

　　张苗苗听说王铮向武警开枪，心里有点诧异，不过现在也没有多想，此时她和王铮可是站在统一战线上的。

　　队长有了底气，继续冷笑，只不过笑的有些吃力：“这里有十五个人，相隔不过两米，每个人都能够爆你的头。”

　　王铮却摇了摇头，嘴角笑的有些玩味：“我可不这么认为，你们是不是觉得现在自己浑身酸痛无力，就连端着微冲都无法勉力维持？是不是感觉眼皮发沉，直想躺下来好好的睡一觉？”

　　王铮话音一落，所有人的脸色都在瞬间有了变化！

　　他们确实感觉到自己突然间疲惫不堪，骨节胀痛，肌肉无力，手指连扣动扳机的力量都没有！

　　张苗苗已经从这些人的表情中看到了真实的答案，看向王铮的眼神更加火热，看着这个面对十几只枪口还能如此淡定的人，这个谜一样的男人，张苗苗的心里充满了无与伦比的安全感。

　　“睡一会吧。”王铮张口轻吐，声音就像是有魔力一般，话音一落，十五个防暴武警便纷纷软绵绵地栽倒在地，像是睡了过去！

　　“好神奇的手段！”张苗苗没有丝毫恐惧，拍掌赞叹道。

　　“麻烦总是接二连三的。”虽然早已有人报了警，但是依旧没有人管地上横七竖八倒在地上的武警，王铮推着张苗苗走进医院，微笑着说道：“你没有什么问题要问我的吗？”

　　张苗苗没有丝毫的犹豫，说道：“虽然我对这件事情很感兴趣，但是你没有说，自然有你的道理，等你想告诉我的时候再说吧。”

　　张苗苗的话语柔柔，让王铮的心里掠过微微的涟漪，不过他确实没打算瞒着张苗苗，有些讪讪地笑了笑，说道：“张红旗是你哥吧？我上次离开南江的时候他带了一车武警来堵我。”

　　张苗苗一听，瞬间就紧张了起来：“什么，我哥带人堵你？他是不是要动手？这个仗势欺人的家伙！你有没有受伤？”

　　“我没有受伤。”

　　“你怎么会没有受伤？张红旗是不是因为我的事情才去找你麻烦的？这个家伙！”

　　看着张苗苗的俏脸之上满是紧张和气愤的神情，让人感觉这个家世显赫的女孩子在漂亮之余还让人很有种想要呵护的感觉。

　　王铮无奈地笑了笑，开口道：“别怪你哥了，他也是听说你受伤之后心急如焚，这才去找我的。”

　　“我就知道他不是什么好东西！”张苗苗咬牙切齿地咒骂着自己的哥哥，白白的小拳头紧握着，让人感觉颇为好笑：“今天这帮武警肯定也是他找来的，还带来一车人，公共场所荷枪实弹，敢让人拿枪指着我的头？哼哼，我回头就告诉爸爸，让他好看！从小就这个性子，怎么到了部队那么多年还死性不改？”

　　王铮不禁摸了摸鼻子，这女生外向也太严重了些吧，还没弄清楚到底是谁受伤就开始像机关枪一样发泄着对自己哥哥的不满，不知道现在躺在病床上的张红旗有没有耳根发热，要是他看到了这个场面，一定会气得再次躺回病床上，然后感叹老天怎么给了他这么一个妹妹。

　　看到这个场景，王铮还是决定把实话交代了：“其实我真的没有事，只不过我一不小心手重了些，不小心把你哥哥给打伤了。”

　　“什么？张红旗他可是南江省武警总队的格斗冠军，他带人来围堵你，你把他打伤了？”张苗苗一脸的难以置信。

　　“确实是这样，我可没撒谎。”王铮颇有些不好意思地说道：“如果不出意外的话，他现在应该还在病床上。”

　　王铮以为张苗苗听了这个消息会发作，却没想到她却忽然换上了一副笑脸：“这个张红旗，从小就仗着自己拳头硬，把我的小伙伴全给欺负了一个遍，这次终于有人能制住他了，看他以后还有什么脸敢再训我。”

　　王铮一脸黑线。

　　而在数十公里外，躺在武警总院病床上的张红旗忽然连打了十几个喷嚏，擦鼻涕的同时还有些不解地愤愤道：“怎么这天气就感冒了？”



　　第125章 被盯上了！

　　张秉豪挂了自己女儿的电话，放下花镜，摇头苦笑着叹了一口气。

　　刘丽华在身后给他捏着肩，问道：“怎么，你那一心向着外人的女儿又怎么了？”

　　张秉豪摇头笑道：“红旗被打伤了。”

　　刘丽华大惊失色：“什么？红旗被人打了？什么人干的？”

　　当妈的都是这样，一听说自己儿子被人打的还受了伤，总是会大乱方寸。

　　张秉豪没有讲话，而是长长出了一口气。

　　刘丽华忍不住了：“我说，自己儿子被人打伤了，你这个当父亲的还能坐在这里笑着喝茶，你到底在想些什么？对了，红旗可是南江武警总队的格斗冠军，从小就经历专业训练，按理说，整个南江省能打得过他的也没有几人，到底怎么回事？”

　　“是被王铮打伤的。”张秉豪放下手里的紫砂杯，眼中充满兴趣：“看来这个王铮真的不简单呐。”

　　“王铮？”刘丽华一时没反应过来：“那个小王？”

　　“对，就是那个小王。”张秉豪笑道：“看不出来，这个年轻人还真有两下子，深藏不露啊。”

　　“什么深藏不露，他为什么要打红旗？红旗到底伤的重不重？”刘丽华焦急地问道。

　　“不重不重，就是受了点轻伤。刚才红旗还让一群武警带着枪去医院把王铮和苗苗给堵了，据说那些武警不认识苗苗，还用枪指着苗苗的头。”说到这里，张秉豪的声音中微微有点不爽的情绪：“武警总队的这些家伙，真是越来越放肆了。”

　　这件事情，可是张秉豪错怪自己的儿子了，张红旗被王铮一招打成重伤，现在还在重症监护室里躺着，自然没法派人去找王铮的麻烦。这一次的持枪围堵事件，完全是武警总队某些别有用心的领导想要拍一拍张红旗的马屁，替他出一口恶气，没想到马屁没拍到，反而拍到了马蹄子上。

　　武警总队第一高手被一招打成重伤，还有一人被一枪穿透手掌，直接变成残废，一个耳光接着一个耳光挨的甚是响亮。这个哑巴亏武警总队不吃不行，可是他们当然不会心甘情愿地这样吃亏，毕竟谁也不是傻子，这个场子，早晚是要找回来的。

　　是以，王铮自从一进入南江省的地界，就已经被武警们盯上了。

　　“什么？他们敢用枪指着苗苗？这些家伙，可是越来越放肆了！”刘丽华一听自己的宝贝女儿受了委屈，立刻怒声讨伐：“我马上就找他们的领导算账，要是苗苗受了一点委屈，我一定不放过这些家伙。”

　　“听苗苗的声音，应该是没有受什么委屈。”

　　“让红旗吃一点亏也好，只是我没想到，王铮竟然那么厉害。”张秉豪沉吟道：“红旗的性子从小就刻厉阴狠，从不肯吃亏，这样不愿意吃亏的性子早晚要吃大亏。现在，有人能够杀一杀他的锐气也未尝不是一件好事。受点轻伤，总比丢了命要强。”

　　刘丽华心里虽然担心自己的儿子张红旗，但张秉豪的话确实有道理，她也不得不赞同，自己的儿子什么样，没有人比她这个当妈的更清楚。

　　不过儿子被打，刘丽华这个当妈的也确实不大爽，听到自己的老公这样讲，于是不满地道：“你这是什么意思，难道还要我们因为此事谢谢王铮么？红旗怎么说也是看到苗苗出了车祸才会这样的，你这老头子，到底疼不疼你这儿子？”

　　张秉豪摇了摇头：“红旗从小就性子高傲，为人出事很霸道莽撞，根本不知道谦让两个字是怎么写的，这么些年来，他的性格虽然比小时候好了一点，但也是好的有限。有我们的庇护，他一路顺风顺水，都没有吃过什么亏，就是在武警总队都轻易地拿了个冠军，这次让他受一点伤，也不是什么坏事。”

　　“不行不行，我还是要去看看红旗。”刘丽华爱子心切，刚要收拾东西出发，却没想到被自己的丈夫拦了下来。

　　“不许去。”张秉豪面带微笑。

　　“为什么？”刘丽华看到丈夫阻拦自己，心中怒气隐现。

　　“除了性子容易激烈了一点，红旗其他方面都很优秀，难得遇到了这么个对手，你不想看看他能被王铮把潜力激发到什么地步吗？”张秉豪的眼中有一丝期待。

　　“这……好吧。”刘丽华思考了一下，终于被自己的丈夫说服了，不过还是很担心地说道：“他们两个人可不要闹出什么乱子来才好。”

　　“肯定不会，这一点你放心。”张秉豪微笑道：“红旗不是那种分不清大是大非的人，虽然有时候做事狠辣了点，但心地还是很善良的，王铮也还算稳重，不会出什么乱子。”

　　顿了顿，张秉豪继续道：“只是希望王铮能够把红旗的潜力给彻底逼出来才好。”

　　说罢，张秉豪拿起桌上的电话，说道：“约一下南江省武警总队总队长和政委，就说我请他们吃饭。”

　　……

　　王铮这次重走G1501，终于畅通无阻，没有持枪武警再来拦路。南江武警在他手下吃了两次大亏，已经不敢再放肆胡来了。

　　这次来到南江，收获不小，尤其是意外获得了张秉豪的好感，这让王铮颇有些自得的意味。不过他也知道，张秉豪能够在官场上走到今天这一步，也绝对是老狐狸精级别的人物，仅仅凭自己在酒桌上的几句话，是绝对无法获得他的完全信任的，不过这样看来，苏派内部也不是没有好人，至少有一个能够为老百姓办实事的好官。

　　张家港也暂时没必要去了，一切等张秉豪这边的消息好了。暨阳湖畔的一千亩地，可不是仅仅凭借权力或者是金钱就能够弄来的，这里面涉及了太多太多的利益纷争和权力分配，王铮也明白，张秉豪即便主动揽下这事情，这其中也得费上不少周折。

　　改革总是会出动很多人的利益，尤其是大刀阔斧的改革，在一定的时间内，总会引得怨声载道。

　　就像暨阳湖畔的一千亩地，如果建成公园或者风景区别墅区，那么给张家港市政府带来的财政收入一定要大的多，其实王铮之所以提出暨阳湖畔的要求，只是为了试探南江省的底线。在他看来，张秉豪能退一步给自己弄来二环三环左右的地块，就已经很让他满意了。

　　等到张家港的事情尘埃落定，自己一定得好好谢谢张秉豪，无关情感与仇恨，只是就事论事。

　　路上接到了个张铭琪的电话，说是幻灵晶钻的发布会后天开始，让王铮无论如何都要出席，这次活动由万博宣伟来负责策划和执行，规模很大，宋氏传媒集团旗下一半的大小明星都会到场助阵，这阵势可以说得上是盛况空前。本来王铮不想公开抛头露面，但也想看看幻灵晶钻的第一次超大型推广活动能否一炮而红，在答应了张铭琪之后，王铮明显可以感觉到电话那端传来欣喜的声音。

　　说实话，在王铮的心里，觉得有些亏欠张铭琪这个姑娘，自己只是知晓她和苏家的过往，然后为了报龙鳞之仇，才把她拉近这场没有底的漩涡。如果没有王铮，想必张铭琪此时可以继续做她的执行总裁，开开心心地继承教导弟弟，然后继承家族产业，把蓝海带得更上一个台阶，而不是要背负着沉重的弑母之仇，时时刻刻为了复仇而努力，对于这一点，王铮很是有些内疚。

　　王铮也明白，是因为他的一己之私才改变了张铭琪的人生方向，每每想起这么一个漂亮性感的女孩从此要为复仇苏家这个可望而不可及的目标和自己一起努力，一起算计，王铮竟有些微微不忍。

　　最关键的是，苏家这个超级庞然大物屹立于华夏那么久，可不是说推翻就能够推翻的。不过，即便努力到最后都没有成功，王铮也不会后悔，毕竟这是自己选择的路，只是会替张铭琪感到惋惜。

　　很多人都渴望着醒掌天下权，醉卧美人膝，可是真的有机会去改变一个人人生道路的机会时，那感觉竟然如此不好。

　　在高速公路上，王铮思绪飞扬，君越就像是一道黑色的闪电，直直奔着首都而去。

　　不过，王铮不知道的是，现在在某处监控室内，一个身着西装、面容冷厉阴鸷的年轻人正轻轻地鼓了鼓掌。

　　“用一招把张红旗打成重伤的人，就是他么？”年轻人嘴角牵起一个玩味的弧度：“车开的不错。”

　　在年轻人的身后，站着两个身穿军队制服的中年人，看军衔全部是两杠三星，都是上校级别的人物。而这两个身居高位的中年人站在年轻人的身后，却显得有些毕恭毕敬。

　　“我对张红旗比较了解。”其中一个上校开口道：“张红旗从小就练习长拳和八极拳，悟性很高，出手刚猛暴烈，雷霆万钧，缺点是霸道有余却细腻不足，但也算得上是一方高手了，却没想到被这个叫王铮的年轻人一招击败，而且用的正是张红旗最擅长的八极拳铁山靠。”

　　另外一个上校也开口分析道：“我研究过那一招，在当时的情况下，这个叫王铮的完全有更好的打击方法，而不是非要铤而走险使用铁山靠这一招，要知道，如果他慢了一拍，那么被废掉的人就是他了。他这样做，只有两个原因可以解释。”

　　“哦？哪两个原因？”那个阴鸷冷厉的年轻人颇有兴趣地开口问道。

　　“第一，他的实力远远高于张红旗，在使用这一招的情况下，完全自信可以避开张红旗的凶猛攻击。”

　　“第二，他就是在铤而走险，用张红旗最擅长的招数把其击败，这样对张红旗所造成的心理创伤远比身体创伤要来的大的多。武道讲究一个道心，如果张红旗道心被破，意志被击垮，那么以后也不足为惧了。”

　　“我更倾向于第二个原因，所以，这个王铮很阴险，也很危险。”上校总结道。

　　“那就把他干掉好了，免得日后动起手来更麻烦。”阴鸷年轻人开口讲道，像是在说一件无所谓的事情。



　　第126章 脱胎换骨的林西诀

　　看着从监控中远去的君越，阴鸷年轻人声音低沉地说道：“没人能阻挡我复兴强家的道路。”

　　“从上一辈手中失去的东西，我要亲手拿回来。”强东松嘴角冷笑着，看着监控屏幕的眼神有些残忍疯狂的意味。

　　“只要你完成校长交给你的使命，军校肯定会帮你完成这个理想的。”一个女声在阴影中响起，带着一丝慵懒的意味。

　　强东松冷冷看了身后一眼，没有答话。

　　“据詹姆斯描述，把他痛打一顿的那个华夏高手和这个年轻人长得很像。”另外一个上校的脸色有些凝重：“如果真的是他的话，那么我们军校的华夏计划估计已经暴露了。”

　　“他知道暗黑军校，从马尔斯的出手路数中就能够判断出来这一点，说明此人一定在之前和暗黑军校的人交手过，而且马尔斯都不是他的对手，可以判断出这个王铮的实力更是远在张红旗之上。”

　　“那就更要杀掉了。这样的人，留着绝对是个祸患。”强东松道。

　　“没想到华夏还真是卧虎藏龙啊，不愧是功夫大国。”女声再次响起：“这个王铮还真的很有意思，我对他起了一点点兴趣。”

　　“哼，凯蒂，你最好小心一点，华夏男人会让你大吃一惊的。”强东松不屑地说道：“你们那些欧美壮汉完全是中看不中用。”

　　凯蒂从阴影中走出来，波浪般的红色头发自然垂到腰际，无限姣好的身段隐藏在黑色的风衣下，却更添了几分妩媚。

　　“强，你可别这么说。”凯蒂摇头一笑，好像想起来什么往事：“你们华夏的男人中，我还就只佩服过一个人，不过我到现在都不知道那个人长得什么样子，只是交过几次手。”

　　“谁？”

　　所有人都被凯蒂的这句话给勾起了兴趣，毕竟，眼前的这个女人可是神秘校长身边的大红人，甚至有人传说她是校长的私生女，在暗黑军校之中的地位极其高，这次校长把她派来华夏，说是为了协助强东松，但谁都明白，这里肯定有一丝监督的意味。

　　而且据说凯蒂实力很强，虽然没有几个人亲眼看到过她出手，但是组织中的几大高级教官都不一定是她的对手。这样的拥有魔鬼身材还有着魔鬼实力的女人，着实能够激起每个男人的征服欲望。

　　“和他相比，你们都差得太远了。”凯蒂看着眼前的一堆男人，毫不掩饰眼中的不屑意味，不过这些男人对这样的眼神倒是不以为然，毕竟自己和对方的实力地位差距实在太过明显，也没什么可计较的。

　　凯蒂看着众人的眼神，说出了一个对黑暗世界中人来讲如雷贯耳的名字。

　　“我不知道他叫什么名字，只是知道代号。”凯蒂的眼中露出怀念的神色：“代号是——东方邪王。”

　　“东方邪王？”在众人惊愕的表情中，强东松第一个回过味来，冷冷道：“邪气凛然，他确实是个人物。”

　　此时，暗黑军校的一干人都被这个名字震住了，他们本来还以为凯蒂会说出什么样的人，没想到竟然是这个家伙。当然，众人也明白，自己和东方邪王相比，确实差距太大太大了，以至于根本没有可比性。

　　凯蒂对众人的表情很满意，拢了拢自己的长发，香风扑鼻：“这样吧，这个王铮，就由我来出手对付好了。你们做好各自的事情，不要因为一个不必要的人而乱了阵脚。”

　　强东松闻言，冷声道：“凯蒂，你不要搞错了，我才是军校的华夏执事官！”

　　凯蒂嫣然一笑，烈焰红唇越发摄人心魄：“那好吧，那我只有希望你这个华夏执事官可以做的久一点，不要出师未捷身先死。”

　　看来，这个女人对华夏古语还挺了解。

　　“我去会会那个王铮，拜拜。”说完，凯蒂就走了出去，靴子敲击在地板上，好像敲击在众男人的心中。

　　……

　　王铮正开着车往首都赶，全然不知自己已经成为了暗黑军校想要狙杀的对象，更不知道一个外国美女已经盯上了自己。

　　正在路上时，王铮接到了李明浩的电话，说是晚上出来聚聚聊聊天，顺便给他一个惊喜。

　　李明浩这个狠人要给自己惊喜，这让王铮颇有些意外。

　　家和海鲜城，是青红帮的产业，李明浩在通过一系列手段成为了首都地下的黑道皇帝之后，就一直在致力于产业的洗白。虽然那些夜场依然是赚钱最快的场所，但里面根本见不到贩卖一些违法药品或者提供一些违法服务的事情出现。每年虽然还有着大量的走私份额，但着实已经规矩了不少。

　　去年，首都成立了一家青红投资公司，青红帮开始从地下转为地上，不用再在首都的夜色里刀口舔血。

　　王铮来到这个家和海鲜城，火爆的场面顿时吸引了他，地下偌大的停车场已经几乎停满，甚至有大部分都是首都的公车牌号，客人们满面红光地进进出出，明显可以看得出来，这家酒店经营地极好。

　　李明浩已经在酒店门口等着王铮了，看到自己的队长过来，立即迎上来，微笑着道：“走吧，惊喜都给你准备好了。”

　　“什么惊喜？弄得神神秘秘的。”王铮笑道：“看来这饭店生意很火爆啊，公车那么多，估计很多人在你这里吃饭都是政府买单吧？”

　　李明浩微笑道：“这年头，想要做点生意就得靠着政府，你看这些政府的人，吃喝招待什么的都在我这里，我给他们回扣，也乐得狠宰他们，这样的饭店，每天的利润能达到一百一十万以上，当然，还要扣除人工费和一些别的开销。”

　　“这样的饭店，你一共有几家？”

　　“首都一共五个区，每个区有两到三家，已经是这些政府机关的吃喝定点单位。”李明浩道：“现在南江省和江宁省的饭店也已经在筹备中，已经验收完毕，到时候，我们在这两大富省就有据点了。”

　　“以前怎么没发现，你还真有经济头脑。”王铮在豪华的包间中坐下，喝了一口这个饭店所谓的“海中泉水”，笑道。

　　“我可不行，都是聘请的高级管理人才，就说这家饭店的总经理，就是美国沃顿商学院的MBA，确实是有两下子。”

　　“你这样把青红帮不断洗白，手底下的人会不会有意见？”

　　“会，刚开始都会有意见，毕竟这些家伙可是暴力惯了，一天不打打杀杀就难受，可是后来，青红帮的进账越来越多，他们能分到的钱也就越来越多，自然就没什么怨念了。”

　　说到这里，李明浩微笑着放低了声音：“这两年，我每年都会托关系送一批靠得住的人进警校学习，毕业后就能留在警务机关，以后青红帮办事更方便。”

　　“好吧，你这是现实版的无间道。”王铮懒得和李明浩瞎扯，用筷子敲着碗道：“你说的惊喜在哪里？还不快点呈上来。”

　　李明浩也笑道：“不卖关子了，进来吧。”

　　话音一落，包间门被打开，一个留着平头的中年男人站在门口，乍一看就像是个普通人，绝对可以淹没在人群中，可是眼毒的人会发现，此人虽然看起来稀松平常，可是浑身的精悍气息内敛，毫不外露，绝对是一个超级高手。

　　王铮的眼睛亮了！

　　林西诀！

　　这个林西诀就是王铮从强东峰手下收服的那个武痴，之前和王铮交过一次手，精通各派功夫，能够炉火纯青行云流水地随心出招，是个难得一见的武学奇才。

　　可是，这样的武学奇才第一次和王铮交手的时候，没走过几招便干脆落败，王铮对他的评价是：有一身天赋和招式，但没有经历过生死的考验，自身的潜力还远未被激发出来。

　　王铮后来把林西诀交给李明浩，想让他跟着李明浩学一点东西，可是没想到的是，仅仅过了一个多月，林西诀简直就像是脱胎换骨！

　　虽然人更瘦削了一些，脸更黑了一些，可是整体更内敛了，不像以前，锋芒逼人。

　　如果说以前的林西诀是一把寒光毕现的快刀，那现在就是一把雪藏在鞘中的宝剑！

　　现在，王铮都不用和他交手，就能看出来，林西诀已经不可同日而语了。

　　对于这一点，王铮也很感兴趣：“你这一个月对他做了什么？竟然能够变化如此之大！”

　　李明浩让林西诀坐下，然后道：“我把他扔到了一个海岛上，那个海岛是日本的秘密军事基地，专门用来研制化学武器。”

　　“你说的是田中岛？”王铮眼睛一亮。

　　“是的。”李明浩眼中露出神往的神色：“我以前当兵的时候，曾经带领一个小队从海底水道进入过那个岛，戒备极其森严，当时由于线人叛变，我们没有动手就撤了出来。”

　　“你不会把林西诀一个人扔到那个基地去了吧？”王铮诧异道。

　　“是的，而且我还没有给他任何武器。”李明浩喝了一口茶，微笑道：“接下来我说出他的成绩，一定会让你大吃一惊的。”



　　第127章 我爱你

　　“哦？说来听听？”王铮对那个田中岛有所了解，那里是日本的一个研究生化武器的秘密基地，防御极其森严，水下那条通道是唯一隐蔽入口，在这样的条件下，就算是王铮，恐怕也无法保证自己在岛上能够存活，更何况是手无寸铁的林西诀。

　　不过李明浩还真敢想，林西诀也真敢答应，看来为了激发自身潜力，林西诀也是发了狠了。

　　“这是两个疯子。”王铮摇头感叹道。

　　“那田中岛一共四十七平方公里，林西诀在岛上生活了二十八天，解决掉了四百五十九名鬼子，最后几乎把整个田中基地捣毁了一半，简直就是鸡飞狗跳，轰轰烈烈，所有的鬼子都是围着他一个人转，最后还被他安然逃了出来。”

　　李明浩在一旁说着，林西诀在另外一边听着，对于李明浩夸赞自己的话没有做出任何表情，依旧是面无表情，不过，在极小频率内微微抖动的双手还是显示了他极不平静的内心。

　　显然，田中岛的生活让他心有余悸，也很怀念那种刺激。

　　“谢谢你。”林西诀思考了一下，站起身来对着王铮说道。

　　王铮曾经说过要帮助他把实力提高三倍，在田中岛上，林西诀屡次经历生死惊魂，每每在最后一刻，林西诀的自身潜力被进一步激发，实力又提高一截，战斗经验更是无比丰富。这一个月来，林西诀休息的次数极少极少，几乎每时每刻都要提心吊胆，每时每刻都在为了生存而搏杀，不过，这一个月也已经是极限了，被李明浩接应出来之后，林西诀倒头大睡三天，喊都喊不醒。

　　“不客气，以后，咱们就是自己人了。”王铮笑着让林西诀坐下，有这么一个武林高手在身边，不得不说是一件让人十分振奋的事情。

　　“其实，最大的战果还不是这个。”李明浩拿出一个盒子，取出里面的一个密封试管，道：“这个试管是放在田中岛守备军司令的房间里，只有司令一个人有权限打开，还要输入三次每分钟变换的密码。守备森严，估计是田中岛的宝贝，林西诀看中了这一点，最后把这个也给取了出来，我们有空得拿给相关部门化验一下，说不定是个牛叉哄哄的生化武器。”

　　这一下，王铮看向林西诀的表情更加精彩了：“你是怎么办到的？”

　　林西诀的语气平淡，好像在说着一件很普通的事情：“当时那个房间需要三个高级军官的瞳孔识别，我就把他们三个人给杀了，然后拿着眼球识别一下就进去了。”

　　林西诀虽然说的很平淡，但王铮还是能够从其中听出来这一切的惊心动魄，也不禁挑起了他心中的热血：“这一次干得好，等有机会我带你去干一场大的。”

　　“那敢情好。”经过这一次，林西诀越来越喜欢刺激了，对于这样的事情绝对不会拒绝。

　　“会玩枪么？”王铮问道。

　　“已经教他练习了。”李明浩笑道：“而且还很有天赋。”

　　王铮端起桌上的一杯酒，对着林西诀说道：“欢迎加入我们的阵营。”

　　……

　　摸了摸身边那个金属盒子，王铮的脸上闪过一丝凝重，被田中岛日本守备军严密看守的宝贝，一定是极为重要的生化武器研究成果，必须好好保管，有时间得拿给贺岩看看，让他找人化验一下，这里面有什么玄机。

　　上官诗诗此时还在公司加班，王铮一个人闲的无聊，便又晃到了巨融大厦对面的那个顶层咖啡厅。

　　当然，王铮此行还是怀着某种别样的目的，想要再次刻意地制造一次遇见，这么多天的时间里，他始终无法忘掉那一双眼睛。

　　赶得早不如赶得巧，在王铮来到咖啡厅之后，正巧看到了那个有着美丽眼睛的女孩，今天的她依旧是束着马尾辫，穿着一身红色的短款呢子风衣，正呆呆地望着窗外的夜色，望着屹立在夜色中的那幢雄伟壮观的巨融大厦。

　　今天她的那双眸子并没有往日那般灵动，那般摄人心魄，反而眼中的光芒有些黯淡，王铮本能地感觉到有些不妙，看到这个姑娘这样的情绪，应该是发生了什么状况。

　　见了几次她善良微笑的样子，此次初见她难过，王铮的心中很是有些不忍。

　　女孩整整坐着发呆了一个小时，王铮也就默默地看了一个小时。直到时针已经指向八点半，女孩看到对面巨融大厦的某间办公室的灯光熄灭，这才从包中掏出一张纸巾擦了擦湿润的眼睛，然后站起身来想要离去。

　　王铮把这一切看在眼里，眯着眼睛，默默地跟在后面。

　　女孩快步跑向巨融大厦门前的停车场，脚步有些慌乱，一边跑着，一边抹着眼泪，马尾辫在脑后飞扬，好像是在摆脱什么，又想是在追寻什么。

　　一个身着西装的年轻男人走到大厦旁停着的一辆铃木雨燕前，正要拉开车门，突然听到一个人在叫他。

　　“许放！”

　　女孩就站在那个叫许放的男人不远处，静静的看着这个男人，美丽的大眼睛中瞬间雾气弥漫。

　　“许放！”

　　女孩又叫了一声，不过这次声音低了许多，眼泪已经从眸子中大滴大滴地滴落下来，男人看着这个女孩，眼中也闪过痛苦之色，眉头微皱，轻轻地摇了摇头。

　　王铮站在远处看着，好像明白了什么。许放，他对这个名字很熟悉，那一次他在91路公交车上遇到这个女孩，她哈着气在车窗上写下这两个字，脸上满是甜蜜的微笑，在王铮看来，当时的她就像一只飞不过沧海的蝴蝶，虽然被爱情滋润着，但生怕她会在暴风骤雨中折了脆弱的翅膀。

　　许放走上前一步，仅仅是一步，然后又停下，而这个女孩的希望，在这一步之后，也彻底破灭了。

　　“宁夏，我们结束了。”许放低着头，好像不敢看这个叫宁夏的女孩子，“我都说过了好多遍，我们真的结束了，你以后不要再来找我了，这对我们都是伤害。”

　　“原来她是叫宁夏。”王铮在不远处看着这闹分手的情侣，心里有些不是滋味。

　　“为什么？为什么一定要这样？”宁夏慢慢走到许放的一米之外，却再也不敢向前。

　　“原因我都说过了，我们结束了，我和别人好上了。”许放的声音很低，像是做错了事的孩子：“我们回不去了，宁夏。”

　　“再也回不去了。”许放又重复了一遍：“放手吧，宁夏。”

　　宁夏看着许放的表情，倔强地抿着嘴，微微扬起脸，以为这样可以让眼泪流下的速度慢一些。

　　两人就这样静静地对视着，都没有讲话，许放的表情也是越来越痛苦。

　　“从初中开始，我们互相喜欢了那么多年，为什么在来到首都还不到一年的时间，我们就变成了这个样子？”宁夏抹了一把脸上的眼泪，抽泣着说道。

　　许放沉默。

　　“许放，是不是越是美好的东西，越是不应该得到？”宁夏含着泪道：“我不相信你对我没有感情，我不相信。”

　　许放抬起头深深看了宁夏一眼，然后低下头去，依旧沉默。

　　“你对我还有感情，是不是？”宁夏的表情很是有些无助，首都的深秋有些寒冷，心里和外面的双重寒意让她她不禁抱起了自己的胳膊。

　　“许放，我为了你来到首都，为了你来到这个本该和我没有任何交集的大城市，每天省吃俭用我不在乎，每天住在南郊安置小区的隔断间里我也不在乎，至少我们每周都可以见一次面，已经比以前好太多也奢侈太多了。”

　　宁夏的声音慢慢平静，眼中的泪水却依然不止。

　　“你说你周末要加班，那我就坐两个多小时的公车来看你，就算看不到你，我坐在对面的咖啡厅里看着你的办公室，对我来说也是一种满足。我以为每天多一点点辛苦，就能多一点点幸福，就算幸福还有一段路。”

　　听着宁夏的话，许放也是满眼泪水，拳头紧握着，身体在颤抖。

　　“我以为，我们坚持下去，两个人一起奋斗，一定会有一个美好的未来，我在首都找到了工作，你进了巨融这样的大公司，每天每月攒下一点钱，每天都为你许下一点小小的心愿，我觉得我们的未来在渐渐清晰，可是，你却给了我这么一个结果。没有了你，这个城市对我来说还有什么意义？我呆在这里为了什么？”

　　“回去吧，宁夏，回老家去吧。”许放的声音有些挣扎：“忘了我。”

　　“为什么？我不相信你的理由。”宁夏还在倔强的坚持。

　　“宁夏，你到底懂不懂？我们两人在首都，永远都不可能过上好日子！”许放也抹去泪水，低吼道：“这根本不是我们这种人该来的城市！”

　　“可是……”宁夏还想说什么，却被许放打断。

　　“你每个月工资三千块钱，房租就要付掉一半，我的工资七千，加上房租水电交通伙食应酬，我已经很节省了，每个月也只能攒一千块钱！”

　　“你每个月攒五百块，就能开心的不行，可我不一样，我就算能攒五千，也依旧看不到未来的希望！”

　　“那么偏远的南郊的房价都已经涨到了两万五，就算是买一套四十平的房子，都需要一百万！一百万是个什么概念，宁夏你知道吗？”许放显然已经有些控制不住自己的情绪：“首付就要三十万，三十万，每个月一千，我要攒上三百个月，足足二十五年！”

　　许放有些颓然，把自己的领带解得松一点：“宁夏，你太天真了！我看不到生活的希望，在你看起来很美好的恋爱对我来说却只是包袱，很沉重的包袱！”



　　第128章 梦归我处

　　宁夏听到许放这样讲，本来已经黯淡的大眼睛中更是闪过浓浓的苦楚。

　　这样的言语实在对她的打击太大太大了，宁夏难以置信地看着许放，嘴唇艰难地动了动，却没有讲出什么话来。

　　“宁夏，你知道吗？我不想过这种看不到未来的生活！”许放的情绪有些失控：“不，这根本都不是生活，仅仅是生存而已！”

　　“那你就选择了放弃我？”宁夏眼睛红红，声音柔柔：“放弃我，你就能看得到未来吗？”

　　“我选择了她，至少她的家庭能够给我在首都一个保障。”许放指了指自己的铃木雨燕：“她家有自己的公司，还有自己的房子，还送给我一辆车，娶了她，我至少能够从现在看到未来，而不用每天面对房东大妈催债的臭脸。”

　　宁夏看着自己曾经深深喜欢过的男人，听着从他嘴里讲出来的话，感到前所未有的陌生，前所未有的让人心生寒意。

　　“许放，你变了，你以前不是这样的。”宁夏认真地说道。

　　许放紧紧攥着拳头，双目直欲滴血，低吼道：“宁夏，你不要怪我，要怪，就怪这狗娘养的社会吧！”

　　说完，许放拉开车门，想要钻进车里，躲开宁夏这个自己曾经是深爱或许现在也爱着的姑娘。

　　出乎意料的是，宁夏快跑了两步，从后面紧紧抱住许放，把脸埋在他的后背，低声道：“许放，首都呆不下去，那我们就一起回老家，好不好？我们试着重新开始，好不好？相信我，一切一切都会好起来的。求你了，许放！”

　　感受着后背衣服的湿润，许放的表情上掠过一丝挣扎，他不敢回头，生怕自己一回头，看到宁夏那双大眼睛，那些曾经艰难下过的决心又会被全部推翻。

　　宁夏紧紧抱着许放，她也不敢松手，生怕自己一松手，这个自己深深喜欢过的男人就要彻底消失在她的人生世界里。

　　可是，许放终于一闭眼睛，双手把宁夏的胳膊掰开，然后钻进车子里，呼啸着离去。

　　宁夏并没有抬头望着车子离去的方向，而是无助地弯下腰来，双手捂着脸，身子在不断地颤抖。

　　王铮在一旁看了那么久，实在有些于心不忍，走上前去，抽出一张纸巾递给正在哭泣的宁夏。

　　宁夏泪眼朦胧的抬起头，看到了一张面带温和微笑的脸。

　　“谢谢您，不好意思。”宁夏从王铮手里接过纸巾，擦了擦眼泪，但是心底的悲伤还是抑制不住地涌出来，脸上的泪水越擦越多。

　　“我曾经也经历过那十分痛苦的阶段，以为自己再也撑不下去了，可是，心底有一个信念一直在激励着我，告诉我，还有很多的事情都没有完成，我不能放弃。”

　　王铮把手里的一包纸巾都塞到宁夏的手里，温和地说道：“你的生命中还有太多的风景没有看，还有太多的美好没有体会，相信我，这一段难过的时期会过去的。”

　　宁夏抬起头，依旧是泪眼朦胧，让人忍不住心生爱怜。

　　“生活总是会带给人许多烦恼，越美好的东西越害怕得到，可是我们还是要不断地追寻美好。人都是这样，笑着奔跑，一边失去，一边在寻找。”

　　王铮说完，对着宁夏那好看的大眼睛眨了眨左眼，轻轻拍了拍对方的肩膀，道：“许放配不上你，没有人知道我们自己会梦归何处，但我们不应该找个理由随波逐流。很多时候，上天没有给你想要的，是因为你值得拥有更好的。宁夏，一定要相信我。”

　　说罢，王铮便转身离开，走进依旧灯火辉煌的巨融国际集团总部大厦。

　　宁夏深深看了看王铮离去的背影，然后静静地站在这座带给她很多伤心的大厦楼下，灯光在眼中模糊迷离。

　　……

　　对于宁夏这个女孩子，王铮的心里一直有着一种说不清道不明的感觉，第一次见面的时候就被她的眼睛所吸引，然后这个女孩子每一次都会给他留下细小的感动，那些细节都很容易被人忽略，却能给王铮留下极为深刻的印象。

　　不是一见钟情，只能说是心生爱怜，此时王铮的心里完全单方面的把这个宁夏当成了妹妹，甚至连一丝占有的欲望都没有，对于这种心态，连王大杀手自己都有些奇怪，自己什么时候变得这么纯洁了。

　　从落地玻璃窗前看到宁夏已经离去，王铮才收回视线，正巧看到上官诗诗表情怪异地站在身后。

　　“我说我的副总裁兼保镖大人，难得见你多愁善感一次，什么时候对人家纯情小姑娘动了感情？”上官诗诗故意揶揄道。

　　“我哪有，只是路见不平拔刀相助罢了，古道热肠，古道热肠。”王铮讪讪地干咳两声。

　　不知道为什么，当上官诗诗看到王铮为另外一个女孩子而出神的时候，自己竟然有一丝失落的感觉，不过这感觉太微妙，甚至连上官诗诗自己都没有觉察到。

　　“帮我查查许放是哪个部门的。”王铮突然道。

　　“你调查他干嘛？”上官诗诗有些疑惑，不过还是在电脑上查了一下：“国际采购部的职员，去年入职的新人，部门评价还不错。”

　　“好吧。”王铮并没有帮着宁夏踩许放的打算，毕竟这也是他们的私事，每个人都有自己的选择，谈不上孰对孰错。只不过许放让王铮在意的宁夏如此伤心，这就让王大杀手有些不爽了。

　　“晚上我们回家吃饭吧，盛霏姐姐已经在家准备了。”上官诗诗不想在这个话题上继续，道：“我们回家吧，盛霏姐姐做的南江菜可地道了，想想都饿。”

　　王铮颇有兴趣：“盛霏什么时候这么贤惠了？我还没吃过她做的饭呢。”

　　“那是你没见过，盛霏姐姐最近可比以前忙多了，每天晚上九十点才到家。”上官诗诗道：“我们快走吧，今晚的饭菜包管让你难忘。”

　　上官诗诗这么一说，王铮肚子里的馋虫也被勾了起来，李明浩那个家伙，自己从南江省大老远地赶来，这货也不说管顿饭，喝了杯酒就出来了。对于盛霏做的晚饭，王铮还真有一点期待。

　　一进家门，王铮就看到系着围裙在忙活着的盛霏，桌子上已经摆了好几盘菜，香气四溢。

　　此时的盛霏头发松散地束着，穿着家居服，系着围裙，再配上那绝美的脸蛋，确实给王铮营造了一种极为温暖的气氛。

　　看到二人回来，盛霏笑着招呼道：“快去洗洗手吃饭，再不吃就要凉了。”

　　“今天是什么日子啊，你居然开始下厨了。”王铮洗手回来，看着桌子上的菜，用力地吸了吸鼻子：“真香，看起来手艺不错。”

　　“那是肯定的，盛霏姐姐可是上得厅堂，下得厨房的新好女人。”上官诗诗拍了拍王铮，低声道：“这么贤惠的女人你可不能放过，不然就太可惜了。”

　　上官诗诗的声音虽然放得很低，但还是被盛霏听得一清二楚，登时闹了个大红脸，啐道：“诗诗，可不许胡说，快吃点东西，堵住你的嘴。”

　　鲫鱼锅贴，红烧鳝鱼，清蒸狮子头，每一道菜都很合王铮的胃口。

　　“到底是什么日子，值得你亲自下厨？”王铮嘴里塞得全是饭菜，囫囵说道。

　　“上周萝梦时装周，我们蓝海的设计获得巨大成功，受到了很多好评，你都不知道，现在的订单真的跟雪片一样，公司都准备扩大生产了。张铭琪也很开心，于是给了我十天的休假。”盛霏笑着道：“前一段时间整天加班，现在终于可以好好歇歇了，可以每天在家给你们做饭了。”

　　“唉，我也真想给自己放个假，可是公司的事情实在太多太多，我根本忙不过来。”上官诗诗狠狠咬了一口喷香的狮子头，道：“巨融的白色家电马上上市销售，前期需要做的工作实在太多，每天听汇报都听不完，真是头痛。”

　　听到这儿，王铮眼前一亮：“巨融的白电宣传广告拍的怎么样了？”

　　上官诗诗一听这个，脸色缓和了下来，并且带着一点兴奋的神色：“说实话，我觉得这次广告非常成功，尤其是柳萱，这个人选实在太妙了。”

　　上官诗诗放下筷子，自信满满地说道：“别的我不敢说，就这个柳萱，这次一定能红。”

　　盛霏颇有兴趣地问道：“她拍的那么好？”

　　“拍的确实不错，再加上巨融在全国的影响力，作为代言人的她想不红都难。”上官诗诗道。

　　“那还不得感谢我这个伯乐，你给人家多少代言费？”王铮一听说这个，竟然也有了点想看样片的冲动。

　　“第一年两百万。”上官诗诗道：“如果第一年的效果好，第二年的代言费至少涨到一千万，绝对是一线明星的价格了。当然，蔡冰纯那种国际大腕不算。”

　　王铮一听这价格，立刻道：“这个丫头现在比我这便宜保镖可值钱多了，我得赶紧求包养去。”



　　第129章 幻灵风尚大典！

　　等到王铮吃饱进入房间，刚做了几组俯卧撑，想要活动活动筋骨，却听到敲门声。

　　“王铮，开一下门，我是盛霏。”

　　“哎呦，大美女怎么半夜来访。”王铮对于盛霏的到来有些诧异，打开门，把盛霏让进来。

　　盛霏看来刚洗过澡，系着睡袍，头发还是有些湿漉漉的，露出光洁的小腿，在这样的夜晚显得很有诱惑力。

　　本来盛霏长得就很好看，身材也是极好，凹凸有致，此时脱下平时的职业装，这样的居家打扮自然可以秒杀一切宅男。王铮看了几眼，连忙别过头去，这个秋夜，还真是有些躁动。

　　不过，显然盛霏没有意识到自己这样的穿着对王铮的杀伤力有多大，自上次从老家回来之后，盛霏已经把王铮当成了她最亲密的朋友。

　　亲生父亲的战友，没有什么比这个名词更能拉近盛霏和王铮的关系了。

　　“怎么，你大半夜的穿成这样来找我，想图谋不轨吗？”王铮强行克制住自己心中的旖念，然后故意放肆地上下打量了盛霏一下，不禁又开始心猿意马起来。

　　“去你的。”盛霏轻轻一笑，而后认真地说道：“王铮，你不是说有时间的话要带着我去看看那片战场的吗？现在我有十天假期，应该是够了吧。”

　　“好，明天有场发布会，我得去一下，我们后天就出发好了。”王铮也明白，盛霏知道自己和老盛的关系，早晚是要回那个地方看一看的。

　　“那个地方在哪里？”盛霏问道。

　　“云滇，中缅边境。”王铮笑着道：“算一算时间，我也该给一个人送解药去了，正好顺路。”

　　成宇凌当时想要刺杀王铮，反被王铮擒住，还下了“百日葬身毒”，若是一百天内不解开的话，成宇凌就会立即暴毙，眼看这期限就快到了，自己就算不找成宇凌，这家伙也肯定会上门来求解药，正好，王铮也想借着此行来看看成宇凌这个前狼牙队员把任务完成的怎么样。三百个精悍手下，可不是那么容易得到的。

　　“那好，我收拾一下，我们是开车去，还是坐飞机？”盛霏问道：“开车有点远，要不就坐飞机吧，我回去订票。”

　　“不，我们就坐高铁去。”王铮摸了摸自己的鼻子：“我真是有些不敢坐飞机，那种命不在自己手里的滋味可不好受。”

　　……

　　第二天，幻灵晶钻的风尚大典拉开帷幕。

　　这次风尚大典由万博宣伟具体负责前期策划以及活动执行，宋氏传媒集团旗下三分之二的签约艺人都出席了活动，其中不乏蔡冰纯这样的国际大腕，那些耳熟能详的青春偶像和影视红星每人都站在镜头前，脖子上和手上都佩戴着精光闪闪的幻灵钻石，让一旁围观的记者狂拍个不停。

　　这场风尚大典让整个华夏的娱乐圈都小小的震了一下，且不说请动这些明星出席需要多少出场费，幻灵晶钻能够让这么多的明星为其代言，说明其有着极为深厚的背景。

　　当然，在普通民众看来，幻灵晶钻的高调亮相无疑深深地吸引了他们的眼球，也不知道幻灵公司在背后花了多少钱，首都娱乐频道破天荒的直播了整场风尚大典，全国人民都看到了幻灵晶钻的晶光闪闪。

　　苏天燃关掉了电视，然后把手边的那张写着“幻灵——风尚大典”的请柬撕得粉碎。这张请柬是王铮特地嘱咐人送到苏大少手中的，这个家伙的用心真是不可谓不阴险。苏天燃要是真像一个愣头青一样去参加这宴会，那才是打自己的脸。

　　“让你们高调一时吧，在首都，我倒想看看你能做到怎样的地步。”苏天燃沉默了一会儿，脸上露出淡淡的微笑，自言自语道：“真是好久没有这么一个难得的对手了，要是一下子玩死，反而让我显得有点不厚道。”

　　作为蓝海的执行总裁以及幻灵晶钻总经理，性感干练的张铭琪一亮相便引爆了全场，她的模样气质丝毫不输于那些所谓的大明星，今天的她一反常态，穿着一身精致的白色旗袍，极为性感的身材配上了对身材要求极高的中国古典旗袍，再配上一副让流转眼波若隐若现的黑框眼镜，东方与西方的美结合在一起，韵味极为独特，吸引了所有记者的菲林。

　　看着闪个不停的闪光灯，张铭琪心中百感交集。

　　曾经的她身为天之娇女，跟着父亲一起努力，把蓝海集团的市值翻了四倍，可是她知道自己的真正能力，蓝海的舞台还是太小，父亲已经打好了基础，自己只要添枝加叶就可以。张铭琪依然渴望有一片更大更空旷的五台，能够让自己施展才华。

　　可是，现在这片舞台来了，王铮给她带来了更广阔的天空，也让她做出了一个改变整个人生道路的选择，为了那个尘封在记忆中的笑脸，为了复仇那个屹立华夏经久不衰的超级家族，张铭琪和王铮站到了一起。

　　张铭琪只是发表了一段简短的讲话，宴会便正式开始。而这个一手策划幻灵晶钻前期宣传的女人，却揉了揉有些酸涩的眼睛，悄悄退到了后台。

　　坐在椅子上，张铭琪喝了几大口水，然后闭上了眼睛，为了今天的这场盛宴，她两天也只睡了五个小时，生怕细节上会出现什么差池，一直跟着策划公司在会场忙来忙去，忙的时候倒没感觉到什么，可是一歇下来，那难言的疲惫感便涌上心头。

　　“累了，就好好歇歇吧。”

　　张铭琪正在犯困的时候，只感觉到一双温暖的手掌附上了自己额头，轻柔地按摩着，此刻的王铮，看着张铭琪疲惫样子和心事重重的眼睛，忽然有些心疼，这个女人，本该精致的单纯的活着，即使为事业忙碌和烦恼，也比心中深藏着仇恨轻松的多。王铮忽然觉得自己欠了眼前这个女人很多，很多。

　　王铮手上的温度透过额头，似乎传到了心里，张铭琪有种从未有过的安心，也许真是太累了，张铭琪没有说话，安静的睡着了。王铮把外套脱下来轻轻盖在张铭琪的身上，转身留下一声微微的叹息，随后转身离去。

　　而此时，本来应该熟睡的张铭琪，却微微的睁开眼睛，看着镜子里离去的那个背影，也同样发出一声只有她自己才能听到的叹息。

　　王铮在角落里看着风尚大典的进行，张铭琪果真是一顶一聪明的女人，幻灵每一个系列的产品，都和气质相近的艺人搭配，在表演嘉宾的表演过程中穿插着展示幻灵的产品，既不突兀，又有完美的效果。风尚大典直播的同时，已经不停有观众打幻灵的客服电话询问，某某艺人佩戴的是哪一款，哪家门店有售了。

　　风尚大典播出之后，幻灵晶钻的专卖店人满为患，隶属于苏家的苏杭情调等三大品牌却已经低调的不行，销售额大幅下降，几个和幻灵门店离得近的专柜，销售更是惨不忍睹，当然，这已经是后话了。

　　……

　　纳瑞兰餐厅。

　　这里是上次王铮痛打张铭全的地方，也是全首都牛排最出名的地方。今天幻灵晶钻风尚大典完美落幕，王铮和张铭琪却都没有参加晚上的庆祝宴会，反而是跑到这个地方，过起了安静的二人世界。

　　“为你庆功，干杯。”王铮举起酒杯，想要和张铭琪碰在一起，却没想到后者竟然躲了开。

　　“干杯，总得要个理由吧。”张铭琪轻轻摇晃着杯中的红酒，微笑着说道。

　　王铮有些愕然：“我不都说了吗，为你庆功。”

　　张铭琪却摇了摇头：“我要的不是这个。”

　　“为了我们的那个遥不可及的目标，今天终于迈出了小小的一步，感谢你。”王铮举起杯子，脸上的表情很认真。

　　“感谢我，你拿什么感谢我？”张铭琪笑的有一些苦涩，也有一丝无奈，或许还有一丝挑逗的意味。

　　不知是怎么了，王铮明显感觉到今晚的张铭琪和平时很有些不一样。

　　“我知道，因为我的一己之私，差点毁了你的整个人生。”王铮的表情有些凝重。

　　没想到，张铭琪却笑了笑，道：“其实，就算你不告诉我，我也早晚会知道。有一些事情关乎于血海深仇，让人无法不探寻到底，我真的没有怪你的意思。”

　　“我们两个微不足道的小人物现在联起手来对付苏家那个庞然大物，在别人看来，显然是螳臂挡车蚍蜉撼树，太有些自不量力了，可是只有我们自己才知道，如果不去完成那个目标，或者不去为了那个目标而努力奋斗，这一生一定会很难受。”

　　说到这儿，张铭琪举起酒杯，和王铮碰在了一起：“所以说，王铮，我要谢谢你，让我找到了自己。”

　　随后，张铭琪把杯中的红酒一饮而尽。

　　王铮也同样喝干杯中酒，直视着张铭琪那堪称勾魂摄魄的大眼睛，道：“我明白你心里的苦，你现在正在经历的，我以前也同样经历过，无论怎样，该说谢谢的人应该是我。”

　　张铭琪微微一笑，笑容之中的意味很是有些复杂：“王铮，虽然我们的第一次见面并不怎么愉快，但是，我还是很庆幸遇到了你。”

　　王铮觉得现在的气氛有些沉重，于是调笑道：“是不是感动的想以身相许了？和美女的友谊真是让人心猿意马啊。”

　　张铭琪却不吃这套，只是直视着王铮的眼睛，黑色镜框后面，柔软的眼波流转。



　　第130章 混乱之领！

　　“我的大美女，你想干嘛啊？”王铮被张铭琪看的有些不自在：“别这样看着我，真的很不习惯。”

　　张铭琪却没有收回目光，那柔软的眼光之中有着一种常人无法理解的坚定，她的右手缓缓伸出，轻轻地覆盖在王铮的左手上，说道：“王铮，如果你有一天从正面向苏家举起屠刀，我一定会和你肩并肩，就像今天一样。”

　　王铮也伸出右手，把张铭琪散开的长发拢到耳后，温暖笑道：“不需要肩并肩，如果真有那一天，你只要站在我的背后，看热闹。”

　　……

　　第二天一早，王铮便和盛霏收拾行装上路了。不过临走之前，王铮把林西决派到了上官诗诗的身边，以防万一。

　　自己这个保镖当的可真是有些不称职，三天打鱼两天晒网，剩下的一天还要去找美女，对此，王铮还是有点内疚的。有林西决这个升级版的超级打手在身边，想必上官诗诗的安全会得到不少的保障。

　　此去云滇，就算坐高铁到云滇省会，也要花上将近十几个小时，而要到达云滇边境，还要再乘坐十几个小时的汽车才行。可是那个地方，终归是要去一趟的。现在虽然还不是时候，但是王铮也没办法拒绝盛霏的要求。

　　王铮没有把这件事情告诉李明浩，否则这个家伙一定会要死要活地跟过来，龙鳞最后一战的地方，对于他们来说，那就是战友墓地，就是坟场，那里绝对是龙鳞部队幸存战士想去而不敢去的地方。

　　在出发之前，王铮已经给成宇凌打过了电话，这货一听说王铮要来，在电话那端立即兴奋的不行，如今三个月期限已经快到了，他的身上也出现了百日葬身毒的一些症状，就算是王铮不来，他也要去找到首都的。

　　出身龙鳞的王铮在出身狼牙的成宇凌眼中，简直就是神一般的存在，虽然还很畏惧对方，但是早就心服口服了，尽管自己曾经被王铮折磨的很惨，但成宇凌也已经看透想通了，大丈夫能屈能伸，跟着这样的老大干活，总比自己为那个没情分的二叔卖命要实惠的多。

　　对于王铮和盛霏来说，这十几个小时的时间完全没有什么感觉就过去了，这两人在火车上轻声聊着天，盛霏很认真地在听王铮讲自己父亲的故事，也很认真地讲述着自己这么多年来经历的事情，听到开心处会会心一笑，听到伤心处也会默默流泪，在别人看来，这两个人就像是久别重逢的情侣，有着聊不完的话。

　　在两人的聊天中，十几个小时不知不觉就过去了，高速列车从北到南穿越了大半个华夏，气候也渐渐从寒变暖。火车到站，云滇省会春城，不出意外的话，成宇凌应该已经派人在这里等着了。

　　春城果真名不虚传，四季如春，在首都已经是寒风呼啸的时候，这里依旧是春意盎然，盛霏一身运动装备，脱掉外套，穿着一件薄薄的运动T恤，带着棒球帽，曲线尽显，吸引了火车站所有男人的目光。

　　由于不是旺季，现在的春城火车站并不是多么拥挤，可是偏偏有几个留着洗剪吹三人组发型的小混混故意往盛霏这边挤过来，满脸猥琐的目光，显然，他们想要揩一揩这个大美女的油。

　　也没办法，盛霏的脸蛋身材确实是千里挑一，在这来来往往的人流中，也确实太扎眼了一些。

　　看到几个家伙故意挤过来，盛霏的脸上并没有一丝慌乱，有王铮在自己的身边，盛霏感到无比的安心。

　　一个双眼淫光大放的家伙眼看着就要把咸猪手伸到盛霏的腰上，当他要体会那种美好触感的时候，却突然感觉到自己的手好似被铁钳钳住一般，再也寸进不得！

　　小混混一抬头，正好看到了王铮那笑眯眯的脸。

　　“你想干嘛？”王铮手上加力，那个小混混不禁哀嚎起来。

　　“你他妈的给我起开！”小混混恼羞成怒，挥出拳头想要还击，却没想到手上传来了一阵更为强烈的剧痛感，好像自己的手骨都被捏碎了一样！直接痛的捂手蹲在地上！

　　盛霏站在王铮身旁，面无表情地看着这一切，眼中却有一丝若有若无的笑意。

　　“怎么回事？”洗剪吹组合的另外几人见到自己的同伴手上惨叫，纷纷围了过来。

　　“我的手，要断了！”那个家伙蹲在地上面目狰狞地说道：“弟兄们，给我把他捅了，然后那妞就是我们的了！捅死他！”

　　没想到春城火车站附近混乱至斯，不过这几个洗剪吹明显也不是云滇本地人，估计是外地流窜过来的。看来美女的诱惑力是无穷的，这个小混混一发话，几个家伙竟然从怀中掏出匕首，齐齐指着王铮！

　　旁边的人群见此，生怕会殃及到自己，连忙远远闪开。

　　王铮的脸上开始生出冰冷的意味：“光天化日之下，你们竟然敢动刀子？”

　　不得不说，这几个外地流窜过来的家伙也着实猖狂了一些，想要吃盛霏的豆腐，结结实实地触到了王大杀手的逆鳞了。

　　“老子就是要捅了你！”一个家伙想要动手，却没想到自己的刀子刚挥起来，手臂就被另外一个铁钳一样的手死死钳住，动弹不得！

　　五个小混混的身后同时出现了五个满脸精光的壮汉！

　　王铮还未动手，这五个精壮汉子便一人一拳，把这洗剪吹组合给打晕在地上！

　　“都拉回去，埋了。”成宇凌的高大身影出现，表情虽然冷漠，但见到王铮之后，依然嘴角微微翘起，露出一丝微笑。

　　对于成宇凌的举动，王铮并没有阻止，如果今天守在盛霏身旁的不是自己，那么这群歹人岂不是可以为所欲为了。这种社会上的渣滓，留下来也无甚用处。

　　见到成宇凌突然出现，王铮眯了眯眼睛，道：“走吧，带我去看看你这三个月来的成果。”

　　“好，车子在那边，不会让您失望的。”成宇凌指着远处的两辆大切诺基，表情很是恭敬。

　　而成宇凌身旁的五个手下见到自己的老大对这个年轻人如此恭敬，心中不觉诧异。在他们看来，老大平日里杀伐凌厉，好像天不怕地不怕，即便是再强悍的势力也敢去招惹，绝对是个超级狠人，可是，这个平日里他们很是畏惧的狠人却对另外一个年轻人笑脸相迎，那这个年轻人得拥有怎样的实力？

　　出乎成宇凌的预料，王铮并没有立即上车，而是掏出了一个白色小瓶，直接丢给他，说道：“用水冲了服下，可以管半年。”

　　成宇凌接住小瓶，脸上掠过狂喜之色。自己之前中了百日葬身毒，王铮说过每三个月给一次解药，现在一次性就给了半年的，说明自己已经赢得了对方的信任。

　　不过，这确实是成宇凌想多了，王铮知道这小子态度不错，自己也懒得控制别人，于是乎直接给了对方半年的药量。

　　当两辆切诺基刚刚发动离开的时候，一个无限姣好的身影从出站口走出，火红的长发有如波浪般垂下，身材堪比魔鬼，在人来人往中显得如此耀眼。

　　昆明的气候有如春季时节，现在气温还是二十几度，阳光很强烈，这个外国女子带着一副大大的墨镜，露出性感的红唇，穿着及膝短裙和紧身T恤，健美白皙的长腿和盈盈一握的纤腰让周围的人忍不住吞咽口水。

　　凯蒂看着王铮离去的方向，嘴角掠过一丝玩味的笑容。

　　……

　　“真是好美的景色！”切诺基已经开了十几个小时，盛霏看着窗外的景色，不禁发出一阵阵感慨。

　　此时已经出了云滇边境，来到了缅甸、泰国和老挝的三国交界地带。

　　在广袤的绿野上，盛开着一朵朵小花，或红或紫或白，争奇斗艳，在蓝蓝的天空下开成了花海，美丽清新，让人忍不住想要躺到上面睡上一觉，彻底的放松身心。

　　在首都这样的大城市里，永远见不到这样的蓝天，也永远见不到这样的花海，更是没有这样清新的空气，大城市里的人们只有呼吸着带着粉尘微粒的空气，为了生存而奔波劳碌，也许兢兢业业一辈子到头来也没有个养老之所，生活的繁重让他们的眼睛永远看不到这样鲜烈的色彩。

　　“确实很美。”王铮笑道：“不过事物都是带有两面性的，这也是致命的美丽。”

　　“什么意思？”盛霏有些疑惑地问道。

　　王铮的表情并没有多少笑容，反而问道：“盛霏，你可知道这里是什么地方？知道这是什么花么？”

　　“这里不是云滇吗？”盛霏道。

　　“不是云滇，我们已经出了华夏国境。”王铮指着窗外蓝蓝的天空，道：“这里的景色让人心驰神往，可是这蓝天之下却是整个世界的罪恶之源。”

　　“罪恶之源？”

　　在盛霏惊奇的目光中，王铮眯着眼睛继续解释道：“这里是地球的混乱之领，有着最美丽的景色，也有着最肮脏的活动。这个地方有个很别致的名字。”

　　“叫——金三角。”



　　第131章 立威

　　“金三角，这里就是金三角？”盛霏本来还算淡定的表情上掠过一丝慌张，的确，金三角这个名字对于正常人的杀伤力确实有些大了。

　　“而你所说的那些很美丽的花，就是罂粟。”王铮笑了笑：“不用怕，有我在呢。”

　　盛霏点了点头，看着窗外的景象，不禁出了神，如此纯净的蓝天，如此美丽的花朵，却能给人带来致命的毁灭。

　　盛霏突然感觉到一阵恍惚，好似有一道灵光划过脑海，盛霏想要捕捉，却有些飘渺，一时间没有抓住那奇妙的灵感。

　　任谁也没有想到，盛霏后来会再一次蝉联星光奖，而这次获奖的设计名称也是充满了争议，很多人赞美，也有很多人不解，这个设计系列的名字就叫做——“罂粟”。

　　金三角确实是个混乱之领，在这里经常发生部落之间的火并事件，像成宇凌本来那个一百多人的小部队，能够在金三角经历几年的风雨冲突依然好端端的保存了下来，其顽强的生存能力不可谓不强。

　　成宇凌确实有能力，能够在短短的三个月时间里，把原来队伍的一百多人扩张到三百多人，同时手底下也有了几十公顷的罂粟种植园。当然，王铮曾经严令禁止过，所生产的毒品不准销往华夏，成宇凌毕竟曾经是华夏共和国的特种兵，也是个有良心的华夏人，于是他把王铮的要求进一步细化，所有的毒品全部漂洋过海，销往日本。

　　一片罂粟花海中，在栅栏围起来的小广场上，许多穿着迷彩短裤、赤着上身的精壮汉子正在玩命似的练体能，沙袋、蛙跳、杠铃，每个人都像上紧了的发条，即便已经汗流浃背，也没有一个人偷懒停下。

　　盛霏站在木制瞭望台上，看着这片小广场，看着这些目露狠光、随时把脑袋系在裤腰带上生活的男人们，不由得感觉到一阵莫名的心悸。

　　“感觉怎么样？”成宇凌问向王铮。他看着这正在疯狂训练的三百手下，露出满意的目光。

　　“马马虎虎，这是你制定的训练方案？”王铮眯着眼睛看着这些训练的人，问道。

　　“是我。”虽然对王铮的反应感到有些失望，可是成宇凌还是解释道：“我觉得对于他们来讲，这训练强度已经很高了，毕竟他们不是经过千挑万选出来的特种兵。”

　　“你我当初也是菜鸟。”王铮冷冷一笑：“能够在金三角这种地方生存下来的人，谁的手上没沾过几条人命？这样的训练强度还远远不够，目前看来，至少要提高一倍。”

　　“一倍？这么多？”成宇凌有些怀疑。

　　“说说吧，你的看起来很精悍的这支队伍有什么优点？”王铮也想给成宇凌一些鼓励，于是问道。

　　“说实话，我的势力在金三角虽然只能算是中下，但是那些大势力如果想要吞并我，绝对是不可能的事情。我对我的这些手下有信心，且不说他们的单兵能力是不是最强，但绝对是最团结的。”

　　成宇凌的脸上掠过一丝凝重，说道：“除了我本来有的一百人，剩下两百多人中，大部分男人都是来自于缅甸的同一个村庄，这个村子有着自己的罂粟庄园，也有自己的小型武装，不过后来，他们的村子被沙坤的队伍给屠了，女的全部被奸杀，而且是当着他们的面，这些人也就成了丧家之犬。”

　　“我也趁机接手了这支队伍。对于沙坤部落，他们有着极为强烈的复仇欲望，都想为自己死去的女人孩子报仇，对于他们来讲，命已经不算什么。”

　　成宇凌的笑容有一丝残忍：“他们的最大优点是——心中有仇恨。”

　　一旁的盛霏已经听不下去，她突然觉得本来温暖如春的金三角此刻如此寒冷，那蓝蓝的天白白的云，突然如此遥远，如此不真实。

　　沙坤是金三角最大的毒枭，手下有两万多人的武装，巅峰时期曾经控制了金三角地区百分之八十的毒品贸易，美国本土的海洛因有百分之六十以上都是在沙坤的占领地区提炼的，成宇凌这样的中下等小势力在沙坤的眼中，根本连根草都算不上。

　　沙坤治军有方，虽然自己是整个世界的毒品大王，外号“鸦片皇帝”，可是他却严禁部下士兵吸毒，一旦发现，便可当场处决。缅甸政府军和泰国政府军曾经几次联合起来围剿沙坤部落，由于对金三角复杂地形的不熟悉，而且对手实在强大，两国政府军每次都是铩羽而归。以至于到后来，三国对于沙坤这个超级毒枭就采取放任自流的态度，任其发展壮大。

　　如果是沙坤亲自领兵，绝对不会做出屠掉整个村庄的事情，这事估计是他的某个手下校官干的，如果沙坤知道，恐怕这个家伙就没有命了。

　　看着身旁的成宇凌，王铮忽然感觉有些可惜，如果这个家伙早生三十年，恐怕现在的金三角就是这家伙的天下了。

　　“接下来你准备怎么做？”王铮眯着眼睛，看着训练场上的一个个亡命之徒：“怨气积压在心中，总是需要一个发泄口的，不然的话肯定要出乱子。”

　　“我已经给他们把武器全部装备齐全了，虽然他们有底子，但我还是准备再训练一段时间，然后拉出去，吞并几个差不多的小部落，先磨合一下。”成宇凌答道。

　　“那次屠掉他们村庄的是沙坤的哪一部？”王铮问道。

　　“是一个叫里那的泰国人率领的队伍，曾经是自立山头，后来归顺沙坤，手底下估计有千把人，装备还算精良。”

　　“千把人的队伍不小了，如果把你曾经的狼牙特种部队战友叫过来，你觉得几个人能够灭掉这一千人？”王铮的嘴角牵起一个冷冷的弧度。

　　“十个人。”成宇凌实话实说：“只要给我十个人，我就能撵的这帮孙子无处可逃。”

　　“龙鳞，如果是龙鳞部队，需要几个人？”成宇凌忽然很想知道龙鳞这个只在传说中听说过的华夏第一特种部队的战士的真正实力。

　　可是，虽然成宇凌有心理准备，王铮的答案还是让他的眼皮狠狠跳了跳。

　　“灭掉这群人，一个人就足够了。”

　　王铮的话不仅震惊了成宇凌，也让初次接触这个层面的盛霏吃了一惊，她知道王铮说的一定是实话，可是，盛霏无论如何也想不到，自己那个看起来憨厚老实的爸爸竟然会这么厉害。

　　“我爸爸也这么强？”盛霏还是下意识地问道。

　　“老盛？”王铮的嘴角掠过一丝怀念的笑意：“战争，是一门艺术，而老盛，则是个不折不扣的艺术家。”

　　此时，成宇凌才开始拿正眼看这个王铮身旁的漂亮姑娘，他无论如何也没想到，这个漂亮到不像话的女孩竟然是龙鳞之后！

　　同为华夏特种兵，成宇凌此时现在看向盛霏的目光中充满了敬意。

　　走在训练场上，王铮三个人很是惹眼，尤其是盛霏，这个在金三角地区堪称人间绝色的女孩吸引了绝大部分人的目光。

　　王铮迎着这些人好奇的目光，打量着这些看起来很是精悍的家伙，心中不知在想些什么。

　　这个时候，突然一个极为刺耳的口哨声响起，在这场面之下显得极为不和谐。

　　显然，这是某个男人被盛霏的美丽样貌所吸引，不轻不重地调戏了一下。

　　这口哨发出之后，那一堆赤着上身的男人开始哄笑了起来。

　　而成宇凌的脸色登时变了！

　　盛霏来到那么多男人之中，雄性气息过于浓重，显然有些不自在，听到这声明显带着调戏意味的口哨，脸色也有些不好看。

　　王铮表情冷冷，听到这口哨声和哄笑声，并没有转脸看向那一堆调戏盛霏的男人，而是若有所思地看着成宇凌。

　　成宇凌知道王铮在看着自己，他也明白，盛霏作为龙鳞的后人，绝对是王铮最在乎的人之一，绝对不能受到任何侵犯。

　　不过，他的这群手下，不是流氓就是痞子，虽然已经被他强行地把坏毛病改掉了不少，可是有些习惯已经深入骨子里，一时半会根本没办法戒掉。

　　刚才吹口哨的那个是最早跟着成宇凌的手下之一，立下不少功劳，如果说成宇凌只是因为一声口哨就把自己的手下给废了，这处罚实在重了些，也太失人心了。

　　调戏妇女，对于这样一群几乎没有什么纪律可言的乌合之众来说，简直是再正常不过的事情了。

　　可是，感觉到王铮盯着自己的目光，成宇凌感觉到自己的脸颊在发烫，手指在发抖。

　　“调戏女人，鞭刑三十。”成宇凌的声音低沉。

　　说完，他的两个卫兵便在众人的震惊目光中走上前去，把那个还不知所措一直傻乐的家伙拖了出去！

　　“军无纪不立。”王铮眯着眼睛看向远方，好像没有感觉到周围传来的无数道杀人一般的眼光：“这样的垃圾队伍拉出去，只能是一盘散沙。”

　　听着远处传来的鞭打声和惨叫声，成宇凌重重地点了点头。



　　第132章 战地！

　　听着那声声惨叫，盛霏的心里有点于心不忍，犹豫的问向王铮：“要不，这事情就这么算了吧？”

　　“不行。”王铮并没有回答盛霏，而是对着成宇凌说道：

　　“这是你的队伍，你是队伍的灵魂，如果不能做到令行禁止，那么和土匪也没什么两样。”王铮道：“你自己当年也是特种兵，肯定明白这个道理。”

　　“我明白，不会让你失望的。”成宇凌体内的热血再次被王铮挑了起来，认真地说道。

　　“以战代练吧。”王铮眯着眼睛说道：“想在这里壮大，总有一天要惹上沙坤的。”

　　“给我一辆车，我待会要去一个地方，估计一两天回来。”

　　盛霏知道王铮要带她去什么地方，心中不禁开始隐隐地激动起来。

　　“行，我这就让人着手准备。”

　　“你对那个屠村的里那有什么了解吗？”王铮忽然问道。

　　“我没见过这个人，据说是个胖子，阴狠狡诈，在金三角西北作威作福，手底下一千多人，不过后来和沙坤所部大战了一场，伤亡不小，名义上归顺沙坤了，但实则还是一个大地主。”

　　“那好，等我和盛霏回来，咱们就去把这个胖子给宰了。”王铮无所谓地说道。

　　“什么？”成宇凌好像有些难以置信。

　　自己的队伍只有三百多人，战斗能力一般，虽说里那的队伍也是一群乌合之众，但对方至少也有一千多号人，就算三个打一个，这场战斗也能轻松获胜。

　　“双方的相差会不会太悬殊了些？”成宇凌有些担心。

　　王铮看了看成宇凌，后者明显从自己这位大老板的眼中读出了一种不屑的意味。

　　“你才离开队伍几年？当年你枪杀人质时候的狠劲哪去了？”王铮的嘴角微微翘起，露出一丝讽意：“胆小如鼠，你觉得你现在还配说自己曾经是个狼牙吗？”

　　成宇凌当年因为在执行任务之时枪杀人质而被送上军事法庭，后来在同伴的掩护下逃脱，跑到金三角拉起一支小队伍干起了雇佣兵的活计。

　　“当年那个人质是该杀，不过我也根本解释不清。”成宇凌抬起头，有些惭愧地看了王铮一眼，确实，现在的他与当年的他相比，少了太多太多的狠劲。

　　人生总有太多预料不到的事情和不得已，如果不是枪杀人质的事情，成宇凌现在也许是在狼牙训练队伍，也可能已经转业到某个单位，过着安稳的日子，而如果不是那几个老怪物，那场战役，王铮也许还在和龙鳞的兄弟们创造更多的神话，可是，事情就这么发生了，人生的轨迹天翻地覆，纵然这样，生活还是继续，你选择怎么走后面的路，老天就会给你什么样的人生。

　　王铮从未放弃龙鳞，从未放弃自己那个遥不可及的梦想。

　　夜渐渐来临，闷热伴随白天的喧闹慢慢散去，金三角的夜晚，有微微的凉风，熟悉的气息让王铮想起了从前的岁月，草丛中依旧飘着清香，只是少了那浓浓的血腥味和硝烟味，盛霏看到王铮沉默着，同样没有说话，拍拍王铮的肩膀，便回房间休息了。

　　第二天一大早，睡梦中的盛霏就听到了外面发动机的轰鸣声，打开窗户，发现一辆黄色的悍马停在外面，成宇凌的几个手下正往车上装东西。

　　“你想的真周到，连蚊香都给我备上了，至于么。”王铮很显然对成宇凌的表现很满意。

　　“你想多了，那是因为你带着美女，如果是你自己去，我连睡袋都不给你准备了。”成宇凌也在小心翼翼地慢慢改变着自己和王铮说话的语气，同为特种兵，他佩服龙鳞的每一个人，虽然自己曾经得罪过王铮，但二人之间并没有什么深仇大恨，他现在虽然是王铮的属下，但也不想把距离拉的太远。

　　“别光顾着看了，收拾收拾，吃点东西我们就出发！”王铮似笑非笑地对盛霏喊了句，盛霏这才想起来自己只穿着薄薄的睡衣，披头散发，赶紧慌慌张张的把窗户关上。

　　早餐很丰盛，成宇凌特地叫人准备了金三角当地的特产，直到吃的打起了饱嗝，王铮才恋恋不舍的放下筷子。

　　盛霏很自然的坐在悍马的副驾驶上，金三角的路况很复杂，甚至可以说是危险，而去那片战场的道路，则可以称得上是“凶险”了，又窄又陡，有的地方还没有路，只有用越野悍马一路压着灌木开过去，好多次，盛霏感觉车马上就要从窄窄的山路上侧翻下去了，再看看旁边专注开车的王铮，似乎一点不把眼前的险情当回事，盛霏的心不禁也放了下来。

　　专注的男人很有魅力。

　　“害怕了？”王铮依旧专心开车，头也不转。

　　“切，不怕。”

　　“那你这么着迷地看着我干嘛？”王铮转过脸来调笑道：“看上我了？”

　　自己的小动作被王铮发现，盛霏的俏脸不禁红了红。

　　“去你的。说实话，我是有点担心，以前还真没见过这样的路况。”盛霏实话实说。

　　“这才是开始，老盛的女儿，不会被这点危险吓到吧？”

　　“不会！”其实，盛霏真的没有多害怕，有王铮在身边心里就很踏实，似乎有点小时候跟着老盛的感觉。

　　“以前我跟老盛出去，开始的时候都是他开车，我坐副驾驶，他就很专心，我跟他说话他也不搭理我，后来他说，这么危险的地方，这么危险的任务，要对兄弟负责，不能马虎。后来，他放心我开车了，就变成他坐副驾驶，然后我就一边开车一边听他念叨你，每次都是，从你刚出生讲到你上高中，你上幼儿园第一天哭鼻子，你上小学考几次第一，你上初中的时候收到情书，什么都讲，这么想想，我都觉得自己是看着你长大的一样。”王铮依旧看着前方的路。

　　盛霏听着王铮的话，和老盛相关的记忆从心底涌出来，眼泪忽然就止不住了。从踏上这次旅程开始，盛霏心底多年的压抑一直在积聚，听王铮讲老盛的事情，看到老盛以前作战的地方，每次想哭的时候，盛霏都压制住了自己，但是此刻，盛霏就想痛痛快快哭一场。

　　不过，在盛霏的眼中的泪水将要开闸奔涌的时候，王铮说了一句话，直接彻彻底底地破坏了气氛：“我是看着你长大的，所以，你叫我一声叔都不为过。”

　　“好吧，大叔。”对于身边这个厚脸皮的家伙，盛霏也有些无奈了。

　　二人一边聊天一边前进，不知不觉，已经过去了两个小时，盛霏也有些疲惫，昏昏沉沉地睡着了。

　　王铮看着盛霏睡觉的样子，眼中漾起一丝温暖，打起精神，目不转睛地盯着前方。

　　睡着吧，前面的路更凶险，你看不见也好。

　　……

　　等盛霏醒来的时候，正好经过很小的村落，赤脚光着屁股的孩子追着车哄笑，“要不我们在这边休息一会吧？”崎岖的山路，让盛霏很想下车活动一下。

　　“再等会吧，我们的车有点扎眼，弄不清这里是谁的地盘，还是到没人的地方休息吧。”带上盛霏，王铮比平时谨慎了很多。虽然王铮知道以自己的实力，金三角的这些业余武装根本动不了自己，但是为了盛霏的安全，还是低调些好。

　　“喝点水吧。”盛霏递给把矿泉水瓶拧开，递给王铮。成宇凌真是周到，车上的水、食物、睡袋、野外求生的各种工具，包括急救箱，全都准备好了，很显然，这是充分考虑了盛霏。

　　当然，在王铮的强烈要求下，车里还装满了各式各样的武器，从沙漠之鹰到巴雷特，甚至还有一支火箭筒，简直就是一个小型的移动武器库。

　　半个小时后，悍马在一棵大树下停下来了。盛霏迫不及待的解开安全带跳下车，在办公室待习惯的人，身体真受不了这样长时间的颠簸。

　　这是一座山的半山腰，往下看，弯弯曲曲的山路，真称得上是“山路十八弯”，猛地一看，不禁有些眼晕。

　　“翻过这座山，再有三四个小时就到了。”王铮喝了口水，说道。

　　“放心，我能坚持。”盛霏也喝了口水。

　　重新上路的盛霏，不一会就睡着了，等王铮的一个急刹车让她醒来的时候，天色已经有些暗了。

　　“到了？”

　　“到了，你可真能睡，整整四个小时。”

　　“是这座小山？”盛霏没有接王铮的话，急切的问道。

　　“对，就是你眼前这个小山包，不起眼的小山包，然后以这里为中心，再往周围扩散十个平方公里，这里，就是龙鳞的最后战场。”

　　眼前的这座小山，不过三四百米高，和一路上经过的无数山包看起来没什么差别，郁郁葱葱全是树，灌木遍布，而这里，就是自己的父亲和他的战友牺牲的地方。盛霏的心，有些沉重了。

　　“走，带你上山。”王铮打断了盛霏的沉思。

　　上山的路，开始还算平缓，盛霏跟在王铮身后，只有脚踏在草地上的声音。

　　“从现在开始，你小心一点，跟着我走，前面应该还有不少地雷，当年走到哪就把诡雷布到哪，结果现在自己都分不清。”

　　说完，王铮不由分说地直接把盛霏的手拉起来，两个人的手上虽然都戴着手套，可是盛霏的心里还是小鹿乱撞了一下，因为她清晰地感觉到，王铮那充满热力的手正通过两层手套温暖着自己。

　　手不冷了，心也就暖了些。

　　王铮一边查看着周围的情况，小心翼翼地走着，盛霏同样小心翼翼的跟在后面，树林里的植物茂盛而又强韧，好几次盛霏的腿被不知名的植物透过裤子扎到，王铮停下来，从背包里拿出两卷绷带，熟练而迅速的缠在了盛霏的小腿上，然后继续向前。

　　眼前这个男人，似乎无所不能。

　　天色越来越暗，王铮忽然停下来了，面前这棵树上的一排弹孔，让王铮深切的想起了那场战役，也是这样渐渐暗下来的天色，战役开始。



　　第133章 曾经，生死与共！

　　不管世间沧桑，不管人间悲凉，不变的，只有岁月。

　　即便已经过去了好几年，王铮在这里还是可以闻到一丝若有若无的血腥气，这让他不禁皱起了眉头，标志性地眯起眼睛，眼缝中硝烟弥漫。

　　依旧是郁郁葱葱的山林，灌木丛生，荆棘密布，放眼望去，目力所及的地方，充满了一片生机活力，可是，这个世界上没有多少人知道，曾经在这里发生了一场多么惨烈的战斗，一方人多势众，早有埋伏，一方孤军深入，却把后背交给了所谓的自己人。

　　时过境迁，虽然当时参战的双方都伤亡惨重，但还是有不少人都活了下来，龙鳞的番号虽然差点被撤销，最后一役中，龙鳞主力近乎全军覆灭，但依然有许多往日战友幸存了下来，这些人当时正在执行别的任务，并没有参加到这场必败的战役中，也因此成为了重建龙鳞最宝贵的力量。

　　往事如电影般，在眼前一幕幕的闪过，王铮沉默着。

　　这个地方对他来讲，一直是一个禁地，在最后一战的四年中，这是他唯一一次来到这里。虽然表面上的他看起来很轻松，但谁也不知道，王铮身为龙鳞队长，再一次来到这里，心里得承受着多大的压力。

　　盛霏依旧牵着王铮的手，她能够清晰地感觉出王铮心底的想法，因为她也是同样的感觉，父亲曾在此处殒身，她感同身受。那样的痛，那样的伤。

　　外面的世界一片安乐祥和，而在这不为人知的深山之中却发生过如此惨烈的战役，不过，具有讽刺意味的是，这场看似轰轰烈烈的战斗却无关乎人类的和平，只关乎于某些人对权力的迷恋，以及这些人无限膨胀的控制欲。

　　“你看，那棵树。”王铮指着那个足有二十几米的罕见云杉，眼中露出缅怀的神色，道：“我曾经在上面一枪打爆了三个人的脑袋。”

　　盛霏默默听着，没有讲话，这其中的血腥和惊险是她不能理解的。

　　“不过当时，对方有个左撇子盲狙高手，听声辨位的水平极高，要不是我每次开完枪后就立即转移，肯定已经被那个家伙打死了好几次。”

　　回想着这些事情，王铮微笑着，表情有些云淡风轻，可盛霏却清晰地从其中体会到了那种生死一线的惊魂。

　　“也许你不知道，特种部队的作战和常规部队相比，差别很大很大，虽然我们的实力再华夏军中无人能比，但是毕竟还是血肉之躯，当落入那早就设计好的圈套、面对几倍于自己的敌人和重型武器之时，再强大的单兵能力也只是摆设了。”

　　盛霏知道，王铮在把他自己的伤疤揭开，然后给自己看。

　　“其实，所谓的战役，更确切地来讲，只是一场逃亡罢了。”

　　“敌人只是一次简单的全方位火力覆盖，我们就减员了一大半。”王铮的声音很平静，但语速却极慢：“那帮孙子，竟然联合外面的人来对付我们，迟早有一天，我会灭了这些家伙，灭的一干二净。”

　　认识王铮那么久，盛霏从来没有见过他这么不平静的样子，从来没有见过他的眼神中流露出这样的狠意。

　　看着王铮双目微红，拳头紧握，就像是一头充满仇恨蓄势待发随时可以咬断敌人脖子的烈豹。

　　看着王铮这个样子，盛霏突然感觉到一阵心疼，她反手把王铮的手握得更紧，紧紧握住，好像这样就可以帮助身边这个男人排解疼痛一般。

　　不知不觉，两个人已经在丛林中走了很久。

　　“盛霏，你看那里。”王铮指着那一片灌木丛，道：“当时我和老盛到这里的时候，有一个敌人埋伏在那里。”

　　盛霏的心猛地一颤：“我爸爸……他就是在这里……”

　　“是的。”王铮不敢回想，却又不得不回想：“当时我们已经筋疲力尽，当发现不对的时候已经晚了，本来被击中的应该是我，却没想到老盛却猛地把我拉到身后，然后中了整整一梭子子弹。”

　　往日喋血的场面依旧历历在目，可是，王铮既然有勇气重新回到这里，重新直面当初的一切，自然表明了他已经比以往进步了一大步。

　　盛霏本来是个乖乖女，这样流血牺牲的战争场面离她实在太远太远，可是，此时的她听了王铮的叙述，也有了一种切身体会，好像自己也置身于那个充满血腥气息的战场。

　　原来，这里就是战场，看不到硝烟，也听不到枪声，入眼的只是一片郁郁葱葱，曾经的一切都已经化为地上的腐叶，然后融入泥土，再也消失不见。

　　“后来，那个家伙，怎么样了？”盛霏沉默了许久，才问道。

　　“我把一个手雷塞进了他的嘴里。”王铮沉默了好一会，才道：“我带你去看看老盛的墓吧。”

　　盛霏浑身一震，有些难以置信地看着王铮，眼中开始慢慢蓄满泪水。

　　“我当时背着老盛走了好几天，还要躲避着追兵，以当时的情况看来，如果这样下去，我怎么都没办法或者离开这片地方，所以就把老盛给埋了，这件事情，怪我。”

　　“那地方离这里还挺远的，我们得开车绕过去。”王铮在昏暗的天色中辨别了一下方向，才说道：“我把老盛埋了之后，又杀了个回马枪，干掉了二十几个人，这口气，我咽不下。”

　　盛霏的眼前不禁浮现出一个血人背着另外一个血人的尸体在丛林里艰难跋涉的场景，那得是怎样的坚强心境，才能忍受那样的悲恸，才能坚持到这样的地步。

　　盛霏哭了，她突然感觉到，自己的心底的某处像是要融化了一样。

　　这是战士。

　　眼泪像开了闸的洪水一样，疯狂地从盛霏的眼中奔涌出来，此时此刻，她只想好好抱一抱眼前这个男人，这个坚强到让她想要保护的男人。

　　盛霏转过脸，双臂张开，死死地箍住王铮，把自己的头埋在王铮的肩膀上，身子在不断地颤抖着，泪水瞬间把王铮的衣衫湿了一大片。

　　“这个傻丫头。”盛霏的突然举动倒把王铮吓了一跳，想要伸出手拍拍盛霏的后背，却没想到她却是把自己抱的更紧。

　　“那就哭一会吧。”看着痛哭的盛霏，闻着那淡淡的香气，王铮的眼中闪过一抹难言的怜爱。

　　……

　　“就是这儿。”此时天空已经放亮，王铮指着面前的一棵参天大树，道：“我还在上面划了个‘S’，就是老盛的意思，虽然这样做是战场大忌，但我怕以后来会找不到地方。”

　　“就在那里。”王铮抬手一指，三米处的树干上有一个极为模糊的大“S”，就像是一个古老的碑刻，好像在无声地叙说着什么。

　　而老盛，就在这棵大树的身边，长眠着。

　　一想到自己的父亲死后被埋在这片亚热带的丛林里，还要被蚊虫噬咬，盛霏的心里就止不住的抽疼，疼的难以呼吸。

　　双手捂着嘴，盛霏的眼泪再次大滴大滴地落下来。

　　王铮却很认真地整理整理衣服，然后郑重地看着树前的一块地方，那里的草和灌木明显要比其他地方的少一些。

　　“老盛，我带着小霏看你来了。你天天念叨的小霏长成了大姑娘，你怎么样，看着开心么？”

　　盛霏听到王铮的话，泪水再次奔涌，怎么都止不住。

　　“我还记得你喜欢喝酒，酒量却实在不咋地，每次偷喝两杯都会被老头子抓住，老头子还特地叮嘱我，不许让你喝酒，说这样会影响你的判断力。不过现在无所谓了，我给你带了两瓶你们南江特产的小品贡酒，五十六度的，足够你喝一阵子的了。”

　　王铮从背包里取出两瓶酒，拧开盖子，自己先灌上一大口。

　　一股浓烈的辛辣气息从喉咙灌入，直接浇到心底，烫的浑身都疼。

　　“这酒够辣。”

　　微眯着眼睛说完这句话，王铮便把两瓶酒浇在了大树跟前的那片土地上。

　　“别光顾着哭了，跟你爸说点什么吧。”王铮后退一步，拍了拍泪流满面的盛霏。

　　“老盛，你女儿来看你了。”王铮的脸上露出酸楚的微笑：“你虽然看不见，但我知道，你能感受得到。”

　　“爸爸。”盛霏的声音虽然已经哽咽到不行，但脸上也同样露出了和王铮一样的微笑。

　　“盛再超同志，你是个好同志，好战士，却不是个好父亲。”盛霏的声音平缓，却从中透出一股亲和温暖的味道。

　　“不过我不怪你，我知道，一个人的一生之中总有几样东西，值得他们为之汹涌。老盛同志，你是个有理想的人，嗯，有理想的男人。”

　　“我曾经怪过你，怪你老是不回家，怪你在妈妈一个人在家流泪的时候不在身边，怪你在我开家长会的时候从来不出现，还怪你在我和妈妈受到邻居欺负的时候从来不替我们出气，可是，长大以后，我就慢慢懂了你，直到这次在来的路上，我才从王铮的口中知道，我是你最牵挂的那个女儿，是你这辈子最大的骄傲。”

　　触景生情，王铮听了盛霏的话，也感到鼻子有些发酸，仰起头，看向树上那繁茂的枝叶。

　　“爸爸，王铮带我来看你，你也应该看到了，你的女儿活的很好，而且还会活的更好。可惜，这个世界上没有十全十美的事情，我最大的梦想，就是能够接你回到咱们里仁镇，和妈妈一起安享晚年。虽然这个理想看起来实现不了了，但是现在能够这么近的看看你，也挺好。”

　　盛霏最后笑道：“爸爸，我会和你一样，一样的坚强，好好的活着。”

　　看着盛霏那带着泪水的美丽笑脸，王铮有些心酸。

　　看着狙击枪瞄准镜里，王铮的头部和那个象征着死亡的十字架重合，凯蒂忽然叹了口气。

　　“一个这么有故事的男人，我还真不大舍得就这么杀掉。”

　　凯蒂说完，刚要收起狙击枪，却突然浑身一震！



　　第134章 临战！

　　因为凯蒂看到，王铮竟然回过头来，好像往她所在的位置露出一个淡淡的微笑！

　　虽然凯蒂看不清王铮的眼神，但她却能够清晰地感觉到，王铮已经发现了自己！

　　狙击手的大忌就是暴露目标，凯蒂知道，此时自己只要移动，那么绝对可以被王铮发现，如果她赌王铮看不到自己，那么倒是可以继续潜伏下去，但是她不敢，因为她明白，王铮是个高手，他那回头一笑绝对不会是无的放矢。

　　可是，自己一直小心翼翼地掉在后面，和王铮的距离始终保持在一千米的样子，刚才相距也至少有七八百米，他究竟是怎么发现自己的？

　　此时不能多想，于是，凯蒂一个背飞，飘逸的身形直接从十几米的大树上一跃而下，而后瞬间消失在密林里。

　　王铮看着那一片郁郁葱葱的树林，嘴角露出神秘的微笑，眼睛却微微眯了起来。

　　……

　　和盛霏告别了永远沉睡在金三角的老盛，王铮便开着悍马原路返回，不过这次回去的路上，他更是多留了个心眼，虽然表面上不动声色，让盛霏并没有感觉到什么异样，可是心底已经彻底做好了战斗准备，因为他知道，有个人在暗中跟着他们，而且是个擅长追踪的高手。

　　对于这个高手的身份，王铮并没有多想，不知为什么，他从这个家伙的心底并没有感觉到有太多的恶意。

　　如果对方想要暗杀自己，那么这一路上自己已经留下了足够多的破绽，可是对方迟迟没有出手，而是一直掉在后面。这样的举动就让王铮有些匪夷所思了。

　　思量了许久，王铮只得出来一个让人啼笑皆非的结果：对方在观察自己，他对自己很感兴趣。

　　此时的王铮根本都没有想到，一直跟踪自己的人竟然是个女人，而且还是个美丽绝伦的欧美混血儿。

　　不过，王铮现在也不想主动去寻事，手头还有那么多事情没有解决，就等对方主动寻上门来好了。

　　见到王铮带着盛霏回来，成宇凌的一颗心也总算是放了下来，如果王铮在金三角出了什么事，那他的靠山可就全没了，这可不是成宇凌愿意看到的事情。不过，对于王铮的实力，成宇凌是绝对相信的，一个华夏共和国的超顶尖特种兵，怎么能随随便便就出事？

　　“我已经得到了消息，里那率领队伍现在正在离他们驻地五十公里的地方，刚刚洗劫了一大片罂粟种植园，收获颇丰，正在准备返程。”成宇凌知道王铮需要什么，立刻凑上前说道。

　　“那好，带着你的队伍，我们就今晚趁火打劫一下好了。”王铮也觉得这是个好机会，思量了一下，说道：“你对地形熟悉么？”

　　成宇凌颇为自信地说道：“我曾经在这一带干了很多年雇佣兵，还算有点路子，对金三角的地形路况都熟悉到不能再熟悉，绝对不会弄错，标准的活地图。”

　　“那好，你去做好战前动员和一切准备工作。”王铮微微一笑，眉头轻轻蹙起，一股凌厉的气息从身上迸发出来。

　　“那我呢？”盛霏露出担心的神色，道：“我想跟着你们。”

　　盛霏知道，王铮这次是要和别人真刀真枪地干动手，战场上情况瞬息万变，子弹无眼，即便他是华夏顶尖的特种兵，也无法肯定自己会毫发无伤。从父亲的墓地归来之后，王铮已经成为了盛霏心中最愿意亲近的男人，她当然不希望王铮受一点点伤。

　　如果可以，她宁愿王铮从此远离战场，忘掉那个让人深深无力的仇恨，过一段普通人应该过的生活，如果可以，她愿意陪着他。

　　可是，盛霏也明白，身负这样的血海深仇，身负重建龙鳞的使命，王铮是不会就此罢手的，否则他也不会重回首都。这个男人身上的热血并不会随着时间的推移而冷却，而是随时待命，只要轻轻一刺激，就立刻可以沸腾燃烧。

　　“不用，你在这里好好呆着，我会把你给藏起来。”王铮轻轻拍了拍盛霏的肩膀：“你睡的那张床下面有个地窖，是用来专门藏人的，狡兔三窟，本来那个是成宇凌的老窝，你呆在里面，肯定安全。”

　　说实话，王铮自己也有点担心，万一自己和成宇凌带着队伍出去，留守的人对盛霏起色心怎么办？或者也有可能某个部落趁着自己这边防守空虚，趁虚而入趁火打劫又怎么办？金三角的混乱程度让外人无法想象，这些事情都必须考虑到。

　　“那好，你答应我，你一定要安全回来。”盛霏知道自己是拦不住王铮的，她能做的，也只有不去拖王铮的后腿了。

　　“放心，走，我去换衣服，嘿嘿，去你房间换衣服，顺便把你藏起来。”王铮看这分离的气氛有些凝重，不由得调笑道。

　　“没个正经样子。”盛霏俏脸一红，啐道。

　　在盛霏的房间中，王铮掀开床，然后把几个行李箱搬开，露出一块地板。这块地板和其他的地板在颜色上有着细微的区别，如果不仔细观察的话还真的发现不了。

　　成宇凌确实想拉近和王铮的距离，从此靠着大树好乘凉，连这样的秘密都贡献了出来。

　　轻轻抠住地板的边缘，王铮用力一抬，便露出下面的地窖。

　　看来成宇凌为他自己想的还颇为周到，里面虽然昏暗却绝不潮湿，有一个行军床，还有一摞华夏语的杂志，不过，让王铮有些无语的是，在床上，竟然还有一个放了气的充气娃娃。

　　王铮不由得一阵腹诽，盛霏也探过头来，看到此景，不禁脸一红，道：“你们男人都那么色吗？”

　　王铮摇了摇头，毫不掩饰对成宇凌的鄙夷：“这个家伙怎么会有那么重的口味，不知道他有没有想过，和充气娃娃干那啥的时候，会不会有一种奸尸的感觉？”

　　成宇凌要是听见了这话，估计会立即倒地吐血，然后从此有了心理阴影，再也不碰这种仿真物体，王铮这嘴巴，也着实太阴损了一点。

　　盛霏闻言，斜着乜了王铮一眼，同样鄙夷地说道：“我看是你的思想更龌龊吧。”

　　“快下去吧。”王铮有些汗，不想和盛霏继续这个话题，连忙道。

　　“不行，我得看你换衣服，你自己说的。”盛霏坐在凳子上，笑着说道：“快换衣服吧！”

　　王铮有些难以置信地看了看盛霏，确信她不是在开玩笑之后，才笑眯眯地道：“你确定你不后悔？”

　　“当然，一个大男人啰里啰嗦的，也不嫌丢人。”盛霏道：“反正你又不脱裤子，我怕什么？”

　　“那好吧。”王铮确实没有耍流氓的想法，他也明白，盛霏只是想调戏一下自己找回一些场子，不过，和脸皮厚如城墙拐角的王大杀手比调戏，盛霏还没开始就已经输了。

　　王铮脱下上衣，露出那一身曾经震撼到张苗苗的疤痕，璀璨到耀眼的疤痕，然后盛霏就沉默了。

　　横七竖八，或长或短，有创伤，有烧伤，有贯穿伤，这些伤痕龇牙咧嘴，在王铮身上彰显着狰狞。

　　王铮穿上特殊材料的紧身内衣，再套上军绿迷彩，然后拿出迷彩油膏，把自己脸上变成道道黑绿。

　　看着镜子里涂上迷彩伪装的王铮，那颇为清秀的脸庞已经消失不见，取而代之的是一种彪悍和凌厉的气息，这就是男人上战场之前的模样吗？盛霏的心里有些痛，眼泪又不可抑制地流了下来。

　　盛霏从背后抱住王铮，紧紧贴着他，泪水很快便把王铮的衣衫浸湿。

　　被这样一个大美女紧贴着，王铮并没有去感受那后背处传来的惊人弹性和触感，而是把盛霏的手放开，转脸对着她，用大手把盛霏的眼泪抹了抹，然后说道：“这样的情况，以前几乎每天都要发生，习惯了也就好了。”

　　“我不放心。”盛霏低着头。

　　“金三角的这群小喽啰根本算不得什么，放心，我会安全回来的。”王铮轻轻捏了捏盛霏的手，然后递过来一个安心的眼神。

　　“答应我，你一定要安全回来。”盛霏认真的说道。

　　不过，王铮的下一句话直接把所有的暧昧气氛破坏的一干二净。

　　“我答应你，一定会回来，就冲着你这36D我也一定要回来。”

　　……

　　成宇凌的战前动员很成功，那些部下一听说自己要去伏击里那的队伍，一个个立刻精神百倍，他们的家园被里那的队伍洗劫，他们的女人被里那的队伍强暴，在这些人的心里，早就种下了血海深仇的种子，一个个恨不得生生把里那给撕了。

　　看着王铮在挑选武器，成宇凌的眼睛都快直了。

　　一把美制M980式突击步枪，两百发步枪子弹，一把沙漠之鹰，外加一把以色列造的SK—80微型冲锋枪，四百发冲锋枪子弹，腰间挂了八颗手雷。

　　成宇凌看的眼睛都直了：“这负重，你还能跑得动吗？只不过打一场小埋伏战，用得着带那么多的装备吗？”



　　第135章 伏击！

　　“再小的战斗也得重视，再厉害的高手也有可能会阴沟里翻船。”王铮道：“这都是搏命的游戏，不能不小心谨慎，没了命就一切都没了。”

　　成宇凌点了点头，深为叹服。

　　王铮又拎起一把狙击枪，掂了掂，道：“你再说一下战斗时的注意事项，我们不一定非要等到晚上再动手，只要埋伏在里那的必经之路上，就一定有必胜的把握。”

　　成宇凌也被王铮的自信感染：“好，干掉里那，我们的实力就能增长十倍，相信沙坤也不会因为这么一个刚刚投降过来的人而对我们动手的，只要我们行动迅速，估计也没人会知道是我们打的黑枪。”

　　比奇山谷，是里那回大本营的必经之地，只要过了这一段颇为险要的山谷，那么离自己的大本营就不远了。

　　看着自己颇为壮观的车队，还有那一辆辆货车上满载的原料和成品，里那的心里就忍不住地泛起一阵自豪。

　　里那的队伍刚刚洗劫了一个小型武装，不禁收获了那么多价值不菲的毒品原材料以及成品，更是有两个意外之喜，那个武装头头的身边有两个据说是从韩国偷渡过来的美女，模样看起来那叫一个俊，身材更是没的说，虽说韩国女人大部分都是整过容的，但是在金三角这块混乱的地方，这样的货色已经很难得了。

　　好色如命的里那见到这两个犹如瓷娃娃般的美女，自然毫不客气地据为己有。

　　里那坐在越野悍马里，行在卡车队的中间，他的队伍在金三角也算是比较大的武装了，在现在，许多马帮都还是依靠骡子和马进行运输的时候，他已经更新换代，只要是出去洗劫别人，一定会换上新买的几辆卡车，美其名曰摩托化步兵。

　　越来越接近自己的地盘，里那的心也慢慢地放下来。在金三角这片鱼龙混杂的地方混了那么多年，里那自然也算是个小枭雄级别的人物，做人做事都十分小心，虽然上次和沙坤大战了一场，自己损失不小不得不归顺，可是这次抢来的这批物资一定不会引起沙坤的注意，因为沙坤派过来监视里那的参谋长，已经被其用大把的钞票给收买了。

　　比奇山谷并不算很宽，只能容得两辆卡车并排通过，里那的车队排成一字型，十几辆卡车，中间是十几辆吉普，上面全是端着枪的武装分子，这样的队伍在金三角绝对是称得上是先进了，也难怪里那会自傲。

　　王铮眯着眼睛，匍匐着身子，看着远处行来的车队，然后对着带领人马埋伏在不远处的成宇凌打了个手势。

　　成宇凌会意，转过身来恶狠狠地低声道：“一会枪声响起，看到汽车爆炸，你们就把手里的手雷全都给我扔出去！不要心疼这些武器，留着就是用来干仗的！打赢了他们，他们的武器和钱就是我们的！为你们的家人报仇，一会给我狠狠地打！”

　　成宇凌的话很有煽动性，他的那群部下一个个都红了眼睛，眼中的情绪很复杂，有兴奋，有残忍，有快感。

　　等到那车队的第一辆卡车距自己只有七百米的时候，王铮扣动了狙击枪的扳机。

　　第一枪的子弹极为精准地击中卡车的右前轮，一声枪响伴随着刺耳的爆胎声，让整个车队顿时方寸大乱！

　　没有给这些人反应的时间，王铮又一次扣动了扳机！

　　第二颗子弹击中了卡车的右后轮，此时这辆卡车正在进行紧急刹车，结果右后轮被击中，整个车身的右边顿时失去了平衡，由于左轮转向力度过大，这辆卡车轰然侧翻在地！

　　这是一辆运兵车，在卡车翻倒的时候，上面车棚里还挤满了里那的手下。

　　王铮没有给这些人逃生的机会，卡车已经侧翻，巨大的油箱就暴露在王铮的眼前，瞄准镜里的十字架已经牢牢锁定在油箱的底部！

　　第三声枪响！

　　只见卡车底部的油箱上爆出一点火星，旋即这点火星无限放大，瞬间把大半个卡车包裹在内，变成了一团熊熊燃烧的火焰！

　　卡车的爆炸让那些在车上还未来得及跳下的很多人在瞬间支离破碎，而他们身上携带的子弹土雷火药也被这强大的热浪引爆，一时间噼里啪啦的爆炸声不断！

　　虽然用文字描述起来很慢，可是王铮的三枪几乎是在瞬间连发，时机和目标都把握地恰到好处！这才让卡车在瞬间被引爆！

　　由于发生爆炸实在太突然，跟在后面的第二辆卡车的驾驶员都没来得及做出任何反应，就连人带车地开进了第一辆车爆炸所造成的火团中！

　　“敌袭！”

　　虽然第二辆车没有爆炸，但是驾驶员已经被撞扁，车厢里的士兵也意识到了发生了什么事情，一个个争先恐后地往车下跳！

　　“敌人人数不多，快组织防御！后面的车快给我掉头！”里那用喇叭吼道。

　　里那阴沉着一张脸，他虽然处变不惊，可并不能代表他的部下也能这般经历大风大浪，本来只是一群乌合之众，没有受过什么正规训练，顺风仗还能打一打，一遇到别人这种当头伏击的情况，往往就先乱了阵脚！

　　成宇凌也被王铮的凌厉三枪给震得有些发懵，不过他最先反应过来，看到里那的车队乱成了一锅粥，成宇凌立刻喊道：“还愣着干什么？给老子狠狠地打！”

　　这个时候，枪声大作！

　　成宇凌的手下对里那都恨不得千刀万剐，遇到这样的场面，自然兴奋到不行，就算他们的枪法再烂，遇到这样密集的逃窜者，瞎猫碰上死耗子也能打死几个人，更何况三百条枪同时开火，如果只有三分之一的命中率，也算是十分成功了！

　　看着伏击的人越来越多，听到枪声越来越密集，里那的手下更加慌张，那些胆小如鼠的家伙们一个个抱头鼠窜，根本没有人想起来要拿枪去防御！

　　由于第一辆车爆炸，第二辆撞毁，整个山谷的路已经被堵住，车队的最后一辆物资运输车想要掉头，却没想到四个轮胎在瞬间炸了三个，直接趴窝不能动了！

　　车队处于山谷中间，两头出口被堵住，里那的人被堵死在这比奇山谷了！

　　瓮中捉鳖！

　　里那的手下一排排倒下，那些抱头鼠窜的家伙往往还没跑上几步，就被子弹给撵中了！

　　看着自己的手下一个个倒下，自己多年经营的心血将要毁于一旦，里那双目赤红，直欲滴血。

　　“反攻，给我往山坡上冲！伏击的人数少，冲破他们就是出路！”里那喊道。

　　里那的队伍里虽然白痴不少，但也不全是白痴，在这个时候终于有几个有头脑的人，开始自发地组织反攻了。

　　虽然是瓮中捉鳖，但是这鳖的数量有点多，三百多人伏击一千多人，而且战线挺长，确实是有点吃力的。

　　“你们手里的手雷和手榴弹都是留着干什么的？快给老子扔出去，往这些人的头上砸！”成宇凌吼道，为了这场实力悬殊的伏击战，他可是连老本都拿出来了。

　　在伏击之前，这些手下每人都分到了一颗手雷，听到成宇凌下了这样的命令，个个如梦方醒，连忙拔下拉环，把手雷土雷还有手榴弹往山谷下的人群里一股脑地丢了出去！

　　轰轰轰轰轰！

　　比爆豆子还密集的连还爆炸在山谷中响起！里那的手下身处连环爆炸的现场，被一个个手雷炸的血肉横飞！整个山谷鬼哭狼嚎，就像是一部巨大的绞肉机！

　　王铮在一个地方迅速的连开三枪，就有三个人倒下，然后立即转移到另外一个伏击地点，再开三枪。

　　虽然王铮面对的是一群没有经历过正规训练的乌合之众，就算是一直趴在某个地方光射击不移动也不会有任何问题。但是他仍旧不敢有丝毫大意，狙击手最忌讳被发现目标，本来应该打一枪换一个地方，但为了安全起见，王铮却在每个位置连开三枪，这已经是他的极限了。

　　王铮的每一枪，都代表着一个生命被狙杀。

　　成宇凌打的热血沸腾，他也有好多年没有干过这么漂亮这么轻松的伏击了，他本来就是特种兵，枪法极好，此时端着一把M95突击步枪，也是一打一个准，凡是那些敢冒头反击的人全被他一枪收割了生命。

　　仅仅一刻钟的工夫，里那苦心经营多年的武装竟然被打去了一大半！这让他极为心痛！

　　能够在短时间内取得这样的战果，当然主要归功于有王铮和成宇凌两位神枪手。这两人弹无虚发，王铮在短短时间内就把五十发狙击枪子弹打光，然后换上了步枪，继续冷血的狙杀。

　　成宇凌手下的弹药本来就不多，见到对方减员极快，于是猛一挥手，站起来吼道：“给老子冲！用刺刀戳死这帮牲口！”

　　王铮也站起身来，一手持着微冲，一手拿着沙漠之鹰，迅捷无比地冲下山坡，就像是一头成年的公豹子一样，浑身充满了爆炸力和灵巧的美感！



　　第136章 收获

　　看着瞄准镜里不断晃动的身影，凯蒂微微一笑，玩味地道：“跑位那么专业，狙击枪都很难锁定，一看就是个高手，还是超级高手，看来这趟华夏之行可是越来越有意思了。”

　　成宇凌的手下像是吃了兴奋剂，见到仇人的部队被自己打得那么惨，听到冲锋的命令，一个个嗷嗷直叫，立刻迫不及待地端起枪冲向那整个乱了套的人群。

　　见到大势已去，里那的许多手下都开始扔下枪抱着头跪在地上，摆出了投降的姿势。

　　里那愤怒的大吼，却无济于事，现在已经没有几个人听他的了，就连那几个心腹，眼看着强敌压境，纷纷缴械投降。

　　里那迈出悍马，刚刚踏上地面，一颗子弹便远远飞来，直接掀翻了他的天灵盖！

　　开完这一枪之后，王铮收回左手的沙漠之鹰，停下了脚步。

　　他虽然在不断狙杀着敌人，但也一直在观察着整片战场的情况，当然也看到了整个车队里最豪华最昂贵的悍马，估计坐在这里面的就是里那了。

　　见到头领身死，敌人的攻势又那么猛烈，剩下的人再也没有抵抗的心思，面对横飞的子弹，个个腿软，纷纷跪倒在地！

　　面对投降的敌人，成宇凌知道，他没有接受这批俘虏的能力。

　　眼前跪着的这一批人，肯定有很多和自己的手下有着血海深仇，说不定他们的妻子和母亲都被这群俘虏强暴过，这里是金三角，这里是混乱之领，没有法律制约，谁的拳头强大，谁就是法。

　　成宇凌明白，如果他接受了这批俘虏，实力固然可以壮大不少，但是一定会失去这批跟着他打下第一仗的成员。此战过后，他们一定会对自己更加忠心耿耿，失去这一帮人，对成宇凌的损失更大。

　　成宇凌咬了咬牙，和远处的王铮对视了一眼，随后面露狠色，低吼道：“为你们的家人报仇，一个不留！”

　　本来见到这批人跪倒投降，成宇凌的众手下颇有些迟疑地看着他们的头儿，但眼中的犹豫和愤怒的情绪还是很明显的，不杀俘虏是个不成为的规定，可是，这些人可是杀害了自己的父母妻儿，有着永远化解不开的血海深仇，现在就这么留下对方一条命，他们实在不甘心！

　　不过，当他们听到成宇凌的话语时，本来闪动着仇恨愤怒情绪的眼中开始流露出浓浓的感激！

　　成宇凌一声令下，一场单方面的屠杀便开始了。

　　王铮在远处看着这一切，看着成宇凌的手下放肆地砍死戳死他们的仇人，眼睛微微眯着，看不出情绪。里那的队伍被打垮之后已经彻底崩溃，当他们面对伸到眼前的刺刀之时，根本没有任何勇气进行反抗或者逃跑。

　　一声声惨叫在山谷中不断回荡，半个小时之后，里那的队伍里已经没有了一个活口，那两个韩国整容美女也同样死于非命，并没有因为长相甜美而被成宇凌的手下所怜惜。

　　整片山谷已经是尸首遍地，鲜血都把土地浸透，深吸一口气，全部是浓浓的血腥气息，令人作呕。

　　硝烟味和血腥味，这就是战场的味道。

　　足足五辆卡车的原料，还有半个车厢的海因成品，再加上一千多人的武器装备以及车辆，成宇凌已经笑得合不拢嘴了，这可是一大笔钱，而且几乎就是白捡的。

　　血腥斩首一千多人，自己这边却只有十几个人被流弹击中，简直可以称得上是大胜中的大胜。而且这一场战斗帮助手下报了血海深仇，也让成宇凌在自己队伍里的威望空前高涨了起来。就凭这些装备，成宇凌的队伍已经可以称得上是金三角的中等豪强了。

　　此时，成宇凌看向王铮的目光更是饱含了敬佩，龙鳞出来的人，就是不一样啊。

　　王铮走过来，道：“你留下一部分人打扫战场，把战利品拉回去，然后再派出几辆车，趁着天快黑了，把里那的大本营仓库给抢了，这样好的机会，不能便宜了别人。”

　　“好。”听到还有战利品可以抢，成宇凌双眼放光。

　　“你的手下留在这里就行了，你现在回去一趟，我不放心盛霏一个人在那里。”王铮思量了一下，才道。

　　成宇凌愣了：“你为什么不回去？”

　　“我还有些事情要办，帮我照顾好盛霏，我很快就回来。”王铮看了看远处渐渐暗下来的天色，看了看逐渐黑下来的密林，眼中闪过一抹凝重。

　　看到王铮凝重的表情，成宇凌也感到很诧异，这样一个武力值接近全满、可以横扫金三角的超级人形兵器，竟然还会露出凝重和忌惮的神色？

　　成宇凌知道王铮的事情可能不方便告诉自己，于是问道：“需不需要帮忙？想当年，我也算是狼牙里排的上号的快枪手。”

　　“不用，我一个人就行，你这个退休的老兵就算去了，也只能是当活靶子。”王铮毫不留颜面地打击成宇凌。

　　成宇凌的实力也算可以了，并没有王铮说的那么不堪，可是，他还是从王铮的话语里明白了对手的强大。

　　“那你注意安全。”没有说太多话，成宇凌吩咐了几个心腹之后，就带着几个人赶回基地。

　　王铮带着身上的突击步枪，还有一把沙漠之鹰，就这样轻装简行地走进丛林。

　　凯蒂从狙击枪瞄准镜里看到了王铮的身影，手指想要扣下扳机，却发现几乎没有击中目标的可能。

　　王铮现在在丛林中走着，速度并不快，但身体好像有意无意都会绕到树的前面，凯蒂的十字架刚刚锁定位置，王铮的身形便被大树挡住，连续几次之后，便已经从瞄准镜中消失。

　　凯蒂性感的嘴唇微微翘起，露出一个玩味的微笑：“真是有意思，这是在等着我上门么？”

　　凯蒂伸出诱人的香舌，舔了舔自己的烈焰红唇，道：“我就喜欢这样有意思的男人。”

　　刚才，王铮几乎是以一己之力灭掉了里那的队伍，如果没有王铮，那么成宇凌的三百手下想要全歼敌人根本不可能。而这一切，都被凯蒂收入眼中。

　　凯蒂收起狙击枪，身形没入夕阳下的丛林，就像是个灵巧的夜猫，几个呼吸间就已经消失不见。

　　对于那些在身后用狙击枪瞄准自己的人，王铮一向没有任何好感，他不相信对方跟着自己只是因为对自己有兴趣，王铮虽然自恋，但还没自恋到这样的程度。

　　在觉得自己已经从对方的瞄准镜里消失之后，王铮立刻狂奔起来，那些灌木那些碎石好像对他根本造不成任何阻碍，就像是在这丛林里生活了很多年的猎豹，如风般地狂奔！

　　足足快速奔跑了二十分钟，王铮感到自己的喘息有些急促，这才攀上了眼前一棵足有二十米的大树。

　　隐藏在枝桠间，王铮架起突击步枪，眯着眼睛，等待着丛林那端的动静。

　　此时天色已经彻底暗了下来，虽然月亮已经升起，但密林之中依旧能见度极低，不过，这丝毫不影响王铮的瞄准，他的眼睛曾经被老头子特殊训练过，就算是在夜间，也能看到极远的地方，而且不需要夜视镜的辅助，他就能埋伏在黑夜中狙杀别人。

　　王铮保持着这样的姿势足足一个小时，才感觉到远处有树叶动了动，没有任何犹豫，在没有看到任何目标的情况下，王铮一枪就放了出去。

　　子弹飙出，却没有传来有人中枪的闷哼声，反而是呼啸的破空声响起，三枚反射着月光的金属飞镖极速旋转着向这里激射而来！

　　王铮的眼睛眯了眯，一种危险的感觉传来，自从到了首都之后，这样的感觉还是第一次出现。

　　没有丝毫犹豫的，王铮再次连出三枪，子弹就像是被事先设定了三枚飞镖应声被打飞！

　　出枪之后，王铮的身形没有丝毫停顿，甚至都没有去观察飞镖被打向了哪里，身子直接倒下来，头朝下，脚朝上，在树干上迅速下滑，在下滑的同时，王铮甚至还端着枪，瞄准镜里的十字架始终都没有离开过不远处的那片密林。

　　不知道为什么，在刚才突然看到这几枚飞镖的时候，王铮的心头泛起一股熟悉感，在他的印象中，好像也有人这样用过飞镖，只不过一时半会想不起来。

　　就在王铮将要落地的时候，不远处的大树的树叶晃了晃，便从上面跳下来一个人影，王铮想要往人影那里补上一枪，却还没来得及调整姿势，那人已经落到了地面上。

　　看着出现在视线里的娇俏身影，王铮有些愕然。

　　这样的身手，竟然是个女的？

　　凯蒂此时穿着一身紧身迷彩，背着一个小型野战背包，斜斜的戴着一顶红色贝雷帽，上衣的拉链只拉到胸前，露出大片雪白，不过在这样的丛林里，也不知道她怎么敢穿成这样，难道不怕蚊虫叮咬么？

　　凯蒂的身影被斑驳的月光照射着，凹凸有致，显得颇有韵味，好像是性感与诗意的结合。

　　王铮眯着眼睛，用华夏语问道：“你是谁？”



　　第137章 夜色中的交手

　　“我是谁并不重要，我只想知道你是谁。”凯蒂那火爆的身材在月光下显得愈发性感，用一口极为流利标准的华夏语说道。

　　“仅用几招就能击退暗黑军校的高手，一个能拥有这般身手的超级高手，想必在国际上并不是什么籍籍无名的家伙吧。”凯迪把狙击枪扔到一边，活动活动手指，微笑着说道：“而且，你绝对不是一个华夏军中的特种兵，如果没在国际黑暗世界里呆过，你怎么能仅仅凭借招式就能判断出来对手是暗黑军校的人？”

　　“分析的很到位。”王铮也把枪扔到一边，笑道：“可是你不要告诉我，在后面跟了我这么多天，就是为了对我说这些话。”

　　凯蒂很认真地带上拳套，道：“暗黑军校的事情已经被你发现，本来我是需要杀掉你的，可是，你勾起了我的好奇心。能不能回答我一下，你是怎么发现我一直跟在你后面的？对于这一点，我很好奇。”

　　凯蒂的拳套在月光下精光闪闪，泛着森冷的寒光，显然其表面镶嵌上了很多的尖锐物体。

　　“光线，我感受到了狙击枪瞄准镜发出来的光线。”王铮回想着那天在老盛墓前的情形，然后颇为凝重地说道：“说实话，如果你早一步开枪，我想现在的我极有可能不会站在这里跟你讲话了。”

　　“你能根据光线发现我？”凯蒂饶有兴趣地说道：“我还是第一次听说这么有趣的事情。”

　　“倒不是我不想开枪，而是根本无法彻底锁定你的目标。即便是在平时的行进过程中，你也会有意识地进行躲避，这样的意识，已经深入了骨髓里。”凯蒂说道：“你很厉害。”

　　“我不想解释的那么详细，而且我也没有义务要对你的好奇心负责，这位美女，快些动手吧，我还赶着回去呢。”王铮道。

　　“可是，在你我拼个你死我活之前先聊聊天，岂不是很好吗？说不定我们聊得很好，然后这一场纠葛就可以避免了呢。”凯蒂的烈焰红唇在月光下显得有些妖异。

　　“我对你三围尺寸的兴趣，远远大于和你聊天的兴趣。”王铮笑眯眯地说道。

　　对于王铮的调戏，凯蒂毫不在意，没有丝毫忸怩，反而更加挺了挺胸，让那波涛汹涌显得更加壮观，说道：“你们男人都是这样好色的么？”

　　“其实我也就是看看而已。”王铮瞄了瞄凯蒂的装备，把视线从她那汹涌白皙的胸前移开，转移开话题，说道：“你这拳套很特别，我曾经见到马尔斯那老不死的用过这样类似的拳套。”

　　“马尔斯？你是说校长？”这一下，轮到凯蒂震惊了！

　　马尔斯就是暗黑军校的创始人，自称校长。马尔斯的英文名字就是“Mars”，在古希腊语中是战神的意思！

　　马尔斯年轻时候就已经纵横西方黑暗世界，罕有敌手，攻击力量强，速度极快，功成名就之后创立暗黑军校，麾下高手无数，也成为了西方最强大的三大黑暗势力之一，这么些年来，暗黑军校人才辈出，隐隐有着成为西方三大势力之首的趋势。

　　不过，另外两大势力——理想国度和大西洋联盟也不甘示弱，这些年来和暗黑军校不停地争夺资源，扩充实力，这也导致西方黑暗世界里这么些年来一直纷争不断。

　　不过，在西方三大黑暗势力中有一个不成文的规定，不许涉足东方，如果有一家违反，那么将会遭到另外两家的联合打击。理想国度曾派出他们的所谓“传教士”来到华夏，结果从此杳无音讯，再也没有回去过。

　　当然，这其中到底是华夏国高手动的手，还是另外两大势力的联合打击，这就说不清楚了。

　　不过现在，军校的几大高手现身华夏首都，看来马尔斯这老家伙又想着涉足东方了。

　　在军校学员的眼中，暗黑军校的校长马尔斯就是神一般的存在，一般很少露面，传说他已经多年没有动手，几大执事官和五星级教官就是军校的直接管理人，也是军校的超一流高手，可是，据这些人讲，他们根本不能在校长马尔斯的手下走出十招。

　　因此，当王铮说出他曾经见过马尔斯用过类似的拳套之时，就已经足够震惊凯蒂了！

　　甚至，凯蒂都自动给忽略了王铮用“老不死的”来形容马尔斯。

　　“你曾经和校长交过手？”凯蒂问道，因为她清楚的知道，这样的特制拳套整个暗黑军校只有两副，一副在她这里，另外一副就在校长那儿！

　　凯蒂可是深知校长的实力是如何的深不可测，因此，对于王铮能够见识校长动手，还是颇感兴趣的。

　　“你和校长交手了？”凯蒂问道。

　　对于这个问题，王铮也没想隐瞒，实话实说地道：“是的。我打不赢他，这货那么老，速度还那么快。”

　　“可是，据我所知，在所有能和校长交手的人里，只有两个人活了下来，除了理想国度的‘父神’迪纳塔莱，还有一个就是大西洋联盟的艾瑞克·李。”凯蒂的眼中有些难以置信，不过还是冷静地说道：“你打不过他，为什么你没有死？”

　　“我只是说我打不赢，又没说我一定会输，打不过，我还是可以跑的嘛。”

　　“你能从校长的手下逃掉？”凯蒂脸上的震惊不减，校长马尔斯的真正实力如何，没有人比她更清楚了，那样的速度绝对堪称天下无敌，可是这个男人竟然能从校长的手下逃脱，这样的实力，足够可怕了。他究竟是怎么做到的？

　　“那是当然，我怎么也比他年轻三十好几岁，要是连个快进棺材的老头子都跑不过，岂不是太废柴了些。”王铮似笑非笑地看着眼前的美女，道：“怎么样，今天还要不要打了？”

　　“当然要打，就凭你三番两次地在言语上侮辱校长，我也一定要和你好好地打上一场。”

　　凯蒂抚摸着自己的拳套，漂亮的大眼睛中战意无限：“难得遇到了这么一个好对手，若是错过了，那可实在太可惜。”

　　“那好吧，能和一个美女发生一些肢体接触，也是我愿意看到的事情。”王铮扔下枪械，笑咪咪地说道：“开始吧，你可以随意攻击。”

　　王铮话音未落，凯蒂就发出一声冷笑，双拳紧握，只是一蹬地，身形立刻如鬼魅一般飞向王铮，速度快的甚至要带出残影！

　　凯蒂的速度没有引起王铮任何的惊叹，因为当见识过暗黑军校校长马尔斯的速度之后，任何人的速度都不足以引起他的惊奇了。

　　凯蒂虽然看起来性感无比，火辣到随时随地都能勾起男人的欲望，可是人不可貌相，这个美丽的混血儿速度极快，力量更是有些骇人，散发着寒光的拳套带出一阵刚猛的风，那样的速度和爆发力让人不得不怀疑，就算是一块混凝土石板，也能被这个女人砸出个窟窿。

　　很显然，一上来，凯蒂就出了杀招！当然，面对王铮这样的对手，她也没有必要再继续试探了。

　　那拳套上的寒光更加刺眼，让人看不清攻击线路，只不过那样的冷光给人一种悚然的感觉，任何人被这样的拳刺刮上一下，都会皮开肉绽。

　　凯蒂很快，王铮也不慢，面对对方凶猛的攻势，王铮不退反进，左手清晰地捕捉到了凯蒂的攻击线路，左肘一架，便格开了凯蒂这雷霆万钧的一拳！

　　不过，挡开了这一拳，王铮的身子也左移了一步！他也没有想到，这个女人的力量竟然强大至斯！

　　凯蒂见自己的攻击被挡开，同样没有表现出任何的吃惊，像王铮这样的对手，若是连她的一招都接不住，恐怕也太让人失望了。

　　由于速度太快，凯蒂和王铮在短短一分钟的时间里，已经交手了上百回合，王铮有些吃惊，这个凯蒂显然得到了战神马尔斯的真传，速度和爆发力都远远超出同级别的对手，尤其是那双拳套，极为的尖锐锋利，王铮上半身的迷彩只不过被拳套蹭了几下，就已经快成布条了！

　　可以想象，若是被这样的拳套刮到了脸，只要轻轻一下，恐怕整张脸皮就全花了。

　　凯蒂一掌极为阴险的扫向王铮的下半身，若是被扫中，王铮下半辈子毫无疑问地会成为新世纪的大内总管，凯蒂以为王铮一定会避开这一招，只要王铮躲开了，那么凯蒂就会有更猛烈的后招等着他！

　　这一招横扫下体看似阴险，其实只是佯攻，真正的杀招还在后面。在出道之前，凯蒂曾经和很多男人交过手，只要使出这一招，那些对手无一例外的都会进行躲避，而这个时候他们的破绽也会暴露出来。

　　可是，王铮却不闪不避，就在凯蒂以为自己得手的时候，一只手偷偷摸摸却快如闪电的从侧面朝她的胸前袭来！

　　凯蒂一惊，为了避开这猥琐的一抓，身形猛退，不过还是稍稍晚了些，王铮的那一只咸猪手还是不轻不重地在她那汹涌的胸前抓了一把！

　　凯蒂本来就只把外衣的拉链拉到胸前，里面的紧身背心根本不能完全包裹住她那呼之欲出的胸部，王铮这一招堪称猥琐至极，却收到了意想不到的效果！



　　第138章 要怪就怪你太大了！

　　凯蒂被王铮袭胸，连忙后退，看着自己胸前那有些发红的指痕，俏脸上不禁有些不爽的神色，不过凯蒂也是强人，怎么会在王铮面前败下阵来，攥了攥手中的拳套，微笑着问道：“怎么样，手感还好吧？”

　　王铮闻言，差点喷血，很认真的回想了一下，只有说了实话：“手感很不错，很有弹性。”

　　“那比你们华夏女人如何呢？”凯蒂似笑非笑地说道，她是故意这样问的，说实话，要是比起大部分的华夏女人来说，她在这一点上是极有优势的。

　　“不好意思，我没碰过女人，很荣幸，你是第一个。”也不知道王铮说的是不是实话，只是他的表情看起来很正经。

　　“我才不会相信，一个没碰过女人的男人，会使出这么猥琐下流的招数。”

　　“拜托，是你先对我那里进行攻击的，这样说来，你岂不是阅男无数？”王铮在言语上针锋相对，丝毫不让。

　　凯蒂没想到这个王铮这么无耻，不禁动作流氓，语言上也这么不绅士，一时竟没找到什么言语来还击。

　　王铮得理不饶人，继续说道：“其实吧，不是我猥琐，只能怪你发育的太好，如果你的胸部再小一点，我可就抓不到了。”

　　“说来说去，都怪你太大了。”王铮笑眯眯地故意用眼神上下打量着凯蒂。

　　虽然被王铮这样调戏，不过能够被一个男人这样称赞自己的身材，凯蒂倒也没有什么不开心。

　　刚才一回合两人交手了上百招，同样是面对强敌，二人此时的体力都有些消耗，他们也都趁着这个时候恢复着体力。

　　“其实我能看得出来，你空有杀招而没有杀意，杀不了我的。”王铮道。

　　“你说的没错。”凯蒂实话实说：“我现在还不想杀了你，好不容易发现了有意思的猎物，得慢慢地玩才行。”

　　王铮浑不在意：“那你也得有战胜我的实力才行。告诉你句实话，女人太强势可是找不到对象的。”

　　“单身又怎么样，这世界上的男人，我能瞧得上的还真没有几个。”凯蒂妩媚一笑，道：“说实话，我刚才只发挥了百分之八十的实力，你还要打吗？”

　　“那就来吧，没问题。”王铮同样道：“我也只是用了百分之八十的力气，否则刚才一定把你的内衣扯下来了。”

　　“那你尽可以试试！”凯蒂话音一落，突然启动，身形再次飘忽起来，果真比起之前又快上了一个档次！

　　王铮眯着眼睛，不敢有丝毫的放松，在这样的情况下，若有稍稍失神，恐怕立即就是身死当场的下场！

　　凯蒂像是一阵风，身影犹如鬼魅，可以带出道道残影，她没有说谎，王铮明白，除了功成名就高高在上的马尔斯之外，凯蒂绝对是攻击速度最快的一个人，没有之一。

　　王铮没有凯蒂的速度快，可是凯蒂就是无法伤到他。凯蒂像是飓风，而王铮就像是一块千年顽石，任你狂风劲吹，我自岿然不动。无论凯蒂的出手速度有多快，无论凯蒂能够攻击到王铮的什么地方，都能被他准确的找到攻击点，然后化解攻击。凯蒂狂攻了近有十分钟，却几乎没有半点收获！

　　而且，最让凯蒂郁闷的是，王铮和自己打斗，完全是游刃有余，在防守自己进攻的同时，竟然还有心情有精力有机会偶尔进行一两次反击，当然，凯蒂不怕王铮的反击，关键是，这个家伙的攻击目标实在太猥琐，所有的出手全部是针对同一个位置——凯蒂的胸部！

　　这一次凯蒂攻击了十分钟，王铮反击了十几次，其中有一次甚至差点把凯蒂的紧身背心给撕了下来。

　　凯蒂觉得如果自己再这样和王铮打下去，恐怕最终一定会被他占便宜，绝对不能再打了，因此一个后撤步，身形暴退四五米，回到原地，看着王铮的眼神好像是看着怪物一般。

　　“为什么我的出手速度很快，你的出手速度很慢，你为什么能够准确地找准我出手的轨迹？”

　　王铮懒得回答，不过对于美女，他总是保持着一份难得的耐心和宽容心。

　　“战斗，比的不是谁的速度快，比的是把握机会的能力。”王铮指了指自己的鼻子：“我的嗅觉，比你敏锐一点。”

　　凯蒂没有追究王铮一直在攻击自己胸部的事情，而是捡起自己的狙击枪，凝重地道：“王铮，告诉你，我叫凯蒂，就是暗黑军校的人，希望你不要阻挠暗黑军校在华夏的事情。”

　　“那我可说不好。”王铮的表情同样闪过一丝凝重：“希望你们不要做出什么危害华夏的事情，否则的话，我一定会出手干预。”

　　凯蒂微微一笑，不知为什么，在她心里，颇有些和王铮惺惺相惜的感觉，好像在什么时候见过一般：“如果真有那么一天，一定是你我尽出全力的时候，说实话，我真的不想看到你死我活的场面出现。”

　　这一场看似打的很激烈，可是凯蒂没有动用她的飞镖，王铮也没有动用他的银针，显然两个人都没有什么杀意。不过，两人下一次见面的时候，恐怕真的要血溅五步了。

　　“我想，你们军校还是要收敛一点。”王铮的语气之中不无提醒和警告的意味：“这里，可是华夏。”

　　“华夏又怎么样？以前，我一直以为华夏的男人都是草包，可是没想到，除了东方邪王之外，还有一个你这样的人物存在。泱泱大国，果真是卧虎藏龙。有你这样的对手，真是件不幸的事情。”

　　凯蒂知道自己今天杀不了王铮，于是道：“军校的事情，你以一人之力是阻拦不了的，没人能够阻挡校长的雄心，他在有生之年，一定要完成东渡的计划。”

　　王铮笑了：“告诉我这些，你不怕我把这消息透露给理想国度和大西洋联盟么？”

　　“既然我能告诉你这个消息，自然不怕你说出去。”凯蒂的眼中闪现出自信的光芒：“看来你已经很久没有得到西方黑暗世界的消息了，暗黑军校这些年来人才辈出，理想国度和大西洋联盟现在根本无法阻挡军校扩张的步伐，校长要在扫除这两大势力的阻碍之后，正式开始进军亚洲。”

　　“那好吧，祝你们好运。”听到凯蒂说西方另外两大势力已经被暗黑军校击败的消息，王铮的心里很是吃惊，在半年之前，在他还是东方邪王的时候，虽然暗黑军校的实力微微超出理想国度和大西洋联盟一筹，但远远没有到能够压制两大势力的地步，怎么这才半年多，军校的实力就强大至斯了？

　　关于这一点，要么是凯蒂撒谎，要么是军校这么多年来一直韬光养晦，当然，王铮更倾向于后面一点。

　　“还有，我必须要提醒你，军校的实力远远超出你的想象。”凯蒂道：“我不想杀你，所以希望你不要和我为敌，不然的话，后果你一定明白的。”

　　“我知道你今天没有发挥出全力，希望我们下次能酣畅淋漓地打一场。”说完，王铮也捡起自己的装备，道：“走吧，希望我们不要有下一次见面的机会。”

　　“还有，华夏方面的事情并不是我说了算，如果别人要杀你，那我也是拦不住的。”凯蒂露出迷人的微笑：“如果还有下次见面的机会，那么你可以再用一下今天这猥琐的招式。”

　　说完，凯蒂故意挺了挺自己那饱满的胸脯，转身离去，速度依然很快，眨眼便消失在黑暗的丛林中。

　　望着凯蒂离去的方向，王铮的鼻血差点流了出来，捏着自己的鼻子，回想着凯蒂的波涛汹涌，王大杀手自言自语：“这算什么？公然勾引吗？”

　　……

　　当成宇凌看到衣衫褴褛的王铮之时，眼睛都瞪圆了。

　　当年身为狼牙特种部队的尖刀，成宇凌可是深切知道龙鳞的厉害，可是在这金三角的丛林之中，有谁能够把龙鳞之王变成这样？

　　看出来成宇凌的疑惑，王铮笑道：“这世界上的高手多了去了，你以后会慢慢见识到的。盛霏怎么样？”

　　成宇凌道：“她很好，在房间里等你呢。”

　　“那好，我们明天就回去，你安排一辆车送我们到春城好了。”

　　“这么快就要走？”成宇凌没想到王铮要走的这么早，说实话，王铮带着他们打了一仗，把整个队伍的士气和凝聚力都打出来了，成宇凌还真不舍得放这个大老板离开。

　　“是的，回首都还有很多事情要处理。”想起苏家老太爷的寿宴，王铮的眼睛眯了眯。

　　“好吧，我明天安排车子送你。”成宇凌沉默了一下，道：“下面三个月的任务是什么？”

　　王铮一愣：“什么三个月？什么任务？”

　　成宇凌顿时翻了翻白眼，没好气地说道：“你不是说过吗，我每三个月要替你做一件事，而且要你满意才行。”

　　“哦，原来是这样。”王铮恍然大悟，道：“算了，你都是我的人了，还做什么任务，把现有的资源好好整合一下就行了，一下子吃掉那么多，当心消化不良。”

　　王铮说的没错，成宇凌接收了里那的那么多资源和财富，必须得好好整合一下才行，不然的话，恐怕会导致根基不稳。



　　第139章 苏老太爷的寿宴！

　　“你的衣服怎么变成了这个样子？是不是遇到了什么危险？”看到王铮衣衫褴褛的样子，盛霏不禁很是担心。

　　看着盛霏担忧的样子，王铮的心里有些暖意：“没事，就是打了一架，又没有受伤。”

　　闻言，盛霏脸上的担忧依旧不减：“真不想看到你动刀动枪的样子。”

　　王铮明白盛霏在担心自己，于是安慰道：“你放心，只要我不想输，这个世界上能伤到我的人没有几个。”

　　盛霏眼神灼灼地看着王铮，认真地说道：“王铮，我已经没有了爸爸，不想再失去你。答应我，一定要注意自己的安全。”

　　想到老盛，王铮心里一酸，于是拍了拍盛霏的头，默然。

　　……

　　回到首都，王铮就接到了上官诗诗的电话。

　　原来，南江省的省委书记张秉豪已经回了电话，张家港的一千亩地已经帮他搞定，不过，这地块的位置并不是在暨阳湖畔，而是在北二环，那个地方相对于暨阳湖畔来讲，土地购置成本要小得多，相对而言的拆迁费用也会省下不少，风景虽然不如湖边秀丽，但也是清新宜人。

　　一千亩地，这么大的地块，若是全部建成商品房住宅区，那么恐怕将会成为张家港这个江南港城的又一个核心聚居圈。

　　这和王铮预想的一样，能在北二环处弄到这么一大块地，想必张秉豪还是费了一番力气的。

　　“很好，这个省委书记还真是称职。”王铮听完上官诗诗的话，对张秉豪不禁好感大增。

　　“而且他只要我们出土地成本费的百分之八十。”想到巨融即将进军房地产行业，想到那即将到来的宏伟景象，上官诗诗也不禁有些兴奋：“张秉豪还说，如果我们巨融能够帮助张家港引进一到两所大学，那么他愿意再送我们一百亩地作为感谢。”

　　“引进大学？为什么？”王铮道：“难道他是觉得张家港的人才储备跟不上了？”

　　“确实是的。”上官诗诗出声解释道：“张家港作为全国百强县的前三名，工业及其发达，因此对于人才的需求量也是极大，可是，除了港城工学院，张家港本地连一所像样的大学都没有，张秉豪不得不想出引进大学的点子，而且他还说了，最好是工科类的大学。”

　　“这个好办，不是有很多院校和巨融有合作关系的么？你可以派专人去找这些高校谈一谈。要是在张家港建起一座类似江宁的超大规模大学城，恐怕这个江南港城又是另外一番景象了。”

　　“到时候，你可是张家港的功臣。”上官诗诗笑道，想到在张家港未来的发展，在商场上一贯稳重的她竟然也有一种大干一场的冲动。

　　“对了，张秉豪还说什么了？”王铮问道。

　　“张秉豪还说，如果巨融在张家港的模式成功，他愿意亲自出面，把巨融在张家港的成功模式扩展到整个南江省，尤其是南江北部五市。”

　　“这个张秉豪可真会打如意算盘啊。”王铮笑道：“南江北部五市本来就落后于南江中南部，他这可是借鸡生蛋，想要借助巨融的力量发展自己的地盘。纯粹的官商勾结啊。”

　　“说实话，这个机会很难得，我也认真考虑了一下，巨融也可以在南江北部建一个白电生产基地，既能帮助当地人们就业，也能缓解我们白电产品的紧缺问题，而且那里交通发达，资源丰富，人力成本也不高。”

　　“看来你准备把整个南江纳入巨融的版图了？”王铮似笑非笑地问向上官诗诗。

　　“我可没有那么大的雄心壮志，一直惦记着这件事的，恐怕是你吧。”上官诗诗伸了个懒腰，道：“江苏的事情，你是亲自去，还是我派一个人专门负责？”

　　“你再派别人吧，可以让张家港分公司的人进行协助。”

　　张秉豪把南江省发展的如此之好，之后进中央已经是板上钉钉的事情，如果巨融把力量倾斜到南江，那么双方都会受益，如果按照他们的设想，多年之后，南江省将会彻底离不开巨融国际。

　　当然，这也就等于王铮牢牢把苏家的两大柱石之一攥在了手里。

　　虽然这个过程有点漫长，不过，王铮还有时间。

　　“那好，我专门派人负责江苏事宜。我会争取在一年之内，把这一千亩地上的大楼给立起来。”

　　“还有，柳萱的广告播出了，你有没有看到？”上官诗诗问道，脸上难掩满意的神色。

　　“没有，我这不一回来就被你叫到这里来了么？”

　　“柳萱拍的很不错，现在网上各大论坛都开始讨论巨融广告的女主角，浪浪微博上也铺天盖地的都是柳萱的消息，反响很是强烈，在这一点上，我绝对没有采取其他见不得光的宣传手段，看来，你的眼光是雪亮的，又一个大明星要冉冉升起了。而且，现在巨融家电电子商城的预订货量已经超出我们预计的三十个百分点，都是广告的效果。”

　　“不过，在这之前，我还有更重要的事情要做。”王铮的笑容忽然一收，眼睛眯了眯。

　　……

　　新月酒店是首都新开的超五星大酒店，坐落于中央商务区，整个酒店的设施极为高档，也只有那些社会精英中的精英才能住得起，不过今天，整个新月酒店却只为一个人服务。

　　在华夏，能够有这么大脸面，使出那么大阵仗的，也只有苏老太爷一个人了。

　　苏复华，华夏共和国的开国功臣，五朝元老，历经多次政治风暴而不倒，即便不再担任任何要职，却依然权势熏天，当然，在现代社会，用权势熏天这个词来形容苏复华已经不妥当了，若是放在古代，他就是太上皇，虽然表面上已经不问政事，呆在立心庄园中养养花种种菜，但全国大小官员依旧把他当成华夏的定海神针，在华夏所有从政者的眼中，立心庄园，就是他们心中的圣地。

　　苏复华的两个最出名的儿子，苏北疆和苏南国，一个担任国防部副部长，是军中有名的鹰派人物，在年轻人中有一大批拥趸，也是未来国防部部长的唯一候选人。而苏南国，则是一方封疆大吏，担任着江宁省的省委书记，作为全华夏最富有省份的最大老板，苏南国对整个华夏的经济最有发言权，经济上的成绩出彩，自然其他方面的权力也会水涨船高。

　　这些年，苏家开枝散叶，直系嫡系遍布全国工商政界，俨然成为了华夏的地下统治者。这些年来，也有一些人想要在政坛上推翻苏家，可是，凡是有这种想法的人都无一例外地身败名裂，家破人亡。直到后来，和苏家作对的人越来越少，越来越少。

　　苏老太爷苏复华的弟弟和妹妹也同样不是简单人物，弟弟苏复旦曾经担任外交部部长，在华夏的对外领域极有发言权，而妹妹苏复燕则是官至广圳市委书记，引领了全国经济发展的浪潮。

　　苏家还有很多的兄弟姐妹，无法一一列举，这些名字搬出来，都是要整个华夏大地抖上三抖的人物。

　　可是今天，是苏家老爷子的八十五岁大寿。

　　所以，这也是全国政界、商界人士必须要关注的日子。新月酒店的停车场一大早就已经停满了各地牌照的车辆，当然，苏老太爷大寿的消息并没有放出去，只不过这些官场中人的嗅觉实在灵敏，就算没有受到请柬，也要厚着脸皮来拜访一下才行。

　　整个新月酒店楼前的小广场上，挤满了穿着西装、拎着大包小包礼品的人，这些人都是想要沾一沾苏老太爷的仙气，说不定还能有一个飞黄腾达的机会。

　　不过，苏家倒也真是足够霸气，事先想到了这种情况出现，专门派了一个礼仪团守在门口，苏天燃和苏天明两个最杰出的第三代亲自守在门前，虽说是在迎宾，可是那些没有收到请柬的，一律被拒之门外。

　　不过，这些人即便被拒绝，也没有丝毫恼怒，而是放下礼品笑呵呵地离去。苏家到底是苏家，即便被他们拒绝，这些人也感到面子上有光。

　　今天，苏天燃和苏天明二人均是身着桃红色修身西装，显得喜庆而大气，再配上两人颇为不错的相貌，简直迷倒了无数少女。

　　苏天燃一身儒气，面庞上带着和煦的微笑，没有丝毫苏家大少的架子，亲和力尽显。而他的弟弟苏天明即便是一身西装，也难掩那刚毅硬朗的军人气质，两个苏家第三代最杰出的子弟站在一起，实在是太过夺人眼球。

　　在今天从外地赶来首都送礼的人群中，有很多人曾经在背地里对苏天燃和苏天明两个人发出过不屑的声音，觉得这二人都是命好，生在了苏家，自然会飞黄腾达，可是，当他们今天亲眼看到这两个人时，那些不服气的心思顿时飞到了九霄云外，因为他们明白，自己和苏家兄弟相比，已经到了难以望其项背的地步。有相貌，有能力，有家室，这样的男人，简直太幸福了，也太可怕了。

　　王铮站在张铭琪的身边，抬头望着这拥挤的人群，眼睛眯成了一条线。



　　第140章 年轻就该去从军！

　　今日首度，显贵云集。

　　王铮和张铭琪站在这里，显然显得有些过于年轻了。

　　看着这幢美轮美奂的新月酒店，王铮轻轻闭上眼睛，把眼里的火光熄灭。

　　看着王铮闭上眼，张铭琪也开始调整自己的情绪，毕竟，如果真的算起来血缘关系的话，这酒店里的一家老小还算是她的外婆家人。

　　王铮的眼睛闭着，可是思绪却一刻都没有停下。这酒店里的那个老人，那个受到华夏所有官员尊敬的老人，却毁了他的龙鳞，毁了他和老头子一生的心血，那个老人只是动了动嘴，就让华夏的精英战士开始手足相残。难道，权力之于男人真的如此重要么？

　　广场上的这些争着抢着想要去巴结的老人，就是王铮最大的仇人。一切的血海深仇，都是因他而起。

　　此刻王铮的情绪，怎能平静的下来？

　　而此时王铮身边的张铭琪，也是百感交集。

　　如果不是因为苏家人那些见不得光的心思，张铭琪的母亲根本不会离奇死亡，她和张铭全也能够拥有一个正常儿童拥有的童年，父母都在，健康成长。后来，张铭琪独自一人万里求学美国，成为了商场上的女强人，而张铭全则开始变得顽劣不堪，游戏人间，不得不说，这和他们幼年丧母有着极为直接的关系。

　　足足十分钟，足足十分钟，王铮才睁开眼睛，在他看向这幢美轮美奂的建筑时，眼中依旧有着淡淡的战火硝烟。

　　“走吧，我们进去。”王铮看向张铭琪，这个女孩坚强的神色让他颇为动容。

　　“走吧。”张铭琪挽住王铮的胳膊，微微一笑，很美，很动人。

　　王铮同样笑了笑，反手握住张铭琪的纤手，张铭琪也任由自己手被王铮宽厚温暖的手掌紧紧握住，感受着从他手心传来的温热，张铭琪感到前所未有的安心。现在的她只感觉到，旁边的男人可以为她遮风挡雨，自己一个人苦苦撑了那么久，现在，在这一只温暖的手掌中，她终于找到了久违的安全感。

　　在外人看来，张铭琪是一个女强人，接手蓝海之后，就把家族企业带到了前所未有的高度，可是并没有人知道，越是在别人看来有一颗爷们的心的姑娘，内心其实越脆弱，比其他人更需要关怀，只是她们坚强的外表掩盖了这一切。

　　今天王铮穿的是一身绿黑格子西装，系着一条黄色领带，正式之中还不乏时尚元素，而张铭琪则是一身红色的短款立领风衣，一条驼色的格子披风斜斜搭在肩膀上，这个女人就是这样，无论穿什么衣服都充满了韵味，就算是随便的搭配，给人的感觉都是充满了时尚感。

　　王铮和张铭琪穿的都是格子款，看起来真有点情侣装的感觉。二人又是手挽着手，不知道的人，还真以为这是一对情侣。

　　两个人在人群中是如此耀眼，也导致苏天燃和苏天明二人早早的就把目光锁定在了两人身上。

　　“铭琪，王少，欢迎欢迎。”苏天燃不动声色地扫了一眼二人挽在一起的手臂，笑道：“今天老爷子大寿，来了不少客人，大家一起认识认识，热闹热闹。”

　　“早就该来拜访一下苏爷爷的，最近一直太忙，等到现在才成行。”张铭琪把请柬放在桌子上，笑呵呵地道。

　　苏天燃也笑道：“爷爷也念叨你好几次了，不过我今天得忙着当门童，不能和你们聊天了。”

　　不过，此时的苏天燃还未注意到自己的弟弟那一副怔怔发愣的表情。

　　“怎么，怎么会是你？”苏天明竟然变得有些结巴，脸上满是惊愕的表情。

　　这个穿着格子西装，牵着一个大美女、风度翩翩的男人，就是那个躺在韩家的门前抱着一条老狗痛哭流涕的退伍老兵吗？

　　苏天明有些不敢相信自己的眼睛，这反差，也着实太大了一点吧。

　　上次苏天明和他的父亲苏北疆去韩家提亲，却没想到韩星夜拉来一个陌生男人当挡箭牌，虽然所有人都明白，韩星夜和这个男人并没有什么特别的关系，但是王铮还是成为了所有人的发泄点。不过后来，王铮喂养多年的老狗小龙认出了自己当年的主人，王铮也认出了小龙，一人一狗抱在一起痛哭流涕，那场面却让所有人动容。

　　“为什么不能是我？”王铮反问了一句，微笑着伸出手去，道：“这次正式认识一下吧，我叫王铮。”

　　“苏天明。”苏天明迟疑了十秒钟才缓过劲来，伸出手去。

　　“你认识他？”等到王铮和张铭琪进去之后，苏天燃很是有些疑惑地问向自己的弟弟。

　　“是的，我见过他，以前我和爸爸去韩家提亲，他就被韩星夜拉过来当挡箭牌。”苏天明道：“一个退伍老兵，我对他倒也没什么恶感，只不过韩星夜拉他来当挡箭牌，这让我挺不爽的。”

　　“王家大少成了一个退伍老兵？”苏天燃心中疑惑大起。

　　“什么王家大少？”苏天明不知道自己的哥哥在说些什么。

　　“哦，没什么，回头再说吧。”苏天燃强压下心中的疑惑，道：“天明，换几个人来迎客，我们进去陪客人们聊聊天。”

　　这个日子，国家的许多领导人都已经提前一步来到了新月酒店，不过，这个时候的他们自然也是轻车简从，身边虽然由于保镖跟着，但没入人群中，倒也不是那么扎眼。

　　大厅中央，一个太师椅上，坐着一个精神矍铄的老人，个子不矮，头发和胡子已经全白，但面庞红润，显得精气神十足，耳不聋眼不花，甚至牙齿都没有掉一颗。

　　这个老人就是华夏的传奇人物苏复华，此时的他看起来顶多七十岁，根本不像一个八十五岁的老人。

　　苏复华今天穿着一身红色唐装，笑呵呵地在接受着儿孙们的祝福，在他面前，华夏的所有在职官员都是后辈，不过，老头子今天是过大寿，也不想把氛围搞得太过政治化，大厅里一团和气，如果是不知道的人，谁也看不出来，这个面带和煦微笑的老人就是华夏政坛的常青树，即便人已经不在其位，但影响力依然传遍华夏大地的每一个角落。

　　此时，苏缓缓正站在太师椅的背后，帮苏老太爷轻轻地揉揉肩，苏复华显然很喜欢自己的这个小孙女，一边笑着一边和她说着悄悄话，不过也不知道苏老爷子说的什么，只见苏缓缓俏脸一红，头埋的很低，也不敢再答话。

　　苏北疆和苏南国这两个最杰出的儿子也穿着唐装，一左一右地站在苏老爷子身后，笑呵呵地招待宾客，今天，这两个权倾一方的男人也放下了平日里的架子，满脸笑容，热情洋溢。

　　“老首长，您的这几个不成器的部下给您祝寿来了。”三个五六十岁的男人走上前来，对着苏老太爷深深的鞠了一躬。

　　“卫国、抗美、云龙，你们几个小子那么久不来看我，现在才来，得陪着老头子我好好喝几杯啊。”

　　陈卫国，王抗美，李云龙，这几个人都已经官至少将中将，在华夏军中也算是有名的人物了，他们在刚从军时就跟在苏复华手下，绝对是苏老太爷的得意门生了。

　　陈卫国笑道：“老首长，看到您健健康康的，真好。我还经常想起当年跟在老首长身边做警卫员的情形，忆往昔峥嵘岁月稠啊。”

　　陈卫国以前是苏复华的警卫员，后来成了警卫连连长，深受苏复华的赏识，如今已经官至中将，在苏老爷子的面前却依然不敢摆任何架子，从来都是以苏家门生自居，因为他明白，没有苏老爷子的提拔和赏识，永远不会有他陈卫国的今天。

　　“是啊，一晃都过了那么多年了。”苏复华接着笑道：“你们三个人当年都是个顶个的愣头青，打起仗来不要命，现在也都是儿孙满堂了，都老了啊，不过你们还有时间，哪像我这个老头子，都快进棺材了。”

　　几人一听苏复华这样讲，立刻脸色大变。

　　苏缓缓也嗔道：“爷爷，不许开这样的玩笑，您可得再活一百年。”

　　“老首长，千万不可以这么说。”李云龙等人连忙道：“我们还等着跟老首长打天下呢。”

　　“打什么天下？”苏复华尚未浑浊的老眼中精光一闪，声音微微清寒，道：“现在都和平年代了，还整天说什么打打杀杀？”

　　“老首长，是我失言了。”自知说错话的李云龙连忙改口，看到自己惹了老首长不开心，手心顿时布满珠。

　　“哎呀，没事。其实啊，这么多年，我还就喜欢当兵的人，性子够直够爽，不像现在的许多年轻人，才多大的岁数，就显得阴沉沉的，没点朝气。”

　　苏复华道：“所以啊，在我看来，年轻人就该去从军，不经历一下那种苦，怎能在日后的生活中保持奋斗向上的心态？”

　　苏天燃正好从远处走过来，听到这句话，眼皮不自觉地跳了跳。



　　第141章 寿宴将开！

　　“是啊，年轻就该去从军。”陈卫国等人深表赞同道：“现在的年轻人，太缺少毅力，太缺少吃苦的精神。”

　　这个时候，王铮和张铭琪走了过来，不过他们此时并没有手挽手，当着这么多长辈和高官的面，总要注意一下影响的。

　　“王铮，你来啦！”苏缓缓看到王铮，眼睛一亮，连忙走到王铮身边，介绍道：“爷爷，这是我的朋友，王铮，以前我跟您提过，就是他在火车上帮我弄走那个流氓的。”

　　王铮笑了笑，道：“苏爷爷，您好，晚辈祝您福如东海，寿比南山。”

　　苏复华笑着打量了一下王铮，然后说了一句让人感到有些莫名其妙的话：“好好好，真是后生可畏啊。”

　　此时王铮的心中有千万只草泥马在奔腾，在咆哮，我还祝你福如东海，我祝你早日掉东海里淹死吧！

　　这是王铮第一次见到这个几乎毁掉他一生的老人，现在的他在强压心中那无限升腾的杀意，王铮眼睛里带着笑意，可是心中却强行抑制那冲上去杀人的冲动。

　　龙鳞被毁，众多兄弟身死，自己流亡国外，这一切的一切，都和眼前的老人脱不开干系。

　　此时的王铮，怎能不恨？他脸上笑的越灿烂，就代表他心里越痛苦！

　　“只有三米，只有三米，如果我杀了他，就立刻远遁，动手，还是不动手？”王铮的内心在天人交战着：“这么短的距离，我绝对有一击必中的把握。”

　　再次确认了一下攻击距离后，王铮的眼睛眯了眯，内心在剧烈挣扎着。

　　“到底杀还是不杀？”

　　如果现在刺杀苏复华，那么整个华夏将会引发一场大地震。苏复华在华夏的影响力自不必说，自己即便今天侥幸刺杀成功然后远遁，那么面对的依旧是无穷无尽的追杀，重建龙鳞的希望更加渺茫，而上官诗诗、张铭琪、盛霏等朋友，也会遭受牵连，从此人生被毁。王铮现在顾虑的多了，决定也变得有些迟疑了。

　　“这么好的机会，我不能放过，一定不能错过，过了这次，不知道还有没有下次机会。”内心看似挣扎了许久，事实上连一秒钟都没有过，王铮的拳头攥起，左脚轻轻踏前一步。

　　只要再过半秒钟，他的身子就会像豹子一样瞬间冲到苏复华的面前！

　　就在王铮把浑身的力量都集中在左脚，准备全力爆发的时候，忽然一只手握住了他的手，那柔软的感觉让王铮瞬间清醒了下来。

　　这时候的王铮才发现自己的身体已经微微前倾，就好像随时可以发射出去的炮弹。如果不是张铭琪的这只手，那么恐怕此时的苏复华已经是一具死尸了。而他，也要再次开始流亡天涯的生活。

　　王铮的额头上出现了细密的汗珠，那是冷汗。

　　不过，面对着全华夏最牛叉的老人家，张铭琪的心情又能好到哪里去？但是此时的她却依旧能够保持着还算清醒的头脑，在摆出一张迷人笑脸的同时，还能关注着王铮的情况。

　　就在她感觉到王铮的情况有些不对头的时候，便轻轻拉住了他的手，这才让王铮瞬间恢复了清醒，不然的话，后果不堪设想。

　　还好王铮没有做出什么特别过激的举动，这也让张铭琪松了一口气。

　　在以后的若干年中，每当王铮冲动的时候，就会想起张铭琪的这一次牵手。

　　“苏爷爷，我是铭琪，您还记得我吗？”张铭琪把王铮的手松开，然后笑着说道，声音中充满了敬意。

　　“铭琪啊，我当然记得，总是听天燃提起你，一转眼就成了这么美丽的大姑娘了。”苏复华听到张铭琪的自我介绍，那双并不浑浊的老眼不禁微微眯了眯，这个眯眼的举动，和王铮有些类似。

　　看到了张铭琪，苏复华不禁想起了他的小侄女，也就是张铭琪的妈妈，一时间竟然微微叹了一口气。

　　不过，这是苏复华第一次见到王铮，以前他只是听自己的孙女说起过这个人，苏复华也能看得出来，自己的孙女对王铮很有好感。可是今天看来，这个叫王铮的年轻人和张铭琪的关系好像很熟，虽然刚才张铭琪捏住王铮手的举动并没有被别人看到，但苏老太爷还是能够感觉出来，这一对年轻男女的关系非比寻常。

　　不过，自己孙女关注的男人，他可要好好的把把关，至少，得把详细资料摸清楚才行。

　　“王铮，看你的气质，以前是不是当过兵啊？”陈卫国替老爷子开口道，当了那么多年的警卫员，只有他最懂苏老太爷的心思。

　　王铮微笑道：“是的，以前曾经当过四年的兵，后来便复员了。”

　　苏天燃站在一旁，听到王铮说这样的话，眉头微微皱起，不知在想些什么。

　　“真的当过兵？”说到当兵的问题，陈卫国比较有发言权：“你以前是哪个军区的？”

　　“在广圳军区。当过一年的仓库保管员，后来又被调到后勤部队养了三年狗。”王铮道。

　　“不管军衔高低，当过兵的都是好儿郎。”不知为什么，陈卫国有点喜欢眼前这个年轻人，不卑不亢，看起来沉稳大气，不禁轻赞了一句。

　　“是的，这个年轻人，我也很喜欢。”这个时候，大厅门口传来了一声苍老的声音，众人循声望去，只见一个精神矍铄的老人拄着拐杖，带着一男一女出现在门口。

　　“老韩，快来快来。”苏复华一看到门口的人，立刻站起身来，走到门口迎接。

　　能够让苏复华主动站起身来的人，整个华夏恐怕也没有几人，而这个老人无疑拥有这样的资格，他就是华夏共和国的开国功臣——韩保国！

　　而站在他身边的中年人，就是华夏军界著名的少壮派司令员，首都军区司令——韩脱俗！

　　每次见到韩保国，苏复华的心里的味道都有点不对。在所有的军官将领中，只有寥寥几人不拉帮不结派，而这个韩保国就是其中之一，苏复华每每像韩保国伸出橄榄枝，而这倔强的老头子就是从来不接，这也让苏复华的心里有些不爽。

　　“老韩，你怎么亲自来了？”苏复华笑着握住了韩保国的手，两人虽然年岁相当，但苏老爷子看起来比韩保国可要年轻太多太多。

　　“我的老战友过大寿，我可得来凑凑热闹啊。”韩保国看起来虽然矍铄，但脸上的皱纹已经掩饰不住的苍老：“老苏啊，一转眼，我们都老了。”

　　“是啊，老了还想着为儿孙做点事情，希望让他们少受一点苦，咱们这些老头子，活的也不容易。”苏复华轻叹一句，似有所指。

　　“儿孙自有儿孙福啊，我们这些老头子想的太多也是白想，说不定我们给他们的，他们还不喜欢呢！”韩保国也似有所指地说道：“老苏啊，现在是年轻人的天下了，我们这些行将就木的老家伙，还是种种花，养养鸟，少去操心这些劳什子的烦心事吧。”

　　苏复华呵呵干笑两声，却道：“可是，人老了，也不能丢掉奋斗的心思啊，老韩，你这个思想可得遭批判。”

　　韩脱俗在后面颇有些无奈之色，苏派频频对自己招手，而自己的老父亲却坚决抵制拉帮结伙，他和苏复华不对付已经有了很多年，二人虽然见面极少，但每次见面都少不了明枪暗箭地拌几句嘴。

　　“我现在可不管那么多，不过，这次来见你，倒还有个意外之喜。”韩保国乐呵呵地说道。

　　“哦，什么意外之喜？”苏复华的眉毛扬了扬。

　　“就是那个小友啊。”韩保国指着王铮，道：“我找他可找了一阵子了，一直想跟他聊聊天，没想到今儿碰上了。”

　　“他？”苏复华此时看向王铮的眼神变得有些深沉起来。

　　“没什么，我就是比较看好这个小子。虽然年纪轻轻，但比一般年轻人要成熟稳重的多。”韩保国笑道。

　　“韩叔叔，快别站着说话了，时间也差不多了，咱们快入席吧。”苏北疆上来笑着招呼道。

　　见到韩脱俗，苏北疆对着后者比划了一下拳头，而韩脱俗却嘿嘿一笑，没有答话。

　　已经到了十一点半，这个时候该来的人已经来齐了，苏家父子正招呼着这些客人们入席。此时，整个新月酒店的一二楼大厅已经人满为患，一百张桌子上已经坐了不少人。

　　不过，当这些人看到苏老太爷和几位传说中的人物走过来时，一个个站起身来面带微笑，以他们的地位和身份，对这几个华夏的功勋老人表现出这样的敬意一点都不亏。

　　王铮和张铭琪也站在远处，看着此景，虽然面带微笑，但眼中却殊无笑意。

　　“老韩，咱们几个老家伙坐一桌。”苏复华拍着韩保国的肩膀，道：“让他们那些年轻人一边闹去，咱们也好叙叙旧，那么久不见，今儿得放开了喝几杯。”

　　“我这把老骨头，可禁不起酒精的折腾了。”韩保国大笑道：“要不，我找个人替我喝两杯？”

　　“哦？老韩，你这是要耍什么花招？”苏复华眼中的精光一闪即没。



　　第142章 焦点！

　　“我能耍什么花招？苏老头子，你看你这话说的，忒不客气了，我们是那么多年的老朋友了，你这样说，也太不给我面子了吧。”韩保国笑着道：“我就是想让一个后辈来陪我一起喝喝酒，有什么不行的？”

　　“老韩，你看看，我们这桌子都是当年的老战友，你把一个后辈叫来，合适吗？”另外一个人开口说话了，他就是宁夏军区的前司令员——李叶平。

　　李叶平当年也是华夏的开国功臣，属于华夏解放军的二代将官，当年也是让敌人闻风丧胆的人物，如今虽然年近九十，赋闲在家，在军队中的影响力却依然很深远，尤其是宁夏军区乃至整片西南，依旧把李叶平当成了最大的爷，当然，这个老头子并没有和苏派结怨抑或独大整片西南的心思，和苏复华表面上很好，但实际上若即若离，也同样没有派系归属。

　　李叶平说出这样的话确实在理，这一桌子上的八个老人，哪一个的名字说出去不是要让整个华夏大地抖三抖的人物？

　　一桌子前辈中的前辈，都是当年的开国将领，此时想要叙叙旧，而这个韩老头子却非要叫来一个后辈陪酒，这让在场的几个老人都有些小意见，不过也有几个和韩保国私交甚好的老家伙只是微微一笑，没有发表任何观点。

　　苏复华心里有些微微不舒服，自己可是寿宴的主人，苏家的杰出子弟都没被他叫到这里来，而这个韩老头子却开始公然提携后辈，明显有些喧宾夺主的味道，这的确让他很不爽。

　　“没关系，我们这一桌子老头子个个老气横秋的，补充点新鲜血液进来也未尝不可，况且，我也想看看一贯以眼睛毒自称的韩老头子这次看中的年轻人会有多优秀。”另外一个老人笑着开口道。

　　“那好吧，就依着老韩胡作非为好了。”苏复华干干一笑，抿了一口茶水。

　　韩保国闻言，笑了笑，浑不在意，只不过朝着自己的儿子韩脱俗打了个手势。

　　韩脱俗会意，连忙站起身来，走到王铮的身边，他虽然贵为首都军区司令员，已经是最年轻的少将，但是对于自己父亲的要求，却从来不敢怠慢。

　　此时的王铮，正和张铭琪和桌子上的人有一搭没一搭的聊着天。这个桌子上有不少首都的青年才俊，名字也都是响亮的要命，和那一桌子老前辈形成了鲜明的对比。

　　苏天燃、苏天明、楚昭南、宋子夜以及上官云霄等人，都笑吟吟的聊着天，作为苏家最杰出的两位年轻人，苏天燃和苏天明有着撑场面的义务，由于楚老爷子身体不好，楚昭南也是替他爷爷来向苏复华拜寿，而宋子夜则是宋家老大宋明伟的大女儿，宋海星的姐姐，为人干练，容貌颇美，曾经也有着首都一枝花的美称，可是不知道为什么，宋子夜如今已经年过三十，却依然没有找婆家，人们在背后议论纷纷，说三道四，什么难听的话都有，而这位宋家大小姐却毫不在意，依然投身事业上，无暇他顾，不少人都在感叹，这么好的女人不结婚，白白浪费了这么好的容貌以及那颇为夺人眼球的身材。

　　而上官云霄，则是作为上官家族的长孙出面的，这个男人依旧挂着一副温醇的笑容，让人一见就能生出亲切感，可是王铮知道，看人不能只看表面，上官云霄，绝对是值得划归最需要提防的那一类人。

　　以王铮的眼力，许多人他一眼都可以看透，但是唯独看不懂这个上官云霄，一个拥有着极品家世却低调到骨子里的男人。王铮曾经说过，如果低调是种病，那上官云霄一定已经病入膏肓。

　　不过这些年轻人虽然在同辈人的眼中堪称璀璨，可是当首都军区司令员韩脱俗站到他们身边的时候，这些平日里眼高于顶的年轻人却不敢再托大，而是个个恭敬地要站起身来。

　　没办法，韩老虎可是他们实实在在的长辈，该有的敬意还是要表现出来的。

　　韩脱俗微微示意众人不用站起来，径直走到王铮的身边。

　　作为半个主人，苏天燃连忙站起身来，走到韩脱俗的身边，道：“韩叔叔，您怎么过来了？要不坐下喝两杯？也好教诲教诲我们这群后辈。”

　　韩脱俗的目光却径直掠过了首都第一大少苏天燃，投到了王铮的身上：“不用，我家老爷子只是让我来叫王铮到他那桌吃饭。”

　　“让我过去？”王铮微微错愕，那一桌子老人的分量他可是十分清楚，就算他是东方邪王，是龙鳞队长，也没有坐在那张桌子上的资格！

　　韩脱俗的话让所有人都诧异了，这桌子年轻人可都不是普通人家的子弟，他们从小接触的层面是那些民间孩子一辈子也无法想象到的，能够坐在这里，就证明他们不是只知道吃喝玩乐的酒囊饭袋。他们比谁都清楚，那一桌子老人对于华夏的真正意义，他们也知道，这些老人，无论哪一个逝世，华夏这个国家都要降下半旗，国家所有领导人都要参加追悼会。

　　正因为他们知道这些，所以才更被韩脱俗的话震惊到了！

　　王铮算是什么人？费城的王家大少？一个退伍的后勤老兵？抑或是上官诗诗的超级保镖？就算是这所有的名头加起来，再加上一个巨融国际高级副总裁的名号，也依然没有任何资格坐到那张桌子上。

　　就算是全华夏最年轻的少将、拥有着维护首都稳定重职的军区司令员韩脱俗，也没有坐在那张桌子的资格！

　　苏天燃、楚昭南等人都明白，从这一张桌子到另外一张桌子不过短短十几米，而这十几米却极有可能是他们穷尽一生的努力，也无法逾越的距离。

　　只有体制内的顶层人物才明白，把这两张桌子隔开的，岂止是天堑与鸿沟。

　　那一桌子上的老人，并不是单纯的长辈，就算是现任的国家领导人，想要坐在他们的身边，恐怕也得以后辈自居，忐忑不安，局促到不行。

　　华夏有这么一个奇特的圈子，这个圈子并不是你有了钱有了势甚至是有了官位就能进去的，这样的圈子在华夏有很多，其中的奥妙不言自明。

　　因此，苏天燃的脸色微微变了，苏天明也是一样，就连一直陪在王铮身边的张铭琪，也被这突如其来的事件镇住了，楚昭南和宋子夜露出了苦涩的笑意，整张桌子上，只有上官云霄，淡笑着喝着茶，脸上的表情，除了微笑，还是……好吧，还是微笑。

　　不过，这一桌子上的年轻人们并不清楚，在他们遥望那一张桌子的同时，又有多少人看向他们的位置。

　　这就是社会，大家都拼了命的想要往上爬，只是为了那虚无缥缈的权力和使用滥用权力时产生的爽感。

　　“是的，少废话，跟我走。”韩脱俗黑着一张脸，面沉如水，眉间隐隐有一丝不耐烦。

　　“哦，好。”王铮连忙站起身来，跟在韩脱俗身后，可是，谁都没有注意到，韩脱俗那微微不耐烦的眼神之中，隐藏着一丝没有人可以觉察到的玩味笑意。

　　韩脱俗的地位不低，嗓门更是不小，在他站起身来的时候，就已经有很多人把视线集中到了他这位首都军区司令员的身上，当韩脱俗喊出让王铮去另外一张桌子上吃饭的时候，人们才真正的震惊起来，这样的震惊和苏天燃等人震惊的原因一样，几乎半个大厅的视线都投到了王铮的身上。

　　“他是谁啊？这么面生，以前从来没有见过。”

　　“好像是蓝海集团张铭琪的男朋友，看起来他们好像很亲密的样子。不会吧，张铭琪这么性感的女人竟然名花有主了？”

　　“好白菜都让猪拱了吧！张铭琪那样的女人……”

　　“能够和苏天燃他们坐在一桌，肯定也不是什么简单人物，说不定是哪个世家的超级大少呢。”

　　“就算身份再不寻常，也不能够坐到那一桌吧。那得是什么样的身份才能做到这样的地步？”

　　几乎所有人的目光都集中在王铮的身上，这些深受体制浸染的人都明白，对于他们而言，那一桌子上谈笑风生的老人们都是神一般的存在，可望而不可及，就算是能够与这些人说上一句话，对于他们来讲，都是莫大的荣幸了，是一生都值得炫耀的资本。

　　那些集中在王铮身上的目光，有猜疑，有不解，有兴奋，更多的却是嫉妒，毫不掩饰、赤裸裸的嫉妒。

　　而那一桌子地位已经不能用显赫来形容的老人，也同样看向王铮，有的目光带着审视的意味，有的目光带着赏识，有的目光带着警惕，有的目光带着不屑。

　　王铮面带微笑，迎着这些身前身后的目光，感受着整个大厅中的各种情绪，朝着那张所谓神圣的桌子慢慢走去，深深看着那个苍老的身影，王铮不卑不亢，挺直了脊梁。



　　第143章 毁人？

　　韩保国带着笑容，看着王铮这个后辈，眼中的目光充满了欣赏。

　　而苏复华则微微眯起眼睛，打量着王铮，这个眯眼的举动和王铮很是有些类似。

　　面对华夏国最有威望的几位顶级大佬，王铮毫不怯场，微笑着把目光还回去，还到苏复华的眼睛里。

　　王铮能够清晰的感觉到，即便苏复华坐在那里，也有一种居高临下而造成的审视感，这不是身高造成的，而是一种久居上位自然而然养成的气场。

　　王铮缓缓走着，和苏复华之间的距离越来越近，也就越能清晰地感受到那种强大的气场。

　　苏复华的气场有如实质，越是接近他，越是能够感觉到呼吸的不畅和心情的压抑，如果是那些没见过世面的人抑或是心性不够强健的人，面对着这位曾经翻手为云覆手为雨如今依然强大到没法仰视的老人，恐怕会直接腿肚子打颤，走路都不稳当。

　　能够在华夏全国拥有如此威望的老人，确实不同凡响！

　　而此时加诸在王铮身上的气场，又何止苏复华一个人？

　　这张桌子上坐着的老人，哪一个不是曾经带着千军万马从敌人的重重包围中杀出一条血路？哪一个不是跺跺脚就能让敌人闻风丧胆的名将？所有的人都是军人出身，单纯的从军事方面讲，他们都是华夏共和国最优秀最顶尖的人物，当他们所有的目光都看着同一个年轻人时，这个年轻人身上所承受的压力，该有多大？

　　可是，王铮和其他的年轻人不一样。

　　同样是出身军旅，王铮曾经亲手杀掉的敌人，或许远远比不上这些名将指挥队伍杀掉的多，可是，王铮可是华夏的龙鳞特种部队队长，是西方黑暗世界的东方邪王，他的气场绝对不会逊色于这些老人多少！

　　“一群老不死的老家伙，干嘛用那样的眼光看着我。”王铮心里想到，脸上却带着谦逊温和的微笑。

　　要是让这一群华夏功勋知道了王铮此时心中的想法，恐怕会气的吹胡子瞪眼，然后躺到病床上去。

　　在别人眼中很威严很恐怖的老人们，在王铮的眼里，却不过是一群快要入土的老家伙。受老头子的浸染那么多年，王铮自然也能很清楚的看出来，这里的老家伙们也都撑不了多久了，可是，唯一让他感到不爽的是，苏复华虽然已经八十五，却根本看不出来任何或老或病的迹象，体征远比其他几位老人要好得多。

　　“你这个老韩，真是净出幺蛾子。”苏复华笑着，道：“还不给我们介绍一下你带来的这个后辈？”

　　所有的目光都集中在王铮的身上，所有人的耳朵都竖起来，想要听一听韩老将军要说些什么，大厅里的人们对于王铮这张陌生面孔有着前所未有的好奇，和嫉妒。大家都想弄清楚，究竟这个人拥有怎样的身份，能够让韩老将军如此看重，如此提携。

　　“王铮，来，坐老头子我身边。”韩保国让韩脱俗搬过来一张椅子，笑着招呼王铮坐下。

　　能让首都军区司令员韩脱俗亲自给他搬椅子，这年轻人的谱也太大了一点。

　　王铮毫不客气地坐下，虽然看起来很谦恭，但却没有表现出丝毫的紧张，这也让在场的几位老人暗中点头。

　　“老苏，我可没整什么幺蛾子，王铮也不是我要提携的什么后辈，我和这小子可算是忘年交。”韩保国笑着道，声音之中有一种无法掩饰的欣赏意味。

　　忘年交？

　　怎么回事？这个年轻人看起来也就不到三十岁，竟然和开国元勋韩老将军是忘年交？

　　韩保国的嗓门并不比他的儿子小多少，此言一出，大厅里的眼镜碎了一地。

　　被一个老将军称呼为忘年交，这得是怎样的身份和后台？闻言，周围许多家世显赫的年轻人的心里都有一点苦涩的意味，自己的后台再硬又怎样，能比得过人家吗？当你自己还恭恭敬敬的叫别人爷爷的时候，人家就已经和这老头子称兄道弟了！

　　有了老韩的支持，这个男人一辈子就不愁飞黄腾达了！

　　王铮也有些错愕，不知道韩保国这个老头子葫芦里到底卖的什么药。

　　自己也就见了他一面，根本没说上几句话，如果说二者之间最紧密的纽带，就只有那只十几年的老狗——小龙了。

　　“忘年交？韩老头子，能成为你的忘年交，恐怕跟你也是臭味相投的吧。”李叶平撇了撇嘴，道，这个曾经被暗地里称为西南王老家伙一贯和所有人都不对付。

　　韩保国不理这茬，只是不客气地道：“王铮，这一圈子老家伙，你估计也能认识个差不离，就不用我来介绍了吧。”

　　“不用介绍，在坐的都是前辈中的前辈，其实我根本没有资格坐到这张桌子上的，苏老、韩老、李老……哪一个不是在华夏的小学课本上才能见到的人物。”王铮适时地表现出来一点谦虚。

　　苏复华只是冷眼旁观，脸上挂着一丝似笑非笑的表情，不知在想些什么。

　　李叶平道：“小学课本？哈哈，这小子说话倒是有点意思。”

　　“什么前辈后辈的。”韩保国有些不爽：“你和老头子我是忘年交，我们就是平辈，自然你和这些老家伙也都是平辈，你看苏复华，别再叫他苏老苏老的了，叫他老苏就行。”

　　王铮被整的哭笑不得，他以前实在没发现，韩保国这个老头子竟然有这般恶搞的天赋。

　　一个二十几岁的年轻人，想要称呼苏复华为老苏？恐怕这已经不是不知天高地厚能够形容的了的了。

　　韩保国他是想干嘛？不会是老糊涂了吧！

　　“这……恐怕不好吧。”王铮嘴上虽然这样说，但心里还有有一丝爽快，如果让他称呼苏复华，绝对不会叫老苏，而是会叫成——老不死的。

　　如果语言能够杀死人，那么自认为自己素质极高的王大杀手一定会把世界上所有最恶毒的语言搬过来向苏老太爷一股脑儿丢过去，他要砸的这个老头子永世不能翻身。

　　“有什么不好的？”韩保国道：“王铮，你就叫他老苏，对，就现在叫，我就不信他不答应。”

　　王铮现出为难之色，笑容里很适时地带上了窘迫，可韩保国却不依不饶：“磨蹭什么，快叫老苏！”

　　周围桌子上的人们再次把下巴碎了一地，他们真是彻彻底底被韩保国老将军的“风趣幽默”给深深折服了。在苏老太爷的八十五岁寿宴上公然调侃，真不知道这个老头子是故意调节气氛，还是因为老糊涂了而分不清场合的轻重。

　　一桌子老头哈哈大笑，以这些老成精人物的眼光，自然能够看出来，韩保国今天有点特意针对苏复华。

　　不过，他们其中几个人的心里也在暗暗赞叹韩保国的勇气，毕竟，在整个华夏，能够当面如此不给苏复华面子的，一共也没有几个人。

　　作为苏复华的得意门生，南江省委书记张秉豪就坐在旁边的另外一张桌子上，当他看到王铮被韩脱俗叫过来之时，眼睛一亮，王铮这个年轻人也是他极为赏识的，年纪轻轻就拥有着远超同龄人的大气稳重，如果可以，他甚至愿意王铮成为自家的女婿，毕竟自己的女儿张苗苗对这个男人一见倾心。

　　不过现在，当张秉豪听到了韩保国老将军对苏复华的调侃时，这位华夏的封疆大吏不禁轻叹了一口气，而当他又听到韩老将军非要王铮叫一声“老苏”的时候，又立刻重重叹了一口气。

　　一个前途大好的年轻人，就这样被韩保国的几句调侃给毁了。

　　张秉豪是苏复华的得意门生，也是苏派的坚固柱石，只要见到苏复华，都要恭恭敬敬地叫一声老师，以他对自己老师性格的理解，这个叫王铮的年轻人，估计今后在华夏要寸步难行了。

　　韩保国此举虽然是在调侃，但明眼人都能够看出来，苏复华有点不高兴，而这个被当成武器的王铮，在如此重要的场合让苏老大折面子，恐怕日后会成为后者的发泄点，首当其冲。

　　“怎么回事，秉豪，看来你很看重这个叫王铮的小家伙？”江宁省委书记苏南国问道，刚才张秉豪的情绪变化可没有逃过他的眼镜，毕竟这些人都是在官场中浸淫多年的老家伙，深知张弛腹黑中庸之道，如果不是因为太过看重，张秉豪作为一省书记，绝对不应该发出这样掩饰不住的叹息。

　　和自己的哥哥苏北疆不同，苏南国有些微胖，同样带着金边眼镜，梳着大背头，说话很和气，显得没什么架子，从表面上看不出来，这个人就是掌管着全华夏第一经济大省的超级BOSS。

　　以苏南国的眼力，自然也能够看得出来，王铮的下半生，估计是彻底毁了。不过他和王铮不熟，此时也没什么怜悯之心，只是对韩保国老将军的用意很好奇。

　　“没什么。”张秉豪微微一笑，迅速调整情绪：“看看再说。”

　　苏南国见此，也同样微微一笑，不再继续这个话题。



　　第144章 争执

　　能够坐在这里的都是聪明人，他们自然也能从韩保国老爷子的话中嗅出一丝不寻常的味道来。

　　众人的情绪转变得很快，很快那些羡慕嫉妒恨的眼光就变成了怜悯、同情、还有幸灾乐祸，刚才王铮还是众人羡慕的焦点，现在却突然成了高层斗争的工具，而且下半生再也别想飞黄腾达，这样的结局，确实转变的有些快，也确实悲惨了一点点。

　　可是韩保国却好像根本没有觉察到气氛有什么不对，还是一个劲的说道：“王铮，你到底叫不叫，你要是不叫就是不给我韩老头子面子。”

　　苏复华终于忍不住了，放下手中摩挲的杯子，道：“老韩，你这可是有点不地道了。”

　　“我怎么又不地道了？”韩保国吹胡子瞪眼，说道：“在座的几位可都是行伍出身，王铮也同样是军人，分那么清楚干什么？你们当兵当成了将军，人家当兵结果退伍复员，都是为华夏卖命，又何必分那么清楚？让人家和你们平辈相交，你们还不乐意了？”

　　韩保国的话就像是炮弹，脱口而出却又在情在理，竟然让在场的老人们都哑口无言。

　　如果可以，王铮真想对韩保国竖起大拇指，这个老头子看似无理取闹，事实上却精明的紧啊！这一段话说的是有多经典。别管他葫芦里卖的什么药，反正对自己没有什么恶意，姑且走一步看一步在旁边帮着衬着好了。

　　如果全华夏的军人尤其是那些退伍军人伤残军人听到这番直指人心的话，恐怕会立刻恸哭。

　　王铮端起酒杯，望着各位在场的元老们，道：“各位前辈，就请晚辈不礼貌地先干了这杯酒，为了韩老将军刚才的那一番话。”

　　说罢，王铮把杯中的酒一饮而尽。周围的几个老头子看到王铮此举，眼中也流露出赞赏的表情。

　　苏复华笑道：“老韩，我也没有别的意思，不过这个王铮能让你如此看重，自然有他的过人之处，要不你也给我们哥几个介绍介绍？”

　　“一个好兵。”韩保国看到苏复华自己找了个台阶下，也没有再继续纠缠，而是道：“王铮是一个好兵，很可惜，他不在我的手下，如果王铮在首都军区当兵，现在至少也得是一个团长，那么好的人才都埋没了，我们的机制确实有问题。”

　　这时候，有一个老人略带不屑地说道：“什么机制问题？老韩，这年轻人恐怕也就是二十几岁，就算他能力再强，在你的手下就能当团长？你想任人唯亲，就别把责任归咎到选人机制上。”

　　这个老人名叫徐淑亮，曾经是国家经信委的一把手，也是那个战乱年代行伍出身，由军转政，是亲苏的典型。

　　此人说话一贯尖酸刻薄，善于转移话题，显然，韩保国今天不断调侃苏复华的表现让徐淑亮感到很不爽，此时出言讥诮，也在常理之中。

　　没等韩保国发话，徐淑亮就继续说道：“老韩，我还听说你家的那条老狗就是这个小子养的，你喜欢狗那是出了名的，我觉得吧，你想看重这个王铮，莫非就是因为他会养狗？那随便一个杂技团的训狗师岂不是都能当你的团长师长了？”

　　听了徐淑亮的话，许多人都笑了起来，不过当他们看到韩保国阴沉着的脸时，立刻止住了笑声。而苏复华却没有发话，眼看着矛盾将起，也没有丝毫拉架的意思。

　　“老徐，你开玩笑的时候最好还是要注意一点，你是不是在经信委呆的久了就有些口无遮拦了，要知道，实干兴邦，空谈误国啊。”韩保国出声道，口气颇有不善。

　　“什么空谈误国，你可别给我扣这样的大帽子，老韩，是不是被我说中了痛处？哈哈。”没有理会韩保国，徐淑亮却继续道：“你不是喜欢狗嘛，我明天就叫人给你送上几条，全部是没有杂毛的黑狗，你想杀杀，想吃吃，怎么样？老朋友够意思吧？”

　　“其实我是想养着这些黑狗自己吃的，吃了中气足啊，狗肉滚三滚，天上的神仙站不稳哪！”

　　徐淑亮自顾自地说道，丝毫没有在意韩保国那阴沉的目光。

　　不过这些人都是老狐狸了，在官场摸爬滚打那么多年，也不会当众撕破脸皮。

　　王铮在一旁冷眼旁观，他对这个徐淑亮的印象很不好，不过据说这个徐淑亮也是苏派内部的中坚人物，苏复华曾经做下的那些事情，少不了这个家伙的参与。

　　看着那得意微笑的徐淑亮，王铮的心里已经给对方的头像上打了一个叉叉，对于东方邪王来讲，这是个必死的符号。

　　现在的徐淑亮无论如何也不会想到，后来当他所做的一系列事情败露之后，竟会被一个年轻人折磨的如此之惨，求生不得，求死不能。

　　苏复华到现在都没怎么讲话，他是想观察一下韩保国带来王铮的真正目的，可是无论他怎么看，王铮都是一个还算不错的年轻人，韩保国的真实用意也猜不透摸不清。

　　不过，当苏复华看到王铮对着徐淑亮眯了眯眼睛的时候，这个老头子的心里顿时有了一种不大好的感觉，只是他一时半会也说不清这样的感觉从何而来。

　　“老徐，我还是要告诉你，现在对人可不要太刻薄了些，不然日后可会有些不好办。”韩保国实在看不过徐淑亮这副得意洋洋的样子，说话语气顿时就狠了些。

　　徐淑亮此人气量极其狭小，这么多年来官越做越大，肚量却越来越成反比，听到韩保国此言，脸色立刻变得有些不善。

　　“老韩，你怎么能说出这样的话？今天可是老苏的大寿，你却无理取闹在先，怎么着，此刻你还占着理了？”徐淑亮所说的话让这个老人显得风度尽失。

　　不过王铮在此，哪里能让徐淑亮再次占上风？他对韩保国的印象很好，不管今天老将军的真实用意到底如何，他都是要帮上一帮的。

　　我们的王大杀手在一般情况下都会尊老爱幼，尤其是在这样重要的场合，不过当他面对某些为老不尊或者是倚老卖老的人的时候，自然就会把华夏民族的传统美德抛在一边了。

　　“徐老，您先消消气。不知有句话，晚辈当讲不当讲。”王铮微笑道。

　　“有话你就说！”徐淑亮此刻心情不怎么好，说话自然也有那么一点不客气。

　　“徐老，狗肉还是不要吃得太多，尤其是您的身子骨太虚了，狗肉火气比较大，每天吃那么多，会把您的身子骨给压垮的。”王铮面带笑意，说出的话却有些阴损刻薄：“中医养生有一句话很有名，叫什么年纪吃什么饭，徐老，像您这一把年纪的，就不要跟着那些小年轻比身板儿了，什么事情都讲究一个度字，过了度就不好了。”

　　王铮此言极有一些不尊老不爱幼的感觉，在座的一桌老人全部是华夏元勋，平日里都是高高在上的人物，此刻，听到了王铮这大不敬的话语，不禁都皱起了眉头。

　　而徐淑亮，却已经气得浑身颤抖。

　　“说得好啊，说得好！有些人的脑子是比较笨，你要是不提醒他，他说不定要把自己当成聪明人了。”

　　韩保国抚掌大笑，毫不顾忌在场人们的表情。

　　而徐淑亮的脸已经阴沉的要滴出水来。

　　所有人都面面相觑，他们都没想到这个本来皆大欢喜的寿宴竟然变成了这副样子，两大元勋打起了嘴仗，一个不知天高地厚的小家伙也加入了战团，这一下，可是会有好戏看了。

　　可是，即便有好戏，这些人也不敢看，谁也不知道自己如果了解了真相的话会是个什么后果。一个个在对视了之后，立刻眼观鼻，鼻观心，不敢做声。

　　偌大的大厅，此时竟然很安静。

　　看着那微笑的王铮，此刻的张铭琪不禁有些担心，在这样的场合这般张扬，一定会有一些不好的后果落到自己的头上。

　　“韩保国，今天是老苏的寿宴，你到底想怎么样？难道不知道在别人寿宴上闹场子是很不吉利的吗！还带来了这么一个不知礼数的毛头小子，你到底想干嘛？”

　　这话说的就有些诛心了，毫无疑问，他把矛盾的焦点又引向了苏复华。

　　这一点让苏复华微微皱了皱眉头，本来是你们两个老头子聊着聊着就吵了起来，为什么把我也拉了进来？苏复华明白，徐淑亮是想拉虎皮做大旗，也把他给利用了一把，可是徐淑亮也算是自己派系内部的重要人物，此刻必须要出手救他一救，这个蠢货，是不是年龄大了，脑子也成了一团浆糊了？

　　徐淑亮的言下之意，就是说你韩保国明摆着就是不想让苏复华安安心心过一个寿宴，非得折腾出点什么动静来才好受，而且说什么寿宴不吉利的话，这就触到了苏复华的逆鳞了。

　　或许其他人不知道，但是徐淑亮明白，随着年龄的增长，苏复华越来越信命，也越来越想抗命，苏复华的权力欲望没有得到满足，他还渴望有着更大的掌控。因此，老苏近些年来利用资源搜集了不少民间养生的秘方，养生的效果也很明显。

　　徐淑亮此言一出，顿时气氛有些凝固了。



　　第145章 将星！

　　苏天燃面无表情地看向这边，眼神之中看不出任何情绪，而苏天明却流露出一丝担心和愤怒。

　　自己爷爷的寿宴，竟然闹成了这个样子，也难怪苏天明这个热血青年会很不爽，而那个王铮，竟然敢公开顶撞徐淑亮，把气氛闹的那么僵，这已经让苏天明无法忍受了。

　　这个弟弟，显然不像自己的哥哥城府那么深。

　　“老韩，老徐，今天是我的寿宴，你们就卖我一个面子。”苏复华同样的面无表情，但这已经表示他的内心很不快了。

　　苏复华的言语之中根本没有提及王铮的名字，事实上，王铮这个看起来不知天高地厚的小人物根本没有被他放在眼里。

　　徐淑亮听到苏老开口，也终于不再坚持，也知道凡事都该有个度，和韩保国这样闹下去，自己不一定能占到什么便宜，不过，斗不过韩保国这个老东西，难道他还能斗不过王铮么？

　　徐淑亮怨毒地看了一眼王铮，眼中的情绪很复杂，饱含着轻蔑与不屑，还有一股无法熄灭的愤怒。

　　王铮不看徐淑亮，在他眼中，这个老家伙本来就活不了几年了，已经与一个死人无异，根本犯不着和他一般见识。

　　不过，就在这个时候，苏天燃接到一个电话，听了一会儿，薄薄的嘴唇微翘，牵起一个玩味的弧度。

　　挂掉电话之后，苏天燃站起身来，走到了自己爷爷身旁，轻声地耳语了几句。

　　苏复华闻言，眉头皱了起来，这个微小的举动也让所有宾客的好奇心也跟着揪了起来。能让苏老爷子皱眉头的事情，一定不会是寻常事。

　　苏复华看了王铮一眼，沉吟了一下，才道：“好吧，这件事情的性质有些严重，你让他们处理吧。”

　　“好的爷爷，他们就在首都，离这里不远。”苏天燃恭敬地答道。

　　“那就进来吧，快些处理，然后宴会继续。”苏复华显然有些不快，自己好端端的寿宴变成了这个样子，出现了那么多不和谐的因素，任谁都会不高兴。

　　苏复华的声音并不小，整个桌子上的人都听到了，李叶平好奇的问道：“老苏，发生什么事了？”

　　苏复华眼皮一抬，先看了看王铮，又看了看韩保国，才回答李叶平的问题：“咱们这里有人被怀疑在南江省内持枪闯关，枪伤武警，南江警备区的要来调查。”

　　“枪伤武警？是谁这么大胆子？”李叶平这一下更好奇了，能够坐在这里的人无疑不是在官场上地位极为显赫之辈，竟然有人敢在南江枪伤武警，这也太匪夷所思了吧！

　　苏复华闭上了眼睛，缓缓说道：“是谁，我想等一会就能知道了。”

　　“可是，南江警备区的那一群家伙也没必要在今天这个时候来执行任务吧！”徐淑亮气愤地说道：“难道他们不知道今天是什么日子吗？我要给他们的司令打电话，这叫什么事儿！”

　　“没事，不用打电话。”苏复华发话了：“我也想知道到底是谁能够在华夏地面上干出那么无法无天的事情。”

　　王铮微微一笑，端起茶杯喝了口水，润了润嗓子。

　　果然，该来的，总还是回来，只是时间的早晚而已。

　　枪伤武警！

　　这四个字一出，顿时让整个大厅哗然了！

　　如今华夏社会表面上的治安非常好，居民又不准持枪，因此全国极少有枪击案件的发生。人们在和平年代下生活的太久，因此猛地一听发生了枪击案，那胆小怕事的小心脏顿时被提溜了起来。

　　如果是普通的枪击案也就罢了，关键在这件事是因为枪伤武警，人们想要议论，又碍于苏老太爷的面子才不敢大声，不过整个大厅几百号人开始窃窃私语的声音一响起，就像是飞来了成片的苍蝇。

　　不远处的张秉豪一听“南江”两个字，心立刻提了起来。事发地在南江，他这个省委书记有着无法推卸的责任。关键是此次案件事发在自己的地盘，自己的儿子张红旗还是武警内部的人，这样的枪击案竟然没有听到丝毫的风吹草动，这让张秉豪对自己在南江的威信产生了微微的怀疑。

　　发生在自己地盘上的事情，自己不仅没有给处理好，竟然还把火引到了苏老太爷的寿宴上，这一下，张秉豪的冷汗想不下来都不行了，止都止不住。

　　一想到一会武警的来人极有可能把自己老师寿宴的气氛给破坏的一干二净，张秉豪竟感到不可遏制的心慌。

　　自己前几天还请过南江警备区司令和政委吃饭，并没有听闻这回事，难道这里面别有隐情导致这些人瞒着不上报？可是他们这么做是为了什么呢？

　　在所有人都在议论和疑惑的当儿，苏复华突然开口，问向王铮，道：“王铮小同志，你怎么看这件事情？”

　　王铮微微一笑，显得毫不慌张，看似胸有成竹地说道：“枪伤武警不是小事，一般人恐怕没这个胆子，此时应该另有隐情吧。”

　　苏复华微微眯了眯眼睛，这个举动让标准性眯眼的王铮感到很不爽，这个死老头子，地位超然也就算了，个子比自己高一点他也不计较了，怎么连眯眼耍酷的动作都跟自己学，这让王铮更不舒服了。

　　“是不是有隐情很难说，等一会就知道真相了。”苏复华再次微微合上眼睛，闭目养神。

　　就在这个时候，一队持枪武警忽然从门口气势汹汹地走了进来，带头的是个上校，他走到大厅中央，环视了一下众人，然后开口道：“谁是王铮？”

　　上校的声音很粗，很沙，却带着一股居高临下质问的味道。

　　在场的所有人，哪一个不是身世显赫，非富即贵？能够收到苏老爷子寿宴请柬的人，随随便便挑出一个，地位都在这个上校之上，谁都没想到，这一个小小的武警上校，竟然敢这样的扫视他们，这样不敬地对他们讲话！

　　不过，有的聪明人立刻反应了过来，这个上校估计是不了解今天新月酒店的真实情况，带着一队兵气势汹汹的来抓人，却没想到，这样的举动会完完全全地把苏老爷子的寿宴气氛给破坏的一干二净。

　　如果这个上校知道，今天是苏老太爷的八十五岁寿宴，那么恐怕就是给他一百个胆子，也不敢带着一群荷枪实弹的手下闯到这里！

　　这时候，众人看向这个上校的眼光不禁有些怜悯之色了。带兵持枪闯苏家寿宴，这在华夏也算是独一份了。说不定这个上校也是被别人当枪使还自以为很威风。

　　王铮刚要站起身来，张秉豪发话了：“你是哪个单位的？知道这里是什么地方吗？”

　　张秉豪很无奈，没办法，这群凶神恶煞是从他的地盘上过来的，而且枪击武警的案件就是在南江的地面上发生的。在恩师的寿宴上，他必须得表个态。而且恐怕连张秉豪自己都说不清楚，此举究竟是为了维护恩师寿宴的成分多一点，还是为王铮解围的成分多一点。

　　“我是谁，关你屁事？”上校的话很粗很直，说话间竟然把手里的枪往前一递，冷冷指着张秉豪。

　　在场一片哗然，此时大厅中有不少人都是华夏的部级干部。

　　张秉豪直接被气乐了，一个小小的武警上校，竟然敢拿枪指着他这个堂堂的省委书记：“报上你的单位和姓名，我要联系你们领导。”

　　“张书记，不用了。”王铮站起身来，走到武警上校身旁，道：“我就是王铮。”

　　上校打量了王铮一下，然后立刻用枪指着王铮的头部，喝道：“给我拷了！”

　　这个时候，立刻有几名武警上来，端着枪，亮出明晃晃的手铐，把王铮包围在中间。

　　“你们想干什么？”张铭琪担心地站起来，高声问道。作为女人，一下子见到这么多荷枪实弹的武警，她刚才着实为王铮捏了一把汗。

　　“你们是哪个单位的？”韩保国老将军见到王铮被几支枪指着，立刻也有点不淡定了。

　　只有苏复华慢悠悠地说道：“老韩，你先坐下，先坐下，现在枪伤武警的到底是谁还不清楚，如果最终的调查结果不是王铮，那么王铮就一定可以被洗脱嫌疑，如果是另外一回事，那我们也不好说什么了。”

　　既然苏复华已经这样说了，那韩保国也没法再说什么。

　　“我说过，我讨厌被别人用枪指着。”王铮的声音有些低沉：“而且，强调一下，尤其是华夏同胞的枪口。”

　　“少废话，带走！”上校有些不耐烦：“对方是危险人物，给我上去拷个结实！”

　　“不用拷了，我跟你们回去解释。”由于这地方的重要人物实在太多，王铮也不想把事情闹得太大太过火。

　　可是这个上校却有些不依不饶的顽石意味：“不行，必须拷，上面已经交代过了，王铮是危险人物，如果有任何反抗逃跑的苗头，就可以就地击毙！”

　　闻言，王铮的眼中闪过一丝冷光，而张铭琪的脸色直接就变的煞白。

　　韩脱俗的火爆脾气终于耐不住了：“我是首都军区司令员韩脱俗，是谁让你们这样无法无天野蛮执法的？”

　　上校轻蔑地看了一眼韩脱俗，然后说道：“首都军区也管不到南江警备区，两个系统的事情，就算你是真的韩脱俗，也没资格阻挡我抓人。”

　　韩脱俗闻言气极，正要当场拍桌子调兵，却听到大厅门口传来了一道清冷的声音。

　　这道声音不大，却清晰地传遍了大厅的每一个角落！

　　“如果他没有资格阻挡你，那我呢？”

　　众人循着声音看向门口，一个身穿华夏军装的老人正站在门口，两列卫兵跟在他的身后。

　　老人精神矍铄，肩章上三颗将星金光闪闪，璀璨夺目！



　　第146章 华夏最神秘上将！

　　这位肩膀上扛着上将军衔的老人站在门口，好像整个大厅所有的精气神都向他那里聚拢而去，瞬间就成为了焦点，那浑身凝而不发的气势，竟隐隐超出了苏复华一截！

　　苏复华看着这位老人，眼睛瞬间眯成一条线。

　　而王铮的脸上却露出了微微欣喜的表情。

　　大厅里的大部分人都很茫然，并没有多少人认识这个精神矍铄的老人。华夏的上将总共也就那么几个人，他们并没有见过这位。就连陈卫国和李云龙等人，也露出疑惑的神情。

　　不过此时苏复华那一张桌子上功勋老人们，却齐齐露出不可思议的神情。当然，除了韩保国。

　　此时，当韩保国老将军看到出现在门口的上将老人时，露出的竟然是欣慰的微笑。

　　很多人都在疑惑，这位老人到底是什么来头，竟然能带着两列卫兵如此张扬地来到苏老爷子的寿宴上！

　　老人健步走到武警上校的跟前，微微一笑，问道：“上校同志，南江警备区的？”

　　“报告……报告首长，是的。”上校刚才还很威风，就连韩脱俗都不买账，可是突然见到一个活生生扛着三颗将星的老人，一时间也不敢扯南江警备区的虎皮，说话也客气了起来。

　　这个上校无论如何也没想到，只不过奉命抓一个人而已，竟然牵扯出了目前华夏共和国的最高军衔！

　　上将，那可是上将！不是军队体制内部的人，很难了解这两个字真正意义！

　　正因为这名武警上校明白上将的意义，这才感觉到腿肚子有些打颤，说话都有些不利索了。

　　“上校同志，如果我要保下你要抓的人，你觉得可行吗？”老人微笑着问道，语气虽然是在商量，但却给人一种不容置疑的味道。

　　“首长……这个……”上校开始为难起来：“王铮是我们司令员亲自下令抓的人，恕难从命。”

　　“哦，那好吧。”老人闻言，微微转脸，向身边扛着大校军衔的中年秘书道：“王翔，给乔克武打电话，让他三个小时之内给我滚到首都来见我，不然，我就平了他的守备区司令部。”

　　那个叫王翔的大校秘书闻言，立刻拿出手机，沉着脸拨通了电话。

　　而此时那个武警上校听了老人那霸气之极的话语，更是满面惊容！

　　乔克武就是南江警备区的司令员！少将军衔！在这名上校的眼中，完全是高不可攀的存在！而这个上将老人，竟然能够用这样的口气跟乔司令讲话！他的地位，得高到什么样的地步？

　　那个叫王翔的大秘书冷着脸对着电话说了几句之后，就把手机扔给武警上校：“乔克武要跟你讲几句话。”

　　上校战战兢兢地接过手机，一听到另外一端的声音，立刻啪的一个立正！

　　“报告司令员，我正在抓捕嫌疑人，现场遇到了一点小困难。”

　　“困难个屁，你给我滚回来，现在就滚回来！”电话那端传来的咆哮声震得倒霉上校耳膜发疼。

　　“可是司令……”上校还想分辨几句。

　　“可是个屁，现在立刻给我滚回来！”

　　上校挂了电话，揉了揉发疼的耳朵，满腹憋屈。

　　这抓人的命令是你司令亲自下的，我只是执行而已，如今遇到一个官比你大的，就拿我来当出气筒，这算是什么事啊！

　　“走，统统回去！”上校转脸就走，他是实在没脸在这里继续待下去了。

　　看到嫌疑人近在咫尺，却不得不收队回营，这些武警还有些不甘心，不过他们也不清楚自己到底招惹了哪尊大神，看到队长被司令员骂的灰头土脸，一个个也不敢再坚持，连忙收起枪灰溜溜地走回去。

　　张秉豪和苏南国等人面面相觑，他们也不知道这个突然出现的上将是何方神圣，不过，从对方三言两语就能把南江守备区司令摆平来看，一定是个能量极大的人物。

　　今天的风头，完全被这个上将老人给抢了，如今竟然没有几人关心这场寿宴的主人在干什么。

　　王铮看着老人，微笑着说了一句让众人喷饭的话：“老头子，你怎么还没死啊？”

　　众人闻言，立刻暗道不好，这个王铮，难道刚才没有见到老人是如何跋扈的么？难道现在还要再次往枪口上撞？

　　可是，出乎众人意料的是，老人听了王铮那大不敬的话语，没有丝毫动怒，却笑道：“我要是就这么死了，还让你回来干嘛？”

　　好久不见这个每天要诅咒他千百遍的老头子了，此刻的王铮竟还颇有些激动。想到以前这个老家伙总是变着法子来折磨自己，王铮就有些恨得牙痒痒。

　　那么久那么久不见——说实话，还真的挺想念。

　　想念这个从小带着自己长大的老头子，想念那一群不知道姓名的战友，想念那段充满着战火硝烟激情燃烧的岁月。

　　王铮心思转回，微微一笑，道：“老头子，你真是越活越年轻了，几年不见，皱纹都变少了。”

　　“主要是肾好。”老人也开了个不大不小的玩笑。

　　“老头子，能够见到你，真好。”王铮站在原地，和老人还隔着三米左右的距离，眼圈微红，即便我们的王大杀手是个极为不感性的人，此时也不得不动容，看到了这熟悉的军装，看到了这熟悉的迷彩，还有这熟悉的脸。

　　“看到你还活着，我也感觉不错。”老人笑道：“怎么样，今天晚上跟老头子我一起喝几盅？”

　　“那好，你不怕我把你灌趴下就成。”

　　一老一少两个男人在这旁若无人的聊天，把大厅中所有人都晾在了一旁，这喧宾夺主的程度，绝对堪称华夏第一了。

　　苏复华那桌子上的老功勋们齐齐站起身来，在众人的敬仰目光中，走到了上将老人的面前。

　　没有人相信今天的寿宴会出现现在这般局面，包括苏北疆苏南国在内的所有人都是大眼瞪小眼，看着那一桌子功勋。这些“官二代”们，即便心中有很多疑惑，在那些老人面前依然没有说话的份。

　　“放鹤，真没想到你今天竟然来了。”苏复华微笑道，脸上的表情看起来春风和煦。

　　“是啊，我是不请自到，没收到请柬，我就厚着脸皮来了。”王放鹤笑道：“苏老头子，你我可是好多年没见，今天怎么说也得好好请我喝上几杯。”

　　“那是自然的，如果知道你又出山，我就算是这寿宴不办，也得过去请你吃饭。”苏复华脸上虽然带着笑容，但眼睛里却殊无笑意，不过一般人也注意不到这一点，还以为两位老人时多年不见的故交。

　　“王放鹤，这个名字怎么有点熟？”苏南国听到了自己父亲的话，疑惑着说道：“好像在哪里听说过这个人。”

　　身为军人的苏北疆听到了名字，此刻也终于反应了过来：“王放鹤，难道是那个被称为华夏共和国特种兵之父的王放鹤？”

　　苏北疆死死看着那个老人，金边眼镜后面的犀利眼神没有丝毫掩饰的释放出来。

　　而苏家的二孙子苏天明听到“王放鹤”这个名字，顿时拳头一握，身子前倾，屁股脱离开板凳，双目之中绽放出狂热的光芒！

　　或许现在的年轻人并不清楚，华夏的特种兵之父是谁，可是，在华夏特种部队中，这个名字却一直出现在特种作战的教材上！

　　苏天明也算是部队中的精英，自然对这个名字很熟悉。

　　王放鹤的名声虽然很响亮，但是却没有几个人见过他的庐山真面目，据说这位老人一直致力于打造世界最强特种部队，潜心于特种作战研究，也是这个世界上少有的特种作战专家，而且是专家中的专家。

　　王放鹤虽然身为上将，但是其身份远在一般将军之上，就算是苏复华等人见到他也是要客客气气的，没办法，就是因为这个华夏共和国最神秘的上将，手中掌握着最神秘也最强大的力量！

　　就算此刻王放鹤带着卫兵闯进苏复华的寿宴上喧宾夺主，苏复华也不能说什么，二人明里暗里的恩怨由来已久，根本纠缠不清，根本不是一时半会能够解得开的。

　　有两位华夏的超级大人物在此，竟然没有人敢讲话了，整个大厅之中一片安静，人们的呼吸声清晰可闻。

　　王放鹤笑道：“老苏，你我那么多年没见也就罢了，如今见面，你欠我的那些，准备什么时候还？”

　　王放鹤此言说的猖狂至极，明眼人都能够看出来，他和苏老不对付，可是，一个照面就说出这样的话，即便此人是功勋上将也不可以吧！

　　“王放鹤！你想干什么？”气量狭小的徐淑亮开口怒道：“先是带兵闯寿宴，如今又出言不逊，你是不是这么多年与世隔绝，老的都分不清东南西北了？”

　　徐淑亮话音未落，众人就只见一道人影从眼前一闪而过，随后就见到徐淑亮被人像拎小鸡一样揪着领子给举了起来！

　　“我警告你，你可以对我不尊重，但是不可以对老头子用这样的态度讲话。”王铮的面容阴沉，手臂上青筋暴起。



　　第147章 穿上你的军装！

　　王铮的气场把徐淑亮锁定在内，让这个军伍出身的老人感受到了一股极为强烈极为清晰的死亡气息！

　　这样的危险感觉，这个老人已经多年没有感受过了！

　　徐淑亮虽然被揪着衣领，但已经感觉到了呼吸不畅，脸憋得通红！双手死死攥着王铮的手，想要掰开这铁钳，双脚在空中胡乱踢着，狼狈至极！

　　众人目瞪口呆，谁都没想到会发生这样的变故！

　　徐淑亮虽然为人气量狭小，但好歹也是华夏的元老，被人像拎小鸡一样举在空中，实在是丢脸丢到了姥姥家！

　　不过，王铮此举，也直接把矛盾推到了顶点！

　　今天是苏复华的八十五岁寿宴，这个老人堪称华夏的定海神针级人物，身边的高手数不胜数，今天这么重要的场合，自然也少不了中北海的那些超级保镖们。

　　王铮一出手，立刻就有十几个穿着黑色西装的人从怀中掏出手枪，齐齐指着王铮，面容冷峻！

　　谁也没想到，苏老爷子的寿宴，竟然闹的个双方拔枪，气氛剑拔弩张！

　　看到突然出现那么多持枪的中北海高手，在场的宾客顿时不淡定了起来！甚至有的胆小女性已经惊呼出声！

　　张铭琪的瞳孔瞬间缩到了极点，紧张的攥紧了拳头，屏住呼吸看着王铮，生怕他要一时冲动，就连指甲深深嵌进了肉里都没有发现。

　　而苏复华等人却依然站在原地，没有丝毫慌乱，他们都是战乱年代过来的老人，一生经历的大风大浪不可胜数，自然不会把这点事情放在眼中。

　　不过，苏复华的眼睛还是眯了眯，这代表着这位权倾华夏的老人此时心中很不愉快。

　　被这么多枪指着，王铮却没有丝毫慌乱，依旧举着徐淑亮，道：“你信不信，如果他们敢开枪，我会在我被打死之前，让子弹在你身上钻几十个窟窿。当然，你可以选择不信，试一试就明白了。”

　　徐淑亮此时乱抓乱挠，形象狼狈之极！

　　“你……你到底想怎样？快放开……”徐淑亮呼吸被抑制，说话都有些困难了！

　　“道歉，向老头子道歉。”王铮的语速不疾不徐，但却有种不容置疑的味道。

　　闻言，众人哗然！

　　这个愣头青究竟是从哪里跑出来的，一上来就把华夏元老级人物徐淑亮折腾成了这般样子！而且此时还居然要让徐淑亮道歉，他难道从来没有想过后果吗？

　　公然袭击华夏领导人，这样的罪名要是坐实了，绝对可以被枪毙半个小时！

　　可是，王铮不在乎。

　　苏复华一直没有讲话，只是负手而立，盯着王铮，此时的气氛尴尬难言，众人都希望他开口，可是这位老人却迟迟不讲话，任由王铮举着徐淑亮。

　　苏天燃看似面无表情，可是眼中却透出一股凝重的意味，他完全没想到，王铮竟然能够和华夏最神秘的上将王放鹤扯上关系，而且看起来关系还很亲密。

　　最出乎苏天燃意料的是，王铮竟然能够跋扈到这样的地步，公然威胁华夏元老，他莫不是活腻歪了么？难道从来没有想过这样做会带来怎样的后果吗？

　　苏天燃不是头脑简单的人，被誉为首都第一公子的他，自然能够明白，王铮今天这样做，一定是有着依仗，有着能够全身而退的理由。否则的话，以自家老太爷的手段，就算王铮有王放鹤保着都没用。

　　可是，苏天燃却不知道，自己这次真的想多了。王铮虽然在背地里诅咒过老头子千万遍，但这位老人毕竟是他最亲近的人，从小培养他长大，王铮自然不会允许有人出言侮辱这位自己最尊敬的老人，谁敢说，那就打谁的脸。

　　当然，王大杀手是个护短的人，也是个不讲理的人，他骂别人可以，别人也可以骂他辱他，但是就是不能欺负到他在乎的人，否则的话，他一定会当场把脸打回来，被东方邪王盯上的滋味可是不大好受。

　　如今，对这一点体会最深的毫无疑问就是徐淑亮。

　　王铮确实吃准了苏复华不敢动手，一来这是他的寿宴，如果因为自己这么一个小人物而动刀动枪的，会太不吉利，若是传出去，人们就会议论，这究竟是大喜的日子还是要拍电影演全武行？苏家的脸面也就丁点不存了。二来，王铮相信苏复华已经明白自己和王放鹤的关系，也知道自己的出身，想必就算他派人出手，也不能占到便宜，不如就按兵不动，等着王铮如何动作。

　　“我讨厌为老不尊和倚老卖老的家伙，叫你一声徐老是看在你年龄比我大，可是，你这些年是不是光长岁数了，脑子都被狗吃了吗？”王铮冷言冷语，徐淑亮闻言，双目之中的怨毒之色更重！

　　“道歉。向老头子道歉。”王铮继续不依不饶，王放鹤也不讲话，负手而立，微笑着看着自己的爱徒做着这一切。

　　“年轻人，不要冲动。”苏复华看不下去，终于开口了。

　　王铮冷冷瞥了一眼苏复华，道：“怎么，你要替他道歉么？”

　　苏复华自然不可能替徐淑亮道歉，因此被王铮一句话堵得死死的！

　　敢公然顶撞苏复华，恐怕全华夏也就这师徒俩能干出这么跋扈的事情！

　　看到王铮对自己的爷爷极不尊重，苏天明热血上头，推开椅子，走上前来，指着王铮，道：“你敢不敢放开徐老，然后和我打一场？”

　　王铮很显然听到了苏天明的话，却根本连脸都没有转，直接把苏天明当成了空气！

　　苏天明一记重拳打在了棉花堆里，竟颇有些有劲无处使的感觉，手还指着王铮，进也不是，退也不是！

　　“行了，臭小子，把老徐放开吧。”王放鹤开口了：“怎么说我和他也认识了好几十年，你这可有点太不客气了。”

　　王铮闻言，冷冷一笑，他也知道今天这戏只能做到这里，再往下继续可就没法收场了。于是道：“今天便宜了你，如果再有下次，我会封上你的嘴。不过，不道歉也行，我得收点利息！”

　　说罢，王铮竟然一拧身，左臂一挥，直接把徐淑亮像扔垃圾一样扔了出去！而王铮扔的方向，正是苏天明所站的位置！

　　堂堂的华夏元老，前国家经信委的一把手，竟然被一个年轻人丢了出去！

　　所有人都愣了，没想到王铮会突然使出这么一手！众位超级保镖想要上前接住徐老的身体，却已经来不及了！

　　苏天明首当其冲，看着向自己砸过来的徐淑亮，他连忙上前一步，想要伸手接住，却没想到一入手才知道王铮这一下用的力道有多恐怖！王铮完全把徐淑亮的身体当成了炮弹，这颗人肉炮弹狠狠撞在了苏天明的胸口，直接把其砸的踉踉跄跄地后退几大步，和徐淑亮一起撞翻了一张桌子，一时间噼里啪啦的响声不断，桌上的盘盘碗碗全部摔碎，菜汁流了两人一头一脸！

　　尤其是徐淑亮，此时脸上还盖着一个老鳖壳，那样子要多滑稽有多滑稽。

　　苏天明捂着胸口，重重地咳了几声，王铮那一下的力道实在太大，直接把他砸出了内伤！而徐淑亮又是一把年纪，哪里禁得住这样的折腾和屈辱，于是干干脆脆地昏了过去，也看不出真假来。

　　突然生出这样的变故，大厅里乱作一团，众人连忙跑过来想要扶起倒在地上的徐淑亮和苏天明，而那些中北海保镖的枪口却依旧指着王铮。

　　而王铮却一点没有被枪指着的觉悟，转脸看向倒在地上捂着胸口的苏天明，嘴角掠过一丝微嘲的意味，道：“你现在还不是我的对手，太弱了点。”

　　王铮说罢，想要转身离开，却听到一个中年男人的声音：“不许动，不然我就开枪了！”

　　发话的中年男人是苏复华的卫队长，在中北海保镖里也是一等一的牛叉人物。此时他见王铮把徐淑亮丢了出去，手中没有了人质当挡箭牌，手中的枪立刻瞄准了王铮的头部！这么近的距离，只要苏老一声令下，他绝对有信心把王铮的头给打爆！

　　这些保镖都是从军队之中层层选拔出来的精英，还保留着部队编制，他们现在也还是军人，忠诚度自不必说。

　　王铮今天砸了苏老的寿宴，那么他们一定要帮着找回场子来，不然恐怕苏老今后都没脸出门了！

　　“你可以开枪试试，比一比是你子弹的速度快，还是我出枪的速度快。”

　　苏复华的卫队长闻言，有些犹豫，看向苏复华，等待指示。

　　苏复华冷冷道：“王放鹤，你今天已经砸了我的寿宴，也可以收手了吧。把这个年轻人留下，我可以让你回去。”

　　王放鹤闻言，哈哈大笑，看着那些保镖，目光之中露出不屑的神色。

　　“臭小子，别老是打打杀杀的，有空跟我学学，凡是要动脑子。”王放鹤说了一句让人莫名其妙的话：“老苏，你还记不记得，我们几个人建立华夏特种部队的时候，曾经定下过一个紧急预案？”

　　“我记得，当然记得。”苏复华面沉如水，他已经隐隐地觉察到王放鹤要说些什么。

　　此时的气氛，已经压抑凝重到了极点。

　　“你不敢不记得，因为老韩也在这里，他也知道这个机制。”王放鹤笑道：“当紧急情况出现之时，华夏顶级特种部队可以接管一切部队的临时指挥权！”

　　苏复华的眼睛眯了眯，而苏北疆等一众人的脸色顿时变了！韩保国老将军却呵呵直笑，显得异常开心。

　　“现在，老徐老苏，我完全可以认为你们的生命受到了威胁，国家前领导人都要出事了，这算不算紧急情况？”

　　“可是，这里没有顶级特种部队。”苏复华终于了解王放鹤在打什么小算盘，可是他知道，华夏当年是有一支被认证过的顶级特种部队，可是那支部队早已经烟消云散，番号虽然保留了下来，但活下来的老队员都被自己拆散，淹没在人海中，找都找不到了。

　　“谁说没有？”王放鹤微微一笑，声音很宏亮：“王铮中校，还不穿上你的军装？”

　　王放鹤的大校秘书王翔上前一步，把手里的银色手提箱打开，从里面取出了一件和一般军装略有不同的军服，肩章上面，两杠两星光芒逼人，耀眼夺目！



　　第148章 送你一支队伍！

　　墨绿色的军装，熨的线条分明，虽然不是崭新的，但依旧能给人带来一种庄重肃穆的感觉。

　　大厅中所有人的目光都集中在这件不同寻常的军装之上，一个个眼中有的疑惑，有的不解，有的则是饱含恐惧。

　　苏天燃看着这一切，目光之中很凝重，今天发生的事情，已经隐隐超出他的预料了。

　　而受伤倒地的苏天明在看到这身军装之后，一贯冷静的目光之中竟然绽放出前所未有的狂热！

　　军装的右臂上，有着一块巴掌大小的臂章，上面一支黑色的鳞爪张开，显得狰狞而可怖！不说别的，光看这臂章，就能给人一种强烈之极的压抑感！

　　“龙鳞，是传说中的龙鳞军装！”苏天明身子前倾伏在地上，用只有他自己能够听到的声音喃喃道。

　　苏复华看着王翔手中的那件旧式军装，看着面带微笑的王放鹤，心头掠过了极为不好的预感。许多陈年旧事都冒到眼前，想起曾经发生的那些不愉快，苏复华的脸部肌肉开始微不可查的抽动。

　　那一次，苏复华布局严密，重型火力和数倍兵力围攻龙鳞，本来已经以为把这支号称华夏最强斩草除根，却没想到，漏网之鱼却出现在自己的眼前。

　　对于王铮这个年轻人，苏复华没什么印象，手头也没有他的太多资料，现在，唯一可以肯定的是，王铮在龙鳞特种部队内部地位很高，和王放鹤的关系及其亲密。

　　当年，苏复华十分顾忌王放鹤手中的特种作战力量，他一心拉拢这位外号“毒医”的华夏共和国的特种兵之父，却没想到对方只想一心培育出世界上最强大的特种部队，根本无心政治斗争和拉帮结派，屡次拒绝苏复华伸出的橄榄枝。苏复华的门生遍布天下，在军队系统中也渗透的很深，可是始终不能进入华夏顶级特种作战系统，这个系统被王放鹤一手掌控，打造的十分严密，苏复华觊觎了那么多年，却连一丝机会都没有。

　　既然不能掌握在自己的手中，那么便毁了吧，免得日后生出什么不必要的变故，于是，苏复华便利用自己的势力，亲手策划了围歼龙鳞的战斗。

　　当然，这一场战斗号称龙鳞的最后一战，知道的人寥寥无几，因为当年见证这场战斗的大部分人都死在了那片丛林中，把这个惊天隐秘永远地保存下去。

　　可是，苏复华却没有想到，竟然有一个龙鳞战士出现在自己的面前，而且是选择了如此高调的出现方式！

　　王铮看着这身熟悉而又陌生的军装，脸上露出了缅怀的微笑，而在张铭琪看来，这微笑却让人感到如此心酸。

　　一步一步，王铮慢慢走到王翔的身前，走到那身曾经属于自己未来也属于自己的常服身旁。

　　没想到，龙鳞虽然被毁，但是老头子却把自己的这件常服给保留了下来。

　　许多人虽然不知道王铮曾经经历过什么，不知道这件军装的背后有怎样的故事，但是他们能够隐约地感觉到，这个男人有过极不平凡的过往。

　　王铮已经走到了军装跟前，伸出手想要触摸军装，却又迟疑地停留在半空，而后索性直接缩了回来。

　　这件军装，他不敢碰。

　　苏复华的寿宴，在场的有许多女人，都是高官的老婆或者千金，当他们看到刚才还张扬跋扈不可一世的王铮此时忽然变成了这番沉重模样时，心里莫名的痛了起来，有些感性的女孩甚至已经开始用纸巾擦拭着眼角。

　　有故事的男人总是最迷人的。

　　张铭琪看着王铮，只感觉到自己的心里某个最柔软的地方被这个男人触动了，深深地触动了。此刻，她突然想好好抱一抱这个男人，这个让自己心疼的男人，好想把他的头揽在自己怀中，抚慰他曾经血淋淋的伤痕。

　　王铮看起来虽然有些玩世不恭，但是张铭琪却能清晰地感受到他心中的苦痛和酸楚，那些情感都被他深深掩藏起来，只有深深发掘才能看见。

　　王铮依旧被十几个枪口指着，却浑不在意，转过身来，站在军装前面，面朝着那些中北海保镖，面容冷峻，道：“启动紧急机制，华夏顶级特种部队接管现场所有军人的指挥权。”

　　王铮的语调很平缓，不疾不徐，却让人清晰地感觉到其中有着一种拒人于千里之外的冷漠，冷漠之中还让人生出一种无法抗拒的顺从感。此刻的王铮，虽然还是那样的个头，却让人感觉到无比高大，无比霸气。

　　王放鹤在一旁微笑，谁也不知道，这个老人在心血被毁之后，此时高调归来，这笑容代表着究竟是自信，还是遗憾。

　　这些中北海保镖也都是现役军人，虽然他们从来没有听说过这个紧急机制，但是看苏复华之前反应，应该是有这么个预案，但是他们到底放不放下枪，已经不是他们能够决定的了。

　　“老苏，你可别想赖账啊。”韩保国呵呵笑道：“当年我也参与了这个预案的制定，而且现在看来，现场完全符合紧急机制条件。”

　　苏复华知道，此时他的保镖们都在注视着自己，等待着自己的指示。

　　可是，如果答应了，那么苏老爷子的面子往哪搁？这不是在所有人的注视下服软么？

　　苏北疆和苏南国这两个儿子的脸色都有些不好看。

　　王铮和王放鹤这是打脸，赤裸裸的打脸。

　　苏复华也是枭雄级别的人物，虽然今天的事情让他有些出乎意料，却也只是思考了一秒钟，就沉声说道：“放下枪。”

　　苏天燃紧握的拳头豁然松开，苏天明的脸上则是露出一抹失望。

　　张铭琪长出一口气，感觉掌心处有些疼痛，这才发现，由于刚才紧紧攥着拳头，指甲已经把掌心刺出了几道血痕。

　　那些保镖对视了几眼之后，便颓然地把枪放下，他们也不知道为什么，那个没有穿军装的中校给了他一种无法战胜的感觉。

　　这个紧急机制，虽然没有写成文件，但却是几位华夏元老联合签名决定的事情，在这个国家里，这样的签名也许比法律更有决定意义。今天韩保国也在场，苏复华就算是不承认也没有用。

　　本来王铮当众殴打华夏元老徐淑亮、大闹苏复华寿宴，这样的行为，足以坐实了袭击国家领导人的罪名，如果判下来，少说也要落得个枪毙的下场，可是如今王铮借着紧急机制的名头紧急接管指挥权，这就让苏复华无话可说了。

　　“我们走吧。”王放鹤见到搅局成功，心情也是不错，转身带着两列卫兵走了出去。

　　王铮刚想要迈步跟上，却好像想起了什么，回到桌子前，一把拉起还在发愣的张铭琪，快步走了出去。

　　感觉到自己的手被握在王铮那温暖的手掌中，张铭琪顿时觉得自己有些晕晕乎乎的，不禁看向王铮的侧脸，露出迷醉的神情。

　　此刻，她只觉得，王铮的侧脸竟然前所未有的好看，霸道，刚毅，线条分明，如果可以，此时的张铭琪愿意被他这样一直牵着手走下去。

　　直到上了王放鹤的车，王铮才把拉着张铭琪的手松开，在这一瞬间，张铭琪清晰地感觉到了自己内心深处的不舍和怅惘。

　　王铮伸手取下军装，捧在手中，看着曾经熟悉的色彩和臂章，微微叹息。摩挲着那龙鳞图案，感受着熟悉而陌生的触感，很多事情涌到了王铮的脑海中，那些人，那些脸，还有那些战火硝烟。

　　“早就听首长说你是华夏共和国最年轻的中校，今天才能一见，是我的幸运。”王放鹤的大校秘书王翔的声音里不无佩服之意：“首长说了，这军服你收着，半年之后，等消息报到。”

　　“半年之后，报到？”王铮的眼眸中闪过一丝疑惑，然后瞬间被激动的神彩溢满！

　　“难道说半年之后……”王铮咽下后半句话，一双眼睛充满希冀地看向王放鹤。

　　王放鹤点了点头，笑道：“臭小子，这几年你干得不错，给你半年时间，在外边给我使劲折腾，半年之后，我送你一支队伍。”

　　半年之后，我送你一支队伍！

　　整个华夏，恐怕也只有王放鹤这个最神秘的上将能够说出如此霸气的话！

　　王铮闻言，拳头紧紧握住，身子在微微颤抖，他有多少年没这么激动过了！

　　半年，半年之后，就是龙鳞重建的时候！

　　那支队伍，就算不是龙鳞，就算没有当年的龙鳞那么强悍那么有天赋，恐怕也不会差到哪里去，毕竟是老头子花了几年心血亲自调教出来的！此刻，王铮的心里，对未来充满了期待！

　　“老头子，这些年，我知道你比我还苦。”王铮微笑着，语气之中却饱含郁郁和坚定之意：“曾经失去了那么多，是我们的，终归要拿回来。”

　　王放鹤笑了笑，没有讲话。

　　“对了，老头子，我要你帮我救个人。”王铮忽然道。

　　王放鹤有一个外号，叫做“毒医”，他这么多年潜心于特种作战研究，对任何领域都有很深的涉猎，毒术和医术更是不凡，能救人，更能杀人，王铮从小就被老头子逼着背那些失传了的医书，导致现在他也成了一个半吊子医生——还是专门医治妇科和男科的。

　　“我知道，上官家正么。”王放鹤就像是预料到王铮要说什么，直接道：“他已经醒了。”



　　第149章 融融

　　听到王放鹤的回答，王铮苦笑了一下，说道：“我就知道你肯定明白，是不是我的一举一动都被你盯着呢，老而不死近乎妖。”

　　上官家正莫名昏倒，呼吸心率等检查结果一切正常，却就是沉睡在昏迷状态中，无法醒过来，上官家族请遍了国内外的名医，都没能获得一个像样的结果。

　　不过，上官家正的昏迷也给了上官诗诗这个才女施展才华的舞台，巨融国际集团的巨型战舰不禁没有丝毫下沉的趋势，反而劈波斩浪，以一种更凶猛的姿态前进着。

　　对于上官家正的昏迷，王铮同样束手无策，在他的眼中，唯有一个人可能治好上官家正的怪病，这个人就是有着“毒医”外号的老头子。

　　在王铮看来，老头子这么久不出现，一定有着他的理由，说不定是在哪个地方研究他的特种战法了。但是，让王铮没想到的是，老头子虽然一心培育特种部队，外面发生的事情却依旧难逃他的法眼。

　　“你治好的？”王铮将信将疑的问道，其实，如果说这世界上能够有人治好上官家正的怪病，王铮只会相信是老头子，这不是对这位老人的盲目崇拜，而是相处的久了，王铮对老头子的实力近乎迷信般的信任。

　　王放鹤点了点头：“上官家正是中了一种毒。”

　　“中毒？不是病？”王铮的表情瞬间严峻起来：“什么毒能够躲过那么多先进仪器的检测？”

　　王铮知道，如果上官家正是单纯的病倒的话，那么一切都还好说，可是老头子说有人给他下毒，那这件事情就开始变得扑朔迷离起来。

　　能够无声无息地毒倒上官家正，那么上官诗诗肯定就处于危险之中，想到这个关窍，王铮的眼睛不禁眯了起来。

　　来到首都之后，虽然上官诗诗最初很不待见自己，可是随着时间的推移，二人共同经历多了一些事情，王铮和上官诗诗也从见面就斗嘴的状态变成了亲密的战友和伙伴，甚至两个人之间还有一丝谁都说不清楚或者谁都没感觉到的暧昧情愫。

　　按照王铮的护短性子，绝对不允许有人伤害他在乎的人，绝对不可以。

　　“是一种新型的合成毒，把神经系统高毒性药物三挫氨伦和阿弗里斯汀作融合反应，然后加入华夏的几味影响神经系统机能的中草药，就形成了这种能把大活人变成活死人的合成毒。我也是试了好多遍才将将解开，而且不知道会不会留下什么后遗症。如果我晚出手一个月，那么这种合成毒素就会在上官家正的神经系统里扎根，到时候，就是神仙都救不了他了。”

　　王放鹤的声音也很凝重：“天马行空般的思维和创造力，造出这种毒药的人，不是个天才，就是个疯子。”

　　听了老头子的话，王铮的眼睛眯的更厉害了。怪不得自己一直找不到上官家正的中毒原因，原来是神经系统中毒，而且听老头子的叙述，造出这种合成毒的难度极高，这让王铮对对手危险程度的预估又上了一个档次。

　　到底是谁对上官家正下的毒，王铮真是没有一点头绪。

　　王放鹤道：“这种毒素无色无味易挥发，少量吸入并不会造成危险，除非大量吸入才行，因此，在我看来，也只有上官家正的亲信才能有机会做出这样的事情。”

　　顿了顿，王放鹤继续说道：“你可以排查一下上官家正的身边人，再查查他的办公室，说不定会有意想不到的收获。”

　　“要想人不知，除非己莫为，这世间的事情，只要是人做下的，总会有证据的。”王放鹤看着前方，也不知道他这句话是不是另有所指。

　　“这个姑娘是张孝慈的闺女吧？”王放鹤看着安静坐在一旁的张铭琪，问道。

　　“是的，爷爷，您怎么看了出来？”张铭琪没想到对方一眼就能看破自己的身份，有些好奇。

　　“哈哈，你叫我爷爷。”王放鹤开怀大笑道：“论辈分，你也确实该叫我爷爷，臭小子，你听听你的小女友多有礼貌，你要是什么时候能喊我一声爷爷，我可就不会死不瞑目了。”

　　“老头子，你可不要口无遮拦的，嘴上还是积点德吧。”王铮狠狠瞪了老头子一眼。

　　倒是张铭琪，在听到了王放鹤称呼自己为“王铮的小女友”之时，性感的俏脸顿时红到了脖子根，一时间也不知道怎么答话，囧的不行，可是，张铭琪此时没有意识到的是，听了老头子的话，她的心里却有些美滋滋的，巴不得其再调侃几句自己和王铮的关系。

　　“我怎么会看不出来，你这丫头每个表情都和慧欣像极了。”王放鹤仔细看了看张铭琪，继续说道：“真的是像极了。”

　　“我的母亲？”张铭琪立即问道，这么多年来，只要听到她母亲的名字，张铭琪就会变得很激动。

　　苏慧欣是苏复华的亲侄女，当年因为恋上了张孝慈这个穷小子而被逐出家门，据说是生下张铭全后产后大出血而死，事实上却是苏家人阴谋陷害清理门户，这才导致张家姐弟二人度过了没有母爱的童年。

　　“你的母亲当年也是首都有名的美女，你和她长的很像，都那么漂亮。”王放鹤见这话题有点沉重，立即转移话题道：“臭小子，你和铭琪丫头准备什么时候给我生个重孙子？我保证把他培养成整个地球的最强特种兵。”

　　“得了吧你，老头子，我就算有了儿子，也一定不能让你祸害了，你祸害我孩子他爹还不够吗？”王铮听到什么世界最强特种兵的话，立刻没好气地道。

　　不过张铭琪却是再次红晕满面，不得不说，这个浑身上下每个部位都性感到极点的大美人一害羞起来，更是倍添了一番别样风韵。

　　王放鹤见此，爽朗的哈哈大笑。

　　……

　　华夏特种兵之父王放鹤并没有像之前说的和王铮一起好好喝两杯，他赶回基地还有别的要紧事情。半年为限，他给了王铮一个期限，又何尝不是给了自己一个期限。打造世界最强特种兵是王放鹤的理想，也是他毕生所追求的事情，别人把他的理想打破了，那么他就要亲手再把梦圆起来。

　　王放鹤是个执着的人，王铮也一样。王放鹤让王铮重回首都，自然已经把大部分的条件都准备成熟，到上官家当保镖只是一个契机，一个激发王铮潜力、让其达到前所未有的高度的契机。

　　站在楼下，张铭琪微笑着邀请道：“今天中午都没吃什么，上去吃点东西再走吧？”

　　一个性感无比的大美人儿就在身边，王铮哪里想那么快离开，于是调笑道：“这次要不要我背你上去？”

　　上次张铭琪郁闷醉酒，家里电梯坏了，被王铮背回了二十四层，不过王铮那天有没有趁机揩油一直是个悬案，张铭琪一直很坚信没有，她相信王铮的人品，虽然在很多人看来，这厮根本没什么人品可言。

　　出乎王铮意料的是，张铭琪竟然很明显的犹豫了一下，才认真地说道：“不用了，二十几层呢，我怕你累。”

　　“嘿嘿，可是我不怕累啊！”王铮看着张铭琪那微红的俏脸，心底痒痒的，真有咬上一口的冲动。

　　趁着张铭琪不备，王铮一只手抄到她的腋下，另外一只手抄到腿弯，只是轻轻一用力，直接把张铭琪拦腰抱了起来！

　　“啊！”张铭琪没料到王铮竟然会使出这一招来，发出一声惊呼，身子失去重心，本能的用手臂紧紧搂住王铮的脖子！

　　“王铮，你要干嘛？”对于王铮的表现，张铭琪虽然有些惊容，但没有丝毫生气的样子。

　　“上次是背你上去的，这次改成抱的，还是公主抱。”王铮双臂用力，把张铭琪掂了掂，道：“以后多吃点饭吧，看你的样子，也就一百来斤。”

　　“那好吧，男人没一个好东西，都是色狼。”张铭琪也是欲迎还拒，对于王铮的霸道举动，心中竟有着淡淡欣喜。

　　从正常男人的审美点来看，张铭琪确实是性感到了极点，即便已经是深秋，穿的呢子风衣很厚，王铮却依然能够清晰地感受到从手掌处传来的那种不可名状的触感，这样的感觉让王大杀手顿时心猿意马起来，再加上张铭琪那足以秒杀绝大多数男人的容颜，王铮小腹处的邪火噌的一下就冒了出来。

　　此时张铭琪光顾着脸红心跳，哪里能发现王铮的异样，把脸贴在王铮的怀里，感受着那充满力量的胸肌和蓬勃有力的心跳，张铭琪一时间竟然有些痴了。

　　王铮抱着张铭琪，一步一步地上楼，其间很平稳，双臂甚至都不曾晃动一下，这也让张铭琪有了一种前所未有的安心感和安全感。

　　深秋的天气已经颇有些冷意了，刚才站在外边吹风的时候，张铭琪就已经感觉到浑身好像要被风给吹透了，不过现在被王铮抱着一路走来，身体蜷缩在他的怀里，感受着丝丝温暖柔和的热量透过厚厚的衣服，从王铮的身上传导到张铭琪的身上，竟让他感觉到周身冷意尽去，反而有种融融的暖感。

　　想到未来即将要发生的那些事情，张铭琪忽然幽幽地低声说道：“我怎么忽然有种相依为命的感觉。”



　　第150章 旖旎的公寓

　　王铮听到张铭琪说的话，身形停顿了一下，然后什么都没有说，继续抱着她慢慢爬楼。

　　空气中，弥漫着一种相依为命的味道。

　　是啊，没有谁能够预料到未来会发生什么，只要和身边的人一起，安安心心过好此刻、不留遗憾就好。

　　“喂。”王铮再次掂了掂张铭琪，道：“是不是睡着了？”

　　“呃，干嘛？”张铭琪正闭着眼睛，把脸贴在王铮的胸膛上，被王铮这一打断，显得有些发窘。

　　不过美女就是美女，就连这样的窘态都如此好看。

　　“什么干嘛，到你家门口了，还恋恋不舍的不肯下来。”王铮玩味地笑道：“我可是都站在这里十分钟了，你都没什么反应。”

　　张铭琪一抬头，正好看到王铮似笑非笑的神情，这家伙今天是存心调戏自己，一时间脸更红了，连忙从王铮的怀里跳下，从包包里掏出钥匙。

　　“我说，今天这完全不是你的风格啊。”看到脸红的张铭琪，王铮也感到有些诧异，这个女孩在商场上可以叱咤风云，长袖善舞，怎么今天就像是个害羞的小姑娘了？

　　张铭琪终于恢复了淡定，红着脸白了王铮一眼，开门进入房间。

　　让王铮没想到的是，地上摆着两双棉拖鞋，一双红的，一双蓝的，看来是男款女款各一双。

　　王铮心里惊讶无比，更是掠过无数的疑问，甚至，当他看到这男式拖鞋的时候，心底竟然有一丝微不可查的醋意冒出来。

　　这里是张铭琪的独居公寓，没有几个人知道这个地方，怎么会有别的男人来这里？无数的问好在王铮的心中转着圈儿。

　　“快换上拖鞋。”张铭琪说完，转脸看到王铮那怪异的表情，立刻明白了他在想些什么，没好气的说道：“这双鞋是买给你的，新的，才买没几天。”

　　王铮被张铭琪这句话打的有些措手不及，不禁大汗，道：“呃，你干嘛给我买拖鞋？”

　　张铭琪的俏脸顿时羞得通红，哼哼道：“你上次送我回来，把我的地板踩得那么脏，我这次给你买一双拖鞋，省的弄脏我的地板。”

　　其实，张铭琪也不知道为什么，自从那次王铮送自己回来之后，就鬼使神差地买了一双男式拖鞋放在家里，或许，在潜意识里，她是希望王铮能够有穿上这双拖鞋的机会吧。

　　王铮却玩味地笑道：“真的吗？我怎么记得我上次送你回来是光着脚的呢？好像根本没有把你的地板弄脏吧！”

　　“那肯定是你记错了！”张铭琪头都不敢回，换好鞋之后连忙跑进卧室，把门砰然关上。

　　王铮看着那关上的房门，微微一笑，心里一暖。

　　换上那双包脚后跟的棉拖鞋，王铮感到很舒坦。

　　外面冷风嗖嗖，房间里却已经打开了地暖，足足有十几度，屋里屋外完全就是两个世界。

　　两分钟之后，张铭琪穿着一身红白格子的家居服走了出来。

　　张铭琪果真是个女神级的人物，无论什么样的衣服穿到了她的身上，都会显得很合身，很衬托她的身材，穿上职业装的她是长袖善舞的商场女强人，穿上家居服的她却又平添了不少居家气息，看的王铮有些口干舌燥。

　　不过，让王铮略微有些失望的是，张铭琪的这件家居服并不是那种腰间系着一根带子的袍子，而是最传统的两件式，雪白弹嫩的肌肤几乎一点都没有露出来。

　　还好，张铭琪的身材性感到无论她穿什么样的衣服，那玲珑有致的前凸后翘都会极为明显的显示出来，王铮已经感觉到自己看不下去了，这样的女人，绝对是祸国殃民的级别，穿的那么严实，竟然露比不露还要有杀伤力。自己答应这女人的要求，冒冒失失地就跑到人家家里来，难道真是个错误的决定？

　　“无所谓吧，我身上又没什么钱，如果她想要我的身体，那我就勉为其难地给她好了，男人嘛，吃点亏没什么的。”

　　“不，不能给，我得守住我的贞操，这可是我坚守了二十七年的东西啊，好珍贵好珍贵。”

　　“对方可是个性感大美人，现在不吃了她，你今后会后悔一辈子的……”

　　王铮心里有两个小人在斗争着。要是张铭琪知道王铮此时心里竟然是这样的龌龊想法，估计会立刻冲到厨房里去找一把菜刀砍过去！

　　“去洗个澡，然后换上它。”张铭琪扔过来一套男式家居服，上面还散发着淡淡的衣物柔顺剂的味道，很清香。

　　“洗澡？”王铮有些疑惑，不过旋即释然了，两个小人的斗争以另外一个小人的大获全胜而告终。

　　“她一定是想等我洗完澡后把我推倒吧，唉，我怎么有点不好意思。”王铮在心中胡思乱想着。

　　看着王铮怔怔出神流口水的样子，张铭琪顿时明白了他在想什么，直接拿个抱枕砸向王铮：“胡思乱想什么！去试试我给你买的家居服合适不合适！”

　　“这是你给我买的？”王铮看着这身淡蓝色家居服，心中掠过微微的感动，不过嘴上却调笑道：“你这又是给我买拖鞋又是给我买家居服的，不会是想把我变成这里的男主人吧。”

　　张铭琪脸一红，却盯着王铮说道：“我倒是想，你愿意么？”

　　张铭琪的眼神灼灼，王铮和她对视了一下，然后微笑着问道：“你说的是真的？”

　　“假的。”张铭琪还是受不了王铮那堪称超级厚脸皮的凝视，率先败下阵来，连忙把王铮推进卫生间，道：“你快去洗澡，我先去做饭。”

　　其实，现在也不过下午三点多，不过由于两人中午在苏老太爷的寿宴上只顾着闹事，都没来得及吃什么东西，现在的肚子都咕咕响了起来。

　　王铮走到充满馨香的浴室中，想到这里就是张铭琪每天淋浴的地方，顿时更加心猿意马起来，某处也开始慢慢勃发，变成了变形金刚的某个领袖。

　　王铮终归是个男人，此时欲望作祟，四下打量着浴室，想要从中找到一些张铭琪换下来还没来得及洗的贴身衣物什么的来欣赏一下，结果却让他大失所望，不得不收回心中的龌龊想法，乖乖洗澡。

　　当王铮穿着一身蓝白相间的家居服走到厨房的时候，张铭琪正系着围裙炒着菜，桌子上已经摆了四个盘子，鸡鱼都有，散发着诱人的香气，让王铮食指大动。

　　“等我一下，等这盘牛肚出锅，我们就开吃。”张铭琪继续忙碌着，不得不说，她拿着炒勺系着围裙穿着居家服的样子，真是别有一番风味。上得厅堂，下得厨房，大抵说的就是张铭琪这类女人了吧。

　　当张铭琪盛好菜放在桌子上，这才看到王铮穿着自己给他买的蓝色家居服，脸上露出温暖的笑意。

　　“看来我的眼光还挺不错嘛。”张铭琪走到王铮的身前，伸出手帮助王铮整了整衣领，“这么大个人了，连衣服都穿不整齐。”

　　此刻张铭琪的样子，就像是个温柔的小妻子。

　　帮王铮整理完衣服，张铭琪又拍了拍王铮的脸，道：“看不出来，穿着我买的衣服，你还真的挺帅！”

　　“敢拍我的脸。”王铮一把抓住张铭琪的手，道：“警告你啊，我现在有点燥热，你最好不要调戏我，否则后果自负。”

　　“谁要调戏你。”张铭琪连忙把手从王铮的大手中抽出，坐到桌子旁边，道：“先吃饭，吃饭。”

　　“哈哈，真心鄙视那些想吃还不敢说的人。”王铮哈哈大笑。

　　张铭琪算是摸准了，要是和王铮斗嘴，基本上没有赢的可能，对付这种脸皮比城墙拐角还厚的家伙，就得用无言来治他，让他一个人唱独角戏，当王铮看到张铭琪不理不睬的时候，自然也就识趣的闭上了嘴。

　　不过，一坐到饭桌上，王铮就立刻开始风卷残云起来。

　　张铭琪却没有吃，只是右手托腮在一旁微笑着看着，王铮这样喜欢吃她做的饭，也让张铭琪感到一种前所未有的满足感。

　　“好吃吗？”

　　“好吃，真看不出来，你的手艺那么好！”王铮一边迅速消灭着盘子里的菜，一边囫囵着说道。这货总是这样，吃饭的速度奇快，而且饭量很大，给人的感觉就是下一秒钟立刻就会噎着一样。

　　“好吃就慢慢吃，哪有你这样的吃法，能吃出什么味道来啊。”张铭琪起身帮王铮倒了一杯水，然后一拍脑袋，道：“我都忘记这事了。”

　　张铭琪从橱柜中拿出一瓶红酒，用开瓶器打开，给自己和王铮各倒了一杯，说道：“这是八五年的拉菲，从我爸爸那里偷过来的，我平时一个人也不怎么喝，你尝尝味道怎么样？”

　　“女生外向，这话说的一点不错，都还没嫁人呢，就把老爸的东西偷出来给别的男人吃，唉，以后我说什么都不生闺女。”

　　王铮以为自己说完这一句，张铭琪会露出杀人一般的眼神，却没想到她依旧手托腮看着自己，温柔的眼波流转。

　　“如果你觉得好喝，那我下次把我爸爸整个酒窖的好酒都给你偷过来。”



　　第151章 那一吻的风情！

　　此时张铭琪一主动起来，王铮反而有点不习惯了，不过，看着张铭琪那好看的大眼睛中透出的那股柔情，王铮的心里某处也在慢慢化开。

　　“说实话，我真的喝不惯酒，尤其是洋酒。”王铮轻轻摇曳着杯中的红色液体，道：“虽然千杯不倒，几乎是对酒精免疫，但依然受不了那怪怪的味道。”

　　张铭琪一笑：“那好吧，正好不用我挖我爸的墙角了。”

　　王铮放下筷子，把杯中的酒一饮而尽，这才心满意足的抹了抹嘴，夸赞道：“谁能想到堂堂的张铭琪大小姐竟能做出这么好吃的饭菜，整个首都哪个男人能比我有口福？”

　　王铮的话让张铭琪感到很受用，她微微一笑，道：“你要是想吃，可以天天过来。”

　　这话说的就有些暧昧了，不过，对于张铭琪这样在商场上长袖善舞的女强人来说，放低自己的身段说出这样的话还颇为不易。

　　可以想象，一个性感无比的大美人说出这样的话，对男人的杀伤力是极为强大的。

　　张铭琪的眼波流转，在暖色灯光下妩媚天成，性感中还透着一股子居家的亲切味道，房间中的气氛慢慢变得旖旎起来。

　　王铮有些受不了这样的诱惑，伸出一只手，轻轻挑起张铭琪那晶莹白润的下巴，张铭琪没有丝毫的反抗，微微仰起脖子，眼神灼灼地望着王铮。

　　看着张铭琪的样子，王铮感觉有点控制不住自己，手轻轻摩挲着张铭琪那柔滑的脸颊，他有些贪恋这样的触感了。摩挲了一会儿，王铮感到气氛有点过于暧昧了，于是轻轻干咳了两声，放下手来。

　　“我不能。”王铮看似莫名其妙地说了一句，目光从张铭琪那诱人的红唇处移开。

　　“我明白。”张铭琪答道，轻垂眼帘，眼神之中有着微微的失落。

　　聪明人和聪明人之间，永远不需要太多的对话，就能明白彼此的心意。

　　张铭琪俏脸微红，她知道，王铮早已明白她的心意，只是现在还不是时候。大仇未报，未来不知如何，甚至几年之后两人是生是死都不知道，如何彻底的毫无顾虑的敞开心扉？

　　王铮同样这样想，他身负血海深仇，报仇之路上有着太多太多的未知，会受伤，会流血，说不定也会身死，就像那些曾经在他眼前陨落的战友们一样。王铮明白张铭琪对自己的心意，他对张铭琪也有好感，两个人在这段时间里同舟共济，一起面对那无法抗衡却不得不努力抗衡的敌人。

　　如果不是因为王铮的私心，张铭琪的生活也不会发生如此翻天覆地的变化，如果不知道真相，她或许还是那个一心在商场上打拼出一番天地的所谓女强人，而不是整天想着如何为母亲报仇。

　　王铮不是个没有责任感的人，相反，更是因为他责任心太强，才不能接受这样的感情。

　　不过，王铮确定，他永远也忘不了，在自己第一次近距离面对苏复华、冲动的想要杀掉对方而后流亡天涯的一秒钟前，张铭琪那轻轻握上来的手。

　　就是那只手，让王铮已经发热的头脑瞬间冷静了下来。

　　如此默契，却也如此温暖。

　　虽说是王铮改变了张铭琪的人生，但是话说回来，王铮的人生又何尝不是被张铭琪而改变。

　　两个人并肩坐在阳台的沙发上，眺望着首都的夜景，一股暖融融的气氛在两人身旁流淌。

　　张铭琪再一次轻轻握住王铮的手，柔声道：“自从我知道了真相之后，很茫然，很无助，手足无措，我真的想装作什么都没发生过，忘掉那个强大的敌人，然后继续之前波澜不惊的人生。可是我知道，自己根本做不到，在那段时间，我觉得这个社会变得好陌生，没有什么人可以相信，我感到前所未有的疲惫，好想找一个人倾诉，好想找一个肩膀依靠。”

　　“可是我那一段时间，想的最多的就是你。虽然我明白，你当时间就是在利用我，可是我就是想你，说不清理由和原因。”

　　张铭琪望着茫茫夜色，眼光悠远柔和。

　　“可能潜意识里，我知道你是我唯一的战友，所以才这样。”

　　张铭琪轻轻把头靠在王铮的肩膀上，身上的香气如水波般慢慢荡漾开来。

　　“王铮，我很清楚的知道，如果没有你在一旁的支撑，未来的日子我根本走不下去。”

　　王铮抚摸着张铭琪波浪般的长发，轻声道：“放心，我在，一直都在。”

　　张铭琪闻言，却忽然直起身来，眼神灼灼地望着王铮，坚定的声音之中又透出一种惶恐的情绪：“可是，我好怕，怕你会有一天会不在了，怕我有一天也不在了，这条路那么长，那么远，那么危险，我真的害怕什么时候会发生让人无法挽回的事情。”

　　“我很确定，你所说的那些事情，根本不会发生。”王铮嘴上这样安慰着张铭琪，可是心里却并不是很确定，敌人那么强大，这条路上又充满着这么多的危险，即便是强大如王铮，也不能肯定自己一定会笑到最后。

　　“我明白你是在安慰我，可是我不想留下什么遗憾，在那些未知的日子之前，让我做一些确定的事情吧。”张铭琪双手捧起王铮的脸，目光之中的火热情感好似要把人融化一般，烫的王铮心尖发颤。

　　王铮看着张铭琪坚定的俏脸，心中生出不忍和心疼，那些心情也在这灼灼的目光中，渐渐化开。

　　“可是……”

　　王铮还想说什么，却发现自己的嘴巴已经被张铭琪那火热的唇舌覆盖，脑子里轰然一声闷响，想要说的话却再也说不出口，嘴里全是张铭琪的芬芳与热量。

　　两个人就这样倒在沙发上，热烈而疯狂的拥吻着，好像都要把对方给揉进自己的身体里一般。

　　阳台上气氛旖旎，本来清冷的月光照在两个人的身上，也开始变得温暖与柔和起来。

　　……

　　“爸爸，你终于醒过来了。”上官诗诗坐在病床边，看着消瘦了许多的父亲，鼻子一酸，眼泪便掉了下来。

　　上官家正已经莫名昏迷了很久很久，作为上官家族的掌舵人，这次的昏倒也彻底把上官诗诗这个商业天女推到了前台镁光灯下，也让所有人都见识到，没有了上官家正，巨融国际这艘巨型战舰依旧可以在披荆斩棘中稳步加速。

　　这次上官家正能够醒来，也多亏了老头子王放鹤出手。在这一段时间里，上官家族的人找遍了国内外名医，却对上官家正的病情束手无策，甚至没有一个人能够提出稍微像样一点的解决方案，毕竟躺在病床上的人是上官家族的掌舵人，是整个华夏的商业巨擘，没人有胆量敢把他当成小白鼠一样做实验。

　　拥有救人的实力，并且能够毫不顾忌地出手相助的人，也只有老头子王放鹤了。

　　可是，即便是有着“毒医”之称的老头子出手，也试遍了好多种方法，才找到上官家正的中毒根源。

　　由此可见，那个隐藏在暗中的敌人对上官家正是多么的重视，能够拥有这样的新型合成毒，谁也不知道他会不会留有什么后手。

　　就连老头子都盛赞那个发明了这种合成毒的人——不是个天才就是个疯子。

　　也正因为这个原因，王铮才感觉到事情异常的棘手。对方好像对上官家正的吃穿住行都了如指掌，如果不是最亲近的人物，怎么能让这个聪明成精的商业巨擘悄无声息的中毒？

　　蛰伏许久，手段狠辣，一击必中，而且没有人知道还有没有下一击，下一击的目标是谁，连王铮都不确定。

　　不过，对于老头子为什么要救上官家正，王铮感到很好奇。如果说两个人完全不认识，那王铮肯定不相信，自己来到首都，如果仅仅是为了给上官诗诗当保镖的话，根本没有任何的说服力。

　　老头子王放鹤还有太多的事情没有告诉自己，这让王铮颇为憋闷。

　　“诗诗，这一段时间，真是辛苦我的女儿了。”上官家正微笑着说道，昏迷了几个月，本来很瘦削的他更是可以用形容枯槁来形容。不过此时他已经醒来，脸上死气尽去，开始重新焕发出一点生机。

　　在上官家正的眼中，自己的女儿一贯是个叛逆的丫头，虽然智商很高，但却总是不服管教，指东打西，有些时候，上官家正对自己的这个女儿也是颇为头疼。不过，出乎他意料的是，上官诗诗竟然能够以一己之力把巨融国际的市值又提高了五个百分点，这已经不是能力或者运气两个词能够回答的了，这是天赋，无与伦比的天赋。

　　“爸爸，只要你醒过来，比什么都好，再苦我也能坚持的住。”上官诗诗认真的说道。

　　听了上官诗诗的话，上官家正也很感动，不过他能够做到今天这般地步，自然不会太感性，换了个话题，问道：“这一段时间，一定发生了不少事吧，来说给老爸听听。”

　　“还真的发生了不少事情。”上官诗诗刚想讲话，病房门口却传来了一声厉喝。

　　“你不能进去！”



　　第152章 乱还是不乱，这是个问题！

　　林西决站在门口，冷冷看着一个身穿黑色皮夹克、拎着保温壶的男人，伸出一只手把病房门挡住，颇有些一夫当关万夫莫开的气势。

　　自从被李明浩扔到田中岛上历练了一圈之后，林西决现在颇有些脱胎换骨的气势，整个人的精气神回收内敛，乍一看根本不是什么高手，可是只有真正的高手才明白，越是这样低调的人，却越是危险，反而像张红旗那种浑身都是凌厉气息的人，看起来很强，遇到真正的高手就变成外强中干了。

　　“我为什么不能进去？”身穿黑色夹克的男人笑起来显得很温和，给人一种从心底生出的亲切感，这种亲和力好像是天生的。

　　“没有理由。”林西决冷冷丢下一句。一心追求实力提升的他，如今已经得到了想要的，因此也对王铮死心塌地，现在对方吩咐他什么，他都会尽力地完成，没有任何花花肠子，这样的免费打手，如今已经很难找了。

　　“怎么回事？”上官诗诗把门打开，见到来人之后，脸上的疑惑就变成了惊喜：“大哥，你来了！”

　　“是啊，听你说到三叔醒来的消息，我就立刻过来了。”上官云霄温和的道：“可是你的保镖却不让我进门。”

　　“林哥，这是我大哥上官云霄，不是外人。”上官诗诗对林西决倒是很尊重，她也明白这个人不是自己的，而是王铮收服的人，也是个超级高手。这样的人来给自己做保镖，自然不能呼来喝去的。

　　上下打量了上官云霄，林西决嘴角微微动了两下，把拦在门口的手臂放下，没有再开口。

　　“林哥，你也进来坐坐吧，外面凉。”上官诗诗道。

　　“不用。”林西决的话简短有力，没有给人留下任何反驳的余地。

　　“那好吧，真是麻烦林哥了。”上官诗诗苦笑，这个看似木讷的中年人，真的有些油盐不进啊。

　　“王铮这小子倒是清闲，本来让他来当你的保镖，结果这家伙却把别人找来，自己不知道逍遥到哪里去了。”上官云霄笑呵呵地说道：“今天让人杀了一只老母鸡，小农场养了很久的，给三叔喝了，补补身子。”

　　上官云霄在他的小农场里，专门开辟了一小块地方养鸡，不过这种鸡的喂养和普通公鸡有很大的不同，全部是用调配好的中草药来喂养，肉质极香，煮出来的汤都是金黄色，经过检测，其中的营养成分是普通公鸡的十倍以上，虽然每只成年鸡的成本要达到两百多华夏币，但在所谓的上流社会依旧是极受欢迎，不过这个上官家族的大公子却依旧没有扩大养殖规模的打算，即便是有人愿意出天价来购买，上官云霄也毫不感冒，反正他也不缺钱，依旧是每天守着那个小农场，细心打理那些花花草草，没有人知道这个大少爷脑子里到底在想些什么。

　　在上官家正昏迷的这段时间，除了上官诗诗之外，上官家族来疗养院最频繁的人就是上官云霄了，每次来都会带来一些自己种的绿色食品，无奈上官家正根本没法吃。

　　“来，云霄，快坐下吧。”上官家正看着自己的这个侄子，心里颇有些遗憾。

　　富不过三代，这句真理一般的话隐隐要在上官家族身上应验了。从老爷子上官英战到上官家正，哪个不是叱咤商场的超级猛人，可是到了第三代，除了上官诗诗和上官云霄稍微有点天赋之外，其他的无一不是坐吃山空、不学无术、靠着父辈的荫蔽过日子的人，上官晴朗、上官甜雨……每当上官老爷子看到这些人，总会莫名地冒出一股怒气。

　　其实，在上官家正的心中，上官云霄是最合适接替上官家族的人选，为人睿智大气，进退有据，懂得张弛，绝对是大器之材，比他的父亲要强得多了，可是这么一个人才却无心商场，一心迷恋于田园生活，也算是有些可惜了。当然，每个人都有每个人的追求，上官家正也没法强求什么。

　　“三叔，你醒来就好。”上官云霄打开保温桶，盛出一碗香气四溢的鸡汤，道：“三叔这一段时间就不要去公司上班了，把公司的事情放一放，得好好调养调养，补一补身子。”

　　“真香，这么久没吃饭，肚子也开始抗议了。”上官家正倒也没客气，端过碗来，也不怕被烫着，把鸡汤喝个精光。

　　“这鸡汤真是太香了，云霄，等过几天，三叔我一定得去你的小农场里参观参观，不说别的，就这鸡汤，让我每天喝三顿，估计都喝不够。”上官家正显得心情很好。

　　“那敢情好，三叔要是喜欢，我每天让人杀一只送过来。”上官云霄看自己三叔把汤喝完，立刻又倒上一碗，整个房间里都充满了香味，让人食指大动。

　　“诗诗，这件事情有没有调查出什么结果？”上官云霄问道。对于上官家正的刺杀事件关系到整个上官家族的生死存亡，他对此事也是极为关心。

　　“还没有，对手很精明，没有留下任何蛛丝马迹。”上官诗诗有些沮丧。

　　王放鹤虽然治好了上官家正，但却没有把中毒的真相告诉他们，若是让他们知道，上官家正中的是一种新型的合成毒，恐怕立刻会大惊失色了。

　　“放心，一定可以调查出来的。”上官云霄拍了拍自己妹妹的肩膀，安慰道。

　　上官家正坐在一边，看着自己的侄子和女儿，很欣慰，却也有些遗憾。

　　自己的女儿颇有商业天赋，成为下一代巨融领军人没有任何问题，可是，这个世界上有很多事情终归是女人不能干的，在那些事情上，女人也是比不过男人的。上官家正很是疼爱自己这个唯一的女儿，也不想让女儿太累，这么沉重的担子，需要找一个人和她分担。

　　“云霄，我准备修养一阵子，你要不要去巨融帮一帮诗诗？”上官家正微笑着问道，语气之中颇有一些试探的意思。

　　“三叔，你也知道我的意思。”上官云霄苦笑了一下，道：“每天料理着小农场，我都有些精力不够用了，要是再分心商业，就实在是力不从心了，而且我的兴趣也不在那上面。”

　　上官家正摇头一笑，没有再说什么。

　　……

　　王铮和张铭琪紧紧拥抱在一起，互相使劲地把舌头探入对方的口中，用力地汲取对方口中的甘津甜液。

　　在这样一个夜晚，两人就像是干柴烈火一般，一碰到一起，就立刻噼噼啪啪地燃烧起来。

　　张铭琪微睁着眼睛，看着这个让她想全身心去依靠的男人，捧着他的脸，热烈的拥吻着他，眼中透出一股迷醉和温存的情绪。

　　这样的感觉，太让人依恋了。

　　王铮这次也是真的动了情，他感觉到自己简直要熔化在张铭琪那火热炽烈的柔情里了。此刻的他没有再想什么关于责任和关于未来的事情，那些事情越想越费脑子，现在的王铮，只想沉浸在和张铭琪的二人海洋中，无法自拔，也不想自拔。

　　话说回来，王铮虽然也算的上是万花丛中过，看起来像个花花公子，但由于大仇在身，也一直没有什么玩弄女性或者付出感情的心思，如果说王铮是个处男，恐怕会让所有人大吃一惊，如果是上官诗诗等人听到了这个消息，肯定会捧腹大笑。

　　其实在这个年头，处男是件值得骄傲的事情——我是处男我骄傲，我为祖国省橡胶。

　　但是此时此刻，王铮真的是想结束自己这么多年的处男生涯了。美人在怀，柔情似火，王铮热烈地回应着张铭琪，直想融化在这火一般的柔情里，哪怕粉身碎骨也在所不惜。

　　王铮好像不满意张铭琪那么主动，于是一翻身，便把张铭琪压在了身下。两个人的身体紧紧贴在一起，虽然隔着几层衣服，却依然可以清晰地感觉到从对方身体里传出来的热量和激情。

　　气氛在燃烧，好像要把二人周围的空气给煮沸一般，火辣，炽烈，却又让人心驰神往，心旌荡漾。

　　二人在沙发上相拥亲吻了许久，王铮满嘴都是张铭琪那如兰的甜香，他的身体和张铭琪之间没有一丝缝隙，那惊心动魄的波涛汹涌给王铮带来了更清晰的触感，王铮直感觉到自己肚子里的欲火要把自己给焚化了！

　　王铮开始不仅仅满足于亲吻了，一双大手覆盖上了张铭琪那蔚为壮观的胸部，在手指将将触到那颤颤巍巍的一瞬间，王铮感觉自己的心脏都要从嗓子眼里跳了出来！

　　虽然隔着几层衣服，但那柔软和弹性却毫无阻碍地传导到王铮的手上，在这一瞬间，他的手好像麻痹了，就像是一股酥麻的电流瞬间传遍他的全身，那样的感觉，真是欲罢不能！

　　王铮终于把那团柔软包裹在整个手掌中，肆意地揉捏着，让那团充满弹性的软肉在自己的手中变换着形状。

　　二人的呼吸越来越粗重，可是在这一刻，张铭琪那充满情欲的脸上忽然掠过一丝安宁的意味，看着这个让她全身心想去依靠的男人，看着他如此痴迷于自己的身体，张铭琪微微一笑，在她的这个笑容里，充满了爱情的味道。

　　张铭琪看着还在衣服外面发动攻击的王铮，双手捧起他的脸，柔声道：“今天，我们是乱，还是不乱？”



　　第153章 下次再吃你

　　张铭琪的这一声就像是个炸弹，直接把王铮体内的火焰彻底引爆。一双大手更加肆无忌惮地揉捏起来，那样汹涌而澎湃的感觉，一波接一波地袭来，一遍一遍地冲击着王铮的脑海。

　　王铮的大手在张铭琪的衣服外面胡乱地用力摸索着，揉捏着，过了好大一会儿，王铮终于开始不满意这种隔着衣服的进攻，不过，在王铮的右手摸到张铭琪的第一颗纽扣之时，还是迟疑了一下，因为他看到了张铭琪那安宁的面容，那充满了爱情味道的表情，就像是一道甘冽的清泉，浇到了王铮的心底，冲退了那滚烫的火焰，让他的头脑瞬间清醒了下来。

　　“怎么了，不想要我吗？”张铭琪一只手摸着王铮的脸，深情地望着王铮，柔声问道。

　　王铮一笑，两只手恋恋不舍地从张铭琪的某个部位挪开，把张铭琪扶起来，道：“我是想要，活色生香的大美女在跟前，谁不想一口吃掉。”

　　“那为什么不吃呢？”张铭琪不依不饶的问道，那大大的眼睛里流露出来的情绪让人有一种深陷其中的冲动，让王铮又是一阵口干舌燥。

　　“早晚要吃了你。”王铮刮了一下张铭琪那挺翘的琼鼻，实话实说地道：“不知道为什么，如果现在吃了你，我有种舍不得下口的感觉。”

　　嘴上虽然这样讲，王铮的心里却在叹息，爱情，爱情真的是他现在能够拥有的东西吗？他想给爱自己的人一个确定的未来，给她一个安稳的生活，即便平平淡淡波澜不惊也无所谓，只要相守就好。可是，这些在别人眼中最最简单的东西，在王铮的眼里，却是无比奢侈的。

　　张铭琪听了这话，眼里漾起温柔的情绪，她明白，王铮已经对自己心动，但是现在还不是时候。这个男人，在这样的时候，却依然可以用理智战胜欲望。

　　看着王铮的脸，以及脸上那颇为坚毅的表情，张铭琪只感觉到自己的心跳得更快了。

　　“今天晚上不走了，好吗？”张铭琪紧紧抱着王铮，两人的胸膛紧紧贴在一起，她很舍不得这温暖的怀抱，这样充满雄性气息的体温，实在让她迷恋其中，不能自拔。

　　“上官家正醒了，我得去看看。”王铮也很舍不得离开张铭琪这个温暖的小窝，佳人在侧，情动之后谁也不想告别。

　　“那就去吧，路上小心。”张铭琪握住王铮的手，明白王铮和自己的使命，现在这段时间，确实是不适合儿女情长。

　　“不过，离开之前，我还得再吃点东西，刚才没有吃饱呢。”王铮说完，直接把张铭琪拦腰抱起，扔到沙发上，身子压上去凶猛的狂吻起来。

　　又缠绵了十几分钟，张铭琪才恋恋不舍得说道：“再亲下去，我恐怕你今晚都舍不得走了。”

　　王铮喘着粗气站起身来，捏了捏张铭琪的脸，整了整衣服，认真地说道：“这一路上能够阴差阳错地遇到你，真的很好，还有，亲嘴的感觉，也很好。”

　　说罢，王铮在张铭琪的额头上轻吻一记，然后换上鞋子，轻轻关上门。

　　张铭琪抱着膝坐在沙发上，看着坐在墙角处的那个大大的布熊，温馨一笑：“亲爱的小孩，我终于找到了你。”

　　……

　　（没推倒，俺觉得还不是时候，前戏已经有了，推倒还会远吗——求别打脸……）

　　“爸爸，这就是王铮，你给我找来的保镖，你自己却一直都没有见过。”上官诗诗指着一旁的王铮介绍道。

　　这个时候，上官云霄已经离开，并没有和王铮碰面。

　　上官家正既然能够把王铮找来当保镖，那么一定是得到了王放鹤的受益，因此，王铮也在怀疑上官家正和老头子是什么关系。自从王铮进入上官家之后，上官家正就一直在忙于公司的事务，在世界各地飞来飞去的考察项目，都没来得及见上王铮一面，算起来，这应该是二人在清醒状态下的第一次见面。

　　上官家正微笑着看着眼前的这个年轻男人，好像看到了多年以前的自己。

　　“你很不错。”上官家正道。

　　“我想，我们肯定在哪里见过。”王铮微笑道：“你的眼神让我感到很熟悉。”

　　之前上官家正昏倒的时候一直是闭着眼睛，王铮自然没有看到过他的眼神，不过，这次和上官家正一对视，王铮确实找到了一种熟悉感。

　　上官家正笑道：“如果我没有记错的话，这应该是我们在真正意义上的第一次碰面。”

　　“不，我相信我的直觉。”王铮摇了摇头。

　　“可是直觉也会欺骗你。”

　　“不，我的直觉一向很准。”

　　“你们俩在打什么哑谜？”上官诗诗见到自己老爸和王铮在说着让人一头雾水的话，有些不乐意了。

　　因为上官诗诗曾经听自己的父亲讲过，在全世界范围内，上官家正最佩服的有三个人，其中一个就是王铮，当时上官诗诗很震惊，要知道，上官家族的当代家主上官家正的眼界可是一般人达不到的，王铮却能够让他真心实意的佩服，如果传出去，恐怕我们的大保镖同志的名声就直接响彻全球了。

　　“诗诗，你先出去一下，我和王铮有些话要说。”上官家正拍了拍女儿的肩膀，说真的，在这一段时间里，自己这个女儿所做的一切真的让他刮目相看。父亲莫名病倒了，叔叔伯伯们前来逼宫，而上官诗诗这个看起来娇生惯养的漂亮女孩子却在关键时刻挽狂澜于既倒，不但粉碎了那些心怀不轨的人的阴谋诡计，而且带着巨融国际集团更上一层楼。虽然王铮在这其中起了不少的作用，但上官诗诗的表现已经足以震撼人的眼球了。

　　“为什么？你们俩可不准说我坏话。”上官诗诗怀疑地看着这两个男人，不过还是不甘心的走了出去，她知道，自己的父亲这样做，一定有着他的道理。

　　王铮却没有多少意外，因为他知道，上官家正一定有话要告诉自己，自己的直觉是对的。

　　果然，在上官诗诗出去之后，上官家正的第一句话就是：“你的直觉是对的。”

　　“是的。”王铮毫不夸张地道：“我的直觉曾经救过我七次命，除了我本人以外，我最相信的就是它了。”

　　“那看看你的直觉能不能解释清楚，我到底是在什么地方见过你？”上官家正靠在床头上，似笑非笑的问道。

　　“不知道，我还没那么强悍。”王铮摊了摊手，做了个无奈的表情。

　　“看来东方邪王也不是万能的啊。”上官家正往看似平静的湖水中抛了一颗炸弹。

　　果然，王铮闻言，眼镜瞬间就眯了起来，看着上官家正，说道：“你怎么会知道东方邪王？”

　　“东方邪王”这个代号是王铮在西方黑暗世界行走的时候所使用的名头，虽然在黑暗世界里，这个名号如雷贯耳，但是黑白本是两个迥然不同的世界，黑道的人会听说白道的名号，可是白道的人如果不涉足黑道，那么对里面的一切都是无从知晓的。

　　就像李明浩短短时间里已经在首都的地下世界称王称霸，人称首都黑道皇帝，可是如果是不涉黑的人，根本不会知道这些被夜色掩盖住的东西，更不会听说那个在首都乃至周边省份的黑道中如雷贯耳的名字。

　　也正是因为此，上官家正知道“东方邪王”这个名号，而且肯定“东方邪王”就是自己，在王铮看来，这很不简单，极为不简单。

　　“不要用这样的眼神看着我，东方邪王四个字也不是秘密，我虽然是个商人，但这个世界上没有商人是身家干净的，我当年为了把巨融带到如今的高度，不知道用了多少见不得人的手段。”

　　上官家正说的很坦然，王铮听得也很专注，只是没有表达什么，他想弄明白上官家正的真正目的。

　　“巨融每年都会有大量的产品出口欧美，经常会被外国的商家以倾销的名义起诉，损失惨重，我们自然要和国外的黑帮打好关系，这可比走正常途径要轻松的多。”上官家正笑道：“我不光知道东方邪王，还知道暗黑军校的马尔斯，还有理想国度的迪纳塔莱，以及大西洋联盟的艾瑞克·李。”

　　上官家正捧着茶杯，穿着病号服，坐在病床上，虽然形容消瘦，却给人一种无法战胜的感觉，当然，这种战胜指的不是武力上，而是心理上。

　　这就是气场，一个华夏商业巨擘所拥有的气场，如果不经过多年商场的血拼，不经过多年手握重权的锻炼，是不会拥有这样的气场的。

　　王铮却摇了摇头，道：“我赞成你说的话，就算巨融和国外的黑帮有联系，你也不会把业务伸展进那三个超级势力里面去，而且，你更不会见过东方邪王。”

　　上官家正看着王铮，笑而不语。

　　“我觉得你可以告诉我实话了，不然这样的谈话真的没有任何意义。”王铮坐在床边，往上官家正的杯子里续了点热水，道：“说吧，你到底在什么地方见过我？”



　　第154章 破局人！

　　“果然，师父他没有看错人。”上官家正笑着道：“严格说来，我应该是你的半个师兄，你曾经执行的许多任务，师父都和我一起在看着你，所以你的直觉没有错。”

　　这一下，可轮到王铮震惊了。上官家正自称是王铮的师兄，虽然是半个，可是管他一个半个的，毕竟是师兄，也就是说，上官家正是老头子王放鹤的徒弟！这样的消息，怎能不让人震惊？

　　“什么，你是我的师兄？”王铮虽然早有心理准备，此时还是被惊得眼球差点掉了下来，他在之前已经思考了无数种可能，但千想万想都没有想到这个答案。在王铮的印象里，老头子可是只有自己这么一个徒弟，也从来没有跟他提起过什么师兄的事情，因此，当上官家正说出这样的话时，足以把王铮震惊了。

　　“师父是我师父，而我只能算他的半个弟子，因为他从来没有正式承认过我这个徒弟。”一谈到老头子，上官家正就流露出满脸的敬意，他可不敢像王铮一样把王放鹤这个传奇老人称呼为老头子。

　　“年轻的时候，师父他老人家曾经多次指点过我，不然我也不可能年纪轻轻就把巨融带到这样的高度，要知道，有些事情，可不是仅仅凭借天赋就能办到的。”

　　“巨融在欧美市场的扩张，也是师父明里暗里介绍了许多关系，这才让巨融得到了黑白两道的保护，巨融成为今天的规模，师父可是出了大力的。在你成为东方邪王之前，在欧美方面执行的许多任务，我们都给你创造了不少的条件，如果你仔细想想，应该能发现一点端倪。”

　　王铮已经从刚才的震惊中恢复了过来，闻言，略一回想，便点了点头，道：“当时会感觉到有一点不对劲，也没有深挖，真没想到，我竟然多了个那么强大的靠山。”

　　背景，这就是背景啊！有了上官家正这个便宜师兄，王铮也算是个有背景的人了！实话实说，这一点还是让王铮颇为激动的。

　　“你笑什么？”上官家正看到王铮在原地呵呵傻乐，于是问道。

　　“怎么能不想笑，本来我在首都还是孤家寡人一个，一转眼就多了这么一个超级大靠山，以后到哪里还不是横着走啊。”王铮乐道：“上官家族的当代家主是我师兄，好吧，别说是师兄了，就算是干爹我也愿意啊！”

　　说完这句，王铮腹诽道：“就算自己认上十个八个干爹的，自己的亲爹也不能有任何反对，把自己生下来就不管事了，这样爹妈，不要也罢。”

　　“哈哈，你要是愿意和诗诗称兄道妹的，我也不在乎。”上官家正也被王铮逗乐了。

　　“不行，你是我师兄，那也是我哥，这样上官诗诗就是我的侄女，这样的便宜，不占白不占。”一想到要上官诗诗那个骄傲的丫头叫自己叔的情形，王铮就暗爽的不行。

　　没想到，自己一下子多了那么多便宜侄女，老盛和上官家正都算是自己的老大哥，那么他们的女儿自然就是侄女了。

　　“这样一来，还不方便下手了。”王铮暗自叹道。

　　对于上官家正所讲的话，王铮没有一点怀疑，如果不是因为老头子的原因，王铮也不会重新进入首都，来到上官家当保镖，不过，他对于老头子和上官家正的过去，真的有那么一点好奇。

　　“你是军人吗？”王铮问道，他在第一次见到躺在病床上昏迷不醒的上官家正之时，就感觉他不像个商人，而是像个军人，没有圆滑与狡诈，却有着坚毅果敢的气质由内而外地散发出来。

　　“曾经是，不过算是文职军人。”上官家正道：“年轻的时候，曾经用化名在首都军区总参谋部呆过几年，当时师父和韩老将军在部队视察，也不知怎么的就发现了我。所以到现在，我还经常用军人的思维来思考和处理商场上的问题，不得不说，这样互换思维模式的剑走偏锋往往还会收到奇效。”

　　“那这么多年来，我的动向一直在你们的掌握之中么？”王铮道。

　　“当然。”上官家正笑道：“你以东方邪王的身份在西方黑暗世界执行任务的时候，我和师父都在关注着你，师父他老人家可是经常盼着你回来呢，只是因为时机不成熟，这才拖到了现在。”

　　“现在时机就成熟了吗？”王铮的眼眸中隐隐焕发出光彩。

　　上官家正虽然不是龙鳞中人，但却是老头子的半个弟子，对于龙鳞的事情也是十分清楚，这么多年来，他也一直在暗中和老头子王放鹤一起，积极地为龙鳞特种部队的重建做着准备。

　　“万事俱备，只欠东风。”上官家正微微一笑，颇有些万事尽在掌控的感觉。

　　“只欠东风？有那么厉害么？”王铮的心里有些惊疑，毕竟老头子也说过，要半年之后才能送自己一只队伍。

　　“这东风，就是你。”上官家正颇有些指点迷津的意味。

　　“我？”王铮闻言，眯了眯眼睛。

　　“其实并不能说是成熟，因为还有许多条件需要你来亲手创造。很多事情依靠师父和我并不能做到那样的地步。”上官家正抿了一口茶，道：“首都的局势在这么多年来已经稳定了下来，无论我们和苏家抑或是其他势力在一起明争暗斗那么久，但总要维持一个实力上的平衡，大家都在僵持，这个微妙的平衡局面不能轻易打破，不然带来的后果是无法想象的，如果几大派系真的一火拼起来，那么或许整个国家都会因此遭受动乱，这样断子绝孙的危险，师父和我都不敢冒。”

　　“你的意思是，这样的平衡虽然不能被轻易打破，却不得不打破，而我就是这个破局的人，是吗？”王铮好像懂了上官家正的意思。

　　“不错，师父、我、还有苏家和韩家等等，我们都是局中人，这么多年来，整个首都乃至华夏的平衡局面已经形成，想要从内部打破，几乎不可能，无论哪一方先动手，都会遭到其余几个势力毁灭一般的打击，苏家也一样，虽然苏复华从来没有放弃过控制其他势力的想法，也一直在潜移默化地进行着势力的渗透，可他同样一直不敢有大动作，这就是首都的平衡。”

　　“但是，这样的平衡必须从外部被打破，否则的话，我们永远也无法完成我们的目标，想要推倒苏家也几乎不可能。”上官家正顿了顿，然后继续道：“首都的一潭死水确实需要一个破局人，不，更恰当的说是需要一个搅局人，他要用不走寻常路的手法，剑走偏锋，把整个首都的一池子浑水搅得更混，当水浑了之后，我们真正意义上的机会也就来了。”

　　“毫无疑问，你就是那个最合适最合适的破局人。”

　　“看来，我天生就是个搅局的料。”王铮摸了摸鼻子，说道。

　　不过，此时的王大杀手却有些惋惜，有些憋屈，自己是一个多么正直向上的大好青年啊，却被当做一根搅屎棍，呃，不，搅局人，好吧，这两个词的意思其实也差不多。

　　上官家正笑道：“在你来到首都之后，虽然师父和我都没有见过你，可是你所做的一切都在我们的关注之下，不得不说，你做的比我们想象的要好得多，甚至要远远超出我们的预料，只要看到你的消息被报上来，就一定会有惊喜。”

　　王铮撇了撇嘴，道：“这只能说明我是一根不错的搅屎棍，就算发挥的作用多了一点，也顶多算是一个多功能搅屎棍。”

　　上官家正又被王铮逗乐了：“搅屎棍可不是谁都能当的，搅合事情也需要技巧啊。”

　　“好吧，我总算认清楚自己的地位了。”

　　上官家正又喝了一杯水，然后语重心长地说道：“现在的首都表面上很平静，实则暗流汹涌，除了我们之外，还有许多人想要分一杯羹，我这次中毒就是个最明显的例子。虽然师父已经把我治好，可是保不准那个隐藏起来的敌人还会出什么手，连师父亲自出手都差点没治好我，足以想见对方的凶狠残忍了。”

　　王铮默然，事实的确如上官家正所说，那个隐藏起来的家伙既然能够下毒成功，就一定会有第二次和第三次，那种新型的合成毒几乎无药可解，如果说下次对方再弄来什么服下去就能令人肝肠寸断的超级猛药来，那么己方可就真真切切的被动了。

　　这样看来，上官家正在己方应该算是军师级别的人物，有了他和巨融国际的支持，那么整个事情会变得简单了许多，但是，保不齐那个隐藏在暗中的敌人再次出手，如果让他成功，那么整件事情的后果就会不堪设想了。如果失去了上官家正，那么那样的损失可就太惨不忍睹了。

　　王铮输不起，老头子也输不起，因此必须要把背后的那个家伙给揪出来。

　　“对了，有没有人知道你和我其实是同一阵营的？”

　　王铮问完这句话，忽然感到一阵莫名的脊背生寒！



　　第155章 我听你的！

　　王铮问完这句之后，就看到上官家正明显的犹豫了一下，才不确定的说道：“应该没有吧，我和师父的联系一贯比较隐秘，应该没有人知道我会涉及军队系统。”

　　“而且这间病房也是绝对安全的，隔音也很好，因为这个疗养院本来就是属于上官家族的，全部是内部的人，没有谁可以渗透进来。”上官家正以为王铮是在担心会不会有人窃听这间病房，于是解释道。

　　“哦。”王铮答应了一声，不过心里还是隐隐感觉到有些不对劲，只是一时说不清楚到底哪里不对。

　　“接下来需要我这个搅屎棍做些什么？”王铮问道。

　　上官家正笑了笑，抬手指了指西南方向，说道：“帮我去一趟宁夏。”

　　“去宁夏？”王铮有些疑惑：“去那里干什么？”

　　“接下来我会在这疗养院里好好养病，在那件事情没有查出真相之前，我会暂时退居幕后，有很多事情交给诗诗就足够了，她成长的很迅速，远远超出我的预料。”上官家正解释道：“宁夏的天然气储量丰富，可能别人不知道，但是我对这一块比较清楚，华夏中鼎燃气公司虽说表面上是国有企业，但是苏家已经在国转私的那一段时间利用背景控制了中鼎燃气百分之七十以上的股权。要知道，华夏的中鼎燃气可是东南省份的超级垄断企业，每年的盈利何止千亿，如果把这一块给掐断了，那么苏家的好日子恐怕会立即跌到谷底。”

　　“苏家的力量，真的是远超我们想象中的强大。”王铮闻言，不禁感慨道。

　　“要让他们死，但是不能让他们痛快的死。”上官家正微微一笑，笑容里却露出霸气和苍茫。

　　“龙鳞里也有我的战友和兄弟，那么多鲜活的生命，那么多华夏军中的精英，这笔血债，岂能就这么算了？”

　　上官家正的这一点，和王铮很像。如果舍得一身剐，王铮真的有能力干掉苏复华，就算是让整个立心庄园血流成河也没什么问题。可是，在王铮的心里，一枪结果了苏复华的性命简直就是太便宜他了，他要钝刀子割肉，把这个曾经和现在在华夏权势滔天的老人彻底打落神坛，把他狠狠踩到地上，让人唾弃。

　　“你准备怎么掐断这条线？”王铮问道，他也明白，天然气属于不可再生能源，在华夏的地位至关重要，华夏官方是不可能让这种关键能源私有化的，因此，他也对上官家正的操作方法很好奇。

　　“中鼎燃气已经上市八年，市值很高，但是，只要有足够的资金，在这个时代想要利用经济手段狙击一家上市企业，真是件再简单不过的事情，即便他是庞然大物，我也能把这个怪兽给肢解了。”上官家正的笑容里满是自信：“宁夏方面，我还有一些事情没有处理好，一些关窍没有完全打通，股市上的事情来交给我，而那些见不得光的事情，你就来替我处理了吧。”

　　“你就那么相信我？”

　　“当然，在我看来，没人比你更适合做这份工作。”

　　王铮颇为郁闷的撇了撇嘴：“合着我不光是根搅屎棍，还是个闷棍。”

　　上官家正闻言，哈哈大笑。

　　……

　　巨融的白色家电推广很成功，尤其是柳萱拍摄的广告，更是搏人眼球。在市面上充斥的高端路线家电中，坚决采取亲民路线的巨融取得了巨大的成功，不断攀升的销售业绩和雪片般飞来的订单，让上官诗诗在董事会上着实扬眉吐气了一把，那些在背地里蠢蠢欲动的董事们，一时也无话可说。

　　巨融白电的成功显然也早就了另外一个人。名不见经传的柳萱，很契合巨融的亲民路线，巨融的企划部也下了大本钱，一时间，各个电视台、各个大中城市街头的广告片、公交站台，都是柳萱略带生涩而又灿烂的笑容，看到她那充满亲和力的笑容，人们就会感到很舒心，心情也会莫名的好了起来，许多男人的手机和电脑桌面也都换成了这个充满了青春活力的女孩子。

　　现在，柳萱走在大街上经常被认出来，还有不少粉丝慕名到学校一睹柳萱风采，让这位新晋女主角一时很是有些不适应，本来只打算毕业后做英语教师的柳萱，命运彻底改变了。

　　在巨融的广告播出之后，柳萱也接到了不少经纪公司的邀请，华夏电视圈里的著名导演赵刚刚甚至亲自找到学校，想要请柳萱拍摄他的新片《首都青年》，并且担纲女一号。能够担任赵刚刚的女一号，肯定会一炮而红，对于这样的诱惑，几乎没有人能够拒绝，可是柳萱却婉拒了，理由就是自己不想红的太快，不想变得太红。

　　对于这一点，赵刚刚却很是赞赏，他还对电视台记者称赞柳萱，说在这个时代如此不羡慕浮华的女孩子已经不多了。在被婉拒之后，赵刚刚更是坚定了决心，《首都青年》这部戏的女主角一定要请柳萱来演。

　　对于赵刚刚导演的极力盛情邀请，柳萱也有些摇摆不定，不得不征求一下王铮的意见。

　　俏川南是首都极富盛名的川菜馆，传说味道极好，在开业的初期走的是亲民路线，不过后来饭店越做越大，档次也越来越高，已经让很多工薪阶层望而却步了。

　　俏川南装修的无比豪华，门口停车位上停满了豪车，如今出入这家以川菜出名的酒店的人，无一不是非富即贵。

　　王铮咧着嘴坐下后，柳萱看了看表，笑道：“迟到十五分钟，王总最近很忙？”

　　“当然忙，我好歹也是个高级副总裁，请我吃饭的人今天都推了好几拨了，但是你一打打电话说要请我吃饭，我忙完就赶过来了。”王铮一边看菜单，一边看起来很认真的说道。

　　“行了，我还不知道你的底，你就是一个保镖，顶多算是高级保镖，少在这充老板。”柳萱说话倒是也不客气。

　　“怎么选了那么贵的地方？”王铮四下打量了一下，看着周围的人都西装革履的，整个饭店富丽堂皇，弄得他有些不自在。

　　“你让我赚了两百万的代言费，我当然要请你吃饭，来到这里，就是想让你使劲宰我一顿的，今天你可别客气，尽管使劲点菜，我可不会心疼。”

　　“两百万，连包养我都足够了。”王铮边说，边招呼服务员，又是葱爆肥肠，又是辣烧老公鸡什么的，还有孜然羊肉，红烧肉，一口气点了七八个菜。俏川南虽然档次上去了，但是菜名却没什么革新，依旧走的是乡土路线。

　　王铮点完菜，这才心满意足的放下菜单，正眼打量起柳萱来。

　　“谁要包养你，又不是小白脸的，真不害臊。”听到王铮调笑的话，柳萱的脸瞬间红了起来。

　　如今已经是深秋，空气中已经有了不少的凉意，柳萱带着一顶白色棒球帽，柔顺的马尾辫飘在脑后，穿着黄色的运动夹克，虽然不紧身，但却让整个人显得充满了青春活力。即使是坐着，王铮也能感受到这个女孩子姣好的身材，白净的脸上带着淡淡的绯红，让人根本分不清这究竟是腮红还是脸红的原因，许多桌子的客人都把眼光投向这里，低声议论着什么，也让王铮不由得咽了咽口水。

　　“到底是明星了，气场被训练出来了，稍微打扮一下就这么惊艳，你这样在我面前坐着，让我怎么有心思吃饭啊。”王铮毫不顾忌地盯着柳萱，说道。

　　“巨融上下都知道我是你的人，出门怎么也得稍微收拾一下自己，不能给你丢脸啊。”柳萱喝了口水，不经意的说。

　　“你可不是我的人，我真吃亏，我什么便宜都没赚着，手都没摸过，就成我的人了，我王铮什么时候吃过这种亏啊。”王铮喝了一口据说是九十八元一杯的茶水，润了润嗓子，继续道：“其实也没什么，还有人说我是被上官诗诗包养的小白脸呢，人长得帅，绯闻也多，我也不在意。”

　　“去你的，老是油嘴滑舌不正经。”柳萱举起手中的筷子，作势欲打。

　　“说真的，真感谢你，一次次帮我，还给我介绍拍广告，可能，我这一生因为你就不同了。”柳萱的大眼睛盯着王铮，这女人认真起来，不笑也很有魅力，王铮有些不好意思对视了。

　　事实确实如柳萱所说，就柳萱这祸国殃民级的长相，极为吸引男性的注意力，光是王铮遇到她之后，就遭到了猛地利和朱峰的骚扰，如果不是王铮及时出手，后果恐怕不堪设想。

　　当然，柳萱这敢作敢为的性子也很得王铮的欣赏，否则王铮也不会建议选择她来作为巨融广告的女主角。

　　“可别谢我，这个广告因为你才能效果那么好，你也算帮我了，大家互相帮助。”王铮不知道为什么，面对柳萱灼灼的目光，忽然有了点不习惯。

　　“赵刚刚想让我去拍他的电视剧，你觉得怎么样？我想征求一下你的意见。”柳萱道。

　　“我的意见就是没有意见，你自己什么意思？”

　　“我也没有意见，我听你的。”



　　第156章 盛产变态的民族

　　看着柳萱那微微发红的脸颊，王铮禁不住有咬上一口的冲动。

　　试想，当一个国色天香却又充满着青春活力正值青春年华的女孩子坐在你对面，略微害羞地说出“我听你的”四个字的时候，作为一个正常男人，是不是有种想当禽兽的冲动？

　　至少，王铮是有点觉得自己禽兽不如了。

　　俏川南的菜很好吃，很配得上这样的价钱，不过分量却不算足了，比水泊梁山要差了许多，毕竟来这里消费的人，也没有几个是真的奔着吃饭来的。

　　照样是风卷残云般的吃菜，不一会，眼前的几个大盘子就见底了，柳萱却好像有心事似的，几乎没怎么吃，只是一个劲的喝水。看着王铮又扒完一碗米饭，打了个饱嗝才心满意足似的放下筷子。

　　“以后吃饭慢一点，这样对胃不好。”柳萱的语气里充满了关切。

　　“习惯了，一直这个样子。”王铮喝了口茶，润了润嗓子。

　　不知为什么，听到王铮这样讲，柳萱的心里生出一阵莫名的心酸。

　　“不行，以后就是不许吃那么快。”柳萱带着一点倔强地说道：“细嚼慢咽，多大的人还不懂这个。”

　　“你是我什么人啊，凭什么连吃饭都管我？”王铮似笑非笑地看着柳萱，眼里带着玩味的情绪。

　　柳萱的俏脸更红了，却倔强地一抬头，道：“我是你什么人不重要，关键看你想让我变成你的什么人。”

　　“呃……好吧，你赢了。”柳萱这话显得颇为主动和勇敢，显然把油腔滑调的王大杀手噎的说不出话来。

　　王铮挠了挠头，柳萱这个女孩子一直是敢爱敢恨，很勇敢地追求自己想要的东西，不过，这也是让王铮有些微微头疼，难道，难道这个女孩子要把自己逆推了么？这可不是王大杀手的风格啊。

　　从孟地利到朱峰，王铮一次又一次地帮助柳萱，这也让这个女孩在心中埋下了一颗感情的种子，随着时间的推移，这颗种子开始慢慢发芽，慢慢成长，只要时间足够，这颗种子早晚有一天会变成参天大树。

　　“其实，你推荐我来拍这个广告，已经弄的满城风雨，你难道都不知道吗？”柳萱问道。

　　“怎么了？”王铮有些疑惑。

　　“现在不光是巨融国际内部在风传我是你的小蜜，甚至广告圈都爆出来了，我们有不正当的男女关系。”柳萱说这话的时候，俏脸微红，不过还是偷偷地看了一下王铮，见到他的脸色没有什么变化之后，才继续道：“今天的某个娱乐小报还专门报道了一下，说我是某位巨融神秘高层的女友，这才有了上位的机会。”

　　“这群牲口，总是喜欢捕风捉影。”王铮摇头一叹：“还是那句话，人帅是非多啊。”

　　“不止巨融上下，圈子里都知道我是你的人，要是没把你照顾好，别人还不说我这个小蜜太不称职了？”柳萱的一句话让王铮一大口水喷了出来。

　　这小妮子那么主动，直接把王大杀手逼的落入下风，可是王铮一贯是遇强则强，咱这么高大威武，怎么着也不能被一个二十出头的小丫头给逆推了不是？

　　“哎，一提这个我就恼，什么我的小蜜我的小三的，就是亲过嘴也行啊，啥都没干就成我的人了，我得多亏啊。”王铮一脸的怨气。

　　“我现在就在这里，你要亲么？”柳萱目光灼灼的看着王铮。

　　“呃，好吧，你又赢了。”王铮开玩笑似的装模作样地看了看周围，道：“你现在是明星了，我在这里哪敢亲你，你买单吧，我顺路送你回学校。”

　　这个一向敢想敢做的女孩子，让王铮有些措手不及。

　　“回学校亲？”

　　一句话说得王铮差点又把嘴里的水喷出来，小姑奶奶，你也太直接太穷追猛打了吧？

　　“……”

　　“行了，我不逗你了。”王铮的表现把柳萱逗乐了，不过，不知为什么，当柳萱看到王铮在逃避自己的问题时，心中竟然不可避免的有了那么一点失落。

　　不过，在这个时候，一个身穿深灰色西装、系着粉红条纹领带的男人走了过来，来到柳萱和王铮所在的桌子旁，微微弯下腰，问道：“请问您是柳萱小姐吗？”

　　这个男人看起来顶多三十岁，皮肤白净，带着金边眼镜，显得彬彬有礼，一看就是高级海龟或者这个社会上的精英人士，看起来很舒服，让人见了之后很难心生恶感。

　　柳萱有些愕然，没想到这个时候竟然被人认了出来，一时没反应过来，诧异地说道：“是啊，我是柳萱，你怎么知道我？”

　　王铮则是笑眯眯的说道：“你现在可是大明星了，在饭店都会被人认出来，下次出来，可得的带一个大墨镜了。”

　　西装男笑了笑，道：“这位先生说的是，我叫李伦培，是阳光传媒的总裁秘书，我们老板正在和客户在俏川南吃饭，没想到那么巧，柳萱小姐也在那里，我们老板因此想请柳萱小姐过去坐一坐，也好认识一下，交个朋友。”

　　西装男李伦培说话语气很客气，一看就受到过良好的教育，如果是普通女孩听了这话，心中根本不会生出拒绝之意。而且阳光传媒的总裁相邀，无论如何都得给个面子吧。

　　“谢谢你的邀请，我今天出来和朋友吃饭，马上就准备走了。”柳萱微微一笑，那笑容让人有些目眩神迷。

　　李伦培自信满满地发出这样的邀请，根本没想过自己会被拒绝。

　　阳光传媒在华夏也算是传媒界的前三大公司了，这些年运作成功了数不清的艺人，公司老板秦雷宇今年刚过五十，在华夏的娱乐圈内也算是响当当的人物，只要一招手，就会有数不清的小明星排着队往他的怀里跳。

　　当然，这也不能怪秦雷宇私生活不检点，毕竟整个娱乐圈就是那么的混乱，就连蔡冰纯这样的国际一线大牌女星为了上位都不惜出卖身体，那么这些小明星做一些投怀送抱的事情就显得再正常不过了。

　　不过，秦雷宇至今未婚，虽然没有什么大的绯闻，但是围绕他身边的花边新闻则是不计其数。传说秦雷宇也有很多不正常的癖好，比如他曾经从军，身体很壮实，耐力也很好，每天晚上至少要两个以上的女明星来侍寝，不过，以他所处的位置来看，是绝对不缺女人的。

　　今天，秦雷宇正在俏川南宴请日本客商吃饭，秦雷宇可是准备把阳光传媒扩张到整个亚洲，日本就是第一站，这个日本客商坂田野归郎也算是日本的传媒业大头了，对秦雷宇打开日本市场大有帮助，必须好吃好喝的伺候着，不敢有半点大意。

　　日本人就是日本人，这个变态的民族总会有些让一般人接受不了的癖好，坂田野归郎更是其中翘楚，来了华夏三天，每天晚上都要秦雷宇派两个姿色不错身材也不错的小明星伺候着，坂田野归郎便换着花样来折磨这两个女明星，每天早晨，这两个幸运也不幸的女人都疼的起不来床，浑身就像是被抽干了力气一般，痛苦不堪。可是没有办法，这个日本客商可是老板的大客户，不能有一点怠慢的地方，所以两个女人即便再痛苦，也咬牙坚持着，等着这个变态离开华夏的那一天。

　　连续三天遭受摧残，这两个小明星还在苦苦坚持，没有一点退缩的意思，只是为了那看似丰厚的报酬。

　　什么报酬？其实，秦雷宇只是开了个空头支票而已，他只说了一句话，便让这两个小明星赴汤蹈火。

　　“下一部戏，我让你们两个当主角。”

　　对于那些整天想要出人头地的演员们来说，这句话无疑是具有极大杀伤力的，尤其是从传媒公司的大老板嘴里说出这样的话，足以让她们为了上位的梦想而奋不顾身了。不得不说，那些看似光鲜的明星们背后，总是比别人多了更多难以启齿的苦痛。

　　不要去羡慕别人的生活，每个人都是不同的，都有每个人选择的道路。自己选择的路，跪着也要走完。

　　如果承受不住那些困苦而中途放弃，是不是对不起已经遭受了那么多艰难的自己？

　　很多人的心里都是这样想的，这两个被折磨的痛苦不堪的小明星也是一样，已经走到了这一步，若说放弃那实在太可惜。

　　“真是个禽兽，日本人都是禽兽。”秦雷宇一边看着在酒店房间里偷偷录下的视频，一边气愤的骂道，这个日本人实在是太会玩了些，那两个小明星在秦雷宇心中的地位也算挺高，准备进一步捧红，却没想到被这个坂田野归郎折磨成这个样子，秦雷宇不禁感到自己的心在滴血。

　　不过，为了日本娱乐市场的大块肥肉，秦雷宇还是忍了下来，依旧谄媚的讨好着这个日本客商。只要钱的数目够大，很多人都可以变得奴颜婢膝，哪怕——哪怕对方是属于一个盛产变态的民族。



　　第157章 走，我们去灭了日本人！

　　今天，秦雷宇在俏川南宴请这个坂田野归郎，已经另外叫了几个公司里的小明星陪着，却没想到这个坂田却对这几个小明星不甚满意，虽然当着众人的面上下其手，但却没有表现出什么愉悦的神情。

　　秦雷宇也有些着急，事实上，他和这个坂田野归郎已经把前期的相关合作事项都谈好了，就差这最后一锤子，可是坂田却迟迟不在合同上签字，这让秦雷宇颇为头疼。

　　不过，当坂田从包间的超小窗户中望出去，正好看到了柳萱和王铮吃饭，顿时惊为天人，哇哩哇啦说了一大堆鬼话，意思就是让这个小姑娘来给他陪酒。

　　秦雷宇也一眼就认出了这个长相算是祸水级别的女孩子，对于坂田的要求，他都会尽力满足，而且据说这个柳萱还没有被任何公司签下，他作为阳光传媒的大老板，自然极有自信把这颗潜力之星收入帐下。所以秦雷宇就派自己的秘书李伦培去邀请柳萱，无论是他，还是李伦培，事先都没有想过自己竟然会被拒绝。

　　李伦培显然是收到过极为良好的教育，被柳萱拒绝了一下之后，依然没有表现出一点不耐烦的情绪，还是那副彬彬有礼的样子：“柳萱小姐，我们阳光传媒在业内可以说得上是首屈一指的大公司，如果我们老板看中了您，那么对于您今后在娱乐圈的发展可是很有好处的，今天这个机会很难得，我劝您还是考虑一下吧。”

　　李伦培这话说的可就有些让人不爽了，虽然语气还是不疾不徐，显的彬彬有礼，但其话语中所表达的意思显然就是高人一等，甚至还搬出了他们的公司来压人。仗势欺人、狐假虎威，这可是王大杀手最看不惯的东西。

　　“不好意思，我真的不想考虑。”听了李伦培的话，柳萱脸上的笑容也渐渐变淡。

　　“阳光传媒？我怎么没听说过？”王铮斜了李伦培一眼，问道：“你们是干什么的？”

　　“没听说过？”李伦培书生气颇重，显然还没弄清楚王铮的意思：“我们阳光传媒在华夏国内娱乐圈内的地位很高，是国内艺人的签约首选，据我所知，柳萱小姐现在还没有被任何一家经纪公司签下，不妨考虑一下我们阳光传媒集团。”

　　“哦？你们是华夏娱乐圈首屈一指的公司？”王铮拿起一根牙签掏了掏并没有塞肉的牙缝，玩味地笑道：“既然是华夏娱乐圈的老大，那不知道比起宋氏传媒集团又如何呢？”

　　“宋氏传媒？”李伦培明显被这话噎住了，阳光传媒虽然在华夏娱乐圈内能排的上前三，但比起拥有着强大官方背景的娱乐圈老大宋氏传媒来，还是差了不止一筹，如今王铮搬出宋氏传媒集团来压自己，李伦培自然无话可说。

　　“怎么着，说不出话了？”王铮微微笑道。

　　李伦培一愣，他以为柳萱是有意向签约宋氏传媒，赶忙解释道：“宋氏传媒有宋氏传媒的优势，阳光也有阳光的优势，像柳萱小姐这样出道不久的新人，最适合签约阳光，因为我们有业内最专业的团队，能够为柳萱小姐创造最好的发展条件和发展空间，这对柳萱小姐的日后发展是很有好处的。”

　　王铮又斜了他一眼，道：“话说你今天是让人来陪酒的，还是来当星探的？”

　　李伦培被王铮整的一愣一愣的，这才想起自己来的真正目的，才想起来那个日本客人可是惹不起的，必须把这个柳萱给弄回去，想到这里，他的语气也不再那么谦恭，隐隐有些不耐烦道：“”

　　“柳小姐，我想您涉足娱乐圈时间太短，所以对我们秦总的脾气不大了解，他今天邀请您过去，是给您面子，您执意不肯去，就是不给他面子了，我们秦总对不给他面子的人，可没那么客气。”

　　“谢谢，我不去。”柳萱最恨人威胁她，脸上的笑容彻底消失了，看都没看李伦培：“我不需要他来给我面子，更没沦落到卖身陪酒的地步。”

　　“柳小姐，您日后是要在娱乐圈混的，何必得罪秦总这样的大人物呢？”所谓近朱者赤，近墨者黑，李伦培经常受秦雷宇的熏陶，本来一个看起来文质彬彬的人也会冷言冷语了起来，他就不信，凭借阳光传媒集团的名声，柳萱这个刚出道的新人会不屈服。

　　“我就是不去，你离开吧，不要自找没趣了。”柳萱的语气越来越冷。

　　李伦培的金边眼镜后面闪过一丝冷光：“柳萱小姐，你确定不接受秦总的邀请吗？”

　　“我确定。”柳萱毫不犹豫地说道。

　　“等一下。”王铮突然打断道。

　　“哦？改变主意了么？”李伦培冷笑一声，颇有些居高临下的感觉。

　　“我先打个电话。”王铮没有理会李伦培的冷笑，而是拿出手机开始拨号。

　　“哼，打吧，我看你能搬什么救兵来。”李伦培冷冷道。

　　“喂，宋明生么？”王铮微微一笑，对着电话道：“我在俏川南，十五分钟，立刻给我滚过来。”

　　不待电话那端回话，王铮便挂了电话。

　　宋明生正在和一桌子客户谈生意，听到王铮的电话之后，差点吓尿了，连忙吩咐秘书备车，扔下一会议室的客户，转脸就走。

　　“宋总，你这是什么意思，我们来到首都……”

　　一个客户想要表达一下自己的不满，却没想到宋明生直接转脸骂道：“你们爱干嘛干嘛，老子命都快没了，谁有心情跟你们一群2B瞎耗时间！”

　　说完，宋明生也不管那些面面相觑的客户和秘书，穿上外套就忙不迭的闪人。

　　……

　　“宋明生？”李伦培一时没反应过来王铮说的是谁，只是觉得这个名字很熟悉，思考了一下才道：“你说的是宋氏传媒的宋总？”

　　“首都还有哪个宋明生？”王铮似笑非笑的看着李伦培。

　　“真的是宋总？”李伦培实在没想到，这个看起来年纪轻轻的男人竟然真的能够搬动宋明生，而且口气极为狂妄，就好像在娱乐圈内呼风唤雨的宋明生是他的小弟一样！

　　李伦培这才感到事情有一点棘手，态度顿时来了个一百八十度的大转变，连忙道：“两位请稍等，我去请示一下秦总。”

　　看着李伦培走进包间，柳萱撇了撇嘴：“真是一个衣冠禽兽。”

　　“什么？那个小子认识宋明生？”秦雷宇一愣，然后看了看那个满脸淫样的坂田野归郎，笑道：“你就听他瞎吹，宋明生可是宋老爷子的二儿子，他要是能让宋明生当小弟，我都能给他当爷爷了。”

　　“而且坂田先生在这里，他在日本的能量我可是都知道的，还怕这小子闹出什么乱子来不成？”

　　“可是秦总……”李伦培显然还有些担心宋明生的事情。

　　“别可是了，就一个小丫头片子而已，根本不知道这圈子里的水有多深！坂田先生看中了她，说不定就能送她一个美好前程！真是不知好歹的女人！”秦雷宇哼道：“再去请一次，就说日本传媒大亨坂田先生也在，我今天可算是给足这个小丫头面子了！不知天高地厚的东西！”

　　秦雷宇已经打定了主意，等此事之后，一定得好好“教训教训”这个叫柳萱的小丫头不可，三番两次地折自己的面子，这个场子，必须找回来才行。

　　李伦培无奈，又走了出去。

　　不过，既然能够报出坂田野归郎的名字，还是让这个高级秘书的底气足了不少。

　　“柳萱小姐，日本娱乐圈大亨坂田野归郎先生也在包间内，其实是他邀请您过去的。”李伦培微笑着，笑容里有种说不清道不明的意味，道：“坂田先生如果看中了您，那么您再也不用为自己今后在娱乐圈内的未来而担忧了。”

　　“日本人？”王铮的眼睛一亮。

　　“日本人又怎样，我不去。”柳萱看向王铮，显然她也很不高兴了，只是一时不知道王铮想要出什么鬼主意，这才没离开。

　　“我说，有话好好说嘛，柳萱，我们去认识一下，交个朋友吧。”王铮朝柳萱挤了挤眼，柳萱就知道，这家伙手又痒痒了：“我是柳萱小姐的朋友，既然是去喝杯酒，那您也不介意我一起去吧？”

　　王铮一脸真诚地看着李伦培。

　　“还是这位先生明白事理，请问您贵姓？”李伦培也送了口气，毕竟，如果自己没请到柳萱，只能强行把她拉过去，也会让秦雷宇觉得自己能力有问题，既然这样，索性让这个小子也跟过去吧。

　　“哥哥叫王铮。”

　　李伦培听了，不禁一阵无语。

　　李伦培走在前面，王铮悄悄握了一下柳萱的手，示意一下让她不要害怕，道：“走，我们去灭了日本人。”

　　柳萱有些无奈的看着王铮，有时候，这个男人真像个调皮的大孩子。

　　当浑身透发着青春气息的柳萱出现在包间门口时，顿时整个包间都闪耀了几分！所有人的目光都集中在这个青春靓丽的女孩子身上，坂田野归郎更是过分，就连口水滴到盘子里都没有反应！



　　第158章 一条老狗

　　将所有人的眼神都尽收眼底，柳萱露出了毫不掩饰的轻蔑笑意。

　　“啊，柳萱小姐，真是闻名不如见面，没想到，你可比广告上的还要漂亮几分！”愣了足足有好几秒钟，秦雷宇才反应过来，哈哈笑道，连忙上前想要握住柳萱的手。

　　秦雷宇说的确实是实话，柳萱的素颜已经很漂亮了，而且是绝对纯天然，没有动过任何刀子，比电视上的还要漂亮好多，再加上青春气息逼人，绝对可以亮瞎这群见惯了浓妆艳抹女明星的狗眼。

　　秦雷宇抢先一步伸出手来，想要握住柳萱那纤纤素手，却没想到自己没有摸到佳人的玉手，反而被一只大手给握住了。

　　这只手——竟然还长着汗毛。

　　秦雷宇心中顿时一阵恶寒，腹诽道：“这个柳萱看起来那么的青春靓丽，怎么会长这么一双手？”

　　不过，当秦雷宇一抬头，看到眼前男子那似笑非笑的眼神之后，心中的恶寒更盛了。

　　“这位就是阳光传媒的秦总吗？”王铮拉着人家的手不放，一脸色样地说道：“你可比电视上显得年轻多了！”

　　秦雷宇从来没遇到过这种人，应付地笑了笑，想要抽开手却发现根本抽不动，对方的大手好似一个铁钳般，把自己的手紧紧钳住！被一个大男人这样握住他的手不放开，秦雷宇真是别扭到了极点，他可没有宋明生的那种男女通吃的独特爱好。

　　可是，让他更难受的还在后面。

　　王铮一脸过分热情的笑意，右手拉着秦雷宇的手，左手也覆了上来，在秦雷宇的手背上使劲摩挲着，道：“久仰秦总大名，真是闻名不如见面啊！小弟王铮，以后秦总可是要多多照顾小弟啊！”

　　李伦培冷哼一声，在一旁露出了不屑的笑意，这个王铮刚才还很硬气，怎么现在一见到秦总就怂了？没本事还充什么大尾巴狼？

　　秦雷宇进也不是，退也不是，只有讪讪道：“来了就是客，还是快点入座吧。”

　　“好好好，刚才正好没吃饱，来秦总这里再吃一点。”王铮脸上依旧是那副热情的笑意，放开了秦雷宇的手，把秦雷宇疼的龇牙咧嘴，低头一看，手背上已经被王铮搓的红肿一片。

　　秦雷宇的眼中闪过一丝冷光，这个年轻人，也太不识好歹了一点。

　　柳萱在后面抿嘴直笑，她可明白，王铮既然来了，绝对不会就此罢手，一定会把这几个家伙给吃的死死的，直到榨干最后一滴价值才会罢休。

　　在柳萱的心中，只有一样东西最适合来比喻王铮，那就是狗皮膏药，千万不要被他贴上了，否则撕下来，就是一层皮，还是带血的那种。

　　就在柳萱展颜一笑的时候，那种不经意间流露出来的风情立刻把整个包间的温度提高了好几度！坂田野归郎更是口水直流三千尺，嘴里哇哩哇啦说着听不懂的鬼话，挥舞着一双毛茸茸的爪子，显得很激动。

　　“来，柳萱小姐，我给你介绍一下，这位就是鼎鼎有名的日本娱乐圈的大亨——坂田野归郎先生。”秦雷宇介绍道。

　　柳萱把这个日本人的丑态尽收眼底，冷笑一声，没有答话。

　　而王铮却撇了撇嘴，说道：“什么鼎鼎有名，我怎么没听说过？坂田什么野狼？这也算是人名吗？”

　　秦雷宇当时欲怒，这个叫王铮的家伙，竟然敢在这么多人的面前丝毫不给自己面子，于是道：“没听说过，只能是说明你孤陋寡闻。而且，不要用这样粗俗的词语来侮辱日本来的国际友人。”

　　“好吧，秦总说我粗俗，那我就粗俗好了。”王铮倒也不介意这个评价，而是随便找了两个位子，拉着柳萱坐下，大大咧咧地说道：“不知道这位野狼先生和秦总请我和我的女朋友过来，所为何事啊？”

　　“女朋友？柳萱是这个男人的女朋友？”李伦培瞪大了眼睛，他好像没想到王铮会突然说出这么一句，而秦雷宇则是狠狠地瞪了自己秘书一眼，这个蠢货，坂田野归郎很明显是要玩弄这个女孩子，这个蠢货还把人家男朋友给请了进来，这不是给自己添乱么！

　　女朋友！这三个字落在柳萱的耳朵里，就像是三记重锤敲在她的心上一般，让她的小心脏开始突突地狂跳起来，犹如小鹿乱撞一般，俏脸之上立刻布满了一层红晕，就像是刚刚成熟的苹果，让人禁不住想要咬上一口。

　　可是，柳萱这样羞涩的表情一出来，傻子也能看明白两人之间是个什么样的关系了。秦雷宇的脸色阴沉的要滴出水来，而那个坂田野归郎，更是双拳紧握，双眼之中蕴含的怒意好似要把王铮给吃了一样！

　　在这个坂田的眼中，柳萱这样国色天香的女孩子只适合给他来玩弄！如果别的男人想要染指，那绝对是暴殄天物！像王铮这样高大英俊，好吧，姑且算是高大英俊的男人在坂田的眼中，根本就是蝼蚁一般，压根不能形成任何竞争力。柳萱这样的女人只能配得上日本男人，像王铮这样的中国男人根本不配拥有。

　　这样的心理纯粹是男人的占有欲在作祟，而且是日本男人的超级畸形变态占有欲。

　　可是，王铮好像没有注意到在场所有男人的表情，反而像是故意火上浇油一般，伸出胳膊直接揽住柳萱的肩膀，轻轻一用力，便让柳萱的整个身体靠在了他的肩膀上！

　　柳萱被王铮搞了一个措手不及，浑身一震，柔软的身体顿时变得僵硬，就这样毫无防备地被王铮拉进了他的怀里！

　　秦雷宇看到了王铮的举动，暗叫糟糕！而坂田野归郎那阴沉如水的面色更让这个华夏传媒大亨心中忐忑不已，生怕这个性格喜怒无常的日本人会当场发作！他可是深知坂田野归郎的真正能量，这个日本人，绝对是不能轻易惹到的。

　　果然，当王铮做出搂抱柳萱的举动时，坂田野归郎身后的四个保镖立刻就把拳头握了起来，这四个人都是来自日本，虽然个子不高，但全是日本国内的高手，甚至有一个还身背命案，不过后来被坂田收到帐下为其卖命。

　　王铮的眼睛眯了眯，连头都没有抬一下，好像对这一切毫不在意，那四个所谓高手，在他眼中跟空气没什么两样。

　　坂田野归郎死死盯着王铮，此时就是傻子也明白，王铮是来故意挑衅的了。

　　可是，就当秦雷宇以为坂田要发作的时候，这个日本人忽然咧嘴阴森一笑，说了句正常人听不懂的话。

　　翻译过来，就是——有点意思。

　　坂田的笑容中有些森冷，他看着王铮，玩味地说道：“让你的女朋友陪我喝酒，每一杯酒一万华夏币，怎么样？”

　　翻译把话翻过来之后，柳萱的眼中怒气隐现，这个该死的日本人，莫不是真的把自己当成了陪酒小姐么！

　　柳萱看向王铮，此刻的她突然感觉有些无助，也深切地体会到了娱乐圈的真正含义。

　　王铮却笑着摇了摇头。

　　坂田以为他是嫌少，于是继续加码：“两万，两万一杯酒，这可是你们国际一线女星的价格了。”

　　王铮左手搂着柳萱，右手轻轻弹了弹面前的红酒瓶，笑着说出了一句差点把坂田野归郎气死的话：

　　“小鬼子，我给你两万块钱，让你学两声狗叫，你愿意吗？”

　　……

　　在首都的另外一处别墅中，一个看不清面目的男人坐在沙发上，右手端着一个红酒杯在轻轻摇曳。

　　屋子里的光线很差，唯一的光源就是那挂在墙上的投影屏幕。

　　而此时，那个投影屏幕上只有一个人的照片。

　　是王铮。

　　黑暗中，男人的嘴角好像牵起了一点微笑的弧度，自言自语道：“这世间的事情，好像真的存在着不少的变数啊。如果这个叫王铮的不出现，那么首都还真是一潭死水，连半点观赏性都没有。”

　　男人轻轻抿了口杯中的红酒，然后道：“真是江山代有才人出，不过这样也好，我也有了点下水玩玩的兴致。”

　　“少爷，您不用下水，而是已经在水中了。”

　　一声嘶哑的男声从黑暗的角落里飘出来，那样的声音虽沙哑却刺耳，落在人的心里，会让人狠狠心悸一阵子，就好像小时候拿着板擦擦黑板时，指甲不小心刮到了黑板一样。

　　房间中的光线本来就不怎么样，如果不仔细观察，真的没法发现角落里竟然还有着这么一个人。

　　“你这条老狗倒是说得对，我确实是已经在水中了，而且还先输了一仗。”男人淡淡一笑。

　　“少爷并没有输，只是轻轻的一试探，就已经把他们弄的焦头烂额了。”那个被称呼为老狗的人从黑暗的角落里走出来，没有流露出丝毫的气息，甚至连脚步声都听不到半点。

　　这条老狗和他的主人一样，都看不清任何表情。低垂着头，一身黑衣，看起来颇有些阴森的感觉。

　　“这个时候，想必王铮已经和那个坂田对上了吧。”男人那修长的手指轻轻敲击着沙发，声音淡然。

　　“一切都在少爷的掌握之中，他们都是棋子。”老狗的马屁拍的不轻不重，让人听起来很舒服。

　　“我可没那么厉害。”男人笑了笑，道：“狗奴，如果你对上这个王铮，能有几分胜算？”

　　狗奴轻轻咳嗽了一声，道：“九分。”



　　第159章 一身鱼汤！

　　给你两万块钱，让你学狗叫，你愿意吗？

　　王铮看似云淡风轻地说了一句话，无疑往这本就不平静的湖面中扔了一颗炸弹！

　　坂田野归郎能听懂部分的华夏语，听了王铮的话，立刻怒容满面！

　　秦雷宇心中大叫不好，他可是生怕坂田会在这里动手，毕竟传说俏川南的老板也是背景不小，如果在这里闹事，恐怕后果是很严重的。

　　这里虽然曾经是个很普通的饭店，可是后来愈做愈大，逾做逾高端，许多社会名流都会把聚会安排在这里，不得不说，这个俏川南，一定是有着别样势力的介入。在首都这样的地方，官员遍地，随便拉出一个都可能是正处级干部，一点小背景根本算不得什么。想要做成事情，必须有极深的背景和后台。

　　当然，李明浩那种白手起家短短时间一统首都黑道的人只能算是及其特别的个例。

　　如今的秦雷宇算是有些身份地位，但是依然不想和俏川南的老板发生冲突，毕竟首都就这么大点地，谁也不想平白无故的树敌。

　　果然，那四个保镖见到自己的主子发怒，立刻就有掀桌子冲过来的趋势。

　　王铮冷眼看着这一切，这群日本人，在华夏的土地上，也着实太猖狂了些。

　　“坂田先生，坂田先生。”秦雷宇连忙道：“坂田先生别激动，这个年轻人实在是不懂礼数，不要为了他弄脏了您的手……”

　　秦雷宇嘴上虽然在赔礼道歉，心里却已经把王铮的祖宗十八代问候了几十遍，这个不知天高地厚的小子，要是搅黄了自己的好事，那么回头一定不会饶了他！

　　“哎呦，说谁不懂礼数呢？”这个关键时刻，包间外面响起了一个中年男子的声音。

　　听到这个声音，包间内剑拔弩张的气氛便慢慢缓和了下来。

　　包间门被打开，只见一个形象颇为英挺的中年男子走了进来，正是宋氏传媒的老板——宋明生。

　　秦雷宇站在原地，瞠目结舌，他怎么都没想到，拥有强大官方背景的宋明生真的能被请过来——不，喊过来。

　　之前李伦培已经绘声绘色略带夸张的把王铮给宋明生打电话的情形学给他听，他的反应和李伦培也是一样，丁点没有相信的意思，可是看现在的情形，却由不得他不相信了！

　　如果在华夏娱乐圈内论资排辈的话，他秦雷宇顶多能排到老三的位置，而这个宋明生，却实实在在地可以被称为娱乐圈大佬！

　　虽然在华夏功勋老人宋老爷子的眼中，自己的二儿子不堪重用，只是有点小聪明而已，可是，凭借着一点小聪明的人就能借助着家庭背景把宋氏传媒集团运作到这样的地步，这样的人，又怎么能是普通之辈？

　　宋老爷子曾经给自己的二儿子下过一条评语：“胆小，好色，大事不可成，小事不可期。”在老爷子看来，宋明生就是个实实在在的二世祖，玩世不恭，不学无术，不走官场之路却去混什么娱乐圈，不过小宋倒也没辜负老宋的评价，成名之后还依然绯闻不断，男女通吃在他的公司中已经不算是秘密了，宋老爷子或多或少也听到了一点风声，这也让他对自己的二儿子更加失望。

　　老的不疼小的，小的自然就会不怎么孝敬老的。如今宋老爷子已经把家主之位传给了老大宋明伟，根本都没有考虑过宋明生，这也让后者颇为不爽，每次过年过节回家父子两人都不会有什么好脸色。

　　可是，这些绝对不能够成为秦雷宇不惧宋明生的本钱。

　　秦雷宇能够把生意做到今天这般地步，不得不说还是有点背景的，他的家族世代经商，在江宁也算得上是豪门，但是可惜的是，在华夏这样一个“无政治、不经济”的国家，他们家族里却没有一人能够进入高层官场，这也让他们都很郁闷。

　　如果那些高层官员看不惯秦家，想要给他们一些苦头吃，甚至都不需要自己动手，只要稍稍地暗示一下，就会有无数的人帮他们抢着往秦家里扔石头。

　　宋明生一进入房间，看到现场剑拔弩张的情形，立刻问道：“怎么回事？”

　　秦雷宇迎上前，挤出僵硬的笑容，道：“什么风把宋老板给吹过来了？”

　　宋明生这才看了看秦雷宇，道：“原来秦总也在，今天这是唱的哪一出？”

　　秦雷宇刚要把坂田野归郎介绍给宋明生，却没想到王铮抢先开口了，这货斜了一眼宋明生，慢悠悠地说道：“迟到了三分钟，怎么才滚过来？”

　　宋明生一听王铮发话，刚才还一副大佬嘴脸立刻换成了讨好式的谦卑：“王少，我接到电话就立刻赶过来了，一路闯了三个红灯，还好本来就不远……”

　　宋明生满头大汗地解释着，把一旁的秦雷宇看了个瞠目结舌！

　　宋明生是何等身份的人物？竟然对一个不到三十岁的年轻人露出这副奴才相！这就不得不让秦雷宇感到惊异了！

　　宋老爷子在华夏国内是何等地位，能够让他的儿子卑躬屈膝的年轻人会是何等身份，已经呼之欲出了。

　　看这年纪，一定是官三代，而且是超级官三代！

　　秦雷宇脑门上的冷汗瞬间就冒了出来，铁板，自己绝对是踢到铁板了！

　　一个能让宋明生“滚过来又滚过去”的男人，能是自己惹得起的吗？

　　可是，秦雷宇努力地搜遍了脑海里那些元老的名字，就是没有想起有一个姓王的人还在宋家老爷子的地位之上！

　　这个王铮，到底是何方神圣？

　　坂田野归郎见到宋明生，脸上那愤怒的神情也微微缓和了一下，同为娱乐圈人士，坂田也是知道宋明生这个华夏娱乐圈大佬的。

　　“没想到宋老板也过来了。”坂田开始使用生硬的华夏语，原来这个家伙并不是不会说，而是懒得开口罢了。

　　宋明生也只是在电视上见过坂田，不过，他却根本理都没理这个日本鬼子，只是看了他一眼，然后微微弯腰问向王铮，道：“王少，到底发生了什么事？”

　　宋明生的态度彻底激怒了坂田，只见这个日本鬼子开始呜哩哇啦说着一堆谁也听不懂的鬼话，双手挥舞着，表达着自己心中的愤怒。

　　可是宋明生和王铮却依旧都没有看他一眼。

　　“这个小鬼子想要柳萱陪他喝酒，一杯酒两万。”王铮道：“你觉得我能不生气吗？”

　　宋明生顿时明白了，敢情这个坂田是把色心动到了王铮身边的女人身上了！其实这样的行为在首都上流社会的圈子里很常见，很多女明星都是明码标价的，但是坂田今天惹到了王铮的身上，就是他的不开眼了。

　　想到王铮曾经对待自己的手段，宋明生就感觉到有些毛骨悚然。自己有太多太多的把柄掌握在他的手里，这个男人，可是自己一定不能得罪而且还要加倍讨好的。

　　今天，王铮把自己叫来，显然就存了试探和利用自己的心思，宋明生明白，如果今天自己不好好表现，那么恐怕这个王铮在首都一天，自己就不会有一天好日子过。

　　秦雷宇见既然劝不了这两个家伙，那就只有劝劝坂田了。这货跑到坂田野归郎旁边，一脸奴才相地想要劝说，却没想到坂田一声“八格牙路”，直接把秦雷宇吓得坐在了凳子上。

　　坂田还欲说些什么，却见到宋明生抬起头来，道：“坂田君，今天的事情，是我们不对，我向你道歉。”

　　坂田微微一愣，好像没反应过来宋明生的态度为什么会转变的那么快。秦雷宇更是愣住了，这些人刚才还喊打喊杀的，怎么转眼就要道歉了，这到底唱的哪一出？

　　包间很宽敞，宋明生绕过桌子，走到坂田野归郎的面前，微笑着说道：“坂田先生，对不起。”

　　坂田此时只感觉宋明生笑的有些诡异，还未来得及反应，他便看到了灾难性的一幕。

　　宋明生猛地端起桌子上还未动筷子的一盆爆辣泉水鱼，往坂田的头上直接扣了下去！

　　“对不起，我对不起你妈啊！”宋明生高声骂道。

　　那盆爆辣泉水鱼可是把川南的特产辣椒爆香，然后用滚热的油汤浇在鱼身上，汤汁浓稠，香味持久不散，也算是俏川南的一道招牌菜了。

　　可是，最最关键的是，这道菜很辣，也很烫！

　　本来油已经被加热到了一百五十度，不然根本不会有这样的香味出现，即便这道菜已经端上来了一会儿，那温度也降的十分缓慢，一盆油汤至少也得有八九十度的样子！

　　由于距离太近，坂田的几个保镖措手不及，根本来不及阻挡，只能眼睁睁的看到他们的老大被浇了一头一身的辣椒油汤！

　　最痛苦的无疑是坂田野归郎了，此时的他只感觉脑袋好像嗡的一声炸开了！

　　辣椒油灌进了耳朵里，灌进了眼睛里，灌进了脖子里！甚至还顺着脖子浇进了内裤里！

　　坂田只感觉浑身被烫的火辣辣的疼，本来就被烫的不轻，再加上辣椒油一灌进来，立即让他痛苦不堪地吼叫起来！



　　第160章 下一站高手：三井润一！

　　疯了，简直是要疯了！

　　这是要弄死人么！

　　秦雷宇看的目瞪口呆！

　　此时坂田野归郎的头上脸上都是红红的辣椒！头上身上都在不断地往下滴着浓浓的油汤！一条大大的鳜鱼还趴在他的头上，翻着白眼，颇具喜感。

　　坂田被烫的像杀猪一般地惨嚎，他的四个保镖也终于反应过来是怎么一回事，两个连忙抢着帮他们的主子擦拭头发，另外两个直接挥起拳头就冲着宋明生过来了！

　　宋明生刚才往坂田脸上扣鱼盆子的那一下可谓是豪情万丈，可是现在面对这两个经过训练的保镖，立刻就怂了下来，就在他以为那两个保镖的拳头马上就要砸烂自己的脸时，一只手挡在了自己的身前。

　　那是王铮的手。

　　一拳一脚，两个经过特殊训练的保镖就已经狠狠地撞到了墙上，然后满头满脸都是鲜血，不省人事。

　　剩下的两个保镖见到这个场景，顿时两股战栗，也顾不得给他们的主子擦脸了，握着拳头如临大敌一般看着王铮，只是脸上的情绪丝毫掩饰不了他们内心的恐惧。

　　要知道，坂田的保镖可都是经过特殊训练的高手，在日本国内至少也能算得上是上流水准，却没想到被眼前这个年轻男人两招就解决掉两个！

　　这样恐怖的实力他们闻所未闻，不得不惊恐！

　　宋明生看着挡在身前的王铮，不由得长出一口气，使劲抚着自己剧烈跳动的心脏，刚才要是王铮晚出手一步，那么恐怕躺在地上的就是自己了。

　　惊慌过后，宋明生看向王铮的眼神中，不禁又多了一分感激和畏惧。这个男人，实在太恐怖了。

　　王铮微微一笑，伸出手指点了点这两个保镖，说道：“你们两个，如果不想落得个和他们一样的下场，就给我把坂田野归郎给废了，聪明的话，就按照我的意思做。”

　　“秦总，让翻译把我的话翻给他们听。”

　　秦雷宇早已被这一瞬间的局势变化弄得个瞠目结舌，还不待他吩咐下去，翻译就已经主动开始转达王铮的话了。

　　剩下的两个人听了王铮的话，看了看捂着脸在地上惨嚎的坂田野归郎，眼中显出犹豫和迟疑。

　　其中一个稍微壮点的家伙思考了一下，突然毫无征兆地向着王铮扑来！

　　王铮微笑着看着这一切，没有丝毫动作，而柳萱却已经担心的惊呼出声！

　　“砰！”

　　一声闷响，攻击王铮的那个保镖软绵绵地倒在了地上，而王铮却负手而立，好像从未出手过。

　　事实上，王铮确实也没有出手，攻击这个保镖的是——他的同伴。

　　王铮笑眯眯地看着这个唯一站着的小个子日本人，嘴角微微带着讽意，道：“我看的出来，你是这里面最厉害的一个家伙，怎么不对我出手反而对你的同伴下手呢？”

　　那个小个子日本人脸上的纠结表情稍纵即逝，咬了咬牙：“我不是你的对手。”

　　王铮也倒干脆：“那就废掉你的主子。”

　　矮个子保镖闻言，毫不犹豫地飞起一脚，把正在地上惨嚎的坂田野归郎直接踹飞到包间的墙壁上，然后坂田的身子贴着墙缓缓滑下来，在洁白的墙面上留下一条浓重的血线。

　　打人如挂画！

　　力量穿过皮肉透骨入髓，看似随意的一脚，竟然能发挥出这样的威力，这也让王铮不得不对这个矮个子日本人另眼相看。

　　王铮有这样的实力，李明浩有这样的实力，林西决也有这样的实力，眼前这个看似不显山不露水的日本人，竟然也能这样。

　　“你叫什么名字？”王铮问道。

　　“三井润一。”矮个子日本人说话很简洁，脸上也没有丝毫的表情，好像刚才出手把主子和同伴打伤的人根本不是他一样。

　　看着眼前的这个日本人，王铮的眼睛眯了眯。

　　一个拥有这般实力和眼色的人，就像一只凶猛的野兽，随时可能噬主。他和林西决不一样，林西决是为了追求更高的武道才果断抛弃强东松这个旧日雇主，投奔到自己门下，而眼前的三井润一，面对强敌就可以向同伴出手……王铮有些看不透，看不透这个日本男人。

　　刚才还猖狂至极的坂田野归郎此时如一个死猪般躺在地上，浑身被辣椒油汤浇了个通透，再也没有了当初的威风。

　　他的眼睛被油汤直接灌进去，已经严重烫伤，如果不及时送医院，恐怕会落下失明的危险。

　　可是现在，已经没有人愿意管坂田的死活了。

　　“快把你的日本老爹给抬到医院去吧。”王铮对站在一旁战战兢兢的秦雷宇说道：“记住，你是华夏人，不能帮着日本鬼子来欺负自己的同胞。”

　　王铮的话语有些冷冰冰地不带感情，秦雷宇闻言，忙不迭的点了点头，然后带着李伦培几个人把人事不省的坂田野归郎给抬走。

　　三井润一看着这一切，冷冷地问向王铮：“你准备把我怎么办？”

　　王铮一笑，反问道：“你觉得你能打得过我吗？”

　　三井润一很直接的摇了摇头：“打不过。”

　　“没打过，你怎么知道？”

　　三井润一很老实的回答：“我能看出来。”

　　确实如此，高手一定拥有着非同一般的眼光，王铮虽然只是简单的出了两招，但三井润一就已经判断出自己不是他的对手而果断做出弃友叛主的决定。对于这个人，王铮不由得冒出一阵寒意。

　　此时包间内的气氛有些怪异，地上躺着三个日本保镖，宋明生和柳萱都在看着王铮，而三井润一也不讲话，头微微低下，眼光看着地板，不知在想些什么。

　　沉默了一分钟，王铮开口道：“我实在搞不懂，一个日本狂刀流的高手，怎么会沦落到给一个不入流的货色当保镖？”

　　三井润一闻言，猛然抬起头，眼中全是惊讶的表情。他实在是没想到，王铮竟然能够一口说出他的门派名称！

　　“不用这么惊讶的看着我。”王铮微微眯了眯眼睛，说道：“我对狂刀流派很熟悉，以前我和狂倒流的山木俊介打过几次，刚才你虽然没有用刀，只是出了一拳一脚，我就从其中看到了狂刀流的影子，这个是嵌入骨子里的，除非你自废武功，否则怎么都抹不掉。”

　　三井润一抬头深深看了王铮一眼。王铮的话，深深地把他震惊了！

　　狂刀流派是日本武学的一个分支，刀法霸气凌厉，狂气盎然，山木俊介就是其中的代表人物！若是论华夏辈分讲，三井润一还得叫山木俊介一声师叔祖！

　　他知道王铮厉害，却没想到王铮竟然厉害到可以和山木俊介交手而不败！

　　三井润一本来是狂刀流派的天才少年，十五岁的时候就已经在年轻一派中没有了敌手，甚至有些师叔辈的人都不是他的对手，这也滋长了三井润一的狂妄性子和暴戾情绪，随后不知天高地厚地开始越辈挑战，被几名看不惯他的长辈联手赶了出来。不过，就在被赶出师门之后，他又潜回门派，手刃了一个最恨的师叔，之后便流亡日本，被门派追杀，然后投奔到坂田野归郎门下苟活至今。

　　在坂田手下，三井润一从来没动过刀子，他怕暴露自己的身份而遭到师门的追杀，当然，现在对他来讲，华夏是个不错的去处。

　　“如果我是你的师父，那么绝对不会允许你给别人当保镖。”王铮嘴角的笑容有些邪邪的意味：“你的故事，我可以慢慢听，但是我现在只想问你两个问题。”

　　“第一个问题：有没有欺负过华夏人？”

　　三井润一轻轻摇头。

　　“第二个问题是选择题。”王铮把三井润一的表情尽收眼底，道：“要么跟着我，要么死在华夏。”

　　“你选一个吧。”王铮的语气冷冷。

　　要么死，要么服从，很简单却也是很纠结的选项。

　　三井润一闻言，那本来冷峻的脸上掠过一丝微不可查的苦笑，随后还是淡淡地说道：“我选第一个。”

　　“好。”王铮对三井的表现很满意，他并没有因为对方是日本人而有什么歧视，就算他是条毒蛇，王铮也有信心把其给调教好了，变成一个只伤人不伤己的人形兵器。

　　当然，王铮现在并没有真正地收服三井润一，不过，当日后王铮带着三井降临日本横扫狂倒流的时候，这个矮个子男人就成为了王铮手中最快的一把刀。

　　就在这个时候，包间的门被推开了。

　　一个身穿月白色职业装的女人走了进来，身后还跟着几个身穿黑色西装的高大男人。

　　这个女人很漂亮，面容精致不输柳萱，却更比柳萱多了一种难掩的成熟风韵，走起路来身段轻摇，职业短裙之下包裹着丰臀的诱人曲线，让人看了会不自觉地咽口水。

　　当王铮看到这个女人的时候，顿时愣住了，同时愣住的还有宋明生。

　　“宋小姐？”

　　“子夜？”

　　宋子夜微微一笑，笑容让人目眩神迷：“没想到二叔和王少都在这里，你们可是差点砸了我的店呢。”



　　第161章 我心有猛虎，细嗅蔷薇

　　王铮没想到，在这里竟然能遇到日本狂刀流派的弃徒，更没想到的是，竟然还会遇到宋家的大小姐，宋子夜。

　　宋子夜是宋海星的亲姐姐，不过这个姐姐可比妹妹要强上太多太多，当年也有着首都一枝花的美名，追求她的青年才俊犹如过江之卿，只不过后来一心扑在事业上，无心婚姻大事，年届三十还是单身，这在首都上流圈子的女性中已经是绝对的剩女了，可是宋子夜却毫不在意，依旧我行我素，不过追求她的男人依旧不见减少。

　　没想到这个俏川南竟然也是这个宋子夜的产业。不过看样子，宋明生也不知道这件事情，否则他这个做二叔的就不会表现出这么愕然的表情了。

　　王铮之前也只是见过宋子夜一次，那是在苏老爷子的寿宴上，宋子夜和他坐在一桌，不过今天，他们又见面了。不过，这见面的过程好像不怎么愉快。

　　包间里一片狼藉，地上躺着三个大男人，而且地板上都是黏腻腻的菜汤，看起来甚是恶心。

　　不过王铮这个罪魁祸首却好像根本没什么感觉，笑哈哈地说道：“原来是宋小姐啊，这真是太好了，本来我还琢磨着给老板赔偿损失呢，这下好了，熟人在，我连饭钱都不用付了。”

　　宋子夜脸上笑容不变，微笑道：“我早就该请王少吃饭了，今天正好。”

　　宋子夜身后的几个男人都开始腹诽起来：见过不要脸的，就没见过这么不要脸的，吃霸王餐吃的这么光明正大的，他们还是第一次见到。

　　宋明生也是一阵白眼，这货打起架来不要命，脸皮也是和城墙拐角一样硬啊。

　　“不知道王少准备怎么处理躺在地上的这三个人？”宋子夜依旧微笑着问道。

　　王铮笑眯眯地道：“这个，这三个人我不认识他们，随便宋小姐如何处置，我不过问好了。”

　　这一下，柳萱也不得不翻白眼了。

　　宋子夜却仿若无觉，微笑道：“那好，就把这三个人抬出去扔大街上吧。”

　　“宋小姐果然很给力。”王铮对这个很有魄力和手腕的女人开始另眼相看。

　　“王少，你叫我子夜就好。”宋子夜笑起来的样子很好看，保养很得体，皮肤细腻如羊脂，甚至都看不到纹理，让人根本想不到她是一个已经年届三十的女人。

　　“子夜？”王铮有些不好意思的摸了摸鼻子：“这名字其实不错。”

　　一提到这个名字，王铮就想起了韩星夜，也不知道这个小丫头在宁夏军区过得怎么样，不过还好，王铮马上就能代表上官家正前去宁夏处理中鼎燃气的事务，到时候应该能见上这个小丫头一面。

　　人都是会成长的，韩星夜当初看到王铮抱着狗默默流泪的样子，好像在瞬间长大，做出了从军的决定。

　　“如果你不好意思叫我子夜的话，你可以叫我一声宋姐。”宋子夜看着王铮：“毕竟，我比你大了那么几岁吧。”

　　“呃，我还是叫你子夜吧。”王铮讪讪地说道。

　　柳萱站在后方冷眼看着这一切，不知道为什么，她对宋子夜这个女人隐隐有着莫名的敌意。围绕在王铮身边的女人有很多，上官诗诗、韩星夜、张铭琪、还有盛霏，柳萱对她们都有好感，印象不错，可是就是对宋子夜这个女人没有好感，这可能是来自于女人的直觉吧，她就觉得宋子夜看向王铮的眼神有些不单纯。

　　……

　　离开了俏川南，王铮和柳萱走在前面，而三井润一则默不作声地跟在后方。

　　柳萱对这个日本男人一直没什么好感，那么容易就卖友求荣，王铮收下他，是不是不太明智了？不过担心归担心，柳萱可不会当着三井润一的面把这个观点说出来。

　　宋子夜今天送了王铮一个大大的人情，显然她的此举也在向王铮示好，只是王铮不知道这个宋家大小姐为什么要这样对自己。宋家明显是苏派的，而自己在苏复华的寿宴上已经公开和苏派翻脸，于情于理，王铮实在找不到宋子夜向自己示好的理由。

　　想来想去，王铮也只有把原因归结于自己魅力太大了。

　　“我觉得你还是要当心一些。”柳萱慢慢说道：“我总觉得有些不对，可又说不清楚问题出在哪里，宋子夜这样向你示好，我总觉得有些突兀，而且，不合情理。”

　　“怕什么，兵来将挡，水来土掩，更何况来的还是一个大美女。”王铮嘿嘿笑道：“长的这么漂亮，就是把她收了也未尝不可啊。”

　　柳萱愤愤道：“男人都是色狼。”

　　“可你早晚要嫁给一个色狼的。”王铮斜着眼说道。

　　“哼……哎呀！”柳萱走着走着，忽然一声尖叫！

　　由于天色已经全黑，柳萱没有注意脚下的路，只见她的一只脚踩在了路边的一个小坑里，眼看着就要摔倒，王铮身子猛然启动，在柳萱身体倾斜的一瞬间，就已经一只手抓住柳萱的胳膊，一只手揽在了柳萱纤细柔软的腰间。

　　不过，在这个时候，和王铮一同动作的还有一个人，那就是三井润一。

　　这个日本男人本来走在王铮的后面，却几乎和王铮同时到达柳萱身边，只不过没有伸出手去扶而已，瞬间启动到瞬间静止，这样的速度和控制力，已经足够让人惊叹了。

　　王铮转脸看了看这个默不作声的日本男人，嘴角掠过一丝高深莫测的微笑。

　　王铮依依不舍地把手从柳萱的腰间拿开，还在回味着手感，确实不错，充满了弹性和细腻的感觉。

　　“脚疼不疼？”王铮轻轻捏了捏柳萱的脚踝，发现那里已经微微肿了起来，看样子刚才扭得不轻。

　　“有点疼。”柳萱确实比一般的女孩子要坚强许多：“应该还能走路。”

　　可是，还没走两下，柳萱就疼得一声娇呼。

　　“行了，别逞强了。”王铮一只手抄过柳萱的腿弯，另一只手穿到她的腋下，也没有征求柳萱的意见，直接拦腰抱起：“走，我抱你上车。回去还得投诉宋子夜，怎么修得停车场，坑坑洼洼的，得让她赔钱才行。”

　　柳萱被王铮抱着，感觉不到任何的颠簸，稳当而舒服，还有从他身上透发出来的丝丝热量，让柳萱的身体温暖了许多，已经肿胀起来的脚也不是那么疼了。

　　不过此时王铮的心里可没有那么多旖旎的想法，他还在盘算着怎么向宋子夜开口赔偿损失呢。

　　站在四楼的落地窗前，宋子夜看着这离去的几人，有些疑惑却也有些赞叹地说道：“二叔，你真的很有先见之明，竟然早就和这个人搭上了线。”

　　宋明生可没把自己侄女这话当成是夸赞：“误打误撞，当初我本来是想整他，结果赔了夫人又折兵。”

　　在宋明生的心中，王铮很可怕，可怕到跟恶魔没什么两样，虽然整天笑眯眯的，但绝对是一肚子坏水，他简直生不出一点反抗的心思。

　　宋子夜却道：“可是二叔，你这样向王铮示好，可是公然站立到了家族的对立面。”

　　宋明生闻言，默然无语。

　　他也听说了王铮大闹苏家老爷子寿宴的事情，也明白苏复华此刻对王铮有多么的忌惮，恨不得处之而后快，但是，宋明生不得不这样做，只是因为王铮曾经允诺过他一件事——取老大宋明伟而代之，当上宋家家主。

　　为了那些权力和浮华，整天被自家老爷子鄙视的宋明生终于下决心站到了家族的对立面，走上一条不忠不孝的道路。

　　可是这些，宋子夜是不知道的。

　　男人，为了那些争斗，为了那些放不开的东西，有时候真的很累，很辛苦。

　　像苏天燃、楚昭南这些人，可能在别人看来很风光，都是名门大少，风头正劲，可是，人们往往也只看到了他们风光的一面，而忽视了他们本来的努力或是心酸。

　　君不见苏天燃经常性的失眠到天亮，经常会在床上轻轻叹息，翻来覆去却不能入梦。君不见楚昭南每天固定一小时会端着咖啡眺望远方怔怔出神，什么都不想，只为发呆。男人总是太累，想要的多了，自然就要去争去抢，还有那些一生下来就注定他们应该承受的担子，很重，很重。

　　或许也只有上官云霄这种潇洒大少会什么都感觉不到，每天养养花、种种草，但是谁又敢完全肯定，这位上官大少的心里没有那些尚未完成的理想，以及隐藏起来的目标？

　　王铮也一样，心中有一只猛虎，却细嗅蔷薇。

　　……

　　苏天燃站在一幢灯火辉煌的大楼前，双手背在后面，面沉如水。

　　“银座KTV”几个大字闪闪发亮，彰显着奢华和荼蘼。

　　“大少爷，我们怎么处理？”一个身穿着黑色夜行衣的男人站在苏天燃身后，低着头，恭敬的问道。

　　“全部砸了，明天早晨之前，我不想看到这栋楼还在这里。”苏天燃说完，便转身走回车里。



　　第162章 苏家力量之冰山一角！

　　王铮开车带着三井润一正好路过银座KTV所在的路段，只见这幢往日里灯火辉煌纸醉金迷的大楼此刻已经灯光全灭，显然已经被断了电，两辆吊车和两辆推土机联合作业，正在对大楼进行拆除，乒乒乓乓的声音不绝于耳，现场一片混乱。

　　王铮愕然，这个银座可是封长鸣手底下最大的产业，即便称之为日进斗金都不为过，简直就是一座淫乱的销魂窟。可是，这么一个强大的赚钱机器，怎么说拆除就要拆除了呢？

　　瘦死的骆驼比马大，以封长鸣在首都平江区的势力，面对拆除的场面怎么会无动于衷？怎么会不进行任何反抗？

　　王铮有些想不通，他绝对想不到，这是出自苏家大少苏天燃的手笔。

　　现场已经有武警持枪封锁了道路，若是开车经过，必须绕行，这一切让王铮的心中疑惑大起。

　　而此时，苏天燃正坐在不远处的一辆车里，看着这拆除场面，不知在想些什么。

　　“苏威，情况怎么样了？”苏天燃的手指轻轻敲击着座椅扶手，频率很慢很慢。

　　“大少爷，我们的特搜队已经进去了，目前搜索到三楼，还没有发现什么异常情况，所有人都被扣留，正在进行面孔识别，银座的老板封长鸣也不知去向。”一个全身黑色衣服的人在副驾上汇报道，此人名为苏威，是苏天燃的私人保镖队队长，和成宇凌一样，也是当年从狼牙特种部队退役下来的特种兵，身手极好。

　　苏天燃喝了一口水，道：“敢绑架缓缓，挖地三尺也要把他给我弄出来！”

　　“是。”苏威低声应道：“大少爷请放心！不会让小姐平白受委屈的！”

　　和苏天燃一起坐在后座上的是一个身穿米白色风衣的女孩子，看起来甜美可爱，只是现在这本来甜美的脸上，却留着心悸的神色。

　　如果王铮在这里，一定可以认出这个女孩子就是苏天燃的亲妹妹——苏缓缓。

　　“哥，谢谢你了。”苏缓缓心有余悸，如果苏天燃不及时带人赶到，那么自己所要遭遇的后果恐怕不堪设想。

　　“缓缓，我们兄妹之间就不要说这些谢谢的话了。”苏天燃的眼中有一抹冷意：“谁敢欺负你，我一定让他后悔来到这个世界上。”

　　苏家大少爷可不是长得帅供人欣赏的，如果仅仅依靠他的家世和那不错的长相，是绝对不能取得今天的地位的。苏家大少虽然平日里看起来文质彬彬，但是真的动起手来，可是绝非善类。那副温和的面孔，或许只是一张人皮面具罢了。

　　“大少爷，我们在天台上发现了封长鸣，只是隔着四道铁门。”

　　“瓮中捉鳖，他还能插翅膀飞了么。”苏天燃的脸上看不出表情。

　　“你个混账东西！二叔这么帮你，你就是这么对待你二叔的吗？”封长鸣正使劲骂着自己的侄子封晓明，一边骂着还一边扇着耳光，觉得实在不解气又踹上几脚，不得不说，侄子所做的蠢事实在把他惹怒了。

　　眼镜男封晓明觉得自己很无辜：“我说二叔，我也不知道苏缓缓就是苏天燃的妹妹啊！”

　　“就算是个一般人家的良家少女，你也不能绑架啊！”封长鸣继续用力踹着。

　　“可是二叔，你当初也是支持我绑架苏缓缓的，你难道都忘了吗？”封晓明一边抱头躲闪，一边委屈的叫道。

　　“我次奥，你还敢跟你二叔顶嘴！看我不扇死你个狗东西！”封长鸣越打越气，手都扇肿了。

　　本来封长鸣对于自己侄子绑架一个小姑娘玩玩是没什么意见的，毕竟比这严重一百倍的事情他也经常干，既然侄子提出来了，他也就派了几个人帮侄子去做这件事情，根本没有去调查那个女孩儿有什么背景。

　　但是，封长鸣没想到的是，因为他这一次不理智的决定，几乎让他一生的努力都付诸东流，而且现在的生命都还受到了严重的威胁。

　　在封晓明把苏缓缓绑架之后，他们乘坐的车辆立即被几辆黑色别克死死追着，封晓明这个二货第一次做这样的事情有些紧张，竟然慌不择路，直接把绑架的车子开到了封长鸣的大本营——银座KTV！

　　这简直就是在引火烧身！封长鸣简直是要被侄子的所作所为给气死！

　　封长鸣也知道后面追踪的人马上就要来到银座，他觉得自己的实力也还不错，就算对方追来，也不是没有一战之力，而且如果不能力敌，拿着这个女孩儿当人质也是个不错的选择。可是，那个被绑架的女孩一开口，就差点把封长鸣吓得瘫在了地上！

　　“我是苏天燃的妹妹苏缓缓，也是苏复华的孙女，我劝你们还是考虑好后果。”苏缓缓当时说出这句话的时候，绝对是在强撑着装出一副淡定镇静的样子，事实上内心已经非常忐忑，不过她依旧相信，在首都这块地方乃至整个华夏，只要知道苏家名号的人，绝对不会有人敢动她。

　　封长鸣听到这句话的时候，腿直接被吓软，他虽然也算混的不错，但是面对苏家这样的庞然大物，还是兴不起任何一点反抗的念头！

　　眼看着追兵已经来到了银座门口，封长鸣一咬牙，终于还是把苏缓缓扣为人质的想法从脑海中强行驱除，连忙把苏缓缓推出门外，让人把银座大门关上，自己打不起，还跑不起么？

　　可是没想到，在苏缓缓出去还没有十分钟的功夫，银座整个大楼便被断电，变得一片漆黑！这一下，可是乱了封长鸣的阵脚！

　　要知道，此时银座里还有不少欲男欲女正在疯狂的释放着荷尔蒙，释放着那些用不掉的青春活力，这一断电，更满足了他们内心深处的原始欲望，把整个会所的气氛推向了高潮！

　　反正已经停电，一片漆黑，谁也看不到谁，那些被酒精冲昏了头脑的人开始更加大胆地肆意妄为起来！整个大厅和舞池，简直就成了一片公开的交媾场，男人也不知道身前的女人是谁，女人也不管趴在自己身上的男人长得到底怎么样，一片靡靡之声，此起彼伏，肉浪翻滚，根本不用看，光听听这些声音都能让人达到高潮。这样的声音也更推动了场面的气氛，这些男女更加卖力起来。

　　无论是沙发上，还是地板上，亦或是酒柜里，随处可见叠在一起的男男女女，这个看似平和的世界，一旦疯狂起来，绝对要超出人们的想象。

　　一贯猥琐的眼镜男封晓明也想冲进去爽快一把，结果被自己的二叔拎着耳朵给拽了出来。

　　“我们从后门走！”封长鸣知道此地不能久留，虽然这些欲男欲女们能给自己提供一些掩护，可是以苏家的能量，只要打开银座的大门，自己估计小命都没有了！

　　封晓明此时还没有意识到事情的严重性，还依旧嘴角流着口水，对着整片乱七八糟的大厅恋恋不舍呢！

　　“不知轻重的东西！”封长鸣一脚把自己的侄子给踹倒。

　　可是，接下来的场景简直让他有些绝望了。

　　这也是这位曾经的平江区扛把子正式见识到了华夏第一世家的能量！也让他的心里再也生不出任何反抗之心，甚至连逃跑的心思都没有了！

　　隐蔽的后门处，已经有数辆警车封锁了道路，警笛长鸣，警灯晃眼，已经拉起了封锁线，许多防暴警察正往暗门这边走过来！

　　也不知道苏家是怎么在那么短的时间内调集了那么多的力量，又是断电，又是出动防暴警察，封长鸣此刻终于意识到，自己虽然看起来混得不错，但在苏天燃这样的天之骄子眼中，根本连蝼蚁都算不上。

　　他们不动自己，不是因为忌惮，而是根本就不屑。

　　一旦当他们真的动手，甚至只要动一根指头，自己连一丁点的反抗都做不到。

　　对于苏家为什么先断电而后才找人的做法，封长鸣没有想太多，在这一行混久了的人都明白，苏家显然是不想太过张扬，趁着黑夜的掩盖，总是比较方便地做一些见不得光的事情。

　　封长鸣也是有些慌不择路了，他想借着这么多男男女女的掩护逃往天台，只要把那四道铁门给锁上，苏家的人想要进来也是千难万难！当然，封长鸣不是没有过躲在某间办公桌下面藏着不出来的想法，可是凭借苏家的力量，一定可以找到自己的。想来想去，也只有天台最安全。

　　可是，封长鸣根本没想到，苏家的队伍一出动，不仅是来搜索他，甚至一边搜索，一边就要拆除银座KTV！

　　整个楼被拆了，躲在天台上的封长鸣自然也活不下去了！

　　银座的大门本来被紧紧关上，可是再厚的铁门也挡不住推土机那强有力的铲子，只不过轻轻一推，那扇门就像是纸糊的一样，连带着门框周围的墙面整个被推倒！

　　“场内所有人，一律扣留！一个都不许放走！”一身黑衣的苏威冷然道。

　　轰然巨响震动了大厅中正在疯狂的男男女女们，当数道探照灯打进来，把整个大厅照的有如白昼之时，苏天燃的私人保镖队长苏威不禁被眼前的景象彻底震撼。

　　苏威看着探照灯下的肉浪，摇头叹道：“我的天，这下连搜身都不需要了。”



　　第163章 劫人！

　　“二叔，他们就要攻进来了，我们怎么办？”封晓明战战兢兢地问道。

　　不远处，那些带着防暴头盔、身着警用作训服的防暴警察，已经突破了第一道铁门！

　　看着他们手上那在夜色下泛着乌光的钢枪，封晓明就感到两股战战，寒意布满心底！

　　“怎么办，我怎么知道怎么办！还不都是你小子惹的祸！”封长鸣知道双方的力量根本无法形成对抗，他们叔侄二人藏在天台上，终于还是被发现了，这个时候的封长鸣已经有些绝望了。

　　天台上方就是深蓝的夜空，而下方就是来来往往的车流，就算是鼓足勇气跳下去，肯定也得摔的血肉模糊粘在地上，然后被滚滚车流碾压一个遍！而且，封长鸣根本没有跳下去的勇气！

　　这可是真正的上天无路，遁地无门！

　　“二叔，我还年轻，我不想死啊！”封晓明看着那些沉默无声砸着铁门的男人们，心中的恐惧被无限放大。

　　“二叔，要不，要不我们求饶吧，他们一定会放过我们的。”封晓明强制自己冷静下来，但是声音却依旧发颤，道：“二叔，这只是一起连绑架案都算不上的绑架，就算被这些警察抓住，也顶多判个几年吧，二叔，我们求饶吧！”

　　“混账！你真的以为他们是警察？”封长鸣实在是被自己这个侄子给气糊涂了，一脚踹上去，直接把封晓明踹的翻了个跟头。

　　“真是蠢货！”封长鸣继续踹着自己那不争气的侄子，道：“他们要是警察，为什么不喊话，为什么要断电，为什么还穿着这样的衣服？你就算看过警匪片，也知道现在的情况和以前不同啊！”

　　封长鸣说的确实是实话，银座之所以会在掐断电源之后遭到攻击，就是因为苏家不想让这件事情成为新闻的缘故，而且，借着夜色的掩护，他们也可以做更多的事情。这些穿着防暴警察衣服的男人，没有持着喇叭喊话，说什么放下武器立即投降的鬼话，而是手持钢枪沉默无声地撞门，就已经说明了一切！那砰砰的闷响，简直就是敲击在封长鸣的心里，每一声都会让他的神经颤一颤！

　　苏家的大小姐，真的碰不得！

　　苏天燃怒了，真的是怒了。

　　在他看来，苏家如今已经很低调了，自己受老爷子的指示，在商场上从不张扬，从不高调，近期的风头甚至都隐隐有被楚昭南等人盖过的趋势。尤其是后来的王铮，不仅仅身份神秘，而且一来首都就挑明了要针对自己，弄了个“幻灵晶钻”把苏家旗下的三大钻石品牌挤的那叫一个惨！第四季度，“通灵”、“艾格”、“苏杭情调”三个品牌的销售额同比下降七十个百分点！

　　这样的销售额，已经接近入不敷出了，这在以往是绝对不可想象的事情！这件事情也很让苏天燃的脸上无光！毕竟，苏家的商业部分是由他全权负责的。

　　不仅是在商场上，官场上也是一样。朱其华是苏家老爷子苏复华极为看重的一个人，准备重点培养之后放进中央，却没想到竟然在酒店里被一群小混混给打了个浑身几处骨折！在医院里至少得躺三个月！而且他的老婆孩子失踪多日，好似人间蒸发一般，根本没有任何消息！

　　至于最丢脸的事情，无疑是自家老爷子的寿宴了。王铮，一个不清楚来路的年轻人，竟然在寿宴上大打出手，把华夏功勋、苏派的最坚定支持者徐淑亮打的一个耳膜穿孔，直接成了半个聋子！可偏偏自己还对对方无可奈何，谁叫那小子有华夏特种兵之父来撑腰呢！

　　今天，自己同父同母的妹妹苏缓缓竟然也被一个不入流的货色给绑架了！被称为首都第一大少爷的苏天燃怎能不怒？怎能不怒？

　　“一个个的，都爬到苏家的头上来了。”苏天燃心中虽怒，但脸上却依旧是一副云淡风轻的表情。

　　“哥，你准备怎么处理这些人？”苏缓缓问道：“还是不要太狠了吧，毕竟那个人也是我的校友。”

　　苏缓缓知道自己哥哥的性子，也明白他有怎样的手段。能够坐稳苏家继承人的位置，苏天燃的智商与情商都不是一般人可以比拟的，这个位子，绝对不是善良的人可以坐得住的。

　　“妹妹，你放心，我不会太过火的。”苏天燃并不想给自己的妹妹解释太多，他作为一个哥哥，并不想让自己的妹妹受这些黑暗现实的影响，他想给自己的妹妹创造一个健康成长的环境，快快乐乐的就好，那些争斗，那些红与黑，就全让这个做哥哥的来承担好了。

　　这件事情，绝对不会是像表面上看起来那么简单，一定是有人在后面推波助澜。苏天燃并没有觉得是自己想多了，毕竟要未雨绸缪，有备无患总是好的。而且根据以往的经历来看，自己多想一些总是没错的。

　　最近，一直平静的首都开始有了一些波澜，一贯嗅觉敏锐的苏天燃也感觉到了一丝不寻常的味道。因此，在他看来，这件事情绝对不是巧合，幕后一定有一个推手正在缓慢地进行推波助澜，而且手段极为高明。

　　因此，苏天燃绝对不会轻易放过封长鸣叔侄。

　　“银座的老板是封长鸣。”苏天燃再次轻轻敲了敲膝盖：“苏威，我为什么觉得这个姓封的很熟悉，好像在什么地方听说过。”

　　苏威笑道：“大少爷，天下姓封的那么多，而且这个封长鸣在首都的平江地块也算是名头响亮的人物，您应该听说过。”

　　苏天燃却眉头微皱：“不，不是这么回事，虽然我想不起来在哪里听过这个名字，但是直觉告诉我，这是一种不好的预感。”

　　和王铮一样，成功的男人几乎都有一个共同点。那就是当理性分析无法带来正确结果的时候，必须要相信自己的直觉。

　　……

　　“二叔，我们怎么办啊！”封晓明蜷缩在天台边，看着那些身着警服却没有肩章的人沉默无声地撞着门，心中的恐惧无限升腾，简直要把他整个人给吞噬进去。

　　封晓明很后悔，前所未有的后悔。

　　“束手待毙吧。”大难临头，封长鸣反而冷静了下来，只不过那双眼睛中却看不到任何生的希望。

　　“砰！”

　　最后一扇铁门也被突破了，一声闷响，铁门砸在地上，激起一片灰尘。

　　那些身着警服、事实上却是苏家私人卫队的人们，端着枪，沉默无声地呈扇形散开，把封长鸣和封晓明叔侄俩包围在内。

　　“我投降，我投降！”封晓明双膝一软，直接跪下求饶。他哪里见过这般阵势，那么多黑洞洞的枪口指着自己，那种压抑到极点的气场让他早就吓的尿了裤子！

　　封长鸣反而站在原地，死死盯着这些妄图从他嘴里掏出什么东西的人，突然感到有一阵难言的豪气。

　　是啊，他封长鸣这么些年来龟缩在银座，锦衣玉食，好像早已经忘记了当年北漂打天下的艰辛与困苦，在别人的眼中，他已经成为了胆小如鼠和贪图享乐的代名词。封长鸣不是没想过，如果自己当年坚持下去，现在会不会成为李明浩一样的存在？

　　勇气这两个字已经离开封长鸣很多年，可是现在，当他一个人面对那么多支枪口的时候，那久违的勇气与豪气又从他的心中迸发了出来，让他那好像被抽空了力量的四肢重又充满了力量。

　　他知道，经过这次事件后，苏天燃一定会意识到一些曾经被他自己忽略掉的细节，当他回忆起这些事情的时候，就是封家被彻底毁灭的时候。

　　“麻醉枪，准备射击。”不知是谁低声发布了一个命令，声音低沉，好似不含一丝感情。

　　封晓明趴在地上绝望地大哭起来。

　　“尽管来吧。”封长鸣冷冷一笑，此刻心中对于死亡抑或被俘竟然没有丝毫的畏惧。

　　“那怎么可以？”

　　就在苏家卫队准备扣动扳机射出麻醉弹的时刻，一道清冷之中夹杂着桀骜的声音在夜空中响起！

　　苏家卫队一愣，只见两道人影好似从天而降，像是瞬移一般，直接冲到天台上，把封长鸣叔侄二人扛在肩上，然后双双闪身，翻下天台！

　　这可是三十多米高的天台！下面就是车水马龙，如果跳下去，必死无疑！

　　由于事发突然，再加上这两个人的速度极快，简直就是一闪而过，训练有素的苏家卫队竟然没有做出任何的反应！竟然眼睁睁地看着到手的俘虏又被人从眼前劫走！

　　那个下令开枪的男人沉着脸奔到天台边缘，看着下面车来车往，灯光闪烁，哪里还有俘虏的影子！

　　“任务失败，回去领罚吧。”

　　……

　　“大少爷，任务失败了。”苏威有些难以置信地对苏天燃说道：“两个人从卫队手中劫走了俘虏。”

　　苏家卫队都是经过极为严格的训练，苏威实在想不出在首都谁有这样的实力来从苏家卫队的眼前劫人！

　　那么多人，那么多杆枪，竟然被两个人从眼前把到手的嫌犯给劫走了！这件事情太过丢人了，苏威已经做好了接受处罚的准备。

　　出乎苏威的预料，苏天燃并没有追究这件事的责任，反而是微微一笑，说了一句让苏威莫名其妙的话：“这样反而印证了我的猜测，我们回去，等谢平安的消息吧。”

　　苏威一愣，继而眼中露出狂喜之色：“谢平安？谢老？大少爷，您已经把谢老派出去了？”

　　苏天燃不置可否。



　　第164章 咏春战王谢平安！

　　在得知大少爷已经把谢平安派出去之后，苏威一颗提着的心才微微放了下来，不然，卫队弄丢了到手的嫌犯，他这个卫队队长可是有着最直接的责任。

　　不过看起来，大少爷好像也并不怎么在意，因为谢老出手了。

　　“不愧是大少爷啊，办什么事都得有个双保险。”此刻，苏威对苏天燃佩服的五体投地。

　　“开车回去。”苏天燃道：“这个会所，继续拆。”

　　……

　　谢平安是早年一直跟在苏老太爷身边打天下的老人，一生无官无职，一名仆人而已，却在立心庄园内的地位极高，无人敢对他不敬。

　　就算苏北疆苏南国这些在苏家地位极高的嫡子，每每遇到谢平安，也得恭恭敬敬地叫一声谢老。

　　一个仆人，却能拥有如此高的地位，着实令人称奇。

　　整个苏家，除了苏复华以外，也只有苏天燃敢直呼谢平安的名字，而苏老太爷竟然也默许了这一做法，很显然，苏家大少爷能够享受到的特权是别人可望而不可及的。

　　因为苏老爷子曾经发过话，他要保谢平安一世荣华。

　　曾经的谢平安是苏复华手下最忠诚的一条狗，只要苏复华让他去咬人，他一定会把对方整的非死即残，手段狠辣令人发指。

　　也只有那些曾经的老人才知道，苏家老爷子苏复华手下有七大高手，当时谢平安的实力也只能排名中游，可是，如今传说另外六人或隐退或病死，只有谢平安常驻立心庄园，一生未成家，忠心耿耿地守护着立心庄园的安危，他也成了威望最高的人。

　　当然，苏复华的七大高手到底是怎样的情况，根本没有人知道。至少在明面上，硕果仅存的谢平安的地位绝对是最超然的。

　　也难怪，当苏天燃说谢平安已经出手的时候，苏威的心里像一块大石头终于落了地。谢平安在他们这年轻一代的心中，简直就是神一般的存在。

　　苏威并没有真正见过谢平安出手，但是这丝毫不能动摇他对这位六十多岁的老人的崇拜之情。传说谢平安一身咏春拳早已经在三十年前就练出寸劲，一般人沾之即倒，根本都不是一合之将！绝对是宗师级的人物！时隔这么多年没有出手，也不知道谢平安达到了怎样的境界！

　　苏天燃已经可以随时调动谢平安出手，足可见这位苏家大少在苏复华的心中拥有着怎样的地位。

　　……

　　“后面有人跟着。”三井润一用生硬的华夏语道。

　　他和王铮已经扛着封长鸣叔侄狂奔了很远，现在依旧在小巷子里穿行着，速度没有丝毫减缓，在这样的高速运动中，三井润一依旧可以用很平稳的语气说话，不得不说，他的修为已经达到了很高的境界。

　　“我知道。”王铮也用平稳的语气回复道：“而且是个高手。”

　　此时王铮和三井润一都带着口罩，这也是王铮平日里必备的东西，如果没有这些东西来遮挡面容，要是被认出来，可就大大的麻烦了。

　　封长鸣叔侄早已经被敲晕，否则的话，那个胆小如鼠的封晓明会不停地大喊大叫，早就把所有人都招来了。

　　王铮救下封长鸣是有原因的，毕竟他之前就说过要收服封长鸣，而且挑明说过封长鸣身上有他想要的东西。只不过王铮也没想到，苏家竟然会突然对银座下手，如果不是王铮凑巧路过，想必封长鸣此时已经被苏天燃给弄走了。

　　至于苏家动手的原因，王铮也不甚清楚，只有等事后再好好问问了解清楚了。

　　经过此事之后，王铮对苏天燃又有了一个全新的认识。在他以往的印象中，苏天燃是个表面温文尔雅偶尔玩一玩小阴险、即便被人打到脸上也要强撑着不失风度的男人，可是现在他完全推翻了自己的想法。一个能坐稳苏家继承人位置的男人，绝对不是什么善与之辈，这一点，从身后那个紧紧追赶着自己的身影就能看出来。

　　自己只是途经此地碰巧发现了苏家围捕封长鸣而已，苏天燃就能布下这样的后手，埋伏一个超级高手在众多卫队之后，足以说明此人行事的谨小慎微和严密紧致了。

　　王铮不知道苏天燃还会有什么后手和暗棋，他现在也没空想这些，摆脱身后那个身影才是他现在必须要考虑的。

　　扛着个一百好几十斤的男人，速度肯定要受到一些影响，身后那个身影还在紧追不舍，逐步拉近和王铮之间的距离。

　　高手，绝对的高手！虽然看不到人，但王铮可以清晰的做出这样的判断。

　　被后面的人追了那么久，自己的脚步已经有些放缓，而后方的脚步却依旧落地极轻极稳，行进速度和步伐频率不仅没有减缓，反而一直处于匀加速的过程中！这让王铮颇为惊叹！

　　不过，如果让王铮看到后面的那位老人健步如飞的时候只是脚前掌着地、脚后跟一直悬空的话，估计会把自己心里的惊叹放大一百倍！

　　虽然谢平安现在还和王铮相距百米，但王铮已经清晰地感觉到了那种让人颇为压抑的气场！

　　“前面巷口转弯有一辆黑色面包车，把人塞里面，你我分头走。”王铮也不管三井润一能不能听懂，扛着封长鸣再一次加速。

　　三井润一微微喘着粗气，点了点头，身形也即刻跟上，丝毫不落下半分。

　　在王铮动手之前，就已经给李明浩打过电话要求派人接应，首都的黑道皇帝自然神通广大，短短十分钟的时间就已经在几处路口安排了套牌车辆等着了。

　　王铮把封长鸣和封晓明扔进黑色面包车里，车门立即关上，发动机发出一震轰鸣，瞬间就窜出去老远，原来在等待王铮的这一段时间里，车子根本就没有熄火。

　　在放下这叔侄俩之后，王铮和三井润一立刻分开，二人分别朝两个方向急速奔跑起来！

　　不要问王铮为什么不上车跟着一起离开，因为他明白，面对后面那种超一流的宗师级高手，即便上车也没用。而且，冒险的心思还在王铮的心里占了很大的一部分，好不容易引出了苏家这么一个大高手，要是不趁此机会把他给做了，岂不是有些太可惜了，毕竟这样的机会可是极为难得。

　　后面的老人身着一身青色唐装，面容瘦削，脸上的皱纹深深，犹如刀砍斧削，头发已然全白，但目光如鹰般锐利，眼睛似鹰眸，盯着前方，眨也不眨，极速奔跑了那么久，却依旧脸不红气不喘，呼吸平和。

　　谢平安的脚后跟一直悬空，从未着地，身子向前倾斜，脚前掌的每一次发力，都使得他像一枚出了膛的炮弹，瞬间便奔出老远！

　　看到前面两个人分头离开，谢平安脚尖猛一点地，身子高高弹起，脚尖在墙上连续发力，实打实的飞檐走壁！此时他的身体已经和地面几乎平行了！完全违反了重力原理！

　　谢平安猛地一蹬墙面，身体在空中一个侧翻，飞跃了两栋矮房，双手伸出，犹如大鹏展翅一般，直接就扑向正在急速离开的王铮！

　　谢平安的这一系列动作，已经完全脱离了咏春拳的范畴！

　　那一双铁爪，如果被抓中，恐怕就是非死即残的下场！

　　感受到身后强烈的劲风，王铮头也没回，一把银针甩出，然后一个前扑，躲开了谢平安的攻击范围！

　　面对那扑面而来的银光，谢平安人还在空中，只是大袖一甩，就像是很简单地划了一个半圆，所有的银针竟然被悉数挡下，没有一根突破他的防守！如此近的距离，王铮甩出的银针竟然没有一根命中目标！

　　不过，这一下也把谢平安的身形阻了一阻，王铮趁机爆闪数步，迅速地转过身来，一拳横于胸前，一拳横于眉间，眼睛微眯地看着谢平安，宁神戒备。

　　王铮刚才那一把银针看似出手随意，实际上已经布满了整个攻击面，银针全部淬了毒，只要有一根能够命中，那么后面这个老家伙一定会立即不省人事。可是，出乎王铮的意料，这个瘦削的老人竟然轻易地把自己的攻击给挡下，这样的实力，已经堪称宗师级的存在了。

　　不过，在他看到了这位老人的面容时，心中的震骇顿时释然，取而代之的是欣慰的笑意。

　　殊不知，在王铮心中震惊的时候，谢平安的心里更是震惊的无以复加。

　　自己已经多年未向年轻一辈出手过了，刚才自己挡下这小子的一波暗器，看似轻描淡写，实则很是有些惊心，那随意洒出的一把银针，竟然能够覆盖到自己所有的攻击和躲闪角度，这样的暗器实力，简直堪称登峰造极，在年轻一辈中，绝对是凤毛麟角。如果自己稍稍大意一点，那么刚才就已经中招了！

　　王铮看着老人的脸，脸上的笑意越来越盛，即便他带着口罩，但那微眯的眼睛中依旧有着无法掩藏的喜意：“咏春战王谢平安？没想到竟然引出了你这尊大佛。这样最好，择日不如撞日，今天既然你出来了，那么就永远不要回去了吧。”



　　第165章 武功再高，也怕菜刀！

　　“好小子，竟然能认出我来。”谢平安冷然一笑，道：“不过，想要杀了我，你还是欠一点火候，现在的年轻人总是有些不知天高地厚的。”

　　谢平安已经在江湖上消失了很久，没想到今日第一次露面，竟然就被一个看起来不到三十岁的年轻人给认了出来，这还是让他感到颇为惊讶的。

　　显然，谢平安认为王铮根本不是自己的对手，虽然刚才的暗器实力比较惊艳，但也只是让谢平安更提起了一丝警惕而已。

　　“我是有些不知天高地厚，很想尝一尝打败咏春战王谢平安是个什么滋味！要不，你就成全我吧！”王铮微微一笑，脚步连续滑动，瞬间就到了谢平安的眼前！

　　与此同时，王铮的拳头也已经闪电般地挥出！

　　“好快的小子！”

　　感受到那扑面而来的劲风，谢平安一声低喝，一记撩手轻飘飘地挥出，虽然看似疲软无力，却实则迅猛如雷！王铮也没想到，谢平安的拳法竟然能给人造成这样的错觉！

　　谢平安的撩手毫不拖泥带水，直取王铮右手的腕关节，若是被他打中，恐怕关节软骨会立刻崩碎！谁也不知道那看似枯瘦的手指究竟蕴含着多么恐怖的力量，王铮可不想以身试法。

　　就在谢平安的撩手将要打中王铮右腕的时候，后者忽然变招，本来看似直捣黄龙的拳头猛然拐了一个弯，绕过谢平安的手，肘尖突生尖刺，泛着寒光，直取谢平安的喉咙！

　　这一招是王铮自创的，曾经还在华夏特种部队中推广过，成宇凌也曾在面对王铮时使用过这一招，如若练成，杀人着实方便许多！

　　也不知道王铮是如何在肘尖安置那个突刺的，尖刺约有两寸长，刺破衣服，看似通体泛着乌光，在夜色中极难发现。如果这一肘能扫中，那么谢平安的喉咙会立即被开一个大口子，一代宗师也会就此陨落。

　　当然，以谢平安的实力，绝对不会这样失败。只见他的头部微微后仰，只是撤开了一寸而已，便已经险之又险地避开了这一记杀招！

　　同样，王铮也没指望这一个小小的假动作能够干掉谢平安，否则的话，这个号称“咏春战王”的老人也太名不副实了点吧。

　　王铮一肘挥空，左拳早已跟进，在右肘的掩护下攻向谢平安的腹部！动作极快极隐蔽！

　　谢平安怎么会察觉不到这一点，又是一记轻飘飘的挫手挡住王铮的拳头，这一下，王铮只感觉到一股磅礴的力量猛然袭来，透过自己的拳头贯穿了整条手臂！

　　“好大的力量！”

　　王铮也没想到，谢平安的力量竟然恐怖至斯，此时的他只感觉到自己必须撤拳，如果硬抗，自己的整条手臂都有可能被谢平安废掉，于是王铮的身形猛然扭转，右臂狠狠地砸向谢平安的额头，当对方的撩手又上来的时候，王铮猛然后退！

　　看着对面脸不红气不喘的老人，王铮深吸了一口气，捏了捏发麻的左臂，眼神凛然。

　　“如果杀不了我，那你就跟我回去吧。”谢平安冷笑道：“不过，因为你对我不敬，所以我必须得卸掉你一条胳膊。”

　　“好大的口气！你充其量也只是苏家的一条老狗而已！”王铮一声冷哼，身形再起！

　　这一次，王铮的出拳速度明显更快，双拳和双脚都用上了，也不再遵循那双脚不同时离地的原则，攻击速度犹如狂风骤雨！

　　谢平安双脚微微分开，马步稳立，面对王铮那犹如狂风骤雨般的攻击，防守起来游刃有余，给人的感觉就是密不透风，想要从外部进攻，根本找不到任何破绽！

　　无论王铮的攻击速度有多快，所发的力道有多强大，谢平安总是能够稳稳当当地接下来，甚至在王铮的猛攻之下，谢平安的双脚都没有移动半分！

　　“好强的防守。”王铮心里暗暗心惊，这个谢平安不愧被称为“咏春战王”，浸淫在咏春拳中一辈子，这一招一式，看似随意，实则已经化繁为简，堪称登峰造极了。自己的每一下进攻，都能被这个老人轻易挡下。

　　“速度已经很快了，不过还差一个档次。”谢平安在说话的同时，一步猛然向前，左手护裆格开王铮的右腿，右手一记冲拳直接轰向王铮的胸口！

　　没有任何花哨的招式，简单，直接！

　　咏春拳本来就讲究一个攻守兼备和守攻同期，根本不需要刻意进行攻守转换，注重中线进攻。要知道，如果在攻击的时候朝着敌方的左路或者右路攻，那么很容易被卸掉力量，而人体中线是最难防守的地方，卸力极难而且受力很重！

　　谢平安一拳未至，另一拳就已经跟到，这两拳看似简简单单，在王铮眼中却极难防守，想要依靠速度躲闪已然来不及，只有回收双手，堪堪挡在胸前！

　　谢平安那毫无花哨的两拳重重轰在王铮的手掌上，拳力十足，强大的力量透过王铮的双掌又打在王铮的胸口，这一下，王铮感觉胸口好像被打了一记闷棍，让人憋闷地直欲吐血，再也无法保持身体的平衡，踉跄的后退了几步。

　　“在年轻人中，你也算是很不错的了。”谢平安并没有乘胜追击，这么多年未出关，好不容易遇到这么一个不错的小子，谢平安可不想一下子给玩死。

　　“哼。”王铮一声冷哼，强行咽下喉头涌上来的血腥气息，谢平安简单的两拳让他的腹中犹如翻江倒海，血气上涌。但是他知道，自己必须憋住这口气，若是真的吐了血，那么好不容易凝聚起来的精气就要散了。

　　谢平安收手而立，他闭门苦修多年，一双肉掌早已有了开金破石之力，这两拳看似轻描淡写，实则已经凝聚了自己的八成功力，却没想到这一击只是让眼前这个年轻人后退了几步而已！

　　“你虽然不错，但是我若是全力进攻，你根本别想有一点侥幸。”谢平安已经摆出了咏春的起手式，看着王铮，眼中精光闪烁。

　　这个年轻人，必须要除掉！否则放任他成长，今后所取得的成就将不可限量！

　　王铮却嘿嘿一笑，道：“你也别高兴得太早，鹿死谁手，还未可知呢。”

　　说罢，王铮双脚一蹬，再次加速，身体就像一个出了镗的炮弹一般，直直撞向谢平安！

　　而刚才王铮站立的地方，已经被踩出了两个小坑！

　　谢平安眼神一凛，因为他发现王铮的速度竟然比之前还快，于是脚步向前一滑，堪堪避开王铮的飞腿，右拳冲捶，再取王铮的中路！

　　可是，就在谢平安觉得自己这一拳要把王铮胸口打碎的时候，一道悄无声息的刀芒，却陡然从他的脚底盛开！

　　夜色下，刀芒宛如月光，由下自上，直取谢平安的右臂！

　　出手的正是刚被王铮收服的日本人，狂刀流的天才少年——三井润一！

　　三井润一刚才和王铮分头跑开，却没想到此时又折了回来！

　　看那道刀光，如果谢平安不收手，那么这记刀芒一定会斩断他的一条手臂！

　　突生变故，谢平安赶忙收手，后退一步，两记撩手轻轻拍在刀身上，便让这雷霆万钧的一刀改变了方向！

　　三井润一提着刀立在原地，眼光中尽是冷意和战意，没想到今天竟然一下子遇到了两个超级高手，这也让他的手有些痒痒了。

　　一刀在手，三井润一好像换了一个人，整个人的气质变得更加凌厉！

　　王铮微微一笑，道：“老家伙，两个打一个，我看你还猖狂不猖狂。”

　　说罢，王铮又是一把银针洒出，身子也骤然动了起来，跟在银针的后面掠向谢平安！比起暗器的速度来，王铮竟也丝毫不慢！

　　而此时，三井手中的长刀也开始发挥威力，耀眼的刀芒挥洒而出，那狂猛的刀风顿时把谢平安笼罩其中！

　　谢平安不愧为一代高手，处变不惊，一人被两人围攻，却丝毫不乱，稳扎稳打，那两只手像是长了眼睛一般，总是能从那凌厉光影中准确地找到刀身的位置，然后一掌拍开！

　　三井一出手，王铮的角色就可以从主攻变成了辅攻，三井润一扛着一把刀正面强攻，王铮则是暗地里偷袭，虽然并没有几次成功打到谢平安，但也足以让这个咏春战王不能那么从容的应对了！

　　三井润一大喝一声，一刀扫向谢平安下盘，却发现后者的双腿已经原地腾空而起！

　　被两个小子这样围攻，久战不下，谢平安已经有些怒了！

　　都知道谢平安手上的功夫厉害，却没人知道，他更厉害的功夫却是在脚上！

　　显然，对于一个长年累月都使用脚前掌走路的人，其双脚所蕴含的强大爆发力，绝对不是一般人能够想象的！

　　谢平安飞起一脚，穿越无数刀光，踹向三井润一的胸口！

　　看着这雷霆万钧的一脚，三井润一知道，如果正面硬抗的话，自己一定会被这一脚踹断数根肋骨，甚至断裂的肋骨会刺进心脏！

　　在这千钧一发之际，三井润一堪堪扭转身体，用左肩迎上了谢平安的右脚！

　　“咔嚓！”

　　三井润一的身体被扫得远远飞出，骨头断裂的声音如此清晰可闻！



　　第166章 狠狠打脸！

　　王铮怎么会放弃这样的机会，在谢平安原地腾起的那一刹那，他也直接腾空跟上，双手扳住谢平安的肩头，一记强有力的膝撞，直接撞到了谢平安的腰椎上！

　　谢平安已经意识到身后的攻击，在王铮撞上他腰椎的那一刹那，他的右肘也同时到达了王铮的右胸口！

　　“砰！砰！”

　　两声闷响，二人一触即分！

　　王铮被这一肘打得倒飞出了老远，而谢平安也被撞得踉跄好几步！

　　三井润一一只手撑着地，从地上慢慢站起来，他的左肩已经被废，没有三个月的修养是绝对好不了的，不过此时的他并没有放弃，而是用完好的右手拎着刀，眼神阴冷地看着谢平安。

　　王铮在地上捂着胸口大声咳嗽，这个老头子刚才那一下确实有些太重了，气劲透过表皮，打的他胸腔里面火辣辣地疼痛！

　　即便他有着很不错很有型的胸肌——好吧，这胸肌也不是盾牌啊。

　　这老头子实在太厉害了，自己刚才那一记膝撞，好像撞到了铁板上一样，自己的膝盖传来阵阵剧痛！

　　王铮的低头一看，自己的右膝已经渗出了不少血迹，裤子也破了不小的口子！

　　怎么会受这样的伤！

　　谢平安站定之后，看着王铮的目光中充满了怒意，两个在他看来根本就是蝼蚁一般的人物，没想到竟然能伤到他这个超级高手，这让谢平安很愤怒，很愤怒。

　　从后腰里取出一块薄薄的带着斑斑血迹的钢板，谢平安嘴角露出嘲讽的笑容：“你很不错，如果我没有这个东西，那么腰椎肯定被你撞断了，从今往后也只能在轮椅上度过余生了。”

　　“可是，我有这个。”谢平安把钢板扔到王铮眼前，冷笑道：“纯钛打造的防护板，上面还带着棱刺，你用的力量越大，受到的伤害也越大，你的膝盖，估计短时间内也不能发力了。”

　　“你他妈的真阴险。”王铮试了试，膝盖依然剧痛，不禁爆了一句粗口。

　　“不过你应该庆幸，我没有在防护板上淬毒。”谢平安冷冷看了王铮一眼，道：“放心，我不会把你弄死，只会废掉你的手脚，然后带回去。”

　　“都快进棺材的人了，废话还那么多。”王铮捂着膝盖上的伤口，冷冷道：“以前怎么没听说咏春战王是个话唠呢？”

　　“哼！”谢平安一声冷哼，身形再次动了！

　　只是两步而已，谢平安的身子就已经冲到了王铮的身前，就在他的脚要踩断王铮胳膊的时候，又是一道刀光从身后暴劈而来！

　　“找死！”谢平安收脚转身，整个身体腾空而起，连续扫出两记鞭腿！

　　第一记鞭腿扫断了三井润一的长刀，第二记鞭腿则再次狠狠地抽在三井润一那本就裂开的左肩上！

　　三井润一痛的一声大吼，摔在地上直接昏死过去！

　　这个老人实在太强大了！苦修了那么多年，一身功夫简直无人能敌。哪怕三井润一被称为狂刀流派的天才，竟然也挡不住谢平安的全力一招！

　　“老家伙，我就不信你还带着防护板！”王铮左腿猛然蹬地，不顾右膝的剧痛，身子就像是一记重型炮弹，直直撞进谢平安的怀里！

　　电光火石间，谢平安来不及调整身形，空中无法借力，只有用手臂格挡！

　　王铮这一招，绝对是空中版的铁山靠，即便谢平安已经挡住攻击角度，但如此近的距离，王铮所产生的冲击力是绝对抵消不掉的！

　　一膝一肘，虽然都撞在谢平安的手掌中，但那强大的力量还是透过他的手掌，直达身体！

　　二人一触即分，王铮被谢平安狠推了一把，身子再次倒飞，这一次，他在空中就已经开始大口咳血！

　　而谢平安也不好过，王铮这一击可是发了狠、动用了全身的力量，他在空中无法借力，也只有硬抗了这一击！

　　谢平安在地上堪堪站定，只感觉到自己喉头发甜，他知道，自己竟然被这个年轻人给撞的胸腑受伤！

　　咏春战王彻底怒了，他本来是抱着老鹰捉小鸡的心态来替苏天燃捉人的，却没想到反而被小鸡给啄伤了！他怎能不怒！

　　谢平安明白，王铮这一下恐怕是要失去了战斗力，趁他病，要他命，谢平安刚欲发力，就在这时候，他的心底忽然泛起一股危险到极点的感觉！

　　这是他拼杀多年所养成的对危险的预知！谢平安十分相信这种玄而又玄的感觉，就像王铮十分相信他的直觉一样！

　　谢平安并不能判断危险来自何方，来不及多想，他的身体便立即扭转，强行抵消那前冲的惯性，转身想要急速躲开！

　　可是，已经晚了！

　　就在这个时候，咏春战王谢平安只感觉到一股磅礴大力击中了他的胳膊！

　　再低头一看，他的右臂肘关节以下已经不翼而飞！伤口像泉水一般在往外喷涌着血液！

　　狙击手！

　　谢平安也顾不得寻找那被打飞的半截手臂，强忍着剧痛，毫无高手形象地就地一滚，然后翻身入围墙，消失在夜色下的胡同里！

　　在相隔一千米的一处高楼上，一身黑衣的李明浩松开狙击枪扳机，看着消失在瞄准镜里的身影，微微一笑，道：“武功再高，也怕菜刀啊。”

　　……

　　事实上，李明浩连续开了三枪，三发子弹呈品字形封锁了谢平安的所有躲闪角度，可是这个在咏春中浸淫了几十年的老人却硬生生地抵消惯性、强行扭转身体，从而避开了李明浩的致命一击。

　　这样敏锐的直觉，实在是让人惊叹！

　　如果不是他反应极快，李明浩的那颗子弹击中的就不是他的手臂，而是胸部了！

　　不过这样也挺好，断了谢平安的右臂，那么这个号称咏春战王的老家伙也得损失一大半的修为了，苏家也少了一个强有力的帮手。

　　不过，付出的代价稍微惨痛了点。

　　三井润一躺在地上不省人事，左臂估计已经彻底断裂，就算好好休养，至少也得要三四个月。而王铮还在捂着胸口咳嗽着，他连续被谢平安击中胸口，估计脏腑内也受了不轻的伤。而且膝盖那里被谢平安的纯钛防护板撞出了不小小坑，也得休养一段时间。

　　李明浩坐在车里，看着坐在一边脱掉裤子给自己包扎伤口的王铮，摇了摇头，叹道：“队长，虽然我不知道你的后招是什么，但是真的搞不懂你，都被打成这样了，还不解开腿上的铅汞负重袋么。”

　　李明浩看着系在王铮腿上的负重袋，虽然只是不厚的一层，但里面的重量却达到了惊人的十公斤！是的，王铮的每条腿上，竟然分别带着十公斤的铅汞负重袋！

　　也就是说，在和谢平安进行战斗的时候，王铮的身上还带着二十公斤的负重！

　　王铮从身上掏出一小瓶液体药剂，张嘴喝下，一股清凉的气息瞬间充满了整个胸腹，让那些火辣辣的疼痛感顿时减少了很多。

　　撇了撇嘴，王铮说道：“我那纯粹是为了麻痹他，装出那么痛苦的样子，让他心生大意，好给你出手的机会啊。”

　　“真的吗？”李明浩玩味地笑道：“你可不知道我当时会出手。”

　　“我们是好兄弟，默契嘛。”王铮抬起头，看到李明浩那颇为戏谑的目光，立刻扭头叹道：“好吧，我承认，带着这个负重袋太久了，一时忘了摘。”

　　李明浩默然。虽然已经离开龙鳞好几年，但这位新晋首都黑道皇帝的腿上，也绑着同样的负重袋。只不过，他的是每个五公斤，而王铮的重量，是他的两倍。

　　除了夏天之外，王铮和李明浩都会带着这样的负重袋，这好像已经成为了他们身体的一部分，就像王铮说的——带的时间太久了，一时忘了摘。

　　想起当年的事情，李明浩和王铮默契地对视了一眼，不禁摇头一笑，两个男人的笑容里，有着不小的苦涩。

　　以前，他们在刚被选拔进特种部队的时候，腿上也是带着负重袋，不过当时的负重袋里都是装着沙子，即便睡觉都不摘掉，可是，这样的沙袋容易受潮，过上十天半个月就得把里面的沙子取出来炒干再装进去，不然受潮的沙子长期覆盖在腿上，很容易起湿疹或者烂疮。

　　不过，后来科技先进了，他们便用上了这种铅汞合金负重袋，猛的摘掉这些东西，反而会不习惯。

　　不过，如果让一般人每条腿上绑十公斤的负重，恐怕连步子都迈不开了！

　　而王铮却能够带着这样的沙袋，发挥出让咏春战王谢平安都侧目的速度！

　　李明浩简直不敢想象，如果王铮摘掉负重，他的速度能够达到何种恐怖的程度？

　　“这次收获不小啊。”李明浩指着躺在后面的三井润一，道：“不仅废掉了谢平安，还收获了一个和林西决差不多的高手。”

　　王铮点了点头，道：“他和林西决各有千秋，不过我还没有真正地收服这个小子。”

　　“这个，我们怎么办？”李明浩指着放在一个塑料袋里的半截血手臂，道：“你让我捡回这个来做什么？”

　　“明天找个快递，给寄到立心庄园。”王铮微微一笑：“我要打他们的脸。”



　　第167章 上门打脸！

　　苏天燃惊了！

　　苏复华怒了！

　　当一身是血、失去半条手臂的咏春战王谢平安出现在他们的面前时，这一老一少同时震怒了！

　　“谢老，你怎么成了这个样子？”苏天燃惊道：“医生，快去把医生叫来！”

　　一旁的佣人忙不迭地去叫医生过来，他们也是知道谢平安的威望的，却没想到，曾经威风凛凛的咏春战王竟会变成这般凄惨模样。丢了半个胳膊，相当于已经废掉了大半生的修为。

　　“平安，这是怎么回事？”苏复华的手重重拍在椅子的扶手上，低声喝道：“天燃，给我个解释！”

　　苏天燃这是第一次见到自己的爷爷发火，即便他的寿宴被王铮大闹、即便徐淑亮被打得耳膜穿孔，他都没有如此发火和失态，由此，足可以看出谢平安在苏老爷子的心里拥有着怎样的地位。

　　苏天燃知道，面对老爷子这样的质问，他不能不回答。

　　这个时候，苏家的专用医生已经赶来给谢平安处理伤口，不过，当这位医生看到谢平安的凄惨模样时，立刻道：“老太爷，大少爷，谢老的伤口需要立即做手术。”

　　苏复华手一挥，道：“那就快点处理，不要耽误任何时间。”

　　立心庄园内部就有着小规模的医务室，这个医务室汇集了华夏最优秀的各科医生，可以进行任何手术。对于谢平安的这种枪伤，他们也处理过不少。

　　谢平安一脸冷漠地跟在后面，这个老人的性子倒也是十分坚毅，从他的表情上，丝毫看不出断臂的痛苦，好像被打断的不是他的胳膊一样。

　　“天燃，告诉我，这是怎么回事？”苏复华坐下，声音恢复了平静。

　　“爷爷。”苏天燃理了一下思绪，才说道：“缓缓今天被绑架了。”

　　苏复华闻言，立即从椅子上站起来，惊道：“什么？缓缓被绑架了？”

　　“爷爷不要担心，缓缓没事，苏威带着人及时赶到了。”苏天燃知道，缓缓在爷爷的心中地位极高，听到缓缓被绑架的消息，老太爷一定会震怒。

　　“什么人敢绑架缓缓？缓缓身边不是一直有四个保镖在暗中保护么？他们怎么没及时出手拦下来？”苏复华脸上的怒气很重，确实，自己一直最疼爱这个乖巧懂事的孙女，如果谁敢动他，那一定会触到他的逆鳞。

　　“对方动手太快，保镖们一直在远处，没有反应过来。”苏天燃道：“不过我们随后赶到，绑架主谋被人就走，谢老就去追赶了，却没想到对方却是早有安排。”

　　苏复华沉默了一下，道：“对方的目标究竟是想绑架缓缓，还是谢平安？”

　　苏复华的怀疑很有道理，仅从发生的这些事情来看，实在搞不清楚对方是想绑架苏缓缓以要挟苏家，亦或是趁机引出苏家高手而后将其围歼，以实现削弱苏家力量的目的。

　　“爷爷，不管他是什么目的，现在都不重要了。”苏天燃的目光中有一丝冷意。

　　苏复华微微一怔，然后看了看自己这个杰出的孙子，也明白了他的意思。

　　确实，不管对方真的是想绑架苏缓缓亦或是想废掉谢平安，结果都是一样的，此人已经将华夏第一世家彻彻底底地欺负了一次。这个仇，苏家必须要报。自己的脸上已经被抽出了血痕，必须反手狠狠地抽回去，否则若是传出去，苏家将成为所有人的笑料。

　　可是，苏复华怎么都不会想到，此次绑架只是因为封晓明见到苏缓缓而起了绑架之心呢？封晓明根本不知道苏缓缓是苏家的大小姐，否则的话，给他一百个胆子，也干不出这么色胆包天的事情。

　　可是，谁又能说清，在这一系列的事情背后，是不是有一支无形的大手在悄无声息地推动着？

　　或许，顺水推舟，才是最高明的棋手。

　　“天燃，还有一件事情。”苏复华那老眼中的精光一闪而过，看着自己的孙子，问了一个看似莫名其妙的问题，道：“在这件事情上，你真的没有用缓缓做饵的心思吗？”

　　苏天燃闻言，眼中掠过一抹让人无法察觉的惊异，然后没有丝毫犹豫地说道：“爷爷，缓缓是我亲妹妹，我不可能让任何有可能产生危险的事情在她身上发生。”

　　“那就好。”苏复华拍了拍苏天燃的肩膀，道：“任何事情，不能以家人的安危来做赌注。”

　　“爷爷请放心，天燃谨记心中。”

　　苏天燃目送着自家老太爷走出房间，松开手，这才发现掌心中已经满是冷汗。

　　……

　　虽然王铮看起来被谢平安伤的不轻，但由于他本身就体质强健，恢复起来极快，而且那天的伤势有一大半都是装出来麻痹谢平安的，真正的伤情远没有表面上看起来那么严重。

　　“马上就去宁夏了，怎么还跑出去和别人打架？”

　　上官诗诗抱着个抱枕坐在王铮的对面，看着他往自己的膝盖处上药，不禁有些担心的问道。

　　“没事，这点小伤算什么。”王铮把绷带缠好，然后道：“你不跟我去宁夏了么？”

　　“我不去了，得留下来照顾爸爸，而且公司里有好多事情要处理。”上官诗诗的眼中露出一丝向往和无奈：“真的很可惜，早就听说宁夏风景好，一直没机会去看看，最关键的是韩星夜那个死丫头也在那里，这么久没见，还真的有点想她呢。”

　　韩星夜和上官诗诗从小就是好朋友，两个女孩一起长大，是绝对的闺蜜，两人虽然不断拌嘴，但也是快乐不断，这下猛地分开这么长时间，真的有些想念。

　　这个女孩子在被王铮不经意的感化之后，毅然抛弃了之前那种养尊处优无忧无虑的生活，加入军营，开始了自己另外一段人生。

　　对于一个习惯了娇生惯养的女孩子来说，这实在太不容易了。

　　“王铮，你看，这里有两个包，都是我给小夜准备的东西，”上官诗诗指了指沙发旁边的两个巨型牛津包，说道：“里面是衣服、鞋子，还有她喜欢吃的首都特产。”

　　王铮看到了那两个包，眼睛立刻瞪得滚圆：“拜托，大小姐，你这一个包得一百多斤吧！那么大，我能背的动吗？而且你给韩星夜买那么多衣服，她穿的着吗？要知道，她可是在军营里，一年四身衣服就足够了！”

　　王铮看着那躺在地上的两个超级大包裹，不禁有些无语了。

　　“要不，就只带吃的，衣服留着她回来穿？”上官诗诗有些脸红，觉得自己确实是犯二了点。

　　“那当然，快把衣服拿出来，这么多hellokitty的衣服，我估计现在的韩星夜都看不上了。”

　　“好吧好吧，我这就把衣服都拿出来。”上官诗诗道：“不过里面的内衣都得给她带着，这可是‘维多利亚的秘密’的新款，这小妮子以前那么大，我估计吧，她现在运动量上来了，肯定会瘦一些，我还特地给她买的小一号的内衣。”

　　王铮站起身来，默默地去擦鼻血。

　　……

　　“怎么，这位大帅哥，今天怎么能在百忙之中来一趟蓝海了？”蓝海的执行总裁张铭琪正端着一杯咖啡，轻轻把门反锁，笑着说道：“难道是来找盛霏的？她不在，去了上海参加华夏时装周了。”

　　中央空调开得很足，外面的气温虽然已经接近零度，可房间中却能达到二十几度，温暖如春。

　　张铭琪在办公室里穿着蓝海设计部专门为她设计的职业装，白色的衬衫收在裙子中，尽显那丰美的轮廓。

　　这个女人就是这样，即使是随便一打扮，都能让人有种流鼻血的冲动——绝对的天生尤物，所有年龄段的男人克星。

　　王铮却没有接这个话茬，而是似笑非笑地说道：“这位美女总裁，你锁门干嘛？”

　　“不告诉你。”

　　张铭琪放下咖啡杯，走到王铮身前，看着他的眼睛，说道：“我想你了。”

　　说完，张铭琪的手臂便环上了王铮的脖子，一双大眼睛直勾勾地看着王铮，放出诱人的光芒。

　　被一个张铭琪这样级数的大美女紧紧贴着，任谁也会心猿意马，更何况张铭琪的身体此时已经和王铮紧紧贴在一起，王铮的胸膛可以清晰地感觉到那种柔软的压力，是那么地让人无法自拔。

　　如果可以，王铮真想把脸埋在其中，体会那种快乐的窒息感觉。

　　“你知不知道你现在这个样子，让人很想吃了你。”王铮的手轻轻扶住张铭琪的纤腰，感觉自己的小腹灼热，某个部位已经不受控制地抬头了。

　　“什么东西在顶着我？”张铭琪在王铮的耳旁轻声道，说话的同时还轻轻扭了扭腰，一向自诩定力超强的王大杀手差点要被某种火焰焚身了。

　　此刻的王大杀手，真的很想把眼前这个丰美的身体，揉进自己的身体里。

　　……

　　“首长，有快递送来了东西，安保已经开箱检验，结果……”苏复华的秘书楚懋涛看着苏老太爷在一旁闭目养神，欲言又止。

　　“别吞吞吐吐的了。”苏复华睁开眼睛，并不浑浊的老眼中闪出两道精光：“拿上来，给我看看。”

　　楚懋涛闻言，犹豫了一下，还是抱上来一个小箱子，放在里面的，赫然是布满血污的半条手臂！



　　第168章 去宁夏

　　苏复华看到箱子里的半条手臂，眼神一凛，随后眼中布满了怒意！

　　楚懋涛此时连大气也不敢出，他知道，谢平安的半条手臂被快递送上门，说明对方已经把耳光结结实实地扇到了苏老太爷的脸上，苏老爷子是什么人物？那可是现在的华夏第一元老！在位之时可以称得上是权势熏天！可是，就在今天，人家不仅把苏老爷子手底下最能打的人给废掉了，还送货上门，这可是彻彻底底地砸了苏老爷子的面子。

　　打脸都打上门了，那手臂上的血污，好像是在嘲笑苏复华的无能。

　　苏老爷子很少发火，尤其他现在极为注重养生，更不会轻易动怒，楚懋涛跟了他这么多年，也只见过苏老爷子发过两次火。

　　苏缓缓被绑架是第一次，而现在则是第二次。

　　虽然苏老爷子没有破口大骂，但身为秘书的楚懋涛已经清晰地感受到从他身上传过来的寒意。

　　久居上位的人，往往只要一个眼神，就能给人带来有如实质的莫大压力。

　　十分钟，苏老爷子看着这半条手臂足足十分钟，楚懋涛也战战兢兢了十分钟。

　　抬起头，苏老爷子的眼中已经恢复了清明，看不出一丝怒意。这样的养气功夫，实在让人惊叹。

　　“去把这个拿给天燃看看。”苏老爷子说完，继续闭目养神。

　　“是。”楚懋涛连忙退下，这个让人充满寒意的房间，他是一秒钟都不想多呆了。

　　当苏天燃看到那支断臂时，脑子像是被刺了一般，嗡嗡生疼。

　　沉默了好一会儿，苏天燃脸上阴晴不定：“有没有问过医生，这断臂能不能给谢老接上？”

　　楚懋涛道：“我第一时间就问过了，医生说无能为力，因为骨组织被破坏的太严重了，而且，我问过谢老的意思，他也不愿意再植入钢钉之类的东西。”

　　面对苏天燃，楚懋涛就没了那种实质性的压力，说起话来也自然流畅了许多。

　　苏天燃闻言，眼中闪过不知名的光芒，道：“一会儿我去看望一下谢老吧。”

　　等楚懋涛退出房间，苏天燃才拿起电话，声音冰冷地说道：“三件事情。第一，给我全力搜索封长鸣的下落，我要知道是谁在背后起了撩拨苏家的心思。第二，盯紧王铮，一举一动都不要放过，以前埋下的那些人，现在应该发挥作用了。第三，以老爷子的名义约见陈老部长，就说有关于部队番号的事情要和他探讨一下。”

　　挂了电话，苏天燃攥紧了拳头，冷冷笑道：“龙鳞已经覆灭了那么久，我怎么会让你们死灰复燃！”

　　苏天燃是苏家内部极少数的几个知道当年事情的人，那当年的事情，即便是他的弟弟苏天明都不知道。

　　国家领导人消灭自己国家的特种部队，这种事件的性质着实有些恶劣，倘若传出去，那么苏家在华夏恐怕会遭到一致的谴责。不过，这个表面上看起来温文尔雅的苏家大少却是坚定地站在自己爷爷这边，在他看来，这种强大到极点却无法掌控在自己手中的力量，废掉总比留着好。

　　就像那句话一样，握不住的沙，不如扬了它。

　　而楚懋涛在退出苏天燃的房间之后，来到一个僻静无人的角落，从口袋中掏出一个漆黑的手机，按出四个字——“箭在弦上”，然后发了出去。

　　楚家大少楚昭南正在窗口端着一杯咖啡凝视远方，这是他每天的必修课，如果少了这个环节，他会觉得浑身难受。在这一个小时里，楚家大少是禁止任何人打扰自己的。

　　不过，当他感觉到手机震动的时候，立刻眼睛一亮。

　　从抽屉里取出一个和楚懋涛一模一样的黑色手机，看着屏幕上的字，楚家大少的嘴角露出一丝神秘莫测的微笑。

　　“我要走了。”王铮轻轻抚摸着张铭琪的秀发，强忍着吃掉她的冲动，说道：“去宁夏处理一点事情。”

　　“多久能回来？”听到王铮说的话，张铭琪的心中泛起一股难言的失落。

　　虽然她从来没有言明，但张铭琪能够十分清晰地认清自己的内心，她不想离开这个男人，一刻都不想。

　　“至少也得半个月吧。”王铮能够体会到张铭琪的失落，不过他一想到此行可以掐断苏家的西南生命线，心中就感到无比的爽快。

　　“这趟宁夏之行危险吗？”张铭琪的目光中满是担忧。

　　“还行，应该没什么危险。”王铮仔细想了一圈，也没想到自己和宁夏有没有和人结过仇，因为——他的仇家实在太多了。

　　“要了我，好不好？”张铭琪轻声道，眼神迷离，柔波流转。

　　“什么？”王铮没有听清。

　　“我说——要了我。”张铭琪的声音稍稍大了一点，这声音落在王铮的心里，顿时让他浑身酥麻！

　　“在……在这里吗？”张铭琪的这句话无疑是对暧昧气氛最好的催化剂，王铮的声音都有些结结巴巴了！

　　“就是在这里。”张铭琪指了指自己的办公室，很大，很豪华，也很……让人兴奋。

　　王铮的眼神泛出一阵柔和，他看着张铭琪的性感脸颊，看着她那雪白的脖颈，以及顺着脖颈可以看到的深邃沟壑，心中波澜微微起伏。

　　“等我回来。”王铮微笑着说道：“等我回来要你，就在这里。”

　　说罢，王铮微微低下头，冲着张铭琪那性感的红唇，深深地吻了下去。

　　王铮带着一个墨镜，穿着深棕色的英伦双排扣风衣，站在候车大厅中。

　　他的身后是三个穿着黑色西装的男子，全部都是上官诗诗曾经的保镖，其中一个就是张勇，王铮刚回首都的时候，就是这个张勇开车迎接的。

　　另外两个人都拎着两个大皮箱，里面是上官诗诗带给韩星夜的礼物。王铮已经把之前那个牛津包给扔了，但现在这两个大箱子加起来还是得有好几十斤。

　　男人很难理解女孩子之间的感情，这样的感觉有时候会让男人颇为无奈。

　　王铮还是不习惯坐飞机，尤其是客机，那种把性命交给老天的感觉实在让人不爽，当然，如果这飞机是由他亲自驾驶的话，或许会比较好一点。

　　王铮这次去宁夏，是以巨融国际的高级副总裁身份出行，这样的身份，就算是在火车上要一节包厢也是没问题的，不过王铮也不想享受这种特权，也就十几个小时的路程，普普通通的硬座就好，连个房车也没要。

　　“老弟啊，你还别说，上次你给我针了一次之后，那毛病果然好了很多，现在……嘿嘿，不瞒你说，你嫂子都被我迷得神魂颠倒的，刚结婚的时候可不见她这样。”张勇笑眯眯地在王铮耳边小声说道。

　　在王铮和张勇第一次见面的时候，王铮一下子道出张勇某些方面的问题，后来也给他针灸了一下，这让这位曾经的保镖队长十分感激。

　　不过，私下里，张勇还是不大习惯叫王铮为王总，总是老弟老弟的喊着，王铮倒也不介意。不过，若有外人在场，张勇还是会叫一声王总的。

　　“这没什么。”王铮笑着道：“不过张哥你还是要节制一点，日子可是还长着呢。”

　　“嘿嘿，这个你放心。”张勇有些不好意思地笑道：“咱可是纯爷们，也知道凡事都有个度。”

　　这个季节的火车不算挤，不过也没什么空余的位子，王铮坐下之后，便开始留心着周围人的长相、举动以及神态，没办法，这是他多年养成的习惯，纯粹的职业病。

　　不过，接下来的一秒钟，王铮的眼睛开始发出莫名的光芒。

　　只是因为这个时候，车厢里走来了一个女人。

　　当这个女人出现在车厢中时，所有的目光都开始集中在了她的身上。因为，这个女人实在太光彩照人了些！

　　即便她穿着一件最普通不过的黑色短款羽绒服，最普通不过的牛仔裤，把自己的半张面容都所在大大的围巾里，可是，露出的那半张脸就已经足够惊艳车厢里的所有男人了。

　　女人一只手拉着拉杆箱，另外一只手拿着车票，找着自己的位子，那左顾右盼的样子，着实太迷人。

　　有些男人看着这个让人感到惊艳的女人，口水都不自觉地流了下来。

　　等到女人找到位子坐下之后，这才看到坐在对面的王铮，俏脸之上顿时露出惊讶的表情！

　　“王少，竟然是你！真的好巧！”

　　王铮也有些微微的惊讶，微笑着说道：“没想到竟然在这里遇到了宋小姐。”

　　这个惊艳整个车厢的女人不是别人，正是曾经的首都一枝花，如今依旧有很多人追求的大龄剩女——宋子夜。

　　由于位子不连号，坐在王铮旁边的是一个穿着黄色工装的中年男人，男人始终带着一顶帽子，帽檐压得很低，让人看不出表情和长相。

　　不过，王铮在看到了宋子夜之后，伸出手悄悄地拍了拍身旁的这个男人，谁也没有注意到，王铮的指缝间夹着一根闪着寒光的银针。



　　第169章 西北第一少

　　在王铮轻轻拍过之后，这个男人就耷拉着头，好像睡了过去。

　　宋子夜没有注意到这个小细节，而是笑着道：“王少，怎么会在这里见到你？真是缘分啊。”

　　王铮却笑眯眯地说道：“或许宋小姐是因为我买了这个位子，才故意想要和我坐对面的呢。”

　　“我可没有那么大的能量能够使唤铁道部。”宋子夜问道：“王少出行为什么不坐飞机？”

　　“我不习惯把生命当儿戏，飞机这个东西我太不放心，如果出了什么事，连自救都没可能。”王铮微眯着眼睛问道：“宋小姐不也没坐飞机吗？”

　　“我也不习惯坐飞机，坐火车比较安全，而且最关键的是，每次坐火车进行长途旅行的时候，总会遇到各色各样有趣的人，小小的车厢便能观察到众生百态。”宋子夜一笑起来，常常的睫毛眨呀眨，很好看：“所以说，火车是个神奇的地方。”

　　王铮微微颔首，他也有过这样类似的感觉。曾经流亡欧美的时候，他就喜欢坐在车站的候车厅里，观察往来人群的表情，从人们的脸上，可以发掘出很多故事来。

　　“没想到宋小姐还是这么一个有情调的人，不知道你这身打扮，是要去哪里？”

　　“去银川。”宋子夜说道：“王少，你也别老是叫我宋小姐或者宋姐的，干脆叫我子夜，我就叫你王铮，好不好？不然说起话来太别扭了。”

　　“好，只要你不介意，我自然没问题。”王铮笑着说道：“怎么这么巧，我也要去银川，一路有一个超级大美女同行，还真是一件幸运的事情。如果首都那些钻石王老五知道你现在坐在我的对面，恐怕杀了我的心都有了。”

　　宋子夜坐在对面，双手插在口袋里，穿着一双雪地靴，虽然容貌很惊艳，却给人一种邻家女孩的亲切感。

　　这个女人的风格和张铭琪等人都不一样，性感之中透着浓浓的亲和力，却还不失那种骨子里的高贵气息，实在是难得一见的极品女人。有时候王铮也恶意地猜想，这样一个大美女如今还没找男人，会不会是心理上有什么问题。

　　“那你可太夸张了，现在首都谁不知道，我是个大龄剩女。”宋子夜自嘲道：“而且，各种各样的流言满天飞，估计你也听过不少。”

　　“呃，还好还好，就算你到了六十岁，也能找到婆家。”不知为什么，王铮总能感觉这个宋子夜好像要看破自己的心思一样，连忙岔开话题，说道：“子夜，你这次去银川做什么？”

　　猛地一叫“子夜”，王铮还真的有些别扭。

　　“我说去旅游，你相信么？”宋子夜微笑着说道。

　　“不信。”王铮道：“你堂堂宋大小姐，出门怎么说也得带好几个保镖才像样子，至于一个人旅游，我还真不相信。”

　　宋子夜轻声道：“我确实没去过宁夏，这次也想好好地感受一下西南的风土人情。爷爷和父亲有几个老战友都在西南，这次我也顺便看望看望这几位长辈。”

　　“如果我没记错的话，号称西南王的李叶平将军也是宋老爷子的战友吧。”王铮道。

　　“的确是的，我爷爷曾经和李爷爷在同一个连里呆过，交情很深厚。我这次也要拜访一下李爷爷，他本来人在首都，结果现在回老家了。”

　　“不知我能不能沾你的光，一起去拜访一下李老爷子？”王铮的眼睛微微眯着，脸上却带着笑意。

　　“当然可以。”宋子夜微笑道：“我本来还愁没伴呢，这次我们可以一起游一下宁夏了。”

　　“对了，子夜，我问你一个问题。”王铮忽然话锋一转，道。

　　“哦？什么？你尽管说。”宋子夜道。

　　“旁边的这个人，你认识吗？”王铮用胳膊肘捅了捅身旁的工装男，道。

　　即便被王铮捅了两下，那个身着工装的中年男人依旧是耷拉着脑袋，靠在椅背上，好像睡的很香，口水都流了出来，只不过帽檐依旧压得很低。

　　“不认识。”宋子夜有些疑惑地说道：“你问这个干嘛？”

　　王铮声音不高，微微笑道：“这个家伙跟踪我，不过现在他已经被我弄得睡着了，暂时醒不过来，我准备下一站就把他扔下去。”

　　宋子夜的俏脸上露出一丝惊色，不过这丝惊讶的表情也只是一闪而过，很快就恢复了淡定。

　　“既然敢跟踪你，那么就把他扔下去吧。”宋子夜也是生在名门，这样的事情见得多了，微微一笑，道：“不过，王铮你难道不想弄清楚他是受谁的指使么？”

　　“不想。”王铮往椅背上一靠，道：“我结的仇家太多了，管他是谁呢。”

　　“你倒真是潇洒。”宋子夜的眼中闪过欣赏的神采，这样的情绪显然逃不过王铮的双眼。

　　一晃十几个小时过去了，王铮大部分的时间都在闭目养神，确实，这样的长途旅行很容易让人感到疲惫。而宋子夜却一直手托腮看着窗外一路渐变的景色，不知在想些什么，只是很安静地坐着，样子颇为迷人。

　　而那个被王铮弄晕的家伙，早就被张勇等人给扔下了车。

　　“这位美丽的小姐，请问这个位子有人坐吗？”

　　宋子夜靠窗而坐，身旁空着一个位子，这时候过来一个看起来三十岁左右的男人，羽绒服的里面套着米色西装，笑容可掬，留着短寸，国字脸，面容显得颇为硬朗，尤其是还蓄着胡子，这样的类型对那些刚成年的小女生很有杀伤力。

　　很显然，这个男人是冲着宋子夜来的。

　　宋子夜刚欲点头，却没想到王铮抢先答道：“不好意思，这里有人了。”

　　男人一听，脸上没有丝毫的不悦之色，笑着坐下，道：“自我介绍一下，我叫李天舒，土生土长的银川人，马上到银川了，由我做东，请二位吃个饭吧。”

　　王铮眯着眼睛打量着这个男人，道：“看起来你很强的样子，一副土豪的做派，大家素不相识，我为什么要跟你吃饭？”

　　王铮一直最讨厌这种泡妞的手法，整的跟自己很厉害的样子，事实上，很多人都是充了气的气球，一戳就破。

　　宋子夜却皱眉想道：“李天舒？这个名字好熟悉。”

　　李天舒却微笑着说道：“也许我家老太爷的名头要更响亮一点，他叫李叶平。”

　　王铮闻言，眼眸骤然缩了起来。

　　而宋子夜也面露诧异的神色。

　　宋子夜诧异过后，立刻恢复笑容：“原来是李大少，经常听到关于你的新闻，西北第一大少可谓是名声响亮，可是闻名不如见面，真是年轻有为。”

　　王铮眯着眼睛打量着这个李天舒，此人明显不是那种依靠着父辈荫蔽来生活的人，可是，他为什么会在这个时候出现？

　　西南是李叶平的地盘，尤其是宁夏，更是他的大本营。可是，自己秘密地从首都坐火车过来，宋子夜竟然出现在这列火车上，而这个西北王的孙子竟然也这么出现了。

　　如果说这一切是巧合，那王铮绝对不信。

　　看着对面的一男一女，王铮的眼眸眯的越来越厉害了。

　　上官家正想要动一动中鼎燃气的根基，会触动了太多太多人的利益，想必会遭到远比想象中更多的反击。

　　自己还未采取什么行动，就已经有那么多人来围观了。

　　宁夏，看来是越来越热闹了。

　　“宋小姐，真的很巧。”李天舒微微一笑，道：“本来我还想故意装作不认识，然后再来一出邂逅呢。”

　　“你认识我？”宋子夜秀眉微蹙。

　　而李天舒却笑着说道：“或许宋小姐不知道，我家老太爷和宋老爷子还给咱俩定过娃娃亲呢。可是被我的父亲极力否了，我后来知道了此事，还很赞同他的做法，结果现一见到你，我是立刻后悔了，爷爷当初定亲的时候，真的是很明智啊。”

　　“哦，真的有这回事吗？”宋子夜轻轻微笑，很显然，这个叫李天舒的家伙很会讨女人的欢心，虽然这个娃娃亲是真是假现在无从考证，但这记马屁无疑很受用。

　　王铮微微思量了一下，才带着试探意味说道：“李大少爷，既然你认识宋小姐，那么认不认识我？”

　　“其实，我认识。”李天舒哈哈一笑，道：“王铮，现在的巨融国际副总裁，我家老太爷在苏老爷子的寿宴上见过你，回来之后可是赞不绝口啊，早就想要结交一下了。”

　　“既然你认识我，为什么之前要装作不认识？”王铮毫不客气地说道，一点也没有给这个西南第一大少爷留面子。

　　“就像之前说的，我本来想制造一场偶遇的。”李天舒有些尴尬地说道。这个男人，说话这么直接，也太不给人留面子了吧。

　　“真有意思。”宋子夜却是微微一笑，美女总是能冲淡那些尴尬的气氛。

　　“那你是不是故意来制造这场偶遇的呢？”王铮的眼睛微微眯着，似笑非笑地盯着李天舒。

　　王铮毫不在意李天舒那变色的脸，继续道：“我们下一站就要下车，没有早一步，也没有晚一步，你就遇到了我们。而且，据外面传说，李家大少爷最爱驾驶着改装后的牧马人，走到哪里都是亲自驾车，今天怎么转了性子，来坐火车了呢？”

　　王铮摸着口袋中的手机，上面有着一条来自贺岩的信息。



　　第170章 程施

　　王铮这话可以说是毫不客气，根本没有给李天舒这个西北第一大少一点面子，甚至称之为狠狠打脸都不为过。

　　“你这货明明就知道我和宋子夜是谁，还装着一副不认识的模样，想要来一出邂逅。邂逅个毛线啊，这样的桥段也不觉得老套。本来早就得知了我俩的行踪，故意上来碰个巧，还编出了那么多理由……”王铮在心中狠狠腹诽道。

　　虽然李天舒看起来不是那么的招人讨厌，但是，他之前的行为已经让王铮在心里把这个名字打了一个大大的叉号。

　　王铮在知道了李天舒就是西北王李叶平的孙子之后，立刻给贺岩发了一条信息，让他帮忙查询这个西北大少的具体情况，没想到贺岩这个特务头子神通广大，效率出奇的高，还没到两分钟，就把李天舒的背景资料发了过来。

　　至于里面的内容……恐怕李天舒本人都没有那么的了解自己。

　　很显然，李天舒是国安某处重点“关照”的对象，在贺岩发过来的资料里，从平时喜欢吃什么饭、喜欢吃馒头还是米饭、喜欢开什么车，有过多少绯闻女友，喜欢穿什么衣服、喜欢穿什么颜色的内裤……这个还是没有的，一条一条，林林总总，详细无比，甚至最后还有一条莫名的结论：级别——四星半。

　　虽然王铮不明白国安的评分标准，但是，如果让他知道楚昭南的综合评分也是四星半的话，那么他就会收起对李天舒这个西北第一大少的轻视之心了。

　　如果某个人被国安某处评为四星级，那么就是绝对的重点观察对象了。

　　王铮快速地扫了一眼这信息，眼睛不禁更眯了一分。

　　听了王铮的话，李天舒不仅没有难堪，反而哈哈大笑起来。

　　“不要用笑容来掩饰自己内心的尴尬。”王铮微笑着说道。

　　“我家老太爷早就说过，说王铮是个妙人，让我见到之后可要当心一点。”李天舒笑的很开心：“你或许不知道，我家那个老爷子可从来没对别人有过这么高的评价，你可是头一个。”

　　“老爷子这么夸我？那阵势他没有看清我啊。”王铮稍稍转移了一下话题：“那苏天燃呢？老爷子怎么评价他？”

　　“一个伪君子而已。”李天舒笑道。

　　“李老爷子才是真正的妙人啊。”王铮不禁很佩服李叶平这个老头子，看人的结果居然跟自己一样，不，还是有点不一样的，自己岂止是个妙人，简直就是非常妙。

　　“哦？王少你也这样想？”不知为何，李天舒突然改口称王铮为王少。

　　“不，或许苏天燃远远不如表面上那么简单。”王铮微眯着眼睛，说道：“他既然能走到今天这个位置，又岂是凭借那一点点微不足道的小阴险？”

　　王铮能够看出来，李天舒在向自己示好，可是，身处他们这个圈子，对于任何的示好都不能轻易的接受，因为这些人往往是笑面虎，在你接受了他们的好意之后，可能一低头，才发现自己的胸口插着滴血的刀子。

　　听到两个男人在诋毁苏天燃，宋子夜在一旁微笑着，默不作声。

　　“王少，去我家一坐，如何？”李天舒把象征和平的橄榄枝抛了过来，道：“想必老爷子他会很高兴看到你去做客的。”

　　“为什么老爷子会很高兴看到我？是因为我和苏家不对付吗？”王铮的话里到处都是坑，这让李天舒有种步步惊心的无奈感。

　　“没，当然不是。”李天舒忽然有种不想和对面这个男人讲话的感觉，这破嘴，真是要命啊。

　　“好了，我不开你玩笑了。”王铮觉得继续试探下去也没什么意义，话锋一转，说道：“我得先去宁夏军区驻地看望一位好朋友，然后再去拜访李老爷子吧。”

　　王铮知道，自己此次来宁，恐怕已经被许多有心人给盯上了，西南王李老爷子派他的孙子李天舒刻意和自己相见，一定是为了达成某种目的。虽然王铮目前并不知道李家的真正目的是什么，但可以肯定的是，这个目的一定是和中鼎燃气有关。

　　西气东输，天然气关乎着华夏命脉，这样让人眼馋的东西，盯着流口水的人可大有人在！

　　看来，上官家正已经有意无意地放出了一些风声，各方人马已经闻风动了起来。此举虽然加大了苏家的困扰，但无疑也增加了王铮此行的难度。

　　但是，来到宁夏，想要拿下雄踞华夏天然气半壁江山的中鼎燃气公司，就必须要过西北王李叶平那一关，整个西南能源储量极为丰富，在李叶平眼中，整个西北尤其是宁夏，都是老李家的后花园。苏复华贪心不足，已经从李家的地盘上拿走了太多的东西，想必这也是李叶平一直和苏复华若即若离的原因。

　　王铮在明面上的身份是巨融国际集团的副总裁，也就是上官家族的人，李天舒此时刻意与王铮进行接触，想必是看中了他身后有着上官家族这张虎皮。

　　一时间，王铮心念电转。

　　西北的情势——真是复杂啊！

　　“王少要去看朋友？”李天舒笑着道：“如果你没猜错的话，一定是韩老将军的孙女韩星夜吧。”

　　“在西南的地界上，什么也逃不过你们李家人的法眼。”王铮道。

　　“正好，我在宁夏军区总部那边还有点关系，如果王少你同意的话，我们就一起过去好了。”李天舒道：“如果王少一个人前往的话，恐怕进不去宁夏军区总部驻地。”

　　“那当然好，如果能跟着李大少同去，想必会省不少事情。”王铮笑着说道，他知道，以李天舒的背景，在宁夏军区总部岂能只是“有一点关系”，绝对是极有关系！当年要不是苏复华及时出手，换掉了几大军区重要岗位的人选，恐怕李叶平早就把西北军区给变成私人武装了。对于这件事情，李叶平嘴上虽然从未提起，但心中着实记恨了很多年。

　　“子夜，你要一同去吗？”王铮问道，带一个美女在身边，总比带着一个胡子拉碴的大老爷们要强很多。

　　宋子夜犹豫了一下，才说道：“我还是不去了吧，我先去看望一下爷爷和父亲的几位老战友，然后再去拜访李老将军。”

　　“那好。”王铮也不勉强，却发现李天舒的脸上闪过一丝颇为遗憾的神色。

　　看来，这个大龄剩男有点看上这个大龄剩女的意思。王铮在心里恶趣味的想到，如果这两人真的搅合在一起，那么生的孩子可以叫李大龄。

　　宁夏军区总部，新兵连某宿舍。

　　一群新兵围在一起，不过隐隐以中间一人为中心，这个男人身材颇为高大，穿着个白色紧身背心，肌肉暴起，显得很是威猛。

　　“我说程哥，那个小丫头长得那么水灵，那身材，少说也得有D吧，完全一小波霸，你要是想上，兄弟们就帮你。”一个矮个子男人一脸淫贱的笑意，对着中央的那个男人说道。

　　“哼，在这银川的地界上，我程施想要搞一个小丫头还不容易？”程施蹲在地上抽着烟，说道：“新兵连三个月的训练已经结束了，我们马上就要分到各个地方连队，还有三天假期，趁这之前，咱们兄弟们还不好好乐呵乐呵？”

　　“一切都听程哥的安排！”

　　“我们是要分到各个连队，可程哥你肯定是要留在总部的。”一个家伙苦着脸说道：“程哥，赶明儿你发达了，可得好好关怀一下我们这些老战友。”

　　“放心。”程施嘿嘿笑道：“我家里让我来参军，本来就是想让我有一个在基层锻炼的经历，以后提拔起来也方便。咱们弟兄一场，等到兄弟辉煌起来，绝对不会忘记你们的。”

　　“那就靠程哥提携了！”

　　“不过，那个叫韩星夜的小丫头长的确实不错，很对我的胃口啊。”程施的眼中放出色迷迷的光芒，说道：“兄弟们，我们今天就放假，晚上出去聚餐唱歌，你们帮我把这小丫头给灌醉，后面的事情就交给我了。”

　　“那敢情好。程哥，你就放心吧，只要你一句话，我们就是扛，也得把这个韩星夜扛到你的床上去。”

　　程施是宁夏首府银川市委书记程如龙的大公子，现如今在银川也算是有名的人物，当然，这不是什么好名声，他最出名的一件事情就是在上高中的时候把女老师的肚子给搞大，后来，校方为了息事宁人，竟然把这个女老师给开除了。而程施这个肇事者，竟还自在地在学校中上课。

　　现在，无论做什么事情都讲究个资历，做官更不例外，想要升职，一般都会看你有没有基层的工作经验。银川市委书记程如龙一心想把自己的儿子送进官场，于是特地让程施到部队去锻炼几年，权当是镀镀金，也能让这个花花大少收敛一下性子。

　　可是，程如龙却不知道，新兵期才刚结束，自己的儿子就看上了一个小姑娘，而整个程家，也因为程施的这个举动遭受了毁灭性的打击。



　　第171章 倔强的风情

　　“星夜，我们新兵期结束了，今晚还有聚会呢。”

　　“什么聚会，我不感兴趣，你们去玩吧，我呆在宿舍里就行了。”

　　女兵宿舍里，七八个穿着迷彩的女兵正在一边收拾衣服一边有一搭没一搭地聊着天，这些姑娘天南海北的汇集到宁夏，再过三天却又要分开。

　　新兵期已经结束，再过三天，她们就要去各自连队报到了。

　　“我们几个姐妹都去，你一个人呆在宿舍里又有什么意思呢？”说话的人叫徐蕾，宁夏本地人，一米七多的个子，身材高挑窈窕，长的也算是比较清秀，尤其是那一双长腿，更显得充满了弹性。但是不知为何，这个女兵的脸上总会在不经意间流露出一丝媚意，这样的神情对那些定力不强的男人的杀伤力无疑是巨大的。

　　“我是觉得没什么好聚的。”

　　“不行，你可一定要去，不然我们几个姐妹怎么high的起来？就算为了我们，你也要去凑凑场子，好不好？”徐蕾摇晃着韩星夜的手臂，露出哀求的眼神。

　　她已经答应了程施，帮他把韩星夜约出来，作为土生土长的本地人，徐蕾可是深知程施的能量，一心想要巴结上位，哪怕帮助这个男人去搞别的女人。

　　在新兵连遇到程施之后，徐蕾就兴奋无比，暗地里对程大公子抛了无数媚眼，而程施也很配合地和这个徐蕾偷偷摸摸地在男卫生间的格子间里苟且了一把。

　　“那好吧。”韩星夜微笑道。

　　宁夏的太阳光线本来就要比首都要强一些，经过三个月的新兵训练，韩星夜这个小丫头曾经那牛奶般细腻润滑的皮肤消失不见，取而代之的是淡淡的小麦色，个子似乎也长高了那么一点点，也瘦了那么一点点，至于胸部有没有变化……这个肉眼还看不出来。

　　韩星夜在新兵期表现的极为出色，出生于军人世家的小丫头片子仿佛也继承了韩脱俗的那股子气势，一旦脱离了曾经那个庇护自己的环境，那么她就立刻变成了外表柔弱内心变形金刚的家伙。

　　时间是把杀猪刀，不复当年女流氓。

　　瞬间的成长，让韩星夜变得很是有些没心没肺。但是少了往日的那种嘻哈调皮，总让人感觉这个小丫头好像变了一个人。

　　她曾经无数次的问过自己，这么仓促地决定要参军，这么仓促的决定离开首都，放弃那小公主般的优渥生活，来到偏远的西南，到底是不是一个明智的决定。到目前为止，这个问题在韩星夜的心中依旧没有答案。可是，小丫头清楚的意识到，当她现在面对宁夏军区驻地旁的漫天黄沙和挺立其中的白桦时，她不后悔。

　　不后悔，这就足够了。

　　韩星夜也明白，自己就算参军，也不能达到爷爷或者父亲的高度，根本没法去完成第三次振兴韩家的使命。但是，韩星夜的心思很简单，爷爷是将军，爸爸是将军，如今自己已经参了军，自然不能给这两头老虎丢脸。

　　虽然，在宁夏军区里，只有少数的几个高官才知道这个小妮子的真实身份。但韩星夜依旧觉得有许多双想要看笑话的眼睛在盯着自己，宁夏有，首都也有，她要做的，就是认真完成训练任务，不喊一声苦，不叫一声累，不能堕了将门虎女的威风。

　　这三个月里，抱着看笑话的心思打听韩星夜消息的人不在少数，可是，他们无一例外地都被打探回来的消息震惊住了：新兵期结束，整个宁夏军区授予了三人“先进标兵”的荣誉称号，韩星夜就是其中之一！而且是在宁夏军区的历史上第一个以女性的身份拿到这份殊荣的人！

　　这个奖章，韩星夜名至实归，因为每个人都可以清楚的看到，这个小丫头在练兵场上那倔强的表情，以及倔强的风情。

　　新兵连里的女兵寥寥无几，因此，韩星夜成为了整个宁夏军区的大众情人，那倔强的眼神，落在每个男人的眼中，都会让他们心生怜意。

　　也许只有在上官诗诗和盛霏的身边，韩星夜才能稍稍放下这沉重的担子，放松一下被压的疼痛的肩膀。一个人，真的成长起来，会发生让别人感到不可思议的变化。

　　在这一段时间里，出现在韩星夜心里最频繁的人，不是把自己养大的父亲母亲，不是从小玩到大的上官诗诗，而是一个男人，一个躺在地上抱着一条老狗泪流满面的男人。

　　那一天的场景深深镌刻在韩星夜的心底深处，总会在夜深人静的时候浮现在脑海。那个身影，给了她从小到大从未有过的感动与触动。

　　“太好了，星夜，你答应就太好了！”为了迎合程大公子，徐蕾可是费了不少力气，这一次总算没让他失望，不过，眼看着就要把韩星夜这个小丫头给骗到程施的床上，徐蕾的心里竟然莫名地起了一点醋意。当然，如果让这个势利眼的女人知道韩星夜的真实身份，恐怕这丝嫉妒之心会立刻变成巴结讨好。

　　“从今天开始有三天假期，我们现在换衣服去逛街，然后晚上吃饭K歌，好不好？”徐蕾一提议，得到所有女兵的赞同。

　　“星夜，你呢？”徐蕾看向一旁默不作声的韩星夜。

　　“我……我也跟着你们一起去吧。”韩星夜犹豫了一下，还是说道。

　　在这一段时间，韩星夜总是显得有些不合群，当然，也是由于她这一段时间表现的过于优异的原因，女人之间的嫉妒心总是很强的，因为韩星夜是整个军区的大众情人，那么其他女兵的心里自然会有些不舒服，也会有意无意地疏远韩星夜。

　　不过，韩星夜同志贵为首都军区的小公主，自然不会和这些眼界太低的女人一般见识，她所接触的层次，是这些女兵穷其一生也无法触碰到的。

　　一群女兵换好衣服之后，叽叽喳喳地出门，就像一群快乐的小麻雀。

　　徐蕾穿的最为耀眼，上身是一件白色的狐狸皮大衣，毛绒绒的质感给人一种高雅而不失可爱的感觉。下身则是穿着薄薄的靴裤，充满弹性的腿部若隐若现，给人无限遐想。脚上蹬着一双高筒靴，窈窕的身材尽显无余。这是实打实的要风度不要温度——美丽冻人啊。

　　徐蕾一路走来，吸引了很多男兵的目光，这让她的心里充满了自豪感，把本来就不小的胸脯挺得更高了，就像一只高傲的孔雀。

　　反观韩星夜就低调多了，没有再穿那些粉红的hello kitty，这个小丫头只是在毛衣的外边套了一件没有商标的军绿色工装棉袄，下身穿着看起来普普通通的牛仔裤，一双羊皮小头靴，简简单单，配上她那副清纯的长相，倒也是可爱之中透发着大气。

　　徐蕾鄙夷的看了韩星夜，腹诽道：“除了长得好看了一点，胸部大了一点，其他的地方哪能比得上自己？”

　　可是，如果让徐蕾知道，韩星夜那件被剪了商标的工装是国际顶尖奢侈品牌依玛宁今年冬季发布的最新款时，恐怕她会惊讶的连下巴都掉到地上。

　　就连那件看起来普普通通的牛仔裤，也是西班牙MANGO的典藏款。

　　好吧，不得不说，有时候这些国际奢侈品牌的某些设计师，很喜欢追逐着华夏地摊货的潮流前进。

　　就在徐蕾她们走到军区大门口的时候，正好撞到了程施一行人。

　　这群男兵也换好了衣服，准备出去大玩三天。当这些家伙看到徐蕾等人时，眼中流露出来的目光让这几个女兵又骄傲了几分。

　　当然，大部分男人的目光都集中在那个走在最后面的韩星夜身上，这个笑起来甜美可爱的女孩子，穿上便装更显得飒爽可人。

　　程施看到韩星夜这幅样子，口水都要流了出来，这货本来就是一个花花大少，来到军营里也不知道收敛一些，直接把老爸的叮嘱抛到了九霄云外。一双色眼直直地盯着韩星夜，那眼神恨不得把韩星夜一口吃掉，可是无奈，韩星夜根本无视这个自我感觉良好的银川大少爷。

　　“星夜，晚上我们一起聚聚，听说你唱歌很好听，一定要给我们表演几首。”程施走到韩星夜面前，自以为很绅士地说道。

　　韩星夜微微一笑，道：“今天我嗓子坏了，还是听你们唱好了。”

　　程施闻言，自然很是不爽，他从小是泡在蜜罐里长大，什么时候受过这般待遇，不过这货一心想要骗到韩星夜，忍了忍，皮笑肉不笑地道：“那星夜晚上可得多喝两杯，不然我们今后要分到各个连队，很难见面了。”

　　韩星夜却撇了撇嘴，道：“为什么我总是觉得你存心想把我灌醉呢？”

　　程施闻言，脸上一阵青一阵白，阴晴不定。

　　韩星夜本来就人小鬼大，这些年见识过这么多勾心斗角，怎么会看不出来程施的小心思？

　　谁都没有注意到，就在这个时候，一辆红色的牧马人停在了军区大门前。

　　一身风衣的王铮拉开副驾的车门，透过墨镜，正好看到韩星夜被一群男兵给围着说些什么，韩星夜的表情明显有些不悦，而王铮的脸也瞬间冷了下来。

　　李天舒也下了车，笑着刚想要跟王铮说些什么，结果却看到了这个场面，本来就很威严的国字脸上也布满了冰霜，低声道：“真是放肆！”



　　第172章 韩家小姐要整人

　　王铮似笑非笑地看了一眼李天舒，后者的脸已经彻底沉了下来。

　　李天舒明白，如果韩家的小公主在西北的地面上出了什么事，恐怕老韩家一定会出手报仇，虽然首都韩家和西北李家势力差不多，甚至李家还要高出一筹，但韩保国和韩脱俗可都不是省油的灯，两头老虎要是一起来西北咬人，恐怕会弄得个两败俱伤，到头来不好收场。

　　因此，在韩星夜秘密来宁夏当兵的时候，李叶平老爷子就已经关照过西北军区方面，要给韩星夜多一点照顾，但不要被其发现。可是，李天舒没想到，今天一来就撞见这样的场面。

　　王铮轻轻地拍了拍李天舒，示意他不要当场暴露自己的身份。

　　看着王铮走上前去，李天舒的心里忽然泛起一股深深的无奈感。

　　这个家伙，一定是想先引蛇出洞，然后借助李家的力量，把威胁到韩星夜的人彻底斩草除根。

　　可是，即便知道了王铮的想法，李天舒也不得不按他的意思来办，因为自家老爷子的命令早就已经下来了，李天舒也只有服从的份。

　　李老爷子事先特地提醒过李天舒，让他不要意气用事，凡事尽量顺着王铮，以免坏了大事。

　　中鼎燃气是块大肥肉，每个人都想吃上一口。苏家霸占这块肉已经有了几十年，眼馋的人自然也越来越多。

　　程施强压心中的怒气，冷冷道：“韩星夜，我诚心诚意的邀请你，希望你能给个面子。”

　　此时的程施已经下定决心，今天晚上无论如何都要把韩星夜给弄到自己的床上，哪怕是下药也在所不惜，再说这事情他也不是第一次干了，早已经轻车熟路，虽然比不上那个喜欢自拍的李宗瑞，但是还是要比希冠哥强上不少的。这个女人一次又一次的不给自己面子，程大少能够忍到现在，已经是个奇迹了。

　　“人的面子都是自己挣来的，不是别人给的。”韩星夜也被激出了一丝怒气，道：“作为一个男人，你怎么都不感觉到……”

　　程施还想等韩星夜说完，但却看到后者忽然停了下来，好看的大眼睛瞪得滚圆，小嘴张成了个“O”形！

　　“天啊！”

　　很快，韩星夜脸上惊愕的表情就变成了浓浓的惊喜，一声尖叫，然后直接奔向军区大门口！

　　那一张无数次在自己发呆时出现的脸，现在终于真真正正地来到自己的面前！

　　军区大门已经打开，在那里站着一个身穿风衣的男人，摘掉墨镜，露出一副温暖的笑容。

　　在新兵连所有男兵愤怒和嫉妒的眼神注视下，他们的小女神韩星夜带着满脸笑容和泪水奔进了一个陌生男人的坏中！

　　如果眼神可以杀人的话，那么我们的王大杀手此刻已经被干掉几百次了。

　　韩星夜紧紧抱着王铮，把头埋在他那宽厚温暖的怀里，双肩在耸动，放声哭泣着。

　　而程施的眼神越发冰冷，甚至开始带着一丝怨毒之色。心胸狭小的他感觉到身旁的男兵们都开始用戏谑的眼神打量着自己。

　　李天舒在一旁也看的目瞪口呆，坊间不是传闻王铮和张铭琪有一腿么，怎么和这个韩家大小姐的关系也如此亲密？一见面就搂搂抱抱的，李天舒在纠结自己要不要转过身子回避一下。

　　事实上，他却不知道，韩星夜这一抱纯粹是为了发泄，并没有掺杂着太多男女之情在内。

　　来宁夏那么久，面对的都是陌生的人和陌生的风景，每天咬牙坚持训练，只是为了不丢老韩家的脸。离开那物欲横流的花花首都，来到这颜色单调的宁夏，韩星夜也不是铁人，只是个二十出头的女孩而已，依旧会苦会累会疼会流泪，但是，这里是宁夏，这里没有一个人可以听她把心事诉说，甚至在新兵期间，她连电话都不能打一个。

　　也正是因为此，当韩星夜突然发现王铮好似从天而降般的出现在她的面前时，那在心中压抑了许久的情绪终于爆发了出来！

　　众目睽睽之下，韩星夜趴在王铮的怀里哭了好一会儿，才抬起头，露出甜甜的笑容，不过这个小丫头在微笑的时候，脸上还挂着泪水。

　　“就你一个人来的吗？”韩星夜有些不好意思的擦干了泪水，往王铮的身后看去。

　　“是啊，上官诗诗还要照顾她老爸，盛霏也出差去了，这次就我一个人。”

　　韩星夜闻言，气的小嘴嘟了起来，道：“这些没心没肺的家伙，估计都快忘了我这个人了吧。”

　　王铮看的也有些心疼，亲昵地揉了揉韩星夜的头发，问道：“小夜，她们可没有忘记你。诗诗和盛霏给你买了很多东西让我带来，我可是找了三个人扛着呢。不过他们给你买的那些衣服都被我给扔了，都是kitty猫的，估计你也看不上了。”

　　韩星夜破涕为笑，倒也没有追究衣服的事情，人的转变都是很迅速的，她现在也确实看不上那些幼稚的衣服了。

　　“小夜，你告诉我，这里是不是有人欺负你？”王铮微微眯着眼睛，他的眼神飘向远处，正好和程施的眼睛对在一起。

　　“有，有人对我居心不良。”韩星夜露出了玩味的笑容：“王铮，既然你来了，就陪我好好地玩一把吧，好久没看你整人，我现在可是有些手痒痒呢！”

　　王铮也想起来了，这个韩星夜在来宁夏当兵之前，就是一个不折不扣的小恶魔，自己每次打人，这个小丫头都会在后面呐喊助威，甚至有时候忍不住还会偷偷地抢先出手。记得那次名流宴会的时候，韩星夜把王氏辣椒水给掺进红酒里，差点没把美龙集团掌门人成抗美给呛死。

　　“好，既然你想整人，那我就陪你玩个痛快。”王铮一边笑着，一边眯着眼睛打量着远处的程施。

　　“太好了！”韩星夜差点就雀跃起来了，压抑了这么久，终于碰见可以让她开心的事情，这个小妮子能不兴奋么？

　　李天舒突然冒出了一头冷汗，这一男一女，到底想在自己的地界上干嘛？

　　程施见状，冷笑一声，慢慢走到王铮的跟前。其余的新兵见到自己的老大这样，一个个连忙跟上。

　　程施觉得自己人多势众，看着王铮，嘴角带着冷冷笑意，问道：“你是韩星夜的男朋友？”

　　王铮还未答话，韩星夜就已经抢着答道：“就是，他就是我的男朋友，而且我们已经订婚了。”

　　李天舒的眼睛已经瞪得滚圆，他无论如何都没想到，韩家大小姐竟然彪悍到这种程度，长着一副天使的面孔，却有着一颗魔鬼的心灵，一玩起恶作剧来，都不带打草稿的！

　　“订婚了？”显然，程施也被这个消息给震撼了一下，看向王铮的眼神不禁更加怨毒起来。

　　而韩星夜唯恐天下不乱，还火上浇油地说道：“对吧，我的老公？”

　　韩星夜喊出这一声“老公”的时候，虽然声音甜腻，但王铮听了，浑身立刻泛起了鸡皮疙瘩，李天舒也是满脸黑线！

　　说完，韩星夜的手立刻缠上了王铮的手臂，头枕着王铮的肩膀，满脸的甜蜜，一副小鸟依人状。

　　韩星夜同学在彻彻底底地撩拨着程施的神经，后者已经处于爆发的边缘了。

　　就在程施握紧拳头准备冲上去把这一对狗男女给拆开的时候，徐蕾俏生生地走了过来，说道：“来了都是客，我们今天晚上有聚餐，星夜你就带上你的男朋友一起来吧。”

　　“好，你们既然邀请我，那我当然要去了，你们也是小夜的战友，认识一下也是应该的。”王铮假惺惺地客气道。既然要帮助韩星夜整人，那么就得把戏给做足了。

　　“那这位朋友，晚上你也一起去吧。”徐蕾这话是冲着李天舒说的。

　　她看到李天舒长得高大威猛，国字脸上还蓄着胡子，显得很有男人味，不禁起了结交的心思。这样的男人，即便不能成为男朋友，互相玩一玩满足一下彼此的需要还是可以的。

　　徐蕾说完，还给程施使了个眼色。

　　“好，我替他答应了。”李天舒还没来得及拒绝，王铮就已经抢着帮他应承了下来，搞的后者颇为郁闷。

　　程施会意，冷哼一声，转脸走了回去。此时的程大公子忽然有种被戴了绿帽子的感觉。所有人都知道他中意韩星夜，而且他也把韩星夜视为自己的禁脔，可是没想到，晚上好事将成，半路却突然杀出一个程咬金来，还老公老公地叫着，这让他的脸往哪里搁？

　　而眼界颇低的程大公子却没有认出来，王铮身后的那个男人，就是整个西北的大公子——李天舒。

　　此时的李天舒颇有一些被人当枪使的感觉，不过他为人倒也大气，老爷子事先已经叮嘱过了，他自然不敢误了大事，微微一笑，说道：“既然王少想整人，那么我可以尽一下绵薄之力。”

　　王铮嘿嘿一笑，道：“那是自然，我在西北也不认识人，数来数去，也只有李大少你能够帮我了！”

　　此刻，李天舒郁闷的直想翻白眼，把人当枪使都说得这么光明正大，这个家伙，难道就不懂得什么叫做矜持和含蓄吗？



　　第173章 整人前奏

　　“喂，周哥吗？”程施拿着电话，道：“帮我在宁远订一个能放三张桌子的大包间，对对对，你订好之后给我回个电话，今天晚上我要请几个战友吃饭，你也一起去吧。”

　　程施嘴里的周哥就是银川市委书记程如龙的秘书周强，程施在银川作威作福，简直把周强当成了自己的秘书，不过周强也是那种铁了心要往上爬的人物，他也明白，和程大公子搞好关系对自己的仕途十分重要，因此，程施干的许多苟且之事都有这个周强的参与。

　　挂了电话，程施的嘴角浮现出一抹冷笑：“来到银川还敢猖狂，我倒要让你知道，什么叫做地头蛇！”

　　“其实，你只要想回去，随时可以跟你爸说一声。”王铮和韩星夜面对面坐在咖啡馆里，李天舒坐在另外一张桌子上，没有充当电灯泡。

　　韩星夜低头不语。

　　王铮用小勺搅拌着杯子里的咖啡，说道：“你爸的意思你也明白，把你放到宁夏这边来锻炼锻炼，然后去首都国防大学镀镀金，有了基层经历，学历也不低，进入部队就是尉官，有你家老爷子在，你今后提升的速度肯定跟火箭一样。”

　　“而且，宁夏地处西北，也确实偏远了点，如果你不适应，咱们就回去吧。”王铮有些心疼这个二十出头的女孩子。

　　这个女孩子，来到宁夏三个月，比之前黑了一点，婴儿肥的脸颊也消瘦了不少，反而更透出一种别样的味道。

　　韩星夜咬了咬自己的嘴唇，道：“我暂时不回，至少在宁夏得做出一点成绩来才行，不然老韩会把我当成逃兵的。”

　　王铮欣慰的一笑，问道：“后不后悔？”

　　韩星夜摇了摇头：“从来没有过。”

　　“那就好。”王铮从口袋里掏出一个本子，换了个话题，问道：“沈连猛、傅炜华、朱永美，这三个人你认识吗？”

　　韩星夜的脸上露出一抹茫然：“认识，他们都是爷爷的老部下，和我爸也算是平辈，以往过年过节的都会到我家来送点礼品，现在都在宁夏，跟我爸关系还不错。”

　　王铮拿着笔，在这三个名字上画了个圈，满意地说道：“过两天我请他们吃饭，你要作陪么？”

　　“有饭吃，我当然要去了。不过你可得选在我的假期之内，否则的话影响可不大好。”韩星夜道。

　　韩星夜的改变是很明显的，以前这个小丫头哪里会在意什么影响不影响的，怎么开心就怎么胡来，哪知道在军队这个大学校里才三个月，就成了这般模样。

　　宁远国际酒店是银川的一家四星级酒店，一般政府的接待都会放在这里，程施之所以选择在这里请客，也是别有深意的。

　　李天舒对银川可谓是熟的不能再熟，主动充当司机把韩星夜和王铮送到了地方。此时大部分的人都已经到了，当他们看到韩星夜和她的男朋友从一辆红色牧马人中走出的时候，一个个露出艳羡的目光。

　　尤其是那些女兵，眼中不约而同地流露出羡慕嫉妒的情绪，确实，男朋友如果有一辆好车，女人的脸上会很有面子。

　　徐蕾轻轻一哼，表示不屑，低声道：“开的车再好又怎样，一会估计就要被玩的很惨了。”

　　韩星夜一下车，就立刻搂着王铮的胳膊，半个身子都压在王铮的手臂上，显出极为亲密的模样。而西北第一大少爷李天舒却一脸苦笑地跟在身后，这货长得高大威猛，看起来就像个保镖。

　　“星夜，你男朋友真帅。”徐蕾笑着上前打招呼，主动伸出一只手，道：“认识一下，我叫徐蕾，星夜的战友。”

　　王铮淡淡一笑：“你好。”

　　王铮丝毫自我介绍的觉悟，手也在韩星夜的胳膊下面，根本没有一点要握手的意思，这让徐蕾的手尴尬地悬在半空，她的俏脸瞬间冷了下来。

　　而当事人王铮却丝毫不觉有什么不对，直接伸出大手，搂着韩星夜就要往大厅去。

　　要是韩脱俗看到自己的闺女被他这样搂着，估计会立刻叫来警卫连，把王铮枪毙一百遍。

　　而李天舒却走过来，握住徐蕾的手，微笑着轻轻道：“我叫李天舒，可以认识一下吗？”

　　徐蕾刚被撞扁了脸，现在又被这么一个极有杀伤力的男人握着手，顿时有种受宠若惊之感：“当然可以，帅哥。”

　　李天舒一笑起来，显得很有男人味：“不知你晚上有时间吗？可以一起玩一玩。”

　　徐蕾闻言，血压立刻飙升，连忙道：“有时间，肯定有时间。”

　　王铮刚转过身，听到李天舒这话，差点吐血，这个西北第一大少，约炮也太公然了吧。

　　“既然人都到了，怎么还不去吃饭？”王铮扫视了一下四周，问道。

　　“因为在等一个重要人物。”一个女兵接话道，语气之中带着明显的鄙夷之意：“市委书记的大公子都没有来，你着急个什么劲？”

　　另外一些男人看向王铮的眼神也不怎么友好，不仅仅是因为王铮抢了他们的小女神，今天来的这些都是程施的拥趸，都想攀上程家这棵大树，也因此对王铮没什么好脸色。

　　就在这个时候，一辆低调的新帕萨特驶了过来。

　　车子很低调，但是牌照却无比扎眼——宁A00001！

　　宁夏首府银川的一号车！

　　这是银川市委书记程如龙的座驾，只要稍微认识一点公车牌照的人，都会明白这辆车的主人有多大的能量。

　　在华夏这个特殊的国度，任你开的是路虎大奔保时捷，也比不上一辆挂着牛叉牌照的帕萨特。

　　所有男兵女兵的目光之中全部是艳羡，尤其是徐蕾，她的眼神一直死死盯着牌照，双手攥着拳头，显然内心无比激动。

　　是的，这辆车的主人，不，主人的儿子，前几天还和她在格子间里发生了关系。

　　王铮看向李天舒，这位西北第一大少的眼中明显带着一丝不屑，很显然，这样的牌照在李天舒的眼中根本连摆谱的资格也没有。

　　程施好像在享受那些艳羡的目光，车停了足足两分钟之后才从开门下来。一下车就很有领导范儿地摆了摆手，说道：“让大家久等了。”

　　“没事没事，今天程哥请客吃饭，我们等一会儿也是应该的。”一个矮个子男兵满脸讨好的神色。

　　“就是，程哥给咱定了这么好的饭店，我长了这么大，还是第一次踏进四星级酒店呢！”

　　“嗯。”程施对众人的态度很满意，点了点头，指了指旁边的男人，介绍道：“这是我老爸的秘书，周哥。”

　　众人也明白市委书记的秘书真正代表的意义是什么，连忙向周强问好，“周哥周哥”地响成了一片。

　　周强微微点头示意，看着周围那些羡慕的眼神，程施的心里更爽了起来。自己来吃饭，开着银川一号车，带着银川第一秘书，这样的排场可足够厉害了，不知道韩星夜那个不知天高地厚的小丫头现在心里是个什么滋味，恐怕在后悔没有早点投到自己的怀里吧！

　　可是，当程施看到韩星夜之后，心中的怒火立刻升腾了起来！

　　这个女人，竟然都没有看自己一眼，而是在和王铮悄悄耳语着什么，一边说还一边露出亲昵的笑容！

　　程施强压着心头的怒火，皮笑肉不笑地走到王铮面前，重重地咳嗽了两声，刚想要开口说些什么，却没想到王铮抬头瞥了他一眼，微微一笑，随后竟然做出了一个让程施气愤至极的动作！

　　瞥了程大少一眼，王铮低下头去，轻轻地在韩星夜的脸颊亲了一口！

　　韩星夜本来正在笑着演戏，结果挨了这一下，顿时如遭雷击！笑容立刻定格，双眼圆睁，一脸的难以置信！

　　所有人都愣住了，不知道该如何收场，王铮这明显是在撩拨程施那本就气愤的心理。在场的谁都明白程施是个睚眦必报的性子，这一下，王铮可是有些玩火了。

　　程施早就看上了韩星夜，想在今晚灌醉拿下，借车摆谱也是想吸引她的目光，却没想到王铮竟然在众目睽睽之下亲了韩星夜一口，这无异于当场打脸！

　　李天舒在后面悄悄地竖了个大拇指，明知道人家是老韩家的小公主，竟然还敢这样公然调戏，这泡妞已经泡出了一定境界，这才是猛人啊！

　　王铮亲完韩星夜之后，玩味地看着程施，眼光里赤裸裸全是挑衅的目光。

　　而韩星夜此时还像触电一般，呆呆的站着，没有反应过来。

　　程施怒极反笑，冷冷说道：“兄弟，好手段，可是你别忘了，这里是银川，是我程施的地盘。”

　　周强看到程家公子被人当场拂了面子，他的脸也冷了下来，拿出手机，准备打电话。

　　“哦？银川是你程施的地盘么？”王铮冷冷一笑：“这难道不是国家的地盘么？”

　　程施闻言，脸色猛然一变！周大秘书的脸也瞬间沉了下来。

　　此时没有人注意到，在不远处的一辆面包车中，张勇正拿着一台DV悄悄地记录着这一切。



　　第174章 比我还会装

　　程施中了王铮话语中的圈套，眼神不禁更冷了几分。

　　在华夏，显然国家是高于一切的，如果某个官员敢说出程施这样的狂话，那么一定会遭到网络上铺天盖地的批判。

　　现如今富二代官二代总是出事，关于这两个群体的敏感话题多多，李刚和药家鑫已经足够出名，若是把程施这样的话给放到网上，恐怕又会引起一场山崩海啸。

　　李天舒抱胸微笑着看着这一切，他知道不远处有一台DV正在录像，于是把羽绒服的领子立起来，挡住了半张脸。

　　“兄弟，有手段。”程施冷笑着拍了拍王铮的肩膀，道：“走，今晚得好好喝两杯。”

　　说罢，程施先走了进去，不过，在踏入酒店大门之前，程大公子转过脸，有意无意地看了周强一眼。

　　周大秘书会意，点了点头，看向王铮，嘴角泛起一丝玩味的冷笑。

　　所有人都对王铮报以不善的目光，徐蕾更是幸灾乐祸，她知道，程施今天晚上肯定要把王铮整的很惨。

　　宁远国际酒店确实很豪华，程施的谱也摆的很大，那些没见过世面的男人女人们看到如此豪华的超大包间，心中不禁对这个市委书记的儿子又多了一分敬畏。

　　王铮带着韩星夜和程施坐在一桌，不知道排座位的人是有意还是无意，竟把王铮安排在程大公子的身边，而周强就坐在程施的另外一边。

　　酒过三巡，包间内已经酒兴盎然，众人话匣子一开，吵吵嚷嚷地互相敬酒，什么恶心的话都能说得出来。

　　“来来来，我先敬你一杯。”程施举着杯子对着王铮说道。

　　王铮笑眯眯地回答：“我为什么要陪你喝酒呢？给我个理由？”

　　程施脸色一变，道：“你这是敬酒不吃吃罚酒么？”

　　程大公子亲自给别人敬酒，而这个人却不理不睬，作死不成？

　　徐蕾也是冷哼道：“究竟是不是个男人？从吃饭到现在连杯酒都不敢喝？”

　　王铮诡异一笑，看着徐蕾的脸，道：“我是不是男人，你哪里知道，莫非你试过？”

　　顿了顿，不顾四周鄙夷的眼光，王铮拿过一瓶五粮液，把小碗中倒满，对着程施说道：“一小碗是一两多点，你若嫌我不是男人，那我们就比比看？看谁先喝趴下。怎么样，敢么？”

　　王铮这是典型的激将法，可是他不怕程施不答应。

　　程大公子冷笑一声，也把酒碗倒满，说道：“我还怕了你不成？”

　　说完，程大公子就一仰脖子，把碗里的酒率先喝光。

　　“好！”徐蕾立刻鼓掌叫道，周围的叫好声也响成一片。

　　李天舒冷眼看着这一切，从酒宴开始，这位西北大少就没动过筷子。

　　程施对自己的酒量可是颇为自信，这也许是遗传了他老爸，一般情况下，五十二度的白酒，灌下一斤也没什么问题。

　　王铮也是微笑着，把碗里的酒一口喝光。

　　王铮一般情况下不会喝酒，因为老头子说过，酒精会严重影响人的判断力，即便你的酒量很大，也会或多或少地受到一些影响。王铮的酒量一直很好，再加上他今天根本就是有备而来，事先就吃下了老头子亲自配的解酒药，现在就是灌下两三斤都不会有什么感觉。当然，可能要多跑几趟厕所才行。

　　二人就这样一碗接着一碗，显得豪气无比，只是转眼之间，两瓶五粮液就已经见了底！

　　所有人都不吃饭了，全部在这张桌子上围观，一个个惊愕的说不出话来。

　　这可是货真价实的五粮液啊！就这么像被喝水一样的喝掉？不愧是市委书记的儿子啊！

　　一瓶酒下肚，程施也有些微醉了，捂着嘴，抑制着不断泛上来的酒气。徐蕾做出一脸心疼的表情站在他的背后，用手轻轻地拍着后背。

　　王铮看起来还没什么异样，瞥了程施一眼，笑着又开了两瓶酒，说道：“怎么样，咱俩一人一瓶，一口气喝掉？”

　　程施虽然自大，但也不是傻子，他已经看出来了，王铮今天是没有半点感觉，可是自己的舌头已经有些发硬，头也有点晕了，若是再对瓶吹上一瓶酒，恐怕就要直接倒在地上了。

　　看到程施犹豫，韩星夜唯恐天下不乱地说道：“程大公子，是男人你就喝呀！”

　　程施有些骑虎难下，把酒瓶往桌子上一顿，死死看着王铮，露出阴狠的光芒。

　　“别看着我，你要喝就喝，不喝就承认你不是男人。”王铮鄙夷地说完，直接拿起酒瓶，咕嘟咕嘟地喝了一半！

　　“天啊！他究竟是不是人？怎么能这样喝酒？”

　　“那可是五十几度的啊！这样灌下去，岂不是要被烧死！”

　　“可是看他的表情，还跟没事人一样，真牛叉啊！”

　　一时间，那些男兵女兵们都被王铮的表现震撼了，议论纷纷。

　　“程哥，咱不怕他，就跟他喝！”一个家伙很没有眼色地说道。

　　“就是，程哥，咱还怕了他不成！喝死这个家伙！”又一个家伙喝多了。

　　“我喝你妹啊！”程施这下可是被逼上梁山了，心里恨不得把这两个二货给砍死，没看出来自己已经喝不动了么，怎么还在这犯二，程大公子已经下了决心，等今天过后，一定要好好修理一下这两个不开眼的家伙。

　　程施被逼急了，但他知道，只要自己喝了这瓶酒，恐怕在这个王铮的面前就再也抬不起头了。

　　“敢玩老子，你不要忘了，这里是银川！”程施有些气急败坏地说道。

　　“我哪里玩你了？”王铮慢腾腾地说道：“你跟我拼酒，现在喝不下去又怪我整你，你到底是不是个男人？明明是你在玩我啊。”

　　“好，你有种！”程施面色一寒，转脸看向周强。

　　这位市委书记的秘书看到程施的目光后，点了点头，又拨了一个电话。

　　程施见此，满意地坐下，用筷子轻轻敲着盘子，显得颇为阴险地道：“王铮，如果你被人带走了，那么你还能顾得了你女朋友吗？”

　　就在这个时候，包间门被打开，几个身穿警服的人走了进来。

　　看到警察进门，周强和程施得意的一个对视。

　　“外面那辆红色牧马人是谁的车？”一个警察扫视了一眼包厢，冷冷说道。

　　“是他的。”徐蕾连忙指着王铮，这货和程施倒是配合的很好。

　　韩星夜瞪了一眼徐蕾，这个小妮子已经下定决心，必须要好好整一整这个势利眼的女人。

　　“好。”警察走到王铮身旁，居高临下地打量着王铮，然后一挥手，说道：“抓起来，带回去！”

　　王铮微微一笑：“为什么要抓我？”

　　“哼。”警察一声冷哼：“这辆红色牧马人是套牌车，前天宁夏县区发生车祸，一死一伤，肇事车辆事后逃逸，监控显示这辆红色牧马人就是肇事车辆，我们怀疑你和这起车祸有关，跟我们回去调查吧。”

　　王铮看了一眼程施，表情渐渐阴霾起来。

　　程施得意地看着王铮，心里那叫一个爽快。只要王铮被抓走，那么韩星夜这个小丫头还不任自己摆布？想到今天晚上的性福生活，程大公子的某个部位已经开始悸动起来。

　　“不是我干的。”王铮眯着眼睛说道。

　　“我们有充分的证据证明是你。”警察说道：“给我带走问话！”

　　“我要是不走呢？”王铮坐在位子上好像是没事人一样。

　　李天舒在一旁冷眼旁观，他清楚的看到，自从这几个警察出现之后，程施和周强就换上了一副幸灾乐祸的表情。可是，这牧马人是自己的，从来没有出过车祸，就连最普通的刮蹭都没有，看来，程施显然是在栽赃王铮了，没想到，这个地方的官场竟然已经腐烂至此。

　　“你没有拒绝的权利。”

　　这个警察说完，和周大秘书对视了一眼，露出了一个讨好的笑容。周强见状，也是点头微微一笑。

　　王礼龙是银川刑警大队的副队长，在体制内混到现在，副处级也算是可以了，可是人往高处走，王队长也想更进一步，今天好不容易有一个拍市委书记公子马屁的机会，他怎么可能放过。

　　周强只是小小的一个暗示，王副队长就立刻领会了领导的意图。

　　看到场面有些僵持，程施赤裸裸地说道：“王副队长，回去我会跟我爸爸说一声，等明年把你名头上的这个‘副’字给拿掉。”

　　这可是市委书记的儿子啊，只要在程书记面前说上自己的几句好话，那么前途还不是一片光明！

　　王礼龙一听到程大公子的许诺，两眼立刻放光，道：“请领导放心，我一定会完成好任务，不辜负领导的重托。”

　　说罢，王礼龙直接道：“铐上带走！”

　　“可是，这红色牧马人不是我的车啊。”王铮略显无辜地说道：“我今天才刚从首都过来，不信你们可以查一下火车票。”

　　李天舒知道，这个时候，自己已经不得不站出来了，否则就会给王铮留下一个极为不好的印象。

　　这位西北第一大少爷干咳了两声，站起身来说道：“是我的车。”

　　王礼龙一愣，转脸征询一下周强的意见，只见后者不着痕迹点了点头，于是说道：“全部铐起来带走！”

　　王礼龙话音一落，就有警察亮出手铐向李天舒走去。

　　李天舒像看着一群小丑一样看着这些人，嘴角掠过一丝不屑的冷笑，道：“你可要知道，你想拷我很容易，可是要是再把拷上的手铐解开，那可就难了。”

　　王铮也撇了撇嘴，低声道：“这货比我还会装逼。”



　　第175章 有些人连当傻子都不够格

　　如果王礼龙知道站在他面前的国字脸男人究竟是谁，那么这货肯定会立刻掉屁股就走，远远离开这个是非之地。

　　“哼哼，口气不小，来人，给我拷上！两个都拷上！”王礼龙见到自己被这个年轻人顶撞威胁，冷哼两声，怒从心头起。

　　“在拷上之前，我能打个电话么？”李天舒说道。

　　“能，你尽管打，我看在银川这地面上，你能翻出什么浪花来。”这次，王礼龙还未讲话，程施就已经抢着说道。

　　他倒是自信，凭借市委书记的老爹，程大公子完全相信，没人敢在银川对他猖狂。今天，程施要把气势给摆足了他要让这些人知道，什么才叫做地头蛇。自己看上的女人，没有人可以染指。

　　李天舒沉着脸，拨了一个号码：“我被人拷了，在宁远酒店。”

　　不待电话那端回话，李天舒就挂了电话，然后主动伸出手来。

　　“咔嚓，咔嚓！”清脆的声音响起，李天舒的双手被拷上。王礼龙为了报复，还亲自动手，把手铐给拷得死死的，李家大少的手腕手背被勒的青筋暴起。

　　“还有一个人没拷呢。”程施提醒道。

　　王铮冷冷一笑：“我不习惯被人拷，如果谁敢拷我，我一定饶不了他。”

　　“好大的口气！你可别忘了，这里是……”

　　“我没忘，我知道这里是银川，但是，无论是在哪里，这都是华夏的土地，轮不到你们利用手中的特权来作威作福。”

　　“特权？老子就是靠的特权！”程施好像听到了世界上最好笑的笑话一样，张狂地笑着，没有一点顾忌。

　　就在这个时候，王礼龙的手机响了起来。

　　这位刑警队副队长一见到来电的号码，立刻立正，身子微躬，脸上露出讨好的笑容，恭敬地说道：“严局长，您有什么指示？”

　　“你是不是在宁远酒店？”电话那端的声音显得怒气冲冲！

　　“是的，我是在宁远抓捕嫌疑犯。”王礼龙不知道这位市局的一把手局长为何会突然打电话找到自己，而且语气那么不耐烦，好像充满了怒气。

　　“麻辣隔壁的，你个蠢货，闯了大祸了！”电话那端传来一阵吼声，随后就是嘟嘟的忙音。

　　王礼龙不知道局长为什么要突然骂自己，愣在原地，一脸愕然的表情。

　　“王队，怎么回事？”周大秘书见到王礼龙脸色不对，于是问道。

　　“是严局长的电话。”王礼龙道：“听起来严局长好像很生气。”

　　周强无所谓地一笑，道：“严炳桥就是个火爆脾气，你不用理他，他的牛脾气一起来，连程书记都不放在眼里。”

　　“谁不把程书记放在眼里了？”

　　包厢门再次被打开，数名身穿警察制服的人站在门口，而发话的，正是那位严局长！

　　在场的所有新兵都面面相觑，今天这是什么日子，警察大聚会么？

　　“呦，老严，你今天怎么有空过来了？”周强笑呵呵地上前打招呼，严炳桥突然出现在这里，让他嗅到了一丝不妙的意味。

　　从级别上来讲，周强比严炳桥要低上一个档次，不过，由于周强是市委书记程如龙的秘书，官不大权不小，因此在有些方面很能说得上话，也是和严炳桥能够平辈相交的人物。

　　平日里，虽然严炳桥有些看不过周强的某些所作所为，但二人一直能够和平共处，从未撕破脸。

　　不过今天，出乎周强的意料，当他和严炳桥打招呼时，严炳桥根本看都没有看他一眼，径直从他身边跑了过去。

　　“李少爷，李少爷，今天是我部下莽撞，我回去一定严肃处理！”严炳桥看到李天舒手腕上那明晃晃的手铐，顿时有了一种天塌了的感觉，说话声音都开始发颤！

　　“快过来，给李少爷解开！”严炳桥立刻对着王礼龙怒吼道。

　　“这……”王礼龙看了看程施，然后又看了看严炳桥，一阵犹豫，心里纠结无比，这一下，自己估计是两边都讨不了好了。

　　程施笑眯眯地说道：“严局长，你可好大的官架子啊，你的属下在抓捕嫌疑犯，你就算是个局长，也不能不讲事实，说放人就放人吧。”

　　严炳桥这才看到程施，原来银川市委书记的公子也在这里，他的脾气一贯很直，从来看不惯这些官二代的做派，因此看到程施在场，自然也就明白了事情的前因后果，一定是这个程施主动找李天舒的麻烦，否则的话，以李天舒那还算低调的性格，怎么也不可能随便和人起冲突的。

　　王铮干脆和韩星夜坐下，笑眯眯地看着这场戏，还被拷着双手的李天舒看到王铮这副表情，心里直想翻白眼，心想这货还真是要把自己当成演员了。

　　严炳桥看了程施一眼，冷冷道：“原来程大少在这里，不过这是我警察局的内部事情，想来还轮不到程大少插手吧。”

　　严炳桥这话就有些诛心了，因为他明白，李家家教甚严，李天舒一定不想透露自己的身份，因此到现在也没帮着阐明李大少的背景，否则的话，只要报出西北王的名号，恐怕程施就得吓得尿裤子了。

　　程施闻言，重重的一拍桌子，这货本来就是酒精上头，晕晕乎乎，此时怎么能受得了严炳桥如此辱骂，竟然站起身来，道：“你怎么能这样对我讲话，你知不知道，我爸是程如龙？”

　　“哼，如果程书记在这里，一定不会允许你们如此放肆的！”严炳桥怒道：“快来人，把李少爷的手铐给解开！”

　　“严局长，你说话还是要注意一点。”刚才被严炳桥拂了面子，周强也极为不爽，走上前道。

　　可是，严炳桥根本就没有理他，还是说道：“快，给解开！”

　　这时候，他带来的那几个警察拿出手铐钥匙，要帮李天舒解开手铐。

　　可是，出乎严炳桥意料的是，李天舒却把手一缩，冷冷道：“让程如龙亲自来给我赔礼道歉，否则的话，这手铐别想从我手上拿下来。”

　　李天舒说了这句话，让严炳桥顿时满脸汗水！

　　让市委书记亲自来给他解手铐，看来李家大少是真的动怒了！

　　严炳桥今天之所以火速赶来，是因为省公安厅的房厅长亲自给他打了电话，让严炳桥火速赶来宁远酒店，否则的话事情就没法收场了。当严炳桥听到李天舒被手下铐住的时候，简直就是晴天霹雳，因为他知道，如果这件事情处理不好，被那位老人家迁怒，那么自己在官场上就再也不要混了！

　　“我草，你他妈算是什么东西，敢让我爸来给你解手铐！我爸可是市委书记！”程大少听了李天舒的话，再也抑制不住心中的怒气，直接抄起五粮液的酒瓶，抡起胳膊，狠狠往西北第一大少爷的头上砸去！

　　周强冷眼看着这一切，而严炳桥见到程施这样跋扈，竟然往李天舒的头上扔酒瓶，简直吓了个魂不附体！

　　如果让这个酒瓶把李天舒的脑袋砸开花，那么整件事情真的就无法收场了！严炳桥没有多想，连忙伸手想要打飞酒瓶，却没想到程施的力气也很大，这酒瓶结结实实地砸到了严炳桥的脑袋上，哗啦哗啦，碎玻璃溅的到处都是！

　　看到自己扔出的酒瓶把严炳桥开了瓢，程施依旧不依不饶，又拿起一个酒瓶，冲上去就要打李天舒！

　　周强知道事情已经闹大，想要拉住程施，却又不敢，正在他犹豫的当儿，一个更大一号的酒瓶忽然从天而降，狠狠落到了程施的后脑勺上！

　　这位刚才还嚣张到极点的超级官二代，此时头部中招，连哼都没有哼一声，身子直接软绵绵地倒下去。

　　王铮站在他的身后，拍了拍手，道：“有些人连当傻逼都不够格。”

　　李天舒看到王铮终于出手，这才露出一丝微不可查的笑意。

　　不过此时，银川警察局长严炳桥已经满脸鲜血，刚才程施那一下确实下手太重，此时鲜血流个不停，看起来甚是可怖。

　　“程少，程少，你怎么样？”周强见到程施被砸翻在地，连忙上去掐人中，不过弄了好一会，也不见程施有什么反应。

　　周强抬起头，看着王铮，眼神阴狠地说道：“敢打市委书记的公子，你死定了！”

　　“是吗？我觉得我只给这位程大少一个酒瓶简直就是太便宜他了。”王铮上前一步，笑容中有种玩味的感觉，盯着周强，说道：“而且，我觉得你也欠揍呢。”

　　说完，王铮直接甩了一巴掌，把这位市委书记的秘书煽翻在地！

　　“你等着，你等着！”周强知道自己不是对手，不敢还手，赶忙掏出手机，拨了个再熟悉不过的号码。

　　王铮也没有阻拦，他就是等着周强把他的最大靠山给找过来。

　　“喂，程书记，程施在宁远酒店被人给打伤了！现在昏倒在地，血流不止！”周强显然夸张了一下，因为他对这个市委书记实在是太了解了，完全是没有理由的护犊子，十分溺爱这个独子，听到自己的儿子被打，一定会火冒三丈！

　　果不其然，周强还未来得及再哭诉一下，电话那端已经传来了忙音。

　　王铮手里正拎着一个酒瓶，看到周强挂了电话，才笑道：“好吧，我让你做一个选择题，这个酒瓶，你是想让我砸到你的头上，还是你自己砸？”



　　第176章 什么叫强势

　　李天舒干脆坐下，面带微微苦笑地着看着这一切。想想自己已经活了三十年，今天却要陪着这个王铮一起疯狂一把，真是让人无奈。不过，在李大少的心里，竟然隐隐的有了一丝兴奋的感觉。

　　由于家教甚严，李天舒一般不会凭借自己的身份去做什么太出格的事情，不过这一次可是老爷子有令在先，李天舒头一次感到扮猪吃老虎是那么爽快。

　　而且王铮刚才那一记酒瓶真是砸的畅快淋漓，在那一刻，李天舒突然有点羡慕王铮，羡慕他可以这样随性的生活，为什么自己却总有着这么多的束缚，做不到那么自在洒脱。如果可以，李大少绝对愿意亲手拿个酒瓶把程施给砸翻。

　　暴力总是可以很容易地激发起人体内的热血因子，就连地位已经极高的李天舒也不例外。

　　“你……你想干嘛？”

　　看着王铮拿着酒瓶往自己的脸上凑过来，周强万分惊恐，深怕自己也被开了瓢，于是吼道：“严炳桥，你怎么不管管，有人公然行凶！”

　　严炳桥正拿着毛巾捂着脑袋，虽然血已经被止住了，但这个警察局长的形象却是狼狈不堪，此时他心头正怒，本来这一切都是周强程施惹的祸，而且很有可能牵连到自己，于是怒道：“周强，这事情你要负责任！”

　　“负什么责任？一会程书记来了，我看看他会站在哪一边！”有程书记撑腰，周强显然不怕严炳桥，反而冷笑道：“你身为警察局长，却公然利用权力阻挠抓捕嫌疑人，要是传出去，社会上会看你？领导会怎么看你？”

　　严炳桥气极，此时他真想拿起一个酒瓶把这个为虎作伥的周强给砸晕过去，不过，就在这个时候，李天舒淡淡地说了一句：“王少，这个周强就交给你吧，怎么解气怎么来。”

　　李天舒此话一出，无疑是坐实了王铮的身份！

　　一个连西北第一大少都要顾忌的男人，那得拥有怎样的背景？

　　严炳桥深深的震惊了，没想到这里除了李天舒这一尊大佛，竟然还有一个更不显山不露水的男人！

　　王铮则是一笑，道：“周强，你的选择题还没有做呢，告诉我，你准备怎么选？”

　　周强正半坐在地上，一脸惊恐，他相信，眼前这个男人绝对可以一瓶子撂倒自己，连程施都敢打的人，根本不会把自己这样的货色放在眼里！

　　周强此时只希望程如龙快点赶到，否则的话，自己可要遭殃了。

　　发生了这样的事情，那些新来的男兵女兵没有一个人赶上前，都是躲得远远地看热闹，就连刚才很是关心程施的徐蕾，此刻也不见了踪影。这些家伙想要报警都不行，因为警察局长就在这里，而且明摆着是要帮助另一方。

　　“看你那么犹豫，我就来帮你选择好了。”王铮略有些为难的说道：“当然，你放心，我不会把你打晕过去的。而且，我会给自己一个理由。”

　　“理由就是——为民除害！”

　　说完，王铮直接挥起手中的酒瓶，狠狠砸在周强的鼻梁上！

　　可怜的周大秘书此时只感觉到眼前一黑，咔嚓一声脆响，两道鼻血狂喷而出！

　　王铮丢下酒瓶，看着周强捂着鼻子在地上打滚惨叫，冷冷说道：“为虎作伥，这样的官员，不要也罢。”

　　严炳桥看着这一切，心中泛起寒意，这个家伙究竟是谁，明明知道对方是市委书记的儿子和秘书，竟然还敢一个瓶子撂倒，能够被李天舒尊称为“王少”的人，究竟有着怎样的身份？

　　至少，严炳桥可以确定，那是自己无论如何都接触不到的层次。

　　看着李天舒手上那明晃晃的手铐，严炳桥有些艰难地问道：“李少爷，要不，我来给您打开吧？”

　　李天舒带着一抹赞赏的眼光看了看严炳桥，说道：“不用，我已经说过，要让这个银川市委书记亲自来开，当然，他必须要给我一个满意的答案，也要给王少一个满意的答案，否则的话，他也别想再当这个市委书记了。”

　　李天舒的语气很平缓，可是严炳桥知道，这位李大少绝对没有任何开玩笑或者是吹牛的成分在内！作为西北第一大少，全省高官尽皆出身李家门下，他确实有这样的实力整垮一个区区的市委书记！

　　这个时候，程如龙还没有过来，周强鼻血直流也不敢再讲话，严炳桥没办法，只有听李天舒讲话。

　　李天舒声音冰冷地说道：“王少从首都来到宁夏看望女朋友，是我的贵客，却没想到这个叫程施的家伙竟然胆大包天，看上了王少的女朋友，欺负人都欺负到我的头上来了，你说这口气我能咽下去么？”

　　按照李天舒的性子，他从来不会对一个人解释那么多，可是今天不知怎么了，看到周强被王铮砸得鲜血直流，他体内的热血因子也被彻底调动起来了，难得玩一次，怎么说也要玩的高兴才行。

　　严炳桥点了点头，道：“今天让李大少受委屈了，回头我一定会严肃整顿，坚决处理警察局中的害群之马，请李大少放心。”

　　就在这个时候，严炳桥的电话响了起来。

　　看到来电号码，严炳桥不禁露出一丝苦笑：“大少，是程书记。”

　　“接。”李天舒道。

　　“喂？”

　　严炳桥刚说了一个字，就听到电话那端传来了连珠炮一般的声音：“老严，你现在带着刑警队去宁远酒店，程施被人打了，我现在正在赶过去，马上就到。”

　　还未等严炳桥回答，程如龙就已经挂了电话。

　　“这个市委书记，官架子真的不小嘛。”李天舒看似毫不在意地说道。

　　李天舒清楚的知道，即便今天自己不替王铮出这口气，日后首都韩家若是知道了此事，也一定不会放过程施，自己不如就做个顺水人情，还能搭上王铮这条线，何乐而不为呢？

　　五分钟后，市委书记程如龙就带着几个人闯了进来。

　　程如龙今天五十二岁，带着副眼镜，有些微胖，这样的年纪做到这样的位置，以后进军省里几乎是板上钉钉的事情，可是这样一个在官场上看似前途无量的人，马上就要因为自己儿子的事情而受到牵连。

　　没办法，谁叫他的儿子程施得罪了韩星夜，而得罪了这位韩家大小姐，无疑也是得罪了极为护短的王铮。

　　程如龙走了进来，身后还跟着几个医生，看到地上躺着的程施，立刻怒火中烧，大声道：“这是谁干的？”

　　在程如龙说话的当儿，他带来的医生立刻上前，想要把程施抬到救护车上。不得不说，程如龙还真是爱子心切，一听说儿子被打，连救护车都带来了。

　　“程施，程施？”程如龙拍了自己儿子两下，后者没什么反应，立刻说道：“快点送医院。”

　　“送个毛线医院，今天这个门，你们既然进来了，那么就别想出去了。”王铮往门前一站，眯着眼睛看了看这个市委书记，说道：“如果不能给我一个满意的答案，那么就让这个程大公子在地上躺着吧。放心，这点伤还死不了人，如果我没估计错，他十分钟后就该醒了。”

　　“你是谁？”程如龙看着王铮，怒道：“这一切都是你干的？”

　　王铮斜眼看着天花板，也不讲话。

　　“老严，这是怎么回事？”程如龙立刻指着王铮说道：“老严，给我把他抓起来，还无法无天了？”

　　可是，程如龙却没想到，严炳桥却根本不理自己，而是反问道：“该抓谁？谁无法无天了？”

　　“要抓，恐怕也该抓你儿子吧。”王铮微微一笑。

　　“程书记，程书记，都是被他打的，程施就是被他用酒瓶砸晕的！这个姓严的也是……”满脸鲜血的周强爬过来，结果被王铮飞起一脚，直接踢在刚断裂的鼻梁骨上，这个杯具的二货再次惨叫一声，才不甘心地昏了过去。

　　“你怎么能公然打人？严炳桥，给我抓人！”看到儿子和秘书被人打得满脸鲜血晕倒在地，程如龙终于控制不住了，厉喝道。

　　严炳桥冷冷看了程如龙一眼，没有做声，有李天舒在这里，他自然不用担心站错队。

　　“怎么回事？你这个警察局长还想不想干了？”程如龙今天来的着急，以为事先已经跟严炳桥打过了招呼，却没想到这位警察局长根本不买自己的账。

　　李天舒不讲话，严炳桥只有自己上了，反正这次已经和程如龙彻底闹翻，他也没什么好担心的。指着程如龙，严炳桥的声音之中饱含着质问：“程书记，你可知道这位是谁么？”

　　李天舒靠在座位上，双手被明晃晃的手铐铐着，听了严炳桥的话，抬起头看着程如龙，眼中带着一丝戏谑。

　　程如龙预感到了一丝不妙，可是，当他还没说出什么来的时候，严炳桥已经开口道：“这位是李叶平老将军的孙子——李天舒少爷。”

　　程如龙听到“李叶平”这个名字，顿时有种五雷轰顶的感觉！

　　只要是在西北地界上混过的人，无人不知西北王李叶平的大名！这位老神仙在西北简直就是定海神针一般的存在！无数官员尽出李家门下，说是桃李满西北也不为过，在西北的地界上得罪李叶平的孙子，想想都知道是个什么后果了！

　　程如龙心念电转，脑门上大滴大滴的冷汗就开始滴落下来！

　　就在这个时候，包间的门再次被推开，又是一群警察走了进来，走在最前面的是个五十余岁的中年男子，观其警衔，竟然是——一级警监！



　　第177章 送印度去

　　严炳桥现在的形象狼狈之极，捂着毛巾，脸上都是干涸的血迹，头上的玻璃渣都还没有清理干净，而这个市委书记程如龙一来到宁远酒店就非要自己抓人，根本不关心自己的伤势，这也让严炳桥有些心寒，有些愤怒。

　　不过，当严炳桥看到走进包间的那个中年男子之后，脸色立刻肃然起来。

　　“房厅长，您来了。”严炳桥退到一边，并没有迎上去。刚才就是这位省公安厅厅长亲自给自己打的电话，否则自己也不会这样火急火燎的赶来。

　　程如龙一见到来人，眼珠子都瞪圆了：“房厅长，你怎么来了？”

　　按理说，省公安厅厅长房科技和程如龙应该是平级，但是两人不是一个系统的，而且房科技又是从省里下来，因此程如龙还是自觉矮人一头。

　　没想到，房科技只是白了他一眼，根本都没有讲话，而是直接走到李天舒跟前，看到他手上那明晃晃的手铐，顿时满脸怒容！

　　房科技转身怒声质问在一旁的程如龙，道：“程书记，这是怎么回事？我需要你给我一个解释！”

　　程如龙没想到，这位省厅一把手一来到这里就对自己大为光火，一时间被李天舒的身份背景吓住了，竟然支支吾吾没想到什么合理的回答。

　　“程书记，这件事情我会报上去，你要负主要责任！”不待程如龙回答，房科技连忙对李天舒说道：“大少受委屈了，接到你的电话我就立刻赶过来，我来为你解开手铐吧。”

　　不过，出乎房科技的预料，李天舒反而说道：“不，如果程书记不给我和我的朋友王少一个满意的答案，我想这副手铐我会一直带着，如果老爷子看到问起来，我也会如实回答的。”

　　此言一出，顿时让房科技和程如龙满脸汗水！

　　房科技出于李家门下，他清楚的知道李老爷子在西北这片土地上有着怎样的能量，自家孙子被警察拷了，老爷子肯定震怒，身为宁夏警务系统的一把手，房科技肯定难辞其咎。

　　不过，最需要紧张的则是银川市委书记程如龙了，此次事件完全是因他的儿子程施骄纵跋扈所引起，再加上自己的秘书周强在一旁煽风点火，直接导致西北第一大少李天舒在自己的地盘上被拷了起来，这个梁子可是结的太深了，解都解不开。

　　自己的儿子究竟是个什么货色，程如龙其实很清楚，只不过打心底一直不愿意承认罢了。

　　李天舒似笑非笑地看着程如龙，道：“程书记，你有没有觉得自己教子无方呢？”

　　程如龙深深地看了一眼李天舒，不知如何作答，攥紧了的手心中已经全是汗水。

　　“早就听说你的儿子程施在银川称王称霸，我今天总算是见识到了。”李天舒道：“有些人总是不知道天高地厚，胡作非为，如果没人提醒，还以为整个西北就是他家的后花园呢！”

　　李天舒这句话，无疑像一记霹雳在程如龙的心中响起！

　　整个西北到底谁是老大，没有人不清楚，可是，李天舒就是要往程如龙的头上扣这样的大帽子！而程如龙也只能乖乖戴着，李天舒不让他摘下来，他就不敢摘！

　　“程书记，你不是想以权压人么？我今天就让你见识见识，什么是真正的强权！”李天舒根本不给这个程如龙一点面子，每一句话都像是一道利箭，直刺程如龙的心底！

　　若说在西北，想要比比以权压人，谁能比得过李家大少爷！

　　“还不快过来帮大少解开手铐！”看到一贯玲珑的程如龙在发愣，房科技顿时怒道。

　　程如龙刚要过来道歉，李天舒就开口了：“不行，程书记，我刚才已经说过了，你今天若是不让我朋友王少满意，我的手铐是不会解开的。”

　　今天的主角是王铮，李天舒知道自己不能抢戏，于是问向王铮，说道：“王少，你说这该如何处理？”

　　王铮笑眯眯地说道：“天舒，这里可是你的地盘，我若是做决定，岂不是有些喧宾夺主了。”

　　李天舒心中暗骂这厮狡猾，嘴上还笑呵呵地说道：“没关系，在我出来之前，家里老爷子就已经发过话了，让我一切尊重你的安排。”

　　李天舒这话，无疑是往王铮的头上戴了一顶无限高的帽子了！让西北王李叶平亲自发话要照顾的人物，会是普通人么？程施不开眼惹上了这样的人物，绝对是找死了！

　　此时此刻，严炳桥的心中不禁开始为这个可怜的不长眼的程大公子默哀了。

　　房科技没想到，程如龙也没想到，包间里除了李天舒之外，竟然还隐藏着这么一尊大神！还是背景不输于李天舒的超级大神！

　　这个时候，银川市委书记程如龙有种天昏地暗的感觉，也许从这一天之后，他的人生也要开始暗无天日了。

　　“那好，我就不客气了。”

　　王铮思量了一下，开口说道：“我的朋友在军营里被程施调戏，今晚如果我不在，那么程施就肯定已经得手了，对于这样恶劣的事情，我想听听程书记是个什么意见？”

　　被两个后辈逼到这个份上，程如龙双目通红，牙咬的咯咯响。可是，他的权力背景都没有别人的大，在这一刻，也只有低头认命的份了！

　　“我替程施道歉，是我教子无方，得罪了王少和李少爷。”程如龙低着头，声音低沉。

　　闻言，王铮不语，李天舒的嘴角露出一丝不屑的冷笑。

　　“我回去一定好好教育程施，请两位大少放心。”程如龙继续道。

　　让人意外的是，程如龙话音一落，王铮就一巴掌甩了上去！

　　啪的一声脆响，堂堂市委书记程如龙竟然被扇的一个踉跄，嘴角流血，差点跌倒！

　　五个清晰的指引在程如龙的脸上显现了出来！一旁的韩星夜差点拍掌叫好！

　　程如龙站定，捂着脸，毫不掩饰眼中的怨毒之色！

　　“程书记，你当我和李大少是傻逼么？你知不知道你的儿子在这么多年里做了多少违背法律的事情？你知不知道这些事情加起来要判多少年？你知不知道你的儿子毁了多少人的一生？”

　　王铮的声音很平静，可是这平静的声音中又蕴含着一种让人信服的力量，道：“我非常讨厌这种仗势欺人的官二代，更讨厌那些只把自己家孩子当成孩子不管别人家孩子死活的官员父母。”

　　说完，王铮又是一脚踹出，程如龙想要躲，却根本躲不开，被王铮狠狠地踹中小腹，直接飞出一米，捂着肚子跪趴在地上，痛哼个不停！

　　房科技和严炳桥都愣住了，他们无论如何都想不到，这个社会上竟然还有人能够跋扈到这样的地步！面对着一个市委书记，伸手就打，抬脚就踹，这也太牛叉了一点吧。

　　就连李天舒的眼睛也亮了起来，一股从未有过的爽感在他心里蔓延。

　　王铮把程如龙踹翻在地，然后又用脚尖踢了踢昏迷不醒的程施，道：“这样吧，程书记，下面的话，你可听好了。”

　　“把程施送到印度去，算来算去，也只有印度这个上厕所不用纸的国家比较合适他了，送到欧美的话，我还嫌这货会丢华夏人的脸。只要没有我的允许，他一辈子都不准回来。这种祸国殃民的玩意儿，就算死在外边，我想都没有人会管吧。”

　　程如龙跪趴在地上捂着肚子闷哼，也不知有没有听清王铮说的话。

　　“还有，他不是喜欢女人么？如果让我知道他在印度还敢欺负当地女人，那……那就随他去吧，这么重的口味，那些阿三自己就会灭了他的。”

　　“如果后天下午我还没看到程施去印度的机票，那么后果你自己想想吧。”王铮又是一笑，道：“我真的很不喜欢吓唬人。”

　　程如龙心底很是恐惧，前所未有的恐惧，他隐隐地感觉到，这件事情还没有完，自己的宝贝儿子程施已经招惹到了一个庞大到无法抵抗的势力。

　　“怎么样，答应不答应？”王铮的笑容让程如龙如坠冰窖：“按理说李大少也在这里，我本不应在他的地盘上喧宾夺主，但是，程书记，我还是要告诉你，千万不要自作聪明，如果程施没走，那么我一定会找人把他沉河里去，你信不信？”

　　房科技和严炳桥两位警界高官都是自动地把这句话给忽略了去，一个个眼观鼻，鼻观心，好像什么都没有听到。

　　“你敢！”听到王铮说出这样赤裸裸的威胁话语，程如龙抬起头，一声怒斥。

　　“你说我敢不敢？”王铮的声音中有一丝微不可查的戏谑：“有其父必有其子，程如龙，你以为你自己就是干净的么？你如果还想耍什么花招，就别怪我心狠手辣。我别的本事没有，让你无声无息地从这个世界上蒸发，这样的事情还算比较在行。”

　　“我再说一遍，我真的不喜欢吓唬人。”王铮颇为郁闷地说道。



　　第178章 威逼利诱

　　“今晚真是太刺激了！”韩星夜拍着手掌，跳着笑道：“王铮，要不你以后就留在宁夏别走了，每次见到你都是那么刺激！”

　　“我的小姑奶奶，我可不是给你找刺激的。”王铮苦笑道：“我是怕这里还有别人欺负你，不过现在好了，出了这档子事，想必李天舒也会暗中照顾你一下的。”

　　“这个李家大少还真是给面子啊，看来有空得去李家拜会一下。”韩星夜蹦蹦跳跳地说道：“不过程施可倒了大霉了，送去印度，上厕所还不用纸，真亏你想得出来。”

　　王铮笑了笑，道：“就该给这家伙一点惩罚，如果再不听话，就把他扔到恒河里泡澡。”

　　韩星夜捏着鼻子：“恒河……你太恶心了，怎么能想出这么重口味的主意。”

　　“我本来就是一个重口味的人。”

　　“明天，程施撒泼的视频就会在网上被爆出来，程如龙也一样，就算李天舒不出手，我也要让这对父子吃不了兜着走。”

　　“真是阴险，看来得罪谁都不要得罪你。”

　　“说我阴险的人已经够多了，不差你一个。”王铮翻了翻白眼：“我的大小姐，如果不是为了你的安全，我至于变得这么恶俗么？”

　　“傅炜华、朱永美和沈连猛，你怎么会想到他们三个？”韩星夜问道。

　　“我也调查清楚了，这几个都是你爷爷的老部下，也是你爸的老战友，目前都是中鼎燃气的高层。”王铮看着夜色，眼神之中透出一股精光：“不瞒你，我要代表巨融国际和中鼎打一些交道。”

　　“那你准备怎么收买这三个人？”韩星夜的问话让王铮很吃惊。

　　“你怎么知道我准备收买他们？”王铮确实开始有点佩服韩星夜了，虽然表面上看起来二呼呼的，但是这几个女孩子确实都是个顶个的聪明。

　　“这算什么，这样的事情，我从小可是耳濡目染多了，老韩和老老韩，可全部都是个中高手。”韩星夜说的没错，一代将门两大将军，若是只凭借蛮力和武力，怎么可能让老韩家成为首都排的上号的大家族？

　　“威逼利诱，这四招就够了。这三个人也都不是什么好鸟。”王铮的心里早已定下计划，此次来宁之前，上官家正就已经把需要的资料全部交到了他的手上，有这么一个超级强大的后台相助，王铮也轻松了很多。

　　“我这两天陪你好好玩玩吧，要不等你下了连队，也没时间再出来逛了。”王铮说道。

　　“那好吧。我们就吃遍宁夏所有美食！”韩星夜拍掌叫好，典型的一个吃货。

　　“王铮到宁夏有什么异常举动吗？”苏天燃拿着电话，站在落地玻璃窗前，看着首都黑沉沉的天。

　　“没有，整天和韩星夜一起逛街，已经连续三天了。”

　　“好，那就继续观察吧，你也要注意安全。”

　　说完，苏天燃便挂了电话，立在窗前，久久不语。

　　直到很久之后，苏天燃才重又拨通之前的那个号码，说道：“你找准机会，适时行动，不管他去宁夏是为了什么，我都不能让一个对苏家有威胁的人这么顺利的回来。”

　　电话那端也沉默了一会儿，才说道：“我明白，你放心就是了。”

　　程施已经被火速送往印度，程如龙没敢让王铮久等，不过这个市委书记的日子显然已经不大好过，省里纪委已经来人，说要调查程如龙的违纪问题，显然，这是得到了老李家的授意。

　　既然老李家已经发话，那么程如龙下台就是迟早的事情了，这位曾经权倾银川的市委书记恐怕无论如何也不会想到，仅仅是因为自己的儿子招惹了一个不该招惹的人，自己就落得个如此下场。

　　当然，程施的故事不会这么结束，就算是龙套，程大公子也得当个合格的龙套才行啊。

　　在某个僻静之极的房间中，王铮坐在一旁的椅子上，而他的对面，坐着三个中年男人。

　　此时的王铮翘着二郎腿，微眯着眼睛，看着这三个男人，脸上带着玩味的笑容。

　　“怎么样，跟不跟我合作？”王铮看了看表，然后问道。

　　“我们凭什么跟你合作？你想要什么合作？你有什么资格跟我们提合作？”一个中年男人的嘴角带着不屑的冷笑，反问道：“你用老领导的名义把我们约过来，为的就是这个？”

　　王铮微微一笑：“傅炜华，你是聪明人，作为中鼎燃气的副总，我想要什么，你难道还不清楚么？”

　　“我不清楚。”傅炜华冷冷说道。

　　王铮毫不介意：“我知道，你们有不配合的理由，而我能够坐在这里和你们谈事情，自然也是有备而来，其实，我的要求很简单，只要你帮我做几件事情就好。”

　　“哼，你算什么？我们凭什么帮你做事？”傅炜华长年身居高位，自然不会被王铮一个年轻人简单的几句话就给唬住：“你也别想着威胁。我的秘书和驾驶员就在外边，我已经告诉他们，如果我这边有什么异常，他们就会立刻报警。”

　　王铮笑了笑：“你尽可以报警，对，就说我对你进行绑架，看看会不会有人理你。”

　　傅炜华不屑的冷哼一声，拿出手机想要打电话，却发现自己的手机一点信号都没有！关机重启也没用，而其他两人的手机也是一样的情况！

　　傅炜华这才面露微微惊慌，而坐在他两边的朱永美和沈连猛也有些坐不住了。

　　王铮对他们的表情很满意：“我也不是傻子，和你们谈判，自然得选择一个对我有利的环境。你们进入了这间房子，所有信号就立即被屏蔽，通讯产品也无法使用。而且，傅炜华，别提你的秘书和司机了，如果我猜的不错的话，你们带来的人现在正躺在某个地方呼呼大睡呢。”

　　“你到底想干嘛？”傅炜华意识到了危险，冷喝道：“不要用人身安全来威胁我，我最不怕的就是这个。”

　　“可是，我知道你怕什么。”王铮微微叹息道：“真没想到，今天一开始的谈判气氛就如此不和谐。看看这些东西吧，说不定你们过一会儿会改变主意，求着和我合作呢。”

　　王铮说完，便扔过来三个文件夹。

　　傅炜华三人打开一看，齐齐变了脸色，而且越看下去，脸色越难看！

　　王铮手里也拿着一个文件夹，翻看了一下，说道：“从你们的表情上看，我想这份材料里说的都是真的吧。”

　　这些材料都是上官家正提供给王铮的，全部是这三人利用职权营私舞弊的证据，而且，上官家正甚至连这三人每次住什么酒店、住几号房、几点几点有女人从中进出这样的事情都列了出来，详细到了极点。从这些材料中随便拎出一条，都够这三个家伙喝一壶的。

　　“这个老家伙可真阴险，比我可阴险多了。”王铮想着上官家正那瘦削坚毅的面庞，暗自感慨道：“果真是人不可貌相啊。”

　　自己一方拥有这样一个诸葛孔明式的人物，王铮感觉自己省了不少力气。这趟宁夏之行，上官家正早已给铺好了路，就差王铮这么一个唱黑脸的搅局人，不，破局人。

　　“你这是污蔑，赤裸裸的污蔑！”朱永美过于激动，把文件夹狠狠地摔在地上。

　　“你那么激动干什么？”王铮冷笑道：“这样不是更暴露了你心里的恐惧情绪么。”

　　“这些东西，你若是拿出去，有人会相信么？”沈连猛故意装出一副淡然的表情，说道：“这些文字材料没有人会相信，给我一个小时，我可以写的更丰富，你不会得到你想要的，反而我们会告你诽谤。”

　　“哦？是吗？如果这些文字材料不真实，那么你看看这个怎么样？”王铮看着这几个人的表演，心中觉得有些好笑，有些人确实是不见棺材不掉泪啊。

　　王铮又扔过来一个文件袋，道：“这里面都是你的东西，看看吧，很惊喜很香艳。”

　　“我倒要看看你耍什么花样。”

　　沈连猛冷笑着打开文件袋，一张脸顿时涨成了猪肝色！憋得说不出话来！

　　因为里面是他和别的女人鬼混的艳照，整整一个文件袋，至少也得有几百张！

　　王铮伸出手捏过一张照片，撇着嘴说道：“看你高大威猛的样子，怎么发育成这个德行了。”

　　“你想怎么样？”还是傅炜华最先冷静下来，他明白，这些东西全部都是实实在在发生过的，自己否认也没有用，可是，如果这些事情被抖落出去，那他们的一生就彻底毁了。越是活到这个份上的人越是惜命，越是怕别人威胁自己。显然，上官家正这次直接打中了七寸，让这些人乖乖被王铮掐着脖子走。

　　思考了一下，傅炜华才问道：“需要我们怎么配合你？”

　　另外两人也冷静了下来，他们也都明白，此时僵持或者反抗并不会给他们带来任何的好处。

　　“我要的其实很简单。”王铮说道：“只要你们帮我把接下来的事情做好，我保证你们一生无忧。”

　　“你说吧，我考虑考虑。”傅炜华说道。

　　“你没有考虑的权利。”王铮轻轻拍了拍手里的文件夹，眯着眼睛说道：“要么按我说的做，要么身败名裂，生不如死。”



　　第179章 狙击中鼎

　　“你说吧。”傅炜华的语气中有一丝颓然。

　　“这才比较明智。”王铮笑眯眯地说道：“放心，我不会让你们太为难的。”

　　“第一，沈连猛，我要求你把东南所有省份本年的销售收入直接转到一个账号上，掌控中鼎财务多年，我知道你有这个能力。不要想着求助苏家，因为如果你跟了我，我会一直保证你的荣华富贵，一直保证你在中鼎燃气内部的地位，保证给你在苏家所得不到的东西。但是，倘若你不配合，你那十五个情妇就都会曝光，那些照片也会在网上流传，想必你也不想看到自己成为名人吧？”

　　沈连猛闻言，沉默不已。

　　“第二，傅炜华，我知道你作为中鼎燃气的副总，实则已经成为苏家的心腹，对于中鼎燃气的股份在国资转私营的过程中暗中转移到苏家的事情，想必你很清楚，那些华夏高官虽然知道此事，但是没有一个敢提出来，我需要你帮我搞到股权转让协议书，而且，你要配合沈连猛进行财务转移。”

　　“我没法弄，苏立河一直是中鼎老总，这种东西都在他的手上，而且公司公章也被他掌管着，你要让我弄这种东西，真的很难。”

　　苏立河是苏复华的侄子，这么多年一直掌管着中鼎，大权集于一身，苏家所有关于中鼎的业务都是这个人在一手操办。

　　苏立河此人心思缜密，生性多疑，从不轻易相信别人，所有的事情必须经过他的手才能放心。不过，傅炜华这么些年来，看起来一直兢兢业业，忠心耿耿，也因此得到了苏立河的部分信任，近年来，许多事情傅炜华已经不需要向苏立河汇报了，如今也算是整个中鼎公司的二号人物。

　　“没关系，苏立河的问题我亲自去解决。”王铮看似毫不在意地说道。

　　傅炜华听了这话，竟然有种莫名的幸灾乐祸。这个苏立河压在自己的头上那么多年，侵吞了那么多公司资产，这次有个煞星来杀杀他的锐气也好。

　　顿了顿，王铮接着说道：“第三，由朱永美负责，把你们这些年来暗中收购或者是侵吞的散股全部转给我，放心，我不会太欺负你们，不管你们手中掌握了多少散股，我会按照现在的市价的百分之一百一来收购，这样看来，你们还是划算的，而且，还要给我联系你认识的所有持股人，我全部收购。”

　　“股权转移，你们不会亏本的，不要再把中鼎当成香饽饽。”王铮微微一笑，这笑容落在傅炜华三人眼中，颇有一些寒意：“因为，中鼎燃气的股票马上就要大幅度下跌，到时候，你们就会佩服我的先见之明的。”

　　第二天，中鼎燃气的老总苏立河在会议室里众目睽睽之下突然中风倒地，然后被火速送往医院，公司的所有事务由副总傅炜华暂时代理。

　　当天晚上，中鼎燃气某个深井由于压力过大发生超级大爆炸，火光映红了半片天空。幸好，由于已是夜间，无人作业，无人伤亡。

　　可是，由于这次燃气爆炸，导致宁夏本省燃气停止供应了整整两天，消息不知道经谁传出，所有媒体纷纷竞相报道，中鼎在美国纳斯达克的股指也下降了近一半！

　　股市本来就是个极为敏感的投机行业，所有人都怕折本，一时间，持有中鼎燃气股票的人们纷纷抛售，导致股价进一步下降。更令中鼎公司雪上加霜的是，在这股价跌至冰点的危急时刻，一股极为庞大的投机资金忽然毫无征兆地注入国际资本市场，趁机大量低价吃进被抛售的中鼎股份，这导致中鼎燃气更加雪上加霜，市值直接缩水到之前的五分之一！

　　华夏高层震动，苏家上上下下也完全震动，当苏天燃筹措到一笔资金开始准备反击的时候，那股数目极为庞大的游资忽然撤出，消失的无影无踪，好像从未出现过。而此时，中鼎燃气副总傅炜华忽然代表中鼎发表声明，宣布中鼎燃气和某国资企业的强强联合开始，并且中鼎对此国资企业秘密进行大规模的股权转让，而且据说此举是经过了华夏高层领导人的授意。

　　名义上属于国家实际上大半属于苏家中鼎燃气公司，短短几天之内遭到了前所未有的强烈狙击，公司高管纷纷减持套现，小股民更是全部抛售，不敢在手里存着一点中鼎股票。因为此时，嗅觉敏锐的人都能够隐隐感觉到，这次针对中鼎燃气突如其来的危机绝对不是偶然的，一定是有人在背后策划了许久，并且得到了华夏高层的默许。

　　苏家虽然在这么多年来聚集了大批的财富，中鼎就是他们最重要的财富来源之一，可是这么多的财富也让苏家子弟变得安逸，除了少数的几个上进的人，苏家大部分后辈已经开始安于享乐，无心自强。这么一场狙击战是他们远远没有料到的，即便苏天燃在很早之前就已经做了应急机制，但苏家面对这场危机的反应远远没有预料之中的快，当他们调集了炮火开始反击之时，对手早已经撤得无影无踪了。

　　此次战役堪称闪电战也不为过，对手不知身份，却能够收到无比丰硕的战果。从策反内臣到股市狙击，从高层默许到全民声传，后方的布局人彻底地展露了他的手腕，让所有了解到一些内幕的人全部为之惊心，这样的人，绝对堪称战略家和阴谋家。

　　这位战略大师的名字有不少人都听说过。他叫上官家正。

　　确实，上官家正为这场战役准备了太久，阴谋阳谋全都用上，各种招式尽数使出，虽然实力不如苏家，但是胜在一个准备充分，噼里啪啦一顿猛击把这个庞然大物打的晕头转向。

　　此役由于傅炜华被策反，苏立河变成了植物人，所有关键资料包括公司公章都被傅炜华拿走，苏家几乎失掉了百分之九十的中鼎燃气股份，幸好另外百分之十一直掌握在苏天燃的手中，得以保全。

　　据说，苏复华老爷子在得知了这个消息之后，气得回到房间之中，一整天没有出来。

　　失去了中鼎，苏家也就失去了最大的资金来源，要知道，控制着东南省份的中鼎燃气，每年能够带给苏家的利润，已经不是具体的数字能够形容，而是一个概念了。

　　当然，最窘迫的是苏天燃，这位苏家大少刚欲出手，对手就已经带着战利品撤走，这让他不禁有种一拳打在棉花上的感觉，憋闷直欲吐血。

　　“我能百分之百地肯定，这一切是因为王铮。”苏家大少拿着电话，看起来有些宠辱不惊：“我不会毁了中鼎，得不到手的东西就毁了它，这不是我喜欢的做法。”

　　“如果大少不派人毁了中鼎，那么就会坐视许多可以和苏家抗衡的势力崛起。”电话那端的人好像在劝说苏天燃毁掉中鼎燃气，不过看起来还没成功。

　　“毁掉中鼎，你让几亿东南省份的人们怎么吃饭？”苏天燃冷声道：“你知道中鼎代表着什么意义吗？牵一发而动全身，你懂不懂？”

　　“我懂，苏大少你也懂，可是你为什么如此轻易地就把中鼎丢了呢？”电话那端的声音也有些清冽的味道，带着微微讽。

　　苏天燃闻言，微微沉默了一下，然后说道：“是我大意了。”

　　“天燃兄弟，就算东南七省全部断掉天然气供应，他们也能活的很好，再说，除了中鼎，还有不少燃气公司想要进入这块市场。而你却只是一味的隐忍，心中顾忌的东西太多，这是你之所以成不了枭雄的原因。”电话那端传来微微的叹息。

　　苏天燃握着电话的手开始用力，指关节开始发白。

　　“可是，有些事情你必须明白，拿不到手的东西，你就必须毁了他，或者，连人一起毁灭。”

　　看苏天燃还是不讲话，电话那端的嘲讽意味更加浓厚：“苏天燃，不要以为你的隐藏可以躲得过所有人，或许别人无法识破你的伪善，但是我能。”

　　“但是，千万不要以为自己带着个善人的面具，就真的把自己当成菩萨了。这次别人差一点断了你的根，下一次呢？或许是来要你的命吧。”

　　“如果你没考虑好，那么我可以来帮你做。”

　　“你别逼我。”苏天燃道。

　　“不是我逼你，而是别人在逼你。韬光养晦固然不错，但是，你现在还有韬光养晦的本钱么？亮出你的獠牙吧。”

　　“我不会毁掉中鼎燃气的，我要把它完好无损的拿回来。”苏天燃说完，便挂断了电话。

　　而此时，在首都另外一个阴暗的房间中，一个男人正冷笑着坐在沙发上，看着被挂掉的电话，自言自语道：“天真，真是天真，不过，你的这种天真怎么会瞒得过我？”

　　“你不让我逼你，那我就一定会逼你。”男人的嘴角勾起玩味的弧度：“你不愿意做的事情，我帮你去做。”



　　第180章 中鼎炸弹事件

　　“王铮，这次，我代表整个西北李家谢谢你。”李天舒收起股权协议书，微笑着说道。

　　“不，这是你们应得的。”王铮道：“如果这次没有你们在西北相助，我肯定也不能那么顺利。”

　　这次狙击中鼎的战役中，李家在关键时刻帮助王铮控制住了所有中鼎燃气高层，以防止发生什么乱子。当然，那场爆炸也是王铮搞出来的，虽然会对宁夏的燃气使用造成一些影响，但是，为了终极目的，王铮也只有弄出一些乱子来，不过还好，没有造成人员伤亡。

　　当然，西北是李家的天下，能够拿到这么多股份，必须要分给老李家一些，否则的话，等王铮一走，说不定中鼎又要易主。在和上官家正商量了之后，王铮便做主把百分之五十的股份分给老李家，而王铮只拿其中的百分之四十。

　　“此子必成大器。”西北王李叶平坐在摇椅上，看着窗外苍茫的景色，微微笑道：“或许，本来就是大器。”

　　王铮此举，大大博得了西北王李叶平的好感，虽然这个老头子不问政事只管家事，但其眼光却不是一般的毒辣，王铮年纪轻轻，就能把这天文数字般的资金拱手相让，李天舒也不得不佩服。

　　而且，这一笔转股是秘密进行的，外人并不知道李家已经拥有了中鼎燃气真正意义上的绝对控股权，这对于李家的名声也是有好处的。王铮所做的这一点，让李叶平很看重。

　　可是，在王铮看来，如果这一笔资金能换来李家的友谊，那绝对是再划算不过的事情。不说别的，如果自己日后向苏家举起屠刀的话，李家只要保持中立，那么就再好不过了，王铮并不奢求李叶平这个老狐狸能真的站在自己一方。而且，这钱也不是自己的，都是上官家正的，用别人的钱去换来一场友谊，借花献佛，无疑是再好不过的事情了。

　　“无论如何，你的这份大情我都会记在心里。”李天舒此时也不称呼王铮为“王少”了，这样一来，二人的关系反而显得亲近了许多。

　　“那就好，这边事情一结束，我也该动身了。”王铮也开始会说客气话了：“此次来宁，认识你，也是我的荣幸。”

　　“怎么回去那么早？”李天舒带着挽留之意说道：“老爷子还强烈让我邀请你去家里坐坐。”

　　“这次我就不去了。”王铮连连摆手：“你是不知道，我每次见了这些老将军，心里都惶恐的不行。”

　　看到王铮拒绝，李天舒也没有再邀请。

　　“对了，宋子夜有没有去过你家？”王铮忽然开口问道。

　　“去拜访过老爷子一次，不过当时我不在家。”

　　“其实，我觉得吧，你们俩挺般配的。”王铮看似调笑地说道。

　　“是吗？”李天舒一愣，然后哈哈一笑：“其实我也这么觉得。”

　　就在这个时候，李天舒的电话响了起来。

　　听着电话里的内容，李天舒的脸色越来越奇怪。

　　王铮看李天舒的表情怪异，不禁问道：“怎么了？”

　　李天舒把电话递了过来，然后说道：“找你的。”

　　“找我的？”王铮有些疑惑的接过电话，他实在有些想不通，为什么别人找自己会打李天舒的电话，对方又怎么知道自己和李天舒在一起？

　　“你是谁？”王铮问道。

　　“我知道你是王铮，但你无需知道我是谁，我只是想和你玩一个游戏。”电话那端的声音明显经过处理，就像是电子声一般，带着一丝玩味的笑意，落在人的耳中却让人全身发寒。

　　“我没兴趣。”王铮想挂掉电话。

　　“不，你如果听了我的话，一定会有兴趣的。”

　　王铮沉默，不过，在下一秒钟，电话那端的语言立即让他脊背生寒！

　　“我在中鼎燃气的库存罐区放了一颗炸弹。”

　　“和我有什么关系？”王铮强压住心中的震惊，反问道。

　　“不用担心我的炸弹会炸不穿那厚厚的钢铁，高爆定向集束炸弹，威力很强。”顿了顿，电话那端的人继续说道：“恐怕你也明白，如果这颗炸弹爆炸，引爆整个中鼎库存罐区，那么，所引起的后果将是无比严重的。”

　　王铮继续沉默，不过额头已经微微渗出汗水。

　　“虽然中鼎公司处于郊区的郊区，但是，这里好歹也有几万的常住人口，你想看到他们被中鼎的爆炸给掀上天吗？”

　　“我草你妈，你个疯子。”王铮终于忍不住骂了出来。

　　坐在对面的李天舒有些诧异，他不清楚王铮为何会爆了粗口。

　　电话那端的声音还在继续：“下午三点的时候，炸弹就会引爆，现在是十二点整，也就是说，你只有三个小时的时间。”

　　“祝你好运。”电话那端的变态哈哈狂笑了几声之后，才挂断了电话。

　　“怎么回事？”李天舒看到王铮的脸色不对，问道。

　　“有人在中鼎公司库存罐区安放了一颗炸弹。”

　　“什么？”李天舒的声音一下子提高了八度，显然，他明白如果这颗炸弹爆炸的话，对周边民众会是毁灭性的影响！

　　“真的假的？这消息可靠吗？”李天舒发现，自己刚才在听到这个消息的时候，心脏差点跳到了嗓子眼。

　　“宁可信其有，不可信其无。”王铮双手握着拳，强行让自己保持冷静：“据说还有三个小时的时间，你现在抓紧让人疏散中鼎公司所有员工，务必让所有人都撤出来，而且周边民众也要进行强行疏散。”

　　“好，我现在就让人去办。”李天舒知道这件事情非同小可，当下也不敢大意，连忙开始打电话。

　　即便把速度开到一百二，从银川市区到中鼎所在地也至少需要三个小时，也就是说，如果王铮想要去排除炸弹，那么现在坐车过去，无疑是直接去送死。

　　而且中鼎有几万员工，在三个小时之内，想要完全疏散，几乎不可能！不过李天舒这位西北第一大少在这里，想必事情会好办一些。

　　“我已经调了直升机，十五分钟之后应该就能到。”

　　李天舒发下了人员疏散的命令之后，立即有人去执行，不愧是西北大少，在宁夏的能量简直就是超乎想象。

　　“宁夏军区特种部队也出动了。”李天舒冷冷道：“这群恐怖分子，真该死。”

　　沉默了一下，王铮说道：“让特种部队帮着在外围警戒吧，还是不要派他们进入罐区，我亲自来就好。”

　　李天舒眉头微皱：“为什么？有他们的帮忙，成功的概率也会大一点。”

　　王铮摇头一笑：“很明显，对方想要的是我。”

　　“是你？”

　　“当然是我，否则的话对方也不会直接找到我，让我去排除炸弹。”王铮微微一笑：“如果我没猜错的话，罐区之中一定有炸弹，但威力绝对不像他说的那么大，不过一定会有别的埋伏，即便再丧心病狂的人也敢拿十万人的生命当赌注，否则的话，一定是变态了。”

　　“可是，如果是国外的恐怖分子呢？他们可不会介意华夏民众的生命。”

　　“这种可能性很小。毕竟在中鼎易手之后，就立即发生了这样的状况，这件事情，一定和苏家有关。”王铮说完，眼神一凝，道：“不一定，或许，是别人祸水东引，整件事情看来，苏家动手的可能性虽然很大，但是不排除有别的势力想要趁机介入或者嫁祸。”

　　这个时候，王铮和李天舒耳中已经传来了直升机的轰鸣。

　　在首都一间黑暗的房间中，一个男人正斜躺在沙发上，端着一杯红酒，轻轻摇曳着。

　　一个全身笼罩在黑暗中的老人站在他的身后，一开口，声音沙哑，闻之让人心底发痒，难受之极。

　　“少爷，为什么不直接炸掉中鼎？为什么还要给王铮三个小时的时间？”

　　男人轻轻地抿了一口杯中的红酒，道：“狗奴，你也觉得我是多此一举了么？你老糊涂了不成？直接炸掉中鼎？你当我真的是个疯子么？要是把近十万人的生命送上西天，那我和那些日本小鬼子有什么区别？如果宁夏真的发生了惨剧，那么华夏一定会倾尽整个国家的力量来找到我。我可不想被庞大的国家机器盯上。”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，我会炸掉中鼎公司，但我不会葬送掉那么多人的性命，因为这样不是得不偿失，而是根本没有什么意义。”男人把高脚杯轻轻放在桌子上，一举一动间给人一种运筹帷幄的感觉：“我想要的是王铮，狗奴，你明白吗？”

　　“那少爷让老奴直接去做了他便是。”老人身子微微前倾，低垂着眼帘，让人看不到他眼中的精光。

　　“不，你也说过，若是你亲自出手，取胜的把握也只有九分。”男人左手的两根指头轻轻一捏，高脚杯直接从中而断！而且没有发出一丝声响！

　　“即便是九分取胜的把握，也还存在着一分的变数，对付这样的敌人，没有百分百的把握，我是不会把你派上去的。”



　　第181章 反狙杀

　　“准备好了么？准备好了就动手吧。”苏天燃道：“你一直盯着他的行踪，不管怎样，我不想再看到他回到首都。”

　　“那中鼎呢？”电话那端发出一丝疑问。

　　“我要的是完好的中鼎公司。不过……”顿了顿，苏天燃微微一笑，说道：“不过，现在的中鼎即便被破坏，也有人比我们更迫切的去修理。所以……所以那个人在中鼎放了个炸弹，对我来说不是什么太坏的消息。”

　　“我明白你的意思，你放心，我不敢保证什么，但是我会尽力。”电话那端的口气好像不是苏天燃的手下，而是朋友。

　　“好，辛苦了。”

　　挂了电话，苏天燃揉了揉发涩的眼睛，长出了一口气。

　　李天舒在西北的能量确实远远超出王铮的想象，坐在直升机上，看着下面排成长龙在不断蠕动的车流，王铮不禁对这个西北李家的力量有了更直观的感受。

　　十万人，三个小时，能疏散多少就疏散多少吧，希望不要引起太大的恐慌。

　　时至此刻，王铮也不敢奢求太多，唯有希望炸弹被成功解除。可是，在那片库存罐区中，究竟有多少危险在等待着自己？

　　等到直升机飞到了罐区上空，王铮才发现，自己将要完成的任务着实有些太沉重了。生命要紧，必须撤离危险区域，至于民众之中会流传什么流言，已经不是王铮能够管的了的了，反正每次公共事件发生之后，总会有官方的专家出来辟谣的。

　　“情况怎么样？”李天舒问道。

　　“很难。”王铮看着密密麻麻的罐区，每一个罐至少有二三十米高，方圆足有一平方公里！

　　这些庞大的气罐，此是就像是一个个威力无边的超级炸弹，每一个爆炸，都会带起成片的连锁反应。炸掉一个气罐，就会牵连整片罐区，方圆数个平方公里都会被夷为平地！

　　虽然那厚厚的气罐表层足以抵挡普通炮弹的弹片，但是倘若面对高爆集束炸弹，就显得有些单薄了。

　　李天舒的命令稍稍晚了些，宁夏军区黑虎特种大队已经开始进入罐区进行搜索，开始对发现的目标进行定点清除。

　　王铮已经在直升机上换好了装备，一身土黄色迷彩，带着头盔，一把MK51狙击步枪，身后背着一把国产九五，脸上已经涂上了黑绿相间的油彩，此时的王铮，完全像是变了一个人，恐怕上官诗诗面对面都认不出来。

　　当然，王铮完全可以耍酷，相比较这一身装备，穿着风衣拎着狙击枪会更拉风，可是，王铮没有在生死战场上摆酷的习惯，那不是卖味，而是傻逼的行为。

　　李天舒看着王铮换装，丝毫不掩饰眼中的敬佩，道：“我也在基层部队中呆过几年，不过确实吃不了那种苦，在当时，特种部队对于我来讲，不知道是多么遥远的事情。可是，没想到今天，我竟然会站在一个华夏超级特战精英的对面。”

　　作为李叶平的孙子，李天舒自然知道龙鳞的存在。

　　王铮半蹲着，往靴子中插了一把匕首，自嘲道：“我是被逼上梁山。”

　　“报告，库存罐区所有工作人员已经撤离完毕，黑虎特种大队发现三名可疑人员，正在实施定点清除。”一名军官向李天舒报告道。

　　李天舒虽然不是编内人员，但在西北的地位极高，也当仁不让的成为了现场最高指挥。

　　“好，让黑虎大队配合王铮行动，一切听从王铮指挥。”李天舒有些发狠地说道：“这群牲口，敢在宁夏搞出乱子，我一定不会让他们好过。”

　　在直升机距离中心罐顶还有十几米时，一根绳子垂了下来，王铮顺着绳子降落在罐顶，随后直升机立刻离开。

　　王铮机降之后，立即俯卧，狙击步枪四下扫描着。他知道，直升机的动静太大，如果有人暗中埋伏，那么自己此时肯定成为了被锁定的对象。

　　不过，王铮此时已经适度伪装，就算敌人发现他，也只会把他当成一般的特种战士。王铮带着耳机，能够和李天舒进行最直接的联系。

　　偌大的罐区之中，一片静悄悄，甚至连鸟叫声都没有，寂静的可怕。此时的时针，已经指上了十二点四十五分。

　　王铮仔细搜索了一圈，目力所及之处，都没有什么异常情况。越是大战之前，越是需要冷静，如果敌人未至自己先慌了，那后果可是不堪设想。

　　“已经扫描过了，没有发现什么异常的电子反应。”李天舒对着耳机说道：“炸弹应该不是使用遥控触发。”

　　“行，我明白了。”

　　王铮正眯着眼睛瞄准，忽然传来一声枪响，远处的一名黑虎特战队员倒在了地上！

　　枪声很突兀地响起，在这片罐区之中回荡，所有人听到之后，都是一个激灵！

　　远处那名中枪的战士倒在地上，身躯抽搐了几下，就再也没有了动静。

　　看着此景，王铮的眼中波澜不惊，只是眼睛眯的更紧了一些。

　　“这群畜生！”李天舒同样听到了枪声，拳头狠狠砸在椅子上，脸色阴沉的要滴出水来：“给我搜索周边两千米以内所有楼房，一个房间都不许漏过，我要让这些畜生有来无回！”

　　对方既然敢杀特战队员，说明早已在这罐区之中布下了埋伏，而且根本不惧华夏军队，显然铁了心要在西北搞一场动乱。

　　李天舒知道自己和王铮都忽略了一点，只顾着疏散撤离民众和搜索拆除炸弹，却忽略了敌人极有可能布下了别的后手及埋伏！

　　“李良，你他妈在干什么！头儿只是让干掉王铮而已，如果杀了这些特战队员，华夏军方会倾尽全力来围剿的，这不是个聪明的做法！蠢货！”

　　就在一千米之外的中鼎办公楼中，一个全身黑衣的人低声吼道。

　　“可这不是我杀的！我根本都还没开枪！”耳机里传来了有些憋屈的声音：“除了我们俩，一定还有别的人在埋伏！”

　　“还有别的人埋伏？你真的没开枪？”黑衣人愣了一下。

　　“我当然没有开枪！我根本就没看到那个王铮在哪里！这是陷害，一定是在陷害我们！一个特战队员死了，我们就是有一百张嘴也解释不清，根本逃脱不了干系！”

　　黑衣人没讲话，显然，他也意识到了问题的严重性。

　　虽说他们不怕军方，可是这样一来，等于把他们逼到了必死的境地，如果没有猜错的话，此时华夏军队已经开始搜索周边楼房了。

　　黑衣人当下不再犹豫，道：“刚才直升机上机降下来一个人，在中心罐顶上，你那里射击位置好，瞅准机会动手，然后我们撤离，时间不多了。”

　　“可他是不是王铮？”另外一端的李良有些疑惑道。

　　“我感觉应该是，快动手吧，不然我们怎么死的都不知道。”黑衣人有些不耐烦了。

　　“好。”李良答应了一声，便不再讲话，从他这个方向，正好可以看到王铮的枪口，以及露出来的半个肩膀。

　　如果不出什么意外的话，那么这枪应该会干掉这个人。

　　可是，意外恰恰发生了。就当李良瞄准之后准备扣动扳机之时，他只见到王铮的枪口中火光一闪，然后几乎是在瞬间，李良就感觉自己的头盖骨被一股巨大的力量掀开！

　　中鼎办公楼的某个卫生间中，一个男人趴在窗口，只剩下半个脑袋，红白相间的脑浆溅射的满墙都是！

　　“我叉！情况怎么样？回话？”另外一边的黑衣人听到枪响，立刻呼唤队友，可是耳机里却传来一片杂音。

　　黑衣人知道情况不好，转身提着枪就想走。

　　可是，就在他刚刚转过身子的时候，又是一颗子弹飙射而来，穿过狭小的窗口，直接在他的后心处炸开一个大大的血洞！

　　黑衣人倒在地上，再也没有站起来。

　　“已经干掉了两个。”王铮开完这一枪后，立即翻到罐顶边缘，双肘夹住梯子，双脚内扣，直接顺着梯子滑下，速度极快！

　　听到那两声枪响，李天舒的心立刻提了起来，不过，当耳机中传来王铮的声音之后，李家大少的心才堪堪放下。

　　王铮急速滑下梯子，一个空翻，落地之后连忙闪到一旁，一只手持枪警戒，另外一只手直接把耳机拔掉扔在一旁。

　　王铮从兜里摸出一个更小的微型耳机，带上之后，对着那端恶狠狠地说道：“狗日的贺岩，你有没有查到炸弹安放在哪里？”

　　此时，贺岩的声音也有些凝重：“再等等，马上就好，我的人已经和黑虎一起在做热力反应检测，罐区太大，需要一点时间。”

　　王铮闻言，也不再讲话，此时，着急是没有用的，那么大的现场，必须得有耐心。

　　可是，现场越大，越是能给敌人那个潜伏在暗处的狙击手提供射杀机会。虽然军方已经开始排查附近民房，但是整个过程毕竟需要不少的时间。

　　而在这期间，就是一场狙杀与反狙杀之间的战斗！



　　第182章 盲狙

　　附近许多居民都没有被成功疏散，很多人对这件事情还抱着观望和抵触的情绪，这也导致居民区内龙蛇混杂，即便恐怖分子藏在其中，也很难排查出来。

　　这些藏在暗处里的家伙，只要把狙击枪往某个衣柜里一扔，然后就可以大摇大摆地走出来，不用付出任何代价。这也给排查工作带来了极大的难度。

　　而且，王铮不知道暗中到底有几个人埋伏。这个巨大的库存罐区，此时就像一个巨型围猎场，王铮和一群特战队员就像是这钢铁森林里的猎物，在被猎人围杀的同时，还要找机会把那些可恶的家伙击毙于枪下。

　　当然，如果在炸弹被引爆之前没能成功解除危机，那么大家只有同归于尽的命运，这些猎人也不例外。

　　那几个黑虎特战队员就在不远处仔细搜索着，而贺岩的手下也已经驾车进入罐区，利用仪器进行热力反应监测，搜索炸弹的存在。

　　“罐区内的三个可疑人物已经被清除。”耳机中传来了李天舒的声音：“暂时没有发现其他异常情况，你要小心。”

　　“明白。”王铮眯了眯眼睛，微微一顿，双脚发力，身子就像是充满了力量的猎豹一样，瞬间弹射了出去！

　　显然，他要拿自己的生命做诱饵，引诱暗中的狙击手出手！

　　王铮一边矮着身子呈“S”形路线奔跑，一边做着各种躲避动作，他不知道那暗中的狙击手埋伏在何处，必须小心再小心。

　　那几名黑虎特战队员已经距离王铮不远，此时他们也看到了王铮！

　　可是，就在此时，一名正在搜索的黑虎特战队员忽然闷哼倒地！而后才传来一声枪响！

　　两枪！两颗子弹就带走了两个特种兵的生命，百分之百的命中率，这个放冷枪的家伙，绝对是个超级高手。

　　王铮的眼眸骤然急缩，正在狂奔中的身形忽然一个急停急转，右膝跪地，架起狙击枪，眼睛甚至都没有去看瞄准镜！手指连连扣动扳机，往枪声发出的地方连射五枪！

　　听声辨位！

　　盲狙！

　　王铮开完枪，身形再次暴起，躲在了一个巨大的储气罐之后。由于已经确定了一个狙击手的大体位置，那么躲避起来就相对轻松了一些。

　　刚才他也是根据声音开了五枪，五枪全部是凭感觉发出，如果不是仔细观察，根本无法发现这五枪的方向有细微的差别！

　　五个方向，直接把枪声的来源地全角度覆盖在内！除非那人开枪之后立即躲藏在障碍后面，否则绝对躲不掉王铮的这一击！

　　自从四年前，那个神秘的左撇子盲狙高手在暗中狙杀了数名龙鳞队员之后，王铮就下了狠心，这么多年一直苦练盲狙，这是他心中的痛，必须用敌人的血来冲淡。

　　“草，飞虎被干掉了。”一个身穿美国101空降师军装、带着墨镜的男人，趴在一处民房的窗口上，吐掉嘴里的草棒，盯着瞄准镜中的身影，冷冷道：“连飞虎都能干掉，这个人一定是王铮，绝对不会错，给我盯紧了，一旦他靠近炸弹，立即火力覆盖。现在我们只剩三个人，你们两个自由射击，这些进入罐区的华夏军人，能干掉多少，就干掉多少。”

　　“找到了！”

　　一个身穿黄色迷彩、带着眼镜的男人看着仪器屏幕上的波动，带着兴奋和紧张喊道。

　　“左前方四十五度，十五米处，发现异常热力波动！”这个特工叫道：“就是炸弹！”

　　可是，就在他喊完这一声之后，又是一记枪响，一颗子弹远远飞来，直接打断了他的脖子！猩红的热血喷了一地！

　　“已经查明炸弹所在位置，离地十五米，拆除起来有些难度。”贺岩的声音在耳机中响起：“我派去拆除炸弹的人已经阵亡。”

　　就在这个时候，枪声开始接连响了起来，罐区内的军人又倒下了好几个！看着此景，李天舒的眼睛都充满了血丝！这位西北第一大少的拳头死死握着，道：“快给我加快排查！就这几个方向！难道要让我们的军人在里面无辜牺牲吗？”

　　顿了顿，李天舒继续说道：“通知他们，全部撤出来，不要进行无畏的牺牲了。”

　　“可是……”一名挂着上校军衔的男人有些犹豫。

　　“不要可是，这是王铮的意思。”李天舒用望远镜看着罐区，道：“他说有他一人就足够了，我们的人进去也只是添乱。”

　　上校拿着通讯器，犹豫了一下，低声道：“全部撤出，注意隐蔽！”

　　可是，在黑虎撤离的过程中，又有两人中弹倒地。

　　王铮的眼神寒冷如冰，锐利如鹰，背对着刚才枪声响起的地方，低声道：“方向我已经告诉你了，怎么还没找到？”

　　“马上。”通讯器那端传来的声音同样冰冷。

　　艾里克正蹲在一个民房窗口，看着瞄准镜中一个又一个华夏军人倒下，他的嘴角泛起残忍的笑容，一颗子弹就带走一条鲜活的生命，他很享受这样的感觉，尤其是看到这么多百战精英倒在他的枪口下，给他带来一种无法言喻的爽感。这么多年漂泊在外，艾里克杀人无数，这次和整支佣兵小队一起被雇来华夏，艾里克早就做好了大干一场的准备。

　　显然，现在这个场面，没有太让他失望。

　　或许，唯一的不足就是，和自己并肩作战多年的战友飞虎被一个猎物给狙杀了。

　　当艾里克开完一枪，准备换一个狙击位的时候，他身后的房门忽然被打开了。

　　而且，还是盲狙。

　　午后的阳光依旧有些刺眼，而站在阳光中的，是一个个子不高的男人，左肩缠着白色绷带，右手却拎着一把刀，刀光混合着阳光，刺得艾里克睁不开眼睛。

　　作为身经百战的雇佣兵，艾里克显然知道此时情况有些不太妙，想都没想，左手从腰间摸出手枪，可是，在他想要开枪的一瞬间，才发现那个身影忽然不见了！

　　三井润一的身形猛然暴起，腾飞在空中，犹如大鹏展翅一般，一脚踢飞艾里克的手枪，另外一只脚在天花板上一个借力，身子陡然倒转而下，手里的长刀泛着寒光，直指艾里克的咽喉！

　　眼看着刀尖在眼中越放越大，艾里克唯一能做的就是本能地发出示警的叫声。

　　可是，眼前这个男人却以一种极为蛮横的方式阻止了他的发声！

　　长长的武士刀狠狠地插入艾里克的脖颈，刀柄一转，那锋利的刀锋就将艾里克的喉咙给搅了个稀烂！

　　艾里克捂着脖子，口中在不断溢出鲜血，圆睁着双眼，似乎不敢相信眼前的事实。

　　三井润一用艾里克的衣服擦了擦刀，提着刀走了出去，没有再看这个手下败将一眼。

　　与此同时，在与艾里克相距四百米的一栋写字楼内，匍匐着一个带着鸭舌帽的年轻男人，这个男人皮肤白净，东方面孔，面容冷淡，不像艾里克，每次杀人都会露出残忍的微笑。

　　“艾里克，你干掉几个了？”鸭舌男喊了半天，没有听到回话，心中不禁感觉到一丝不妙。

　　“不好！”鸭舌男觉察到了情况不妙，想要通知另外一人撤离，却突然听到一声好似来自地狱的问话：“杀了那么多人，还想走吗？”

　　鸭舌男的手中还有一把狙击枪，看到眼前忽然出现一个人，寒毛瞬间炸了起来，枪口本能的朝前递去，不管此人是敌是友，只要这一枪开出，那么就可以绝了后患。

　　愿望往往是很美好的，当这个鸭舌男想要扣动扳机的前一秒，他只感觉到眼前的人影倏然一晃，下一刻，自己的脖子就已经被紧紧箍住！

　　林西决一只手掐住鸭舌男的脖子，另外一只拳头高高举起，一拳下去，直中颈部大动脉，顿时发出一声令人心悸的闷响！

　　林西决松开手，鸭舌男的身子软软瘫在地上，头耷拉到一边，动也不动了。

　　本来按照原计划，林西决和三井润一都是留守首都，林西决要保护上官诗诗，而三井润一则是因为在和谢平安的大战中左肩受伤，需要静养。可是没想到，上官诗诗依旧在这个时候把两人派到了王铮的身边，只是因为这个小丫头隐隐有一丝不妙的预感。

　　当然，在征求了王铮的同意之后，两大高手才得以成行。不过为了保密起见，王铮一直没有让这二人露面，而是暗中保持联系。王铮之前身陷罐区险境。即便能够通过枪声分辨出狙击手的方向，可是自己被火力压制，一露面就被子弹撵着，而且盲狙的成功率毕竟不高，也只有通过自己分辨大致方向，让三井润一和林西决处理剩下的事情。

　　而此时，那个戴着墨镜、身穿美国101空降师军装的男人，依旧一脸冷峻地趴在窗口，并没有为三个同伴的阵亡而发出任何感慨。自从战斗开始，他一直在观察与指挥，从未亲自开过一枪，也因此没有暴露自己的位置。

　　这个男人盯着王铮躲藏的那个巨大罐子，食指微微用力，等待着王铮身影的出现，随时准备开枪。

　　可是，这一等，就是一个小时。



　　第183章 这才是兵王

　　整整一个小时过去了，王铮的身影都没有出现。

　　时间在不停地走着，如今，距离炸弹爆炸也只有一个小时了。

　　身穿101空降师服装的男人名为肖克，是这支佣兵小队的头子。他们这群人，每天干着枪口下讨生活的营生，从来都是天不怕地不怕，这次受到雇主雇佣来到华夏，本来想大干一场，结果四个人就只剩下他这个光杆司令。

　　可是，肖克并没有为那几位死去的战友悲伤，他们走上这一行，本来都是为了钱，随时都可能失去生命。不过肖克对身边这三个队友一贯自信，没想到那么短的时间之内就被全部干掉了。

　　显然，对手很强。

　　肖克也想过多干掉几个华夏军人，来华夏这一遭，让那么多特种兵成为了他们的枪下冤魂，也不虚此行了。

　　王铮的身影一直没有出现，肖克已经微微不耐烦了。不过，就在此时，那巨大的罐子之后忽然闪过一个身影，速度极快，近似瞬移一般，从一个罐子想要挪到另外一个罐子！

　　不过，这两个罐子之间的距离少说也有近百米，即便王铮的速度再快，也是会给人留下狙击空间的。

　　肖克身经百战，在雇佣兵界也算是有名的人物，虽然对方动作极快，但他又怎么会放弃这样的机会。手指连连抠动，三发子弹往王铮的必经之路上射去！

　　只要王铮顺着这条路线跑下去，那么这三颗子弹一定会截断王铮的生路！

　　这么多年，不知有多少人死在肖克的狙击枪下，也正因此，肖克对自己的枪法很自信，眼看着王铮就要死在枪下，巨额的佣金就要到手，肖克的嘴角泛起一丝微笑。

　　枪声还未响起，子弹就已经到达了地方！

　　不过就在这个时候，王铮好像有预感一般，正在剧烈奔跑的身形骤然一个转身，硬生生地停在原地！

　　与此同时，王铮的身子一个后仰，双膝后屈，小腿直立支撑，整个身体和地面已经平行！

　　王铮的整个动作一气呵成，在身子平躺的那一刻，手中的狙击枪已经架起，根本看都没看瞄准镜，枪口连续喷吐火蛇，连续五发子弹射了出去！

　　而当这五枪结束之后，王铮的身体才倒在地上！

　　电光火石间，完成从躲避到逆袭的过程！

　　而且，还是盲狙！

　　王铮开完五枪之后，身体一个后仰，双脚一蹬，像炮弹一样弹射而出！往最近的那个气罐暴掠而去！

　　当肖克看到王铮强行完成那违反惯性的超高难度动作之后，心中有些佩服，不过高手遇到了高手，自然有着再战一番的心思。肖克想要补上一枪，可是当他看到王铮在身子失去平衡的瞬间已经架起狙击枪的枪口之时，大叫不妙！

　　高手对决，成败往往只是一瞬间的事情。

　　肖克看到王铮架起狙击枪，立刻低头躲避，根本没想反击的事情！就在他的身体刚刚后仰到窗台下面的时候，一颗子弹就打在了窗棂上，顿时木屑横飞！

　　肖克心中刚冒起一丝凉意，第二发子弹就已经接踵而至，穿过狭小的窗口，钻进了阳台上的一个花盆中！

　　花盆被打成了碎片！泥土混合着碎片炸了一地！肖克趴在地上，捂着头，已经是满身尘土！一个花盆碎片甚至已经把他的后脑勺划开了一个血口子！

　　转移，立即转移！这是此时肖克心中唯一的想法！

　　狙击手一般都要打一枪换一个地方，尤其是在夜间，因为枪声的来源地和枪口发出的火光会很轻易地暴露出他们的位置。尤其是早期的那种大口径狙击枪，不仅后坐力极大，火光更是耀眼的跟炮仗似的，也使得当时的狙击手成为死亡率最高的兵种。

　　肖克就是从那个时代过来的老兵，也自然知道转移狙击位的重要性！

　　可怕，这样的对手实在太可怕了！光是依靠盲狙就能够判断敌人的位置，这样的人已经相当罕见了！肖克知道，如果自己刚刚晚趴下一秒钟，那么就已经被爆头了！

　　一千米，双方的距离足足有一千米，王铮究竟是怎么做到的？

　　第三发子弹打碎了房间中的水晶灯！

　　第四发子弹打爆了房间中的电视机！

　　房间内木屑和玻璃碎片横飞，烟尘一片，肖克顾不得纷飞的碎片，身子贴着地面，连忙匍匐而出！

　　可是当肖克摸到门边，刚想要摸着把手把门打开之时，第五发子弹也来到了跟前！

　　砰！

　　一个子弹打碎了门把手，整个木门瞬间碎了一半！

　　肖克一身冷汗！

　　如果他刚才早半秒伸出手，那么此时右手就已经成为肉泥了！

　　此时肖克很庆幸，也知道了对手的可怕！心中忌惮之意强烈的无以复加！

　　可是，肖克没有注意到的是，此时王铮的身形在迅速升起，直达罐顶！

　　一条黑色的细带从罐顶垂下，系在王铮的腰带上，现在这根带子在不断收缩，王铮就在这根带子的帮助下迅速升高几十米，像个空中飞人一般，几秒钟之后，双脚就踩在了气罐顶端！

　　这根带子是华夏特种部队的标配，伸缩性极佳，能够承受五吨的拉力而不断！只不过王铮这一根的韧度要更强一点，也更长一点。

　　在第一次从罐顶降下的时候，王铮就已经把这根带子当做了伏笔。也就是说，之后的一系列作战动作，都是他计划好的。当然，事实没有出乎他的预料，整个剧本都是在按照他的设想来走！

　　当双脚踩住顶端的那一刻，王铮的狙击枪就已经架起！

　　居高临下地从瞄准镜中看着肖克的身影从木门的破洞之中爬出去，王铮并没有开枪，而是对着通讯器冷冷说道：“以我为中心，三点钟方向，五楼中段，我要活的。”

　　说完，王铮也不管那边战果如何，一个后翻，身子直接跃下了几十米高的气罐！

　　此时，王铮的腰上还系着那根无比坚韧的黑色细带！

　　就在距离地面只有三米的时候，细带绷直到极限，正当其收缩回弹的时候，王铮松开了腰间的索扣，稳稳落在地上！

　　脚一沾地，王铮的身体立刻暴掠而出！往炸弹安放地狂奔而去！

　　李天舒拿着望远镜看着这一切，感觉心中的激动难以抑制，浑身的热血仿佛都要被燃烧起来！握着望远镜的双手都有些微微颤抖！

　　这样的男人，实在太让人热血沸腾了！

　　而那个上校也拿着望远镜，简直难以相信刚刚发生在眼前的事情！作为特种兵出身的军官，这位上校自然明白，刚才王铮所做的一系列动作，难度系数究竟有多高，含金量究竟有多高！

　　想要完成这样的作战方式和作战动作，仅仅依靠天赋是不够的，最重要的，是那后天艰苦卓绝的努力和无比灵敏的嗅觉！

　　“强，实在是太强了。”上校难以置信的说道：“如果不是亲眼所见，我绝对不会相信，竟然有人能够完成这样的技战术动作！”

　　“大少，你知道这个王铮是什么来历吗？”上校微微激动地问道。

　　“我知道。”

　　李天舒并没有回答上校的话，而是拳头一握，狠狠从空中挥下，充满赞意地叹了一句：“这才是兵王！”

　　可是，没有人知道，在一处居民楼内，一个身穿黑色羽绒服、面容姣好到惊艳的女人也拿着望远镜，同样目睹了这一切的发生。

　　看着王铮那行云流水让人惊艳到极点的动作，漂亮女人红唇轻启，自言自语道：“不愧是兵王。”

　　肖克匍匐而出，贴着墙壁大口喘着气，惊魂未定。

　　如果不是他反应迅速，刚才就已经被王铮的五颗子弹给打成了碎片！这样的对手，实在太恐怖了！

　　如果知道敌人是那么强，恐怕雇主给再多的佣金，肖克也不会来华夏！

　　肖克心中畏惧，再打下去已经是必败，自然没有了再战之心，不过，当肖克转过身的时候，才发现两个男人已经站在了自己面前。

　　一个剃着平头，赤手空拳，表情冷峻。另外一个个子不高，肩头带着绷带，右手拎着一把刀，眼神冷漠。

　　肖克见此形势，知道没有逃离的可能，必须硬战才行。于是从腰间拔出手枪，对着眼前两个男人迅速抠动扳机！

　　肖克明白，自己的手下杀了那么多华夏军人，自己一定不会有好果子吃，早死晚死都是个死，多杀一个就赚一个，当了这么多年雇佣兵，对于这一点，肖克早就看透了。

　　可是，当肖克想要扣动扳机的时候，却发现一片刀光扬起，自己的右手连带着那支手枪已经高高飞了出去！

　　鲜血喷涌！

　　在三井润一出手之后，林西决一个箭步上前，一记掌刀砍在肖克的后颈上，这位闻名佣兵界的人物立时昏死了过去！

　　王铮手脚并用爬到气罐十五米处，发现十几个被铁链拴在一起的铁箱子，外表已经涂了漆，除了每个箱子有一个微型的电子显示屏以外，猛地看起来真的和气罐表层没有什么不同，难怪黑虎特种大队一直没有发现。

　　可是王铮清楚的知道，这十几个铁箱子是被串联在一起的独立炸弹，先不说里面的高爆炸药被压缩到什么程度，就算里面是十几立方的普通炸药，也足以炸毁眼前这个储气罐，从而把整个库存罐区送上天了！

　　而更令王铮有些愤怒的是，那些电子显示屏上的时间，只剩下了十分钟！

　　“禽兽，敢玩我！”



　　第184章 我们，还活着

　　如果按照电话中的说法，那么距离炸弹爆炸还有五十几分钟，可是现在看来，王铮显然是被人骗了。

　　“好吧，是我太天真了。”王铮叹了一句，随后便眯着眼睛仔细检查起眼前的炸弹来。

　　打到现在，王铮显然已经判断出来，这个炸弹的安放者一定和中鼎燃气利益群体有着密不可分的关系，中鼎易主，对方想要报复，自然会拿中鼎开刀，甚至不惜搞出一场动乱。

　　得不到的，那就毁了它。

　　看着眼前触目惊心的炸弹，王铮也不得不佩服幕后主使者的狠辣决心。

　　时间在一分一秒的流逝，短暂的时间不允许王铮有任何感慨的机会。短短十分钟，稍纵即逝，如果在这十分钟之内无法解决，那么炸弹爆炸，这里的一切都会被送上天。

　　库存罐区一定不能爆炸，否则会引起无限的连锁反应，到时候的后果就不是人力能够控制的了。

　　拆弹是特战队员必须学习的一课，在这方面，王铮的技术不疏于任何拆弹专家。

　　王铮用绳索把自己固定在十五米高的半空，双脚踩着梯子，双手像是弹钢琴一样，进行着一系列让人眼花缭乱的动作。很快，第一个铁箱子就已经被拆解开来。

　　看着里面的构造和管线，王铮长出一口气，不过很快，他的眉头又紧紧皱了起来。

　　炸弹是串联在一起，也就是说，只要解开一颗，其余的就不攻自破，而不需要费力地把每一个都解个一遍。

　　但是，王铮却在为眼前这红黄绿三根线而烦恼着。

　　如果贸然拆除，那么肯定会触发引爆机关，必须剪断控制炸弹触发的那根线才行。

　　但是，这红黄绿三根，究竟哪一根才是正确的？

　　许多电影里都演过，主人公在拆除炸弹的时候，必须剪断红线或者蓝线中的一根，如果剪错了，炸弹会立即爆炸。当然，这样排除炸弹，至少有百分之五十的正确概率。

　　而事实上，一般拆弹绝对没有那么复杂，都是一根线子就搞定，搞出两根来迷惑视听的都是变态，至于搞出三根的——绝对是变态中的变态。

　　王铮感觉到自己被玩弄了。对方弄出这么多根线子，显然存了一分玩弄自己的心思。王铮甚至隐隐地感觉到，在自己看不到的地方，一定有着一双戏谑的眼睛，带着玩味的眼光在打量着这个地方。

　　三根线，红黄蓝。

　　时间在一分一秒的流逝，王铮的手中拿着剪钳，却迟迟下不去手。

　　这次事件，王铮一直处于被动挨打的境地，虽然他利用自己超强的个人能力进行了无与伦比的绝地反击，但依然在事前就落入了对方的圈套中，对方就像是一个高明的棋手，置身于棋盘之外，居高临下地看着自己在险象环生的棋盘中厮杀。无论这次炸弹能不能安全拆除，王铮都已经输了好几着。

　　而且，如果今后这个幕后黑手闲着无聊就来中鼎燃气放上一颗炸弹，那么可有王铮受的了。

　　“我该剪哪一根？”王铮点着这三根触发线，像是自言自语，又像是在和别人讲话：“我想剥开漆包线，可是需要的时间太长，有没有别的方法，只剩下五分钟了！”

　　贺岩在通讯器那端足足沉默了半分钟，才凝重地说道：“这种情况下，你摸一摸三根线后面有没有什么隐蔽的连接。”

　　贺岩的话无疑给王铮提供了一个思路，王铮伸出食指，往红线后面一探，顿时眼中露出喜意。

　　红线后面，果然紧紧附着一根极细极细的铜丝，如果不是仔细观察，根本不会发现！

　　王铮看着手间的这一根铜丝，眼睛微微眯着，真的很险，敌人也很阴险，如果不是贺岩提醒，王铮根本不会想到，在这三根漆包线的后面，还有一根细如发丝的铜丝！

　　如果发现不了这根铜丝，那么王铮无论剪断哪一根线，都会触发炸弹！

　　贺岩明显可以听到王铮在通讯器那端如释重负的呼气声。

　　“好了，这次应该就是它了，时间所剩无几，剪吧。”贺岩说道。

　　“好。”

　　王铮拿起剪钳，把铜丝放在中间，刚要剪断的时候，一种危险到极点的感觉瞬间掠过他的脑海！

　　这是王铮对于危险的提前预警，这样的直觉已经出现过多次，每一次都能让他从危险中逃生，而这一次，显然也不例外。

　　王铮迟疑了一下，终于还是没有剪下去，而是松开剪钳，再次伸出手指，摸到了黄线的后面。

　　“他妈的！”

　　看着出现在手指端的第二根铜丝，王铮忍不住要骂娘了！

　　这个布置炸弹的敌人究竟有多阴险，究竟有多熟悉人类心理！如果是一般人，看见三根线，恐怕就会直接猜一个，反正也有三分之一的命中率。可是，一般人又怎么会想到，这漆包线的后面还有着一根铜丝！

　　当王铮发现那根铜丝的时候，简直以为这就是触发线，如果不是剪断之前灵光一闪，恐怕此时已经被炸成了灰！那个敌人，真的很阴险，很阴险！环环相扣，只要一个不注意，自己就要葬身在这里！

　　王铮又摸向最后一根蓝线，毫不意外地，他的手指上又出现一根铜丝！

　　电子显示屏上，时间还有两分钟！

　　“怎么办？”王铮像是自言自语，又像是在问贺岩。

　　“要不，随便剪一个吧。”贺岩的声音也带着很大的不确定性。他也没想到，这个敌人竟然这样的狡猾，布置了这样一个从概率上讲几乎无法拆解的炸弹！

　　是剪断红线，还是剪断蓝线？是剪断红线后面的铜丝，还是剪断蓝线后面的铜丝？是铜丝也蓝线一起剪断，还是和红线一起剪断？

　　几百种剪法，根本没有时间去一一尝试！因为只要一次失败，就再也没有重来的机会！

　　这样的敌人，已经不能用阴险来形容了！

　　王铮沉默着，双眼眯成了一条线，里面闪动着让人心悸的光芒。只是，此时这位曾经叱咤西方黑暗世界的东方邪王额头上，竟然有着几滴冷汗。

　　因为这一剪子下去，关乎太多太多人的生命！如果剪错了，引爆整个罐区，那么周边数个平方公里都会被炸上天，那上万人的性命，谁来负责？

　　如果王铮是个没有责任感的人，那么听说炸弹危局之后，可以立刻驾车逃跑，置周边民众安危与不顾，凭借他的车技，三个小时，足够他远离银川了，可是，敌人就是算准了他的热血心肠，就是算准了王铮的心思，那个暗中布局的人明白，就算明知道前面是刀山火海，王铮也一定回来。

　　一个人，一个男人，总有他需要用生命坚守和捍卫的东西。

　　龙鳞，没有逃兵。

　　就算是死，也要死在冲锋的路上。

　　时间依旧在不停地流逝着，李天舒缓缓放下望远镜，沉重地叹了一口气。在这样的危急关头，他作为西北第一大少爷，没有选择逃跑，而是选择站在前线，和王铮一起并肩作战，守护这片生养他的地方。

　　当然，这也让他彻底见识到了一代兵王的传奇身手。

　　但是，李天舒明白，此时如果炸弹爆炸，那么他也活不下去，紧紧攥着拳头，李天舒的手中已经满是汗水。

　　身旁的那位上校也放下望远镜，表情凝重，深吸一口气，看了看手表，说道：“大少，只剩一分钟了。”

　　此时，临时指挥部里，所有人都在沉默着，静静地听着自己的心跳。这个时候再去看望远镜已经没有意义了。六十秒很快，他们能够做的，也只有等待。

　　等待着命运的宣判。

　　“王铮，没时间了，动手吧。”贺岩的洪亮声音中有着一丝微不可查的颤音。

　　“好，我一贯命硬。”

　　王铮一把扔掉耳机，擦了一把头上的汗水，刚要剪断红线后面的铜丝，却突然感觉到腰间的震动。

　　此时，只剩四十五秒。

　　四十五秒之后，灰飞烟灭。

　　王铮心存疑惑，想看一看在这样关键时刻打来电话的人究竟是谁。不过拿出手机，看到是一个陌生号码。

　　王铮毫不犹豫地按下了接听键，而此时，电子显示屏上的时间还在流逝着。

　　“先剪红线，再剪断红线后面的铜丝，然后剪黄线。”电话那端的语速很快，声音很清冽，像一泓清泉，把满头是汗的王铮瞬间浇醒！

　　此时，还剩十五秒。

　　王铮闻言，脑海中并没有去判断这个神秘指示的正确性，而是毫不犹豫地立即照做。

　　当王铮剪完三根线之后，电子显示屏上的数字停留在“6”上，并没有继续变化。

　　王铮抹了一把汗，长出一口气，当他做出这个动作的时候，感觉浑身像是脱了力一般，脚底一松，身子便从半空坠下。

　　不过由于事先已经绑了绳索，王铮只是下落了几米便停住，但是他没有采取任何措施，任绳索拉扯着身体，在半空中晃晃荡荡。

　　刚才拆弹时所耗的精气神实在太多，已经快把王铮的脑海抽空了，现在的他，只想好好地放松一下，什么也不想，什么也不做。

　　“时间到了。”上校看着计时器，声音平淡。

　　可是，临时指挥部中的所有人都明白，上校这一句“时间到了”代表着怎样的意思。

　　李天舒闭上了眼睛。

　　很多人都闭上了眼睛。

　　可是，一秒、两秒、三秒……一直等了半分钟，众位指战员没有听到丝毫爆炸的声音，也没有感觉到任何冲击波袭来的迹象。

　　李天舒睁开眼睛，拿起望远镜，看到了那个吊在半空晃晃荡荡的疲惫身影，长叹一口气，露出如释重负的微笑。

　　“结束了，但，我们还活着。”



　　第185章 告别宁夏

　　首都某个黑暗的客厅里。

　　厚厚的窗帘被拉上，房间中光线很暗，一个看不清面容的男人正坐在沙发上，喝着杯中的红酒，听着华夏之声电台的新闻播报。

　　“少爷，炸弹没炸。”一个黑衣老人站在年轻男人的身后，一张口，沙哑的声音传了出来：“王铮也没死。”

　　“预料之中，如果炸弹爆炸，才不会是我想要的结果。”男人一口喝尽杯中的红酒，道：“有个这样的对手，实在是人生中的一件快事，否则，这个世界岂不是太寂寞了些。”

　　狂，非常狂！如果王铮听到这句话，一定会撇嘴不屑地说一句：“比我还装逼。”

　　可是那个老人却站在原地，听到这句话，古井无波，连眼皮都没有动一下，因为他明白，眼前男人是绝对有资格说出这样的话的。

　　“我知道，区区几个佣兵是拦不下他的，那些人是死是活不重要。而关键是。”顿了顿，年轻男人继续说道：“关键我想知道，炸弹没爆炸，哪个环节出现了问题？”

　　“老奴不知。”

　　“有点意思。”年轻男人一声冷笑，把酒杯倒着向下，杯中仅存的一滴红酒沿着杯壁滴落到沙发上，猩红如血。

　　“送君千里，终有一别。”李天舒站在路上，拍了拍王铮的胳膊，很认真地说道：“这次能够认识你，是我的荣幸。”

　　经过了这次事件，不管背后利益纷争如何，至少在李天舒的心里，已经把王铮当成了最适合交往的人。同样是军人出身，王铮的那些动作，让人热血沸腾，勾起了李天舒体内沉寂已久的热血。

　　这样的男人，理应当成兄弟来对待。

　　“认识你也一样。”王铮笑着说道：“如果你当时坐着直升机离开，我也不会有什么意见，不过还好，你留下来了。”

　　以李天舒在西北的地位，在爆炸之前想要撤离，根本不会有人阻拦他。可是他还是选择留了下来，这也让王铮对这个西北大少刮目相看。

　　每一个人的地位，和他所拥有的能力、以及所付出的努力，都是成正比的。王铮如是，李天舒亦如是。

　　没有仅仅凭借空想就能成功的屌丝，也没有靠着天上掉馅饼就能当上富豪的幸运儿，想要成功，唯有努力。

　　也正因为看到了李天舒体内的热血，王铮才彻底改变了对这个西北第一大少的印象，在巨大的危险面前，可以轻易地将生死置之度外，这样的人，无愧于国安的四星评分。

　　“你太客气了。”能够得到王铮的友谊，李天舒也很高兴：“老爷子说了，整个李家欠你两个天大的人情。”

　　“能让李老爷子欠我人情，我这面子可是够大。”王铮笑呵呵地说道。

　　“别看我家老爷子平时脾气古怪了一点，但绝对是个恩怨分明的人。”李天舒道：“你在西北做了两件大事，两件对老李家至关重要的大事，老爷子怎么能不知恩图报？他说欠你两个人情，就一定会找机会还给你，这老头子，有时候固执的可怕。”

　　让西北王李叶平欠自己两个人情！这样的礼物，是普天之下多少人梦寐以求而得不到的东西？

　　王铮到了西北之后，拿下中鼎，然后把其中大部分的股权都交给了李家，随后在炸弹事件中成功排除了险情，无疑也救下了在场的李天舒。对于救下自己孙子的恩人，李叶平肯定是想方设法答谢对方的。

　　整个李家，都要好好地谢谢王铮。

　　“我家老爷子自己也是小兵出身，最喜欢当兵的男人。你都不知道，昨天我把你在库存罐区的作战视频给老爷子看的时候，老爷子的眼都亮了，自己呆在房里翻来覆去地看了十几遍，每看一遍都赞叹个不停。不得不说，你的那些动作确实让人叹为观止。”

　　王铮摇头笑了笑：“大家总是这么夸我。”

　　“可是，你知道老爷子最后给了一句什么评语吗？”李天舒眼带赞叹地说道。

　　“什么评语？”

　　“华夏兵王！”

　　“华夏兵王？”王铮听了这个称号，说不激动那是假的，不过还是道：“老爷子太过奖了。”

　　李天舒笑笑：“王铮，你也别谦虚，老爷子还说，如果你生在他们那个年代，那就是人形兵器！一个人就可以左右整个战斗的走向！老爷子这么多年，可几乎没怎么夸过别人，这是他第一次给予一个人那么高的评价。”

　　能够得到西北王李叶平的夸奖，普天之下也没有几人吧。

　　“说的我都有些汗颜了。”王铮突然想到一个问题，说道：“这次中鼎易主，想必苏家也会明白是怎么一回事，接下来恐怕苏家的苗头会对准你们李家。”

　　李天舒不屑地笑了笑：“你知道的，有老爷子在，西北就有定海神针，短时期内苏复华不敢有别的动作，就算是他想要动手，也根本渗透不进西北。现在这些老家伙们，都是在比谁活的更久一点，谁死的早，谁就输了。”

　　“看不出来，这里面的事情那么复杂。”王铮叹道。

　　“王铮，我也不骗你，说实话，龙鳞的事情我或多或少知道一些。如果你日后需要什么帮助，我会尽全力。”李天舒的目光灼灼，这次王铮救下他一命，也让李家大少的心里有了一点别的想法，或许，和这个男人一起干一点打破规矩的事情，应该会比较刺激。

　　“好，你这话，我可记住了。”王铮笑道：“我们若是联手，说不定效果会远远超出想象。”

　　“好，我们就让他们大吃一惊吧！欠李家的，欠龙鳞的，我们会尽数拿回来！”李天舒道：“等我下次去首都，一定要好好找你喝两杯。”李天舒颇有些豪气。

　　“好，到时候我做东！吃遍全首都！”能够得到西北李家的友谊，王铮的心情也很好。

　　“要不是你这次急着离开，我一定陪你好好逛逛宁夏，喝上三天。”李天舒道：“王铮，这辆车就送给你，一路顺风吧。”

　　一辆崭新的白色路虎揽胜极光停在路边，霸气之中彰显着奢华。

　　“这礼物有些太贵重了吧。”收下一辆将近两百万的车，对于王铮来说，还真的算是很贵重的礼物了。王铮已经让张勇几个人提前回去了，对于他来讲，这几个功夫还算不错的保镖除了拎包和碍事之外也没有别的用处。

　　“这算什么。”李天舒很是诚恳地说道：“比起你给李家的那些东西，这辆车根本就是九牛一毛。”

　　这倒是实话，王铮很大方的把中鼎的大部分股份都秘密转给了李家，那些钱，不知道每年能买多少辆路虎。

　　“那好，我就收下了。”

　　“那我能不能搭个顺风车呢？”

　　王铮刚想打开车门，突然听到一个女声在身后响起。

　　转脸一看，宋子夜穿着黑色羽绒服，背着个双肩包，俏生生地站在路边。

　　“怎么，你想跟我回首都？”王铮对于宋子夜的出现很是有些意外。

　　“是啊，在宁夏逛了逛，了结了很多早就想完成的心愿，现在正好也该启程回去了。”宋子夜走上前来，笑着说道：“怎么，王铮不舍得让我搭这辆新车吗？”

　　王铮看了一眼站在旁边的李天舒，道：“我觉得让李大少单独开车送你回比较合适。”

　　李天舒讪讪地笑了笑：“子夜，要不你等一天，我明天开车送你回去？”

　　自从李天舒见到宋子夜之后，立即惊为天人，再加上两人年纪也差不多，李天舒也就喜欢宋子夜这种类型的女人，不仅容貌惊艳，智慧更是不输于长相，而且家世也和西北李家匹配。李天舒也因此对自己父亲退婚的举动感觉很是郁闷。

　　“不用了，我跟王铮一起回去就好。”宋子夜笑起来确实很迷人。

　　“好吧。”李天舒颇有些郁闷地对王铮说道：“她明明看得出来我的意思，可是她明显对你更有兴趣。”

　　宋子夜嫣然一笑，不置可否。

　　王铮也耸了耸肩，表示很无奈。

　　李天舒叹了口气，说道：“曾经我以为我是没人可以相比的那一个，就算是苏天燃，我也从来没放在眼里，可是，见到了王铮之后，我才知道，自己被彻底比了下去，就连子夜都对你倾心了。”

　　李天舒本来是打趣，可是却没想到，宋子夜直接承认道：“天舒说的是呢。”

　　这一下，李天舒可是彻底郁闷了。

　　“好吧，缘分这个东西，真的是很奇妙。不过子夜，我问你一个问题，你能不能回答我？”李天舒的眉宇间闪动略微狡猾的光芒，道。

　　“不能。”宋子夜也是聪明人，直接拒绝了李天舒的问话，断了这家伙的念想。

　　“那好，你们一路顺风，我会追到首都去的。”李天舒摸了摸鼻子，有些尴尬地说道。

　　“我会帮你看好她的。”王铮嘿嘿笑道。

　　“你可不准监守自盗。”李天舒看着发动的路虎，说了最后一句。

　　随后，那辆白色的路虎缓缓加速，随后绝尘而去。

　　李天舒不会想到，这是他最后一次在宁夏，不，在华夏见到这辆路虎。



　　第186章 真相

　　上了车之后，宋子夜坐在副驾上，也没怎么和王铮讲话，只是安静地看着窗外。

　　不过王铮把空调温度打的有些高，宋子夜有点热，便脱掉了外面的黑色羽绒服，露出里面的米色高领羊绒衫。

　　羊绒衫很薄，也很贴身，勾勒出宋子夜胸前那颇为壮观的弧度。王铮只是用余光扫了一眼，便有种喉咙发干的感觉。当年的首都一枝花，确实名不虚传。

　　和这样的顶级美女共处一车，嗅着钻入鼻孔内的淡淡馨香，王铮确实有点心猿意马，笑道：“宋大美女，鉴于你脱掉了羽绒服，我就不收你的搭车钱了。”

　　宋子夜轻笑道：“王铮，中鼎那么多股份都落入你手中，你还会在乎这一点微不足道的搭车钱吗？而且，你守着那么多美女，还能看得上我么？”

　　王铮一边欣赏着前方宁夏的风光，一边说道：“我就知道我否认也没用，可是中鼎的股份真的和我没有一点关系，而且，那么多美女也不是我的，看得见，吃不着。”

　　宋子夜笑了笑，姣好的侧脸让人看之愉悦。

　　路虎一路前行，不断加速，此时正在山道上，天色渐暗，坡陡路滑，可是王铮却没有丝毫减速的意思。

　　“能不能开的慢一点？这速度让我有点心悸。”宋子夜右手捂着胸口，眉头微皱地说道。

　　想要回到首都，必须越过宁夏的山区，可是不知道为什么，王铮偏偏绕了一下道，选择了这个路况最复杂的路段，山路陡峭，有很多急转弯，密林丛生，平时几乎没什么人走。

　　“更心悸的还在后面呢。”王铮眯着眼睛一笑，猛地打了一下方向盘，白色路虎一个一百八十度的急转，停在了山路边，车门旁边，就是接近七十度的陡坡！

　　如果刚才王铮的漂移多一寸的话，恐怕这辆路虎就会翻下山路！

　　此时宋子夜根本不能打开车门，因为她只要一只脚踩下去，就会落进夜色中的深谷！

　　“王铮，你要干嘛？”看到王铮这个突如其来的举动，宋子夜并没有发出任何惊慌的尖叫。

　　“现在不穿羽绒服，感觉会不会有点冷？”王铮故意用眼睛扫视着宋子夜那让人垂涎欲滴的身材，那凹凸有致的身段，即便隐藏在羊绒衫下，都显的那么让人不能自持。

　　“这里只有我和你，你怕不怕我们之间会发生什么事情？”王铮笑眯眯地问道。

　　宋子夜迎着王铮的目光，毫无惧意：“说实话，我不怕，反而还有那么一点期待。”

　　“是吗？”

　　“不过我觉得，龙鳞的队长不会做出这种事情吧？”宋子夜勇敢地直视着王铮的眼睛。

　　“谁说我不会？”王铮的身子猛地靠过来，用手指挑起宋子夜那晶莹的下巴，几乎已经是鼻子贴着鼻子，道：“如果你今天不给我一个满意的答案，那么我在这里，什么都能做的出来。”

　　如此近距离地贴着一个大美女，淡淡的馨香传入王铮的鼻孔，看着宋子夜的精致面庞，王铮也不由得有些心猿意马起来。

　　“我人就在这里，你想要什么答案呢？”宋子夜依旧没有任何紧张的神色，不过，胸部的起伏频率比之前稍稍快了那么一点。

　　“心率加快三分之一。”王铮微笑着说道：“告诉我吧，你在这一系列的事情中，到底扮演着什么样的角色？”

　　“什么一系列事件？”宋子夜的大眼睛显得很茫然。

　　王铮松开她，靠在椅背上，说道：“其实，如果你不是碰巧和我一个车厢，而且还面对面，我是不会知道这一切事情的背后都有你的影子。”

　　宋子夜微笑不语。

　　“中鼎库存罐区，在我拆解炸弹的最后关头，有一个电话救了我的命。”王铮很认真地看着宋子夜，说道：“我想，那个电话是你打的吧？如果我没猜错的话，你当时一定在远处拿着望远镜在注视着我。”

　　“你还真是自恋，为什么一定认为是我？”宋子夜说道。

　　“即便你换了一种声音，我也能够听出来你的语气，就是这种语气，很清冽的感觉，我听过一遍之后，就不会忘记。更何况我跟你可是面对面坐火车到宁夏，对你的声音可以称得上是很熟悉了。当然，如果按照事情的本身发展来讲，我应该感谢你救了我的命。”

　　“所以，告诉我是怎么回事？这一切一切的来龙去脉，通通告诉我。”王铮的身体又贴了过来，半压在宋子夜的身上，眼睛微微眯着。

　　宋子夜看了看自己那被压的变了形状的胸部，同样玩味地笑道：“你就是这样感谢你的救命恩人么？”

　　王铮也同样低头看了看宋子夜那被自己胸膛压的变了形的胸部，连忙抬起头，他怕再多看一眼，自己的鼻血就要流出来了。

　　“这是两码事。”王铮嘴硬地说道：“从首都就开始算计我，一路来到宁夏，就是为了跟踪我么？不得不说，美女特工还真是让人无法提起提防之心啊。”

　　宋子夜道：“我不是特工。”

　　“那也没什么两样。”

　　“不管之前怎样，我最后救了你。”

　　“这也就是我们现在还能聊天的原因。”

　　王铮说道：“你应该明白，在我的手里，你没有任何反抗的能力，而且这荒郊野外的，你又长得这么漂亮，我真的很想做一些事情。”

　　宋子夜似笑非笑地看了王铮一眼，直接把身子靠在座位上，闭上了眼睛，说道：“你想干什么？随便吧。”

　　试想一下，一个超级大美女在你的身下闭上眼睛，说一句“您随便干”，光想想这样的场面就让人血脉贲张了！

　　王铮叹了一口气，撑起身子，靠在位子上，说道：“好吧，你赢了。”

　　“你别想要知道太多了。”宋子夜理了理衣服，说道：“我最后救了你，只是不想看到一代兵王就此陨落。”

　　“你要知道，那十几个颗炸弹并不是高爆定向炸弹，就算爆炸，也只会把近距离的人给炸飞，这是一场针对你个人的阴谋。”宋子夜的语气淡淡：“我能说的，也只有这些了。如果你还想从我嘴里套出一点什么，那就尽管用你的手段吧，我不介意。”

　　“你这样一说，岂不是显得我太不君子了些。”王铮颇有些郁闷地说道：“你是苏家的人吗？”

　　“不是。”

　　“那你是哪一边的人？”听到宋子夜说自己不是苏家的人，王铮能够表达的，也只有讶异了。他一直以为这起爆炸事件是苏家的手笔，以为是苏天燃存心报复，可是现在看来，完全不是那么一回事，在这中间，还有另外一方势力想要掺和进来，亦或是要嫁祸苏家。这件事情，可是越来越复杂了。

　　“其实，我知道你想问什么。”宋子夜拢了拢秀发，说道：“说实话，我也不知道太多的信息，你要是真的想知道，那就回去问问我爸，说不定他知道的多一点。”

　　“你爸？宋明伟？”王铮眯着眼睛说道：“这件事情和他有关系？”

　　宋明伟是当代宋家继承人，也是宋氏传媒董事长宋明生的亲哥哥，宋家的所有事情都是宋明伟来一手负责，铁杆的亲苏派。宋明伟如今是首都市长，是个冉冉升起的政治新星，有宋老爷子和苏家的支持，以后在华夏政坛的前途不可限量，剑指中央只是时间问题。

　　可是，莫非整件事情和宋明伟有联系？但是，宋子夜为什么转过身就把她的父亲给出卖了呢？为什么这个宋明伟要针对自己？难道是想向苏家示好表忠心？可是，向苏家示好，用不着动用这么大阵仗吧，更何况他自己也是政坛中人，知道这其中所涉及的东西是多么的敏感。

　　看穿了王铮眉宇间的疑惑，宋子夜说道：“实话实说，我不喜欢他这样，如果我没猜错，他应该也不是全为了苏家，这里面的利益纷争实在太多，也不是我们能够猜测出来的。事实上，对于他要在西北搞出这么大的动静，我也很忐忑。事先我并不知道炸弹的存在，更不知道炸弹的拆解方法，只是后来我实在忍不住了，才向他问出来的。”

　　“但是，你在关键时刻救了我，还向我透露这么多东西，你不怕你老爸怪罪下来么？”王铮看着宋子夜那无限美好的面容，道。

　　“我不怕他怪罪，至于我告诉你的原因，以后再说吧。”宋子夜嫣然一笑，好像整个春天在车厢里绽放。

　　“但是，最关键的一点就是，你把你父亲这些隐秘的事情都告诉了我，不怕我找他麻烦么？”王铮的眼睛依然眯着。

　　宋子夜叹了一口气，说道：“我知道你迟早会查出真相，因此我才提早告诉你，你能不能答应我，无论最后你和我爸爸乃至苏家斗到什么地步，都不要伤害我爸爸的人身安全，可以吗？”

　　“你用这个消息，来交换你老爸的命，真是个孝顺的女儿。”王铮微微一笑：“我答应了。”

　　正在聊天中的两个人都没有注意到，在夜色中，一个长长的枪管已经悄悄伸出草丛，那辆白色的路虎在瞄准镜中如此显眼。



　　第187章 山路遇险

　　和张铭琪一样，宋子夜也是个绝顶聪明的女人，但是，比起张铭琪来，她更会用她手中所拥有的东西去为她争取一些有利的结果。

　　比如这次在宁夏发生的事情，宋子夜知道有炸弹，也知道炸弹的拆解方法，她可以选择站在自己父亲的一边，除掉王铮，从而获得更大的利益。但是，她却选择了相信自己的直觉，在宋子夜看来，能够拥有王铮的友谊比把他推到对立面会有益的多，也因此，她在最后关头救了王铮一命，坚持了自己的立场。

　　宋子夜相信，如果事情发展下去，王铮一定会查明真相，而宋家，无疑是首当其冲。也正基于此，宋子夜才提出要求，想让王铮对他的父亲网开一面。

　　当然，王铮可以对这一切表示怀疑，但是他还是选择了相信宋子夜，不为别的，只是他觉得宋子夜的眼神很干净，没有那些隐藏的心思。王铮一贯相信自己的直觉，这次也是。

　　王铮和宋子夜正在说话的当儿，一辆大货车的轰鸣声在山路上响起。

　　这里是两省交界处方圆数百公里的山区，自省道建成之后，极少有车辆会选择绕道这里行驶，山路狭窄，会车之时，就会把整条山路占满，王铮听到汽车轰鸣声之后，立刻发动路虎，想要离开山路旁边。

　　可是却没想到，在后面有一辆大货车紧逼上来的情况下，路虎前方也忽然亮起了两盏氙气大灯，直接照的王铮和宋子夜睁不开眼睛！

　　前后各有一辆重型货车驶来，看这样子，是要把路虎挤扁在中间！

　　“我们下车吧！”宋子夜见状，没有太多惊慌地说道。不知道为什么，有王铮在身边，她就感觉到很安心，或许是见到了王铮那堪称惊艳的反狙杀表演，让她对身边的这个男人感到无比自信。

　　“不能下车，山上可能会有狙击手。”王铮冷冷道。

　　宋子夜闻言，没有再多说什么，立刻系上安全带，紧紧的带子从两座山峰之间穿过，勾勒出让人感到惊心动魄的弧度。可是王铮却完全没有心思欣赏眼前美景！

　　在说话的同时，王铮左手伸出窗外，手上赫然是一把银色的微型手枪！

　　砰砰两枪，正前方的氙气大灯被瞬间打爆！王铮毫不停手，再开两枪，大货车驾驶室内腾起一蓬血雾！

　　可是，无人驾驶的货车不会改变方向，依旧加速往路虎这边驶来！

　　王铮一打方向盘，想要调整车头，但是路虎的左前轮忽然发出一声爆响！

　　果然有狙击手，路虎的车胎被打爆了！

　　“难得遇到一次有意思的，慢慢玩死你。”看到目标被击中，那个藏身才草丛中的狙击手露出一丝阴冷的笑意，狙击枪的扳机再次被扣动！

　　“砰！”路虎的左后轮也爆了！

　　与此同时，前方那辆大货车已经直直地撞了上来！

　　“轰！”

　　两车猛然相撞，路虎的重量相比较来说要轻很多，即便王铮已经拉起了手刹，但还是于事无补，巨大的冲击力让整个车身直接被倒着撞飞出去，翻滚着跌下陡坡！

　　而此时，那辆失去了驾驶员的大货车也同样翻滚着跌入茫茫夜色中！

　　后面的那一辆大货车行到此处，驾驶员推开车门下来，站在崖边，等了足足一分钟，下面才爆出两团火光！

　　而足足过了好几秒，爆炸的声响才传到耳中！足见这山坡有多长！

　　“搞定。”驾驶员对着通讯器说道。

　　“好，你的任务完成的很好。”草丛中的那个狙击手冷笑了一声，然后对着山路上的人影再次扣动了扳机！

　　货车驾驶员的头部像西瓜一样爆碎开来，夜色之中血液脑浆四溅，无头的失身直直跌下山崖！

　　路虎在空中翻滚着，宋子夜却感觉不到任何的惊慌，因为此时的她正被王铮紧紧地搂在怀中。

　　在相撞的那一刻，安全带就被王铮解开，宋子夜的身体直接被拉到了王铮的怀中，随后，路虎就翻下山崖，天旋地转！

　　可是很快，宋子夜就调整过来了，因为她被王铮搂在怀中，震荡和眩晕大部分都被王铮用他自己的身体给抵消了！

　　虽然身子还在翻滚，生命悬于一线，可是宋子夜却有些心猿意马起来！

　　浓浓的男性气息透过王铮的衣服传导到宋子夜的身体上，如此的温暖，如此让人心驰神往。

　　此时的王铮可想不到宋子夜会有这些乱七八糟的想法，虽然他的身体素质极为强悍，但此时不断的撞击翻滚也把他弄的有些微微不爽了。

　　趁着一次车门朝上的空隙，王铮眯着眼睛，猛然踹开车门，一只手紧紧搂着宋子夜，另外一只手陡然一挥，一条黑色的带子脱手而出，直指半空处那高大树木的顶端！

　　路虎已经翻滚了很久，可是，即便是在如此剧烈的翻滚中，尖锐绝缘钩依旧准确无误地勾住了那粗大的树干，深深嵌入其中！

　　王铮右脚猛地一蹬，搂着宋子夜，一只手拽住黑带，两人从路虎中飞出，飘逸无比！

　　人在半空，被强劲的山风吹拂着，宋子夜没有感到任何恐慌，她那柔软的腰肢此时正被王铮紧紧搂着，比世界上的任何安全带都管用！

　　看着依旧不断翻滚的路虎，看着茫茫的夜色，感受着自己在空中飞翔的轨迹，生死一线的时刻，宋子夜忽然感觉到无比的安心，前所未有的安心！

　　宋子夜的心狠狠地颤了一下，她忽然明白，这一幅王铮搂着自己在夜色中飞行的画面，将会永远的刻在她的脑海中，永远都无法抹去。

　　宋子夜之所以三十年没有对象，就是想要寻找到这种心颤的感觉，就是想要找到一个真正让自己心动的人，可是她没想到的是，这样的心颤，就在三十年中最千钧一发的时刻，悄然而至。

　　此时此刻，身着单薄毛衣的宋子夜没有感觉到任何的寒冷，反而心里暖融融的，一片盎然。她多么的希望，这一个隽永的画面能够就此定格。

　　不得不说，男女的思想在某种程度上真的差别很大。

　　王铮搂着宋子夜，另外一只手死死拽住黑带，眼看着身体就要撞到前方的粗大树干上，王铮身体后仰，几乎已经和地面平行，双脚连踩，双膝连续弯了几次，终于把巨大的冲撞力给缓冲掉了。

　　手里攥着弹性极佳的黑带，王铮抱着宋子夜轻轻一跃，二人便从十几米高的树干上跳下！

　　在将要到达地面之时，王铮松开带子，一个转身，两人就落在地面之上！

　　“好了，终于落地了。”王铮长出一口气：“这次被整的不轻。”

　　可是，王铮没想到的是，自己刚刚恋恋不舍地松开环在宋子夜腰间的手，这个女人就立刻把两只胳膊紧紧箍在王铮的腰间，头埋在王铮的胸前，低声道：“等一下。”

　　王铮以为宋子夜是被吓住了，于是摸了摸鼻子，笑道：“你不会是看上我了吧，怎么样，胸肌还可以吧？”

　　虽然落在地上，但是依旧是五六十度的陡坡，王铮半靠在树干上，宋子夜就这样埋头在他的怀里，久久不动。

　　过了足有十分钟，宋子夜才抬起头来，一抬头，正好迎见王铮那似笑非笑的目光，顿时俏脸通红。

　　“我们要怎么下去？”从刚才的旖旎中回过神来，宋子夜看着茫茫的夜色和阴暗的陡坡，问道。

　　“等天亮再说吧，我一个人下去倒是没问题，只是带着你，会有许多不可预知的事情。”王铮说道。

　　“你是嫌我是个拖油瓶了？”宋子夜也不当真，故意嗔道。

　　“如果有个这么漂亮的大美女当拖油瓶，那我还真愿意被拖着。”

　　此时两人的身体还紧紧贴在一起，宋子夜那傲人的身材几乎压在了王铮的身上，让这货的小腹一阵火热。

　　“我们要这样抱着一整晚吗？”宋子夜道：“这坡那么陡，下又下不去。”

　　“如果你想这样被抱着一晚上，那我也没什么意见。”

　　“那就抱着一晚上吧。”宋子夜的声音幽幽，或许，过了今晚，等到明天太阳升起，那么自己所拥有的这种心颤就会被收回去了。

　　长这么大，宋子夜第一次有了事情不受自己掌控的感觉。

　　“不行，你这样站着太耗体力，不是好事。”王铮撑开身子，脱下自己的风衣，裹在宋子夜的身上。

　　夜晚的山风凛冽，宋子夜就穿了一件薄薄的羊绒衫，此时虽然紧贴着王铮，但依旧有点瑟瑟发抖。但是，在披上了王铮的加棉风衣之后，那暖暖的体温立刻把她的寒意抵消了不少。

　　“脱了衣服给我，你不冷吗？”

　　“有一个那么惹火的美女在身边，我怎么可能会冷呢。”王铮调笑了一句，看了看高高的大树，道：“我们多走两步，找个避风的地方，挨过这一夜。”

　　“好。”

　　王铮搂着宋子夜，另一只手扶着树干，深一脚浅一脚地走着，此时的他为了避免被上面发现亮光，也不方便打开手机照明。

　　可是，此时的宋子夜却感觉到无比的安心，没有任何的惊慌和忐忑，那猎猎山风，竟好像消失了一般。



　　第188章 一男一女的丛林生活

　　“情况怎么样？”苏天燃拿着手机，穿着睡衣站在窗前，此时的时针已经指向了午夜两点钟。

　　“已经死了，车子坠崖发生爆炸，绝对没有生还可能，而且除了我，不会再有第三个人知道这件事。”

　　“那就好，辛苦你了。”苏天燃的声音中有一丝微喜，也有一丝疲惫：“什么时候来首都，我们聚一聚？”

　　“也好，这么多年没见过了，聚一聚也是应当。”电话那端沉默了一下，才说道：“等过两个月吧，我在国外还有一些边角料没处理完，等全部了结之后，我就去首都。”

　　顿了顿，电话那端有一丝轻轻叹息：“真是好久没回去了。”

　　挂了电话，苏天燃长长出了一口气，王铮死了，他就少了一个极为重要的对手，现在得到了这个消息，他应该高兴才对，可是不知为什么，苏天燃的心中总有着一丝惴惴不安，这是一种说不清道不明的心悸感觉，最近经常发生。

　　苏天燃望着窗外的夜空，站了许久，才又拨了一个电话：“派人盯住所有进入首都的要道，公路、铁路，包括机场，全部排查，一个月为期限，只要王铮出现，立刻向我汇报。”

　　和王铮窝在一处避风的山石后面，宋子夜裹着王铮的风衣，紧紧偎在他的怀里，听着身边男人的心跳，长长的睫毛盖住眼睛，好像是睡着了一般。

　　过了许久，宋子夜才出声道：“你冷吗？”

　　“不冷。”王铮笑了笑，宋子夜又往他的怀里钻了一钻，透着清香的发丝轻轻挠动着王铮的脸。

　　“在我怀里感觉怎么样？”

　　“感觉很好。”

　　一男一女在进行着有一搭没一搭的对话，淡淡的温暖气息在二人身旁环绕。

　　“为什么偏偏要绕到这山路上，如果直接走省道，危险性岂不是要少很多。”宋子夜有些不解地问向王铮，对于一个行事一贯谨慎的男人来讲，这样的举动有着明显往枪口上撞的意思。

　　王铮摸了摸鼻子，笑道：“之所以走这条路，有两个原因，第一，我是想和你好好谈谈，你也知道的，本来我对你是有一些怀疑。”

　　“第二，我是想引出后面的人，因为直觉告诉我，这件事情不可能就这么简单地结束了，一定还有着别的后招，果然，路上还有着伏击。”

　　宋子夜闻言，眼神灼灼地看着王铮，道：“如果这一切是我的主使，你会不会直接就把我推下山崖？”

　　“这样啊？”王铮实话实说：“肯定不会，毕竟你也救了我一命。而且你长的那么漂亮，我哪里舍得把你扔下去。”

　　宋子夜闻言，刚露出满意的微笑，却又听得王铮说道：“怎么着也得轻薄一番之后再扔下去。”

　　宋子夜被闹了个俏脸通红，正好蜷缩在王铮的怀里，于是用头狠狠撞了王铮两下，让后者哈哈大笑。

　　“那你是故意让车被撞下山崖的么？”宋子夜抬起头：“是为了给他们营造一个死亡的假象？”

　　“是的，因为有时候死了要比活着安全。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“其实，我也不是故意让车被撞下去，除了这样，我没有别的更好选择。直到现在，我还有一点没弄清楚，既然对方埋伏已久，而且还有狙击枪，为什么不直接瞄准我的头，而是偏偏选择打爆轮胎？”

　　宋子夜微皱着眉头说道：“或许，对方想要好好地玩玩你也说不定。”

　　“目前看来，也只有这一个解释能够说得通了。”

　　王铮说话间，在宋子夜的腰间一阵摸索。

　　“你干嘛？”宋子夜脸色微红：“这里不行，这里太冷了点吧。”

　　王铮闻言一怔，随后看着宋子夜，然后哈哈大笑起来：“你想哪去了，我要是想那样，在汽车里就对你下手了，还用等到现在？”

　　宋子夜又羞又气，气呼呼地说道：“那你想干嘛？”

　　“我在找你的手机啊。”王铮还在认真地摸索着，不得不说，宋子夜的腰肢柔软，手感好的要命。

　　“早就跟着车一起掉下去了。”宋子夜被王铮大手一阵乱摸，登时不敢乱动了。

　　“那就好。”说完，王铮拿出自己的手机，直接按了关机。

　　“为什么要关机而不是求救？”宋子夜对王铮的举动有些不解。

　　“我怕求救会暴露我们，如果我没猜错的话，现在这山崖上面还有人在监视着，只要一有动静，我们肯定会被发现，保持信号静默吧，小心驶得万年船。”

　　“为了带着你安全的回到首都，我必须得谨慎一点。”王铮说道。

　　“好。”宋子夜把脸紧紧贴在王铮的胸膛之上，感受着那充满蓬勃张力的心跳，心都醉了。

　　如果宋家人看到他们的大小姐宋子夜露出这般小女儿风情，一定会惊讶地连眼珠子都掉出来。这些人背地里都称呼宋子夜为大龄剩女，什么时候见到她对一个男人露出这副温柔模样？

　　“不过，我带着你走出这片山区，至少也得七到八天。”王铮的手在宋子夜的腰间按了按：“徒步跋涉，不知道你能不能吃的了这个苦。”

　　蜷缩了半夜，宋子夜确实有些腰酸腿疼了，却没想到，在被王铮在腰间按了两下之后，竟然酸痛尽去，说不出的舒爽。

　　“只有七八天么？你能坚持，我当然也能坚持。”不知怎的，听到这个期限之后，宋子夜竟然感到一阵难言的失望。

　　不过，这七八天，对于她来讲，已经是足够奢侈了。如果回到了首都，她还能和王铮这样依偎在一起吗？如果她真的投向王铮的怀抱，那么恐怕整个宋家都要舍弃她的。

　　宋家是苏复华的铁杆拥趸家族，这么多年来一直附着在其羽翼之下，而王铮则是在苏复华的寿宴上摆明了要和苏派作对，此时宋子夜和王铮发生暧昧关系，一定会被当做敌友不分，为了苏家，想必宋子夜那个看似深明大义的父亲一定会和自己撇清关系，如果因为自己的感情而使整个家族受牵累，那更不是宋子夜想要看到的结果。

　　无论是亲情还是爱情，宋子夜都不想失去。

　　而且，宋子夜清楚地明白，王铮的身边有着张铭琪和上官诗诗，当然可能还有盛霏和韩星夜，这些女人虽然没有和他发生什么实质性的关系，但一定会产生某种情愫，这个男人，确实太让人着迷了些。宋子夜知道，自己和这些人一样，这场感情注定不会有什么结果。

　　可是，宋子夜不想放弃。

　　其实，宋子夜对王铮的感情来的并不算突兀。虽然在苏老太爷的寿宴上才算正式的第一次见到王铮，但在那之前，宋子夜已经关注了这个男人很久，自从这个男人来到首都之后，首都死水一潭的格局在悄悄发生着改变，虽然表面上还是风平浪静，实则早已暗流汹涌，说不定哪天就会突然巨浪滔天。

　　一只蝴蝶在亚马孙流域闪动几下翅膀，可以在两周之后的德克萨斯引起一场飓风。而王铮，毫无疑问是这场首都蝴蝶效应的始作俑者。

　　既然关注了那么久，宋子夜对于这个身世神秘的男人自然也感到很好奇。可是，没想到他的第一次出场就狠狠震撼了宋子夜的心房，也在她的内心深处悄悄埋下了一颗种子。

　　一个人站在众人中央，犹如横刀立马，霸气跋扈，却拥有着让人心动的飞扬神采。在共和国上将王放鹤出场为王铮撑腰的那一刻，宋子夜并没有意识到，自己其实早在那个时候就已经心动了。

　　在来宁夏的路上，其实宋子夜完全不用和王铮坐在面对面，这样只会让她更容易暴露自己。可是，宋子夜还是鬼使神差地买了王铮对面的位子，至于其中的原因，她自己也说不清楚，或许，她就没有认真去想其中的缘由。

　　当王铮独处罐区，面对数个暗中狙击手时，宋子夜确实很有些担心，但是，当王铮把那堪称惊才绝艳的反狙杀表演呈现在她的面前时，宋子夜的心里只有一个想法：这个男人，真的很迷人。

　　那么多人都没能暗杀王铮，宋子夜对那几颗炸弹也不抱什么希望。潜意识里，宋子夜认为王铮是死不了的，即便炸弹爆炸，他也会好好地活下来。

　　也就是在那个时刻，宋子夜下定决心，即便是为了宋家，也不能和王铮决裂，要为自己的父亲和整个家族留一条后路。

　　否则的话，如果将来某一天这个男人将枪口调转，对准宋家，那么整个家族没有人能够阻挡这位曾经的也是现在的华夏兵王。

　　当王铮拽着绳索搂着自己在空中滑翔的时候，宋子夜的心彻底地醉了，彻底地颤了，彻底的无法自拔了。

　　宋子夜平时所见到的追求者如过江之卿，要么是身家显赫的官二代富二代，要么是事业有成的钻石王老五，可是，从来没有一个男人能让她有这般心颤感觉，宋子夜的眼光一贯很高，一贯看不上那些追求者，可是这次，她却为这个男人深深着迷。

　　宋子夜已经下定了决心，既然不想放弃，那么，就好好地珍惜这来之不易的七八天独处时光吧，这七八天之后，管它世事如何，至少有一段闪光的记忆珍藏在心间。



　　第189章 过日子的感觉

　　“当然，这个时间还算快的，如果再长一些，你可就扛不住了。”王铮说道：“幸好，现在天气寒冷，对我们比较有利，如果是夏季，走在这丛林里，还没有换洗的衣服，再加上蚊虫叮咬，不出两天就会病倒，简直就是灾难。”

　　宋子夜闻言，忽然坐直了身子，双手捧住王铮的脸，眼神灼灼地说道：“我很庆幸，我生命中有这七八天。”

　　王铮微微一笑，错开眼神，道：“靠着我的肩膀睡一会吧。过几个小时，天就要亮了。”

　　此时夜色已深，王铮却依旧没有生火，不过还好，这地方足够避风，宋子夜蜷缩在王铮的怀里，也不觉得冷。

　　王铮伸出手，轻轻揉着宋子夜的太阳穴，宋子夜只感觉到一股暖流渐渐在脑海中升起，困意倦意一起袭来，不一会儿就睡着了，发出了均匀的呼吸声。

　　王铮也闭上了眼睛，连着累了这么多天，他也需要补充一下体力了。

　　天，很快就亮了。

　　当宋子夜睁开眼睛时，天色已经大亮，身旁的王铮早已醒来，正看着自己。

　　“早上好。”宋子夜揉了揉眼睛，望向远处，不由得惊呼出声。

　　“太美了！”

　　看着眼前的景象，宋子夜的眼睛中满是赞叹！

　　火红的太阳刚刚升到半空，看起来要比平时大很多，山间笼罩着淡淡的薄暮，树林中缭绕着淡淡的清香。

　　宋子夜站起身来，活动活动发麻的手脚，深深吸了一口气，闭着眼睛，陶醉的说道：“这山里的空气真新鲜！”

　　可是，王铮接下来的一句话却把这意境破坏的滴点不剩：“山林中早晨的空气不新鲜，二氧化碳浓度很高，你之所以会感觉到空气清新想大口呼吸，是因为二氧化碳刺激了你的血液循环，让你的身体更需要氧气。”

　　宋子夜瞪了王铮一眼，却见这家伙从口袋中掏出两包东西递过来，说道：“这是我身上常备的两包压缩饼干和一小瓶水，压缩饼干很硬，以你的饭量，咬一小口就行。”

　　宋子夜咬了一口压缩饼干，差点没把牙硌下来，硬的跟石头一样，但是入口之后，宋子夜才惊奇的发现，一截小手指那么大的一块压缩饼干一遇口水，立刻把嘴巴撑得满满的，唇齿留香！

　　喝了一小口水，把这一口饼干咽下去，宋子夜就感到自己的饥饿感顿时消失了，口中尚余留着甘甜，精神头十足。

　　“味道怎么样？”

　　“这饼干，太好吃了。”宋子夜略带兴奋的说道：“比市面上的好吃太多了，如果规模化生产，然后推向市场，恐怕会成为风靡华夏的零食！”

　　王铮撇了撇嘴，说道：“恐怕没人会买。”

　　“为什么？味道这么好，只要宣传推广工作到位，怎么会没有人买？”宋子夜有些不解。

　　“你知道这一块饼干的成本是多少么？”王铮伸出了两个手指头。

　　“多少？二十？”宋子夜以为自己说的价钱已经很贵了，可是王铮的话还是让她大吃一惊。

　　“两千！”

　　“两千？怎么那么贵？”

　　“那当然，因为这每一块饼干都是我亲手做的！”

　　“你做的？”宋子夜脸上的惊奇表情更盛了，“是啊，你知道我在这每块饼干里加了多少补血益气的名贵药材么？这些药材的配药周期最少都是一年，根本没法量产，两千的成本都是最保守的数字了。”

　　“看不出来你还挺多才多艺的。”

　　“那是，新世纪小白脸，十八般厨艺，样样精通。”王铮自夸了一句，然后道：“这周围的坡有点陡，我得背你下去，过了这段也就好了。”

　　“等一下，王铮，我有一件事情要跟你说。”宋子夜忽然显得有些不好意思，俏脸微红。

　　“怎么了？”王铮看了看宋子夜支支吾吾的样子，顿时明白过来，哈哈笑道：“你一定是要上厕所吧。”

　　“是啊，人之常情，有什么好笑的。”宋子夜没好气地说道。

　　王铮嘿嘿一笑，递过来一包纸巾，说道：“我身上可就这一包，你省着点用，这里不比城市，条件要艰苦太多。”

　　“我知道！”宋子夜抢过面纸，推了一把王铮，满脸通红地说道：“你找个地方，藏起来吧，一会再出来。”

　　两人呆的地方是这片山崖之中难得的缓坡，周围有岩石遮挡，也算是个避风的好地方。

　　“那好吧，女人就是事多。”王铮撇了撇嘴，直接蹭蹭蹭地爬上一棵二十几米高的树。

　　树下的宋子夜看着手中的那包纸巾，美丽的脸庞红的像熟透的苹果。

　　王铮背起宋子夜，身体缓缓倾斜，保持住平衡，这才小心地往坡下走去。

　　伏在王铮的背上，宋子夜一开始还有点紧张，尤其是看到那看不到底的陡坡，更是让人感到眼晕。可是，王铮走的很是平稳，根本感觉不到任何的颠簸，宋子夜索性直接把身家性命交给了王铮，走了一个多小时，倦意再次涌上来，宋子夜竟然伏在王铮的肩头安心睡去。

　　“呼，好了。”终于到了缓坡带，王铮刚想放下宋子夜，一扭头却看到对方趴在自己后背上睡的正香，不禁感到好笑，当然，也有一丝微微的感动。

　　“到地方了！”

　　王铮伸出右手，毫不怜香惜玉地在宋子夜撅起来的翘臀处重重一拍，直接把后者惊醒。

　　“我的天，这手感也太好了些吧！”宋子夜的浑圆翘臀摸起来比看起来更有弹性，王铮刚才一巴掌拍下去，手感好的简直让他还想再拍一巴掌！

　　“到哪儿了？”宋子夜睡的正香，忽然被叫醒，此时也有些迷迷糊糊地，自然没有觉察到王铮是用什么方式“叫醒”自己的。

　　王铮把宋子夜放下，背着她走了好几个钟头，自己一身是汗，已经接近中午，阳光透过树林照在身上，让人浑身暖暖的。

　　“你背着我走了多远？”宋子夜看着茫茫林海，问道。

　　“五个小时，四十公里。”王铮拿出水，扔给宋子夜，说道：“你肯定渴了，喝吧。”

　　“就这一点，我喝完，你就没得喝了。”宋子夜看着这一小瓶水，有点舍不得喝。

　　“没事，你尽管喝好了。”王铮拿着匕首，往树上的一根藤蔓狠狠斩去，匕首很锋利，一刀下去，藤蔓就被斩断，露出淡黄色的断面。

　　让宋子夜吃惊的是，王铮直接把嘴凑到断面上吮吸了起来，喉咙在上下滚动。

　　“味道不错。”王铮抹了一把嘴，看着一脸惊愕的宋子夜，笑道：“这个叫扁担藤，也只有西北才有，西北本来雨水就少，扁担藤会吸收雨水，然后储存在自己的体内，保存的久了，还会有一股清香。”

　　“要不你也来吸上几口？”王铮调笑道。

　　“还是不要了吧。”看着那灰色狰狞的藤蔓，宋子夜还是没敢把嘴巴凑上去。

　　“你们特种兵真不容易。”看着王铮淡然的表情，宋子夜忽然感到微微的心酸。

　　“吃点饼干，我们继续走吧，如果地图没错的话，再走二十公里就能够遇到一条小河。”

　　“我们没迷路吗？”宋子夜看着这茫茫林海，感觉到处都是一个样子。

　　“为什么要迷路？”王铮反问道：“我可是活地图。”

　　“我倒希望我们迷路了。”

　　宋子夜的声音幽幽。

　　王铮闻言一怔，眼中漾出一抹温柔的情绪。

　　王铮的速度不慢，二人又走了半天，宋子夜也没喊过累，两人一路上有一搭没一搭地聊着天，暮色将近，天气又微凉了起来。

　　“果然有一条小河！”夕阳西下，照着远处的波光粼粼，宋子夜已经听到了潺潺的水声。

　　“你在河边等着，我去弄点吃的来。”王铮搓了搓手，有些兴奋地说道：“这次，让你尝尝我真正的厨艺。”

　　宋子夜在河边洗了洗手，没多久，就看到王铮背着一大捆干树枝过来了，手上还拎着一只灰色的野兔和一只雉鸡。

　　在宋子夜惊奇的眼光中，王铮解释道：“现在是冬天，这些东西还比较好抓，我来生火杀鸡，你在一旁看着就行。”

　　“和你在一起，真是开了眼界了。”宋子夜挽起了袖子，露出了晶莹如白藕的小臂，摩拳擦掌，跃跃欲试地说道：“要不你让我来给你打下手？”

　　王铮看了看宋子夜的样子，心底一股柔情升起：“你行么？不怕杀生？看你细皮嫩肉的，以前也没干过这活吧。”

　　宋子夜无所谓地道：“这有什么，什么事没个第一次啊。”

　　“那好。”王铮简单的几刀，就把兔子给剥了皮，满手是血地把兔子递给宋子夜，道：“拿到河边把兔子开膛，洗一洗。”

　　宋子夜连眉头都没有皱一下，拿过匕首和兔子，到河边开始清洗起来。

　　王铮这时候也把鸡给杀了，在河边褪毛。

　　宋子夜抬起头，感觉自己的额头已经微微出汗，在水里洗了洗手，看着王铮在一旁熟练地褪毛，眼中漾起一丝温暖。

　　“哎，你说，我现在怎么有一种两口子居家过日子的感觉？”



　　第190章 要不，我们私奔吧

　　看着宋子夜的认真表情，王铮错开眼神，不知道该说什么好。

　　找了一个避风的地方，王铮点燃了枯枝，用树枝把雉鸡和野兔穿起来架在火上铐着，不多一会儿，诱人的香气就扑鼻而来。

　　宋子夜抱膝坐在篝火边，她的俏脸沾了不少灰尘，被火光映的红扑扑的，看起来更平添了一番别样的风韵，少了高高在上的女神气息，多了份邻家姑娘的亲切感。

　　王铮一边翻动着烤兔烤鸡，一边从怀里掏出一个小瓶子，打开之后把里面的粉末均匀地洒在烤肉上，香气顿时更加浓郁，宋子夜的肚子都开始咕咕叫了起来。

　　“这是什么？怎么这么香？”宋子夜看着王铮手里的小瓶子，好奇地说道。

　　“烤肉佐料啊，我自己配的。”王铮一边撒着佐料一边解释道：“以前经常出任务，在丛林里待上个把月都很正常，总不能每次吃生肉吧，所以，这瓶调料也是我每次出任务必须带在身上的，人总不能太亏了自己。”

　　“不过，要是在深山老林里，还是尽量不要这样了，否则的话会招来一些凶猛的食肉动物。”

　　看着认真撒佐料的王铮，宋子夜一时有些痴了。

　　“来，尝尝，小心烫着。”王铮撕下一只铐的金黄滴油的兔腿，道：“尝尝王氏烤肉。”

　　宋子夜接过来，也不怕烫着，毫不顾忌形象地咬了一大口，顿时满脸赞叹的表情。

　　“太好吃了！太好吃了！”宋子夜满嘴都是兔肉，囫囵咽下去，赞叹个不停。

　　“那就快吃吧。”王铮也抱起烤鸡啃了起来，两人看起来都是吃货，一遇到好吃的就不要命的那种。

　　“其实，我真的想过，要是有一天不干这些卖命的勾当，倒是可以去大排档开一个烤肉店，每天光着膀子搭条毛巾卖烤肉，看一群老爷们吃着烤肉喝啤酒胡吹海侃，也是一件很惬意的事情。”

　　听着王铮的话，宋子夜也露出向往的表情。

　　“真的不能放弃现在的生活吗？”宋子夜问道。

　　“不是不能放弃，而是有很多事情等着我去完成。”王铮咬了一口香喷喷的鸡肉，咀嚼着：“必须去完成。”

　　“就像你，如果你放弃了宋家大小姐的身份，去给一个卖烧烤的当老板娘，你愿意吗？”

　　“没什么不行，如果那个老板是你的话，我觉得还不错呢。”宋子夜丝毫不掩饰自己的心迹。

　　王铮摇头笑了笑，继续发问：“可是如果宋家没了你，就会面临着家道中落甚至灭族的危险，你还会做出这样的选择么？”

　　宋子夜也沉默了。

　　一个人的能力越大，责任也就越大。所承担的东西太多，也注定不能轻言放弃。

　　“从现在开始，你的梦想，就是我的梦想。”宋子夜看着夜空中的繁星，道：“开个烧烤摊，即便没有男老板。”

　　连续三天，宋子夜都是蜷在王铮的怀里睡觉的，她好像已经习惯了睡在王铮暖暖的怀里，不会感觉到冷，也不会有什么危险。

　　可是，这就苦了我们的王大杀手了，一个如花似玉魔鬼身材的大美女睡在自己的怀里，身子紧紧贴着，说不冲动那是假的，有多少次王铮都感觉到小腹火热的要命，想翻过身来把宋子夜就地正法了，可是无奈，王铮觉得自己在野外，都没有肥皂洗手，进行这样的活动，岂不是有点太不卫生了。而且那么冷，万一感冒了怎么办。

　　强行用牵强的理由说服自己，王铮还是克制不了心里奔腾的千军万马，他可不是什么正人君子，经常会伸出手，装作不经意地放在宋子夜的大腿或者翘臀上，偷偷享受着那充满弹性的撩人触感。

　　“好吧，这也算是苦中作乐。”躺在火堆旁的星空下，王大保镖一脸惬意。

　　第四天的时候，宋子夜又遇到了一个难以启齿的问题。

　　“王铮。”宋子夜还未开口，就已经俏脸通红，简直要滴出水来。

　　“怎么了？那么害羞做什么？一起睡了那么多天有什么不能说的。”王铮嘴里没好话，宋子夜的脸更红了，让王铮不禁有一种咬上一口的冲动。

　　“我，算算时间，我好像要来那个了，怎么办？”宋子夜说完，脸羞得更红了，跺了跺脚，转过身去，直接不敢看王铮。

　　王铮一怔，旋即哈哈大笑，笑的眼泪都要出来了。

　　“没良心的，你笑什么笑？”宋子夜没好气地说道。

　　“来就来呗，我能怎么办？”王铮一摊手，表示爱莫能助。

　　“这荒郊野外的，我……”宋子夜也无奈了。

　　“行了，不逗你了。”王铮忍住笑，道：“我试试能不能给你推迟几天。”

　　“你能推迟吗？”宋子夜有点难以置信，不过转念一想，眼前这个男人，好像没什么办不到的事情。

　　“嗯，我试试看。”王铮指了指地上：“趴下，把后腰露出来。”

　　宋子夜看来也是信极了王铮，没有丝毫犹豫，就掀起衣服，露出平坦的小腹和玉润的肌肤。

　　趴在王铮的风衣上，宋子夜道：“可以开始了么？有点凉呢。”

　　“好，这就开始。”王铮强行把自己的目光从宋子夜的肌肤上拽出来，从怀里的小盒中拿出银针，用盒中的酒精棉消了消毒，然后便轻轻刺入宋子夜的后腰穴位。

　　“你怎么对中医这一块也那么有研究？”宋子夜感受着后腰穴位中的清凉气息，问道。

　　“不是中医，而是妇科。”王铮捻动几下银针，然后收针，说道：“对男科也有一点了解，没办法，我就爱好这方面。”

　　“流氓。”宋子夜轻轻说了一句，眼中却是柔波流转。

　　“终于要出去了么？”

　　第六天，宋子夜看着前方的城镇，又看看消失在身后的山林，有点恋恋不舍的情绪。

　　这六天来，可以称得上是宋子夜人生中最美好也最精彩的经历了，身为显赫家族大小姐的她，每一点举止都要照顾到家族的形象，每天都要用最好的形象面对所有的人，而这几天，无疑是她最放松的时刻，虽然艰苦了点，但却将会是她无法忘怀的记忆。

　　“是啊，再不出去，你可就要成野人了。”王铮指了指宋子夜，笑道：“那么多天没洗过澡没洗过头，恐怕你家人和你面对面，也认不出你来吧，首都一枝花也变身成为首都狗尾巴花了。”

　　“你别笑我，你也好不了多少。”

　　其实宋子夜的形象还算良好，虽然头发乱了一点，脏了一点，但俏脸还是很白净的，身上披着王铮那已经破破烂烂脏兮兮的风衣，却给这个美丽的女人多添了一份别样的感觉。即便显得风尘仆仆，但依旧掩盖不了宋子夜那堪称惊艳的容颜。

　　至于王铮，就邋遢地多了。羊绒衫早已被扯出许多口子，皮鞋和裤子上也全是灰尘，脸上脏兮兮的，也就两个眼珠子还算比较明亮。

　　看着彼此的样子，宋子夜和王铮都忍不住笑意，一起大笑了起来。

　　笑完之后，王铮的眼神温醇：“终于出来了。”

　　宋子夜走到王铮身前，轻轻牵住他的手，说道：“我还是那句话，我会感谢我生命中曾经拥有这六天。”

　　宋子夜无疑是个聪明的女人，她知道，自己是驾驭不了王铮的，她身后的家族和王铮的冲突实在太大，已经到了没法调解的境地，甚至，王铮这一次遭受狙杀，其中也有着宋子夜的父亲宋明伟的身影。

　　终有一天，王铮会向宋家挥起刀子。

　　每当想起那个时刻，宋子夜就一片悲伤。

　　所以，当她在山中问王铮那一句“难道不能放弃吗”的时候，虽然知道没有希望，但还是抱了一丝幻想。宋子夜知道，换位思考，如果是她自己遭受如此构陷，她同样不会放过背后陷害自己的人。

　　王铮不会放弃他要守护的东西，不会放弃他要达成的目标，宋子夜同样也不能放弃那个生她养她的家族。正因为她知道，日后的矛盾和冲突无可避免，才会向王铮提出放她父亲一命的请求。

　　宋子夜明白，这脱离尘世的六天，是唯一一次可以和王铮放弃一切纷争单独相处的六天。往后，想要再寻找这样的机会，恐怕是不可能了。

　　人生仅有的一次动情，却如此短暂。从心颤到结束，不过短短的六天。

　　生如夏花般绚烂，六天，于一场生命来说，很短暂，短暂到可以忽略成一个瞬间，可是，这个瞬间，却是仅有的耀眼。

　　此时，宋子夜泪流满面。

　　王铮知道她心里在想些什么，轻轻理着宋子夜的头发，说道：“以前我信奉一句话，现在也是。”

　　“只要想要，就会有。”

　　宋子夜闻言，满脸泪光，把头轻轻埋进王铮的怀中。

　　王铮轻轻搂着宋子夜，任她的泪水打湿自己的衣衫。

　　“我知道我想要什么，我想要那种，和你过日子的感觉。”宋子夜的声音很轻，却很悠远。

　　王铮默然。

　　“王铮，要不，我们私奔吧。”宋子夜的声音飘渺。



　　第191章 和谐的男女关系

　　王铮闻言，浑身一震，有些难以置信的看着宋子夜。

　　一直以来，他都以为宋子夜是个养尊处优但是还算有点理想和独立性的大小姐，长相极美，身边从来不缺男人的追求。可是，他没想到的是，这位从未动过情的大小姐一旦心动，感情如火山爆发般喷薄而出，如此炽烈和汹涌。

　　我们私奔吧。

　　以宋子夜所处的位置以及肩上的责任，能够说出这样的话，足见她用情是多么的深，足见她的勇气是多么强烈。

　　“你走不了，我也走不了。”王铮轻叹一口气，他分明从宋子夜的眼中看到了深沉而浓重的哀伤。

　　宋子夜再次把头深深埋在王铮的怀里，此时此刻，她只想好好感受一下属于这个男人的温度和心跳。

　　或许，她再也没有再一次说出这句话的勇气了。

　　再过几天，她就再也无法独享这份给人无比安全感的体温了。不被祝福的感情从一开始就注定了不会有好结果的。

　　二人静静拥抱了许久，王铮才揉了揉宋子夜的头发，说道：“你着急回首都么？”

　　“你在，我不着急。”宋子夜不清楚王铮的意思，但还是说出了自己最真实的想法。

　　“我想带你去几个地方。”王铮摩挲着宋子夜俏美而忧伤的脸颊，略带心疼地说道：“在回到首都之前，做我几天的女朋友，好不好？”

　　宋子夜闻言，浑身一震，美丽的大眼睛上再次罩上了一层水雾，然后露出了让人心酸的笑容。

　　“好，做多久都可以。”

　　嘴上虽然这样讲，但宋子夜明白，回到首都之后，一切都要变回原来的样子。

　　此时此刻，她是有多么憎恶那个养育她长大的城市。

　　不过还好，至少在这珍贵无比的六天之后，又多了几天的二人时光，而且，还是名正言顺的男女朋友。

　　宋子夜微微一笑，泪水却划过脸庞：“我满足了。”

　　这里是北江省和宁夏的交界小镇，依然属于西北地界。小镇的环境显然不怎么样，但地跨两省，来往车辆不少，发达的宾馆业也因此应运而生。

　　交通能够繁荣一个城市，显然不是虚言。

　　两人的穿着有些破旧，走在这城镇里，颇有些扎眼。

　　此刻，宋子夜正搂着王铮的胳膊，一边走着，一边露出幸福的笑意，显然没有在乎身旁那些人的眼光。

　　不过，两个人的当务之急是抓紧找个宾馆洗澡换衣服，六七天没换过一件衣服，王铮倒还没觉得有什么，只是宋子夜已经要忍受不了自己了。

　　嘉和雅都宾馆是当地最大也是最高档的宾馆了，据说也达到了三星级标准。王铮和宋子夜一进门，立刻被保安给拦住。

　　“请问二位……”这个年轻的保安显得还算有礼貌，不过他显然不知道两个穿成这样的人是进来做什么的，必须得拦下来问一问，要是让他们这样贸然走进宾馆，还不得把客人都吓跑。

　　“我们当然是来住宾馆的。”王铮伸手搂过宋子夜，说道：“穿成这样不代表没有钱，我们是在玩cosplay，cosplay懂吗？”

　　“懂，懂。”保安连忙放行，不过他实在没想出来，这两个脏兮兮的家伙扮演的是哪部动漫里的人物。

　　宋子夜笑的很开心，和王铮在一起，总是少不了开心的事情。

　　“开两间房。”王铮对前台小姐说道。

　　“两间？”前台小姐看了看王铮，又看了看宋子夜，有些疑惑。

　　“就开一间吧，你见过哪个男女朋友住两间房的？而且我身份证也不知道丢到哪里去了。”宋子夜掐了王铮一把。

　　“还有，不在你的怀里睡觉，我怕我会不习惯。”宋子夜的声音不算小，前台小姐听了之后撇了撇嘴，光天化日的，不至于那么赤裸裸地煽情吧。

　　王铮听了之后，不禁有种流鼻血的冲动，捂着鼻子说道：“就开一间套房好了，要一张大床的那种。”

　　说完，王铮就看到宋子夜在自己的身边，笑的很甜。

　　宾馆还算干净，一进去，宋子夜就冲到淋浴间，说道：“我得洗澡，再不洗澡的话，身上可要发霉了。”

　　王铮一脸猥琐的凑近来，说道：“我也得洗澡，要不一起洗吧。”

　　不过，王铮却被推了出去，宋子夜毫不客气地把门一关，说道：“去给咱俩买衣服吧，要不都没得换。”

　　“好，你穿多大号的？”王铮感觉自己的鼻血要流出来了。

　　“你自己看不出来啊？”宋子夜的声音忽然变小：“差不多就行了。”

　　王铮没有得逞，无奈地耸了耸肩，然后道：“好吧，那我去买了，你可得当着我的面换上。”

　　王铮一出门，立刻旋风般地冲向服装店。

　　宋子夜打开淋浴放出热水，脱掉衣服，看着自己美好的身体在雾气中氤氲，双目不禁有些湿润。

　　苦笑了一下，摇了摇头，宋子夜开始清洗自己的身体，不放过任何一个角落，很仔细，很仔细。

　　不过二十分钟，王铮就已经回来了，手里拎着七八个袋子，这个时候，宋子夜还没洗好澡。

　　王铮敲了敲卫生间的门，道：“衣服我给买好了，你现在也不能换，等洗好了烘干之后才行。”

　　“没事，我知道。”

　　这个时候，卫生间的门开了一条缝，宋子夜探出头来，说道：“我洗好了，你进来洗吧。”

　　王铮一开门，却见到了让人无比喷血的一幕，双眼顿时都要从眼眶中跳出来了！

　　宋子夜光着脚站在地上，两条修长白皙充满了肉感的美腿暴露在空气中，由于没有衣服换洗，身上只是围了一件薄薄的浴巾，根本遮挡不住那傲人的嫩白双峰，玲珑的曲线显露无疑！

　　宋子夜看到王铮一副目瞪口呆的样子，脸上红晕升起：“好看吗？”

　　“好看。”王铮咽了一口口水：“太好看了。”

　　“快去洗澡吧。”宋子夜也承受不了王铮那样的目光，脸颊红的发烫，连忙低头走了出去。

　　在和王铮擦肩而过的瞬间，宋子夜身上那淡淡的香气钻进王铮的鼻孔里，让后者的心脏猛然动了一下。

　　王铮捂着鼻子，连忙冲进淋浴间。这样的场面，没一个男人能消受的了。

　　不过十分钟，王铮就冲了出来，他也没衣服换，同样在腰间围着一件浴巾。

　　宋子夜正在大床上看电视，靠坐在床头，两条玉腿放在被子中，酥胸只裹到一半，露出了大片白皙和深深的沟壑。

　　不是宋子夜不想完全挡住，也不是想撩拨王铮，实在是因为她的身材太过傲人，小小浴巾根本不能完全遮挡她的风情。

　　宋子夜早就做好了一切准备，不过此时显然她的内心不像表面上看起来那么的淡定，当听到王铮打开卫生间门的时候，她的俏脸瞬间红到了脖颈，雪白的肌肤上染上一层淡淡的红晕，胸脯起伏的幅度很大，划出诱人的道道弧线。

　　对于孤男寡女共处一室会发生什么，宋子夜显然很清楚。

　　王铮一见到宋子夜的诱人模样，顿时就有些撑不住的感觉，只是扫了一眼，腰间的浴巾就撑起了帐篷！

　　平日里脸皮极厚的王大保镖一旦要真刀真枪，立刻有些怂了，甚至脸都红了起来。

　　王铮觉得自己撑起帐篷的样子实在太囧，连忙尴尬地笑了笑，转过身去，背对着宋子夜。

　　可是宋子夜却没有笑，她分明看到了王铮身上那交错纵横的道道伤疤。

　　狰狞，却极为耀眼。

　　耀眼到璀璨。

　　宋子夜一阵心疼。

　　这个男人，到底经历过多少苦难，才会拥有这么一身伤疤？

　　掀开被子，宋子夜慢慢走到王铮身后，认真地看着那些伤疤，然后伸出双臂，环住王铮的胸膛，脸紧紧贴在王铮的后背上。

　　此时王铮的身体和宋子夜的身体之间，只隔着一层薄薄的浴巾。

　　“你到底受过多少苦？”宋子夜已是泪眼朦胧。

　　王铮握住宋子夜的手，沉默无言。

　　宋子夜把自己的身体紧紧贴住王铮，想要温暖这个受过太多伤的男人。

　　感受到身后的胴体紧紧贴着自己，那柔软的触感好像在按摩着王铮的身体，王铮终于忍受不了这样的摩挲，转过身，狠狠一把扯掉宋子夜的浴巾！

　　没想到宋子夜的身材比穿上衣服更有料，首都一枝花就这样地站在王铮的面前，堪称魔鬼级别的诱人曲线，让王铮感觉到自己的下半身某处都要爆裂开来。

　　高耸而充满弹性的胸部，两点嫣红在最高处俏皮而性感地立着，平坦的小腹像缎子面一样光滑，没有一丝赘肉，再往下……王铮已经没法再往下看了。

　　美人就在眼前，再也不用压抑内心深处的欲望，王铮把宋子夜拦腰抱起，扔在床上，自己就像饿虎扑食一样压到宋子夜的身上，一低头，便含住了那一点嫣红。

　　宋子夜一声低低的娇呼，双腿缠在王铮的腰上，两具火热的身体翻滚在一起。

　　十分钟之后，房间内响起了王铮略带尴尬的声音：“要不，你给带一下路？”



　　第192章 重回宜城

　　激情过后，宋子夜躺在王铮的怀中，白皙的肌肤上带着淡淡的红色，看起来很是诱人。

　　“你怎么这么能折腾啊。”宋子夜带着淡淡的嗔怪之意，三十年里，这是她第一次这样负距离接触男人，本来就是极品美女，一被王铮浇灌之后，立刻更加迷人，现在宋子夜的脸上带着若有若无的媚意，若是让别的男人看到，恐怕会立刻缴枪投降。

　　“我也不知道我怎么那么能折腾，不是说男人第一次的时候，时间不都很短么，我怎么那么久？”王铮轻轻拍了拍宋子夜那挺翘浑圆的屁股，这手感让他又开始昂扬起来。

　　宋子夜觉察到王铮身下的变化，又好气又好笑，道：“你要弄你就自己来，我是奉陪不了了。”

　　宋子夜第一次经历这种事情，自然没办法折腾太久，可是王铮实在太强大了些，折腾了足足一个小时才停了下来，此时宋子夜已经浑身瘫软，连手指都不想动一下，下身也有些疼痛。

　　王铮意犹未尽地揉捏着宋子夜的胸部，任其在自己的手中变换着形状，说道：“说实话，我现在还真有点成就感。要是那些追求你的男人知道了今天这事，我不被他们追杀才怪。”

　　“就要让他们知道，就要让他们嫉妒。”宋子夜慵懒地窝在王铮的怀里，什么也不想，在这个男人的身边，让人感觉到如此安心。

　　“我们在这里住两天，休整一下。”王铮亲了亲宋子夜的额头，说道：“饿了么？”

　　“折腾了那么久，还真的有点饿。”宋子夜笑着说道：“不过，你的消耗更大吧。”

　　“我那么强壮，当然没事，你呆在这里，我出去买饭，行不行？”王铮也觉得自己有些饿意。

　　“不行，我要跟你一起去。”宋子夜爬起来，道：“你去把衣服给烘干，然后我们出发。”

　　一共就短短的几天时间，宋子夜想珍惜和王铮在一起的每一分，每一秒，一刻都不想分开。

　　“你帮我穿衣服吧。”宋子夜看着王铮把烘干的衣服拿过来，微笑着说道：“然后再出去吃饭。”

　　王铮看了看手里的内衣，又看了看宋子夜那犹如羊脂玉一般的身体，小腹顿时火热起来：“不行，我得先吃了你。”

　　又是一轮狂风骤雨，尽管宋子夜几乎一动不动，任由王铮折腾，但是这货确实太强大，到最后宋子夜彻底站不起来了。

　　休息了足足一个小时，王铮才开始帮宋子夜穿衣服。其间自然少不了吃吃豆腐什么的，两人互相调着情，倒也很甜蜜。

　　这个小城地处两省交界，人流量还算很大，晚上街上的人也很多，夜市更是兴隆，随处可见大排档，操着各地口音的爷们在胡吹海侃，生活气息十足。

　　宋子夜依偎在王铮的怀里，下午的时候折腾了太久，现在浑身发软，双腿都没有力气，但是身边有王铮依靠着，宋子夜的脸上还是挂着温柔的笑容。

　　穿着大红色的羽绒服，宋子夜走在这热闹的夜市中，漂亮的容貌想低调都不行，显得很是扎眼。

　　王铮也是昂首挺胸地说道：“带着这样漂亮的媳妇出来逛街，真的是倍儿有面子。”

　　“那我就当好你的媳妇。”宋子夜的眼中闪过一丝看不清楚的哀伤，但也只是一闪而过，然后把王铮的胳膊楼的更紧。

　　这里是偏远小城，不是首都，没有人认识他们，宋子夜也不再是那个光芒万丈的宋家大小姐，而是王铮的女朋友。他们在这里，可以放下一切沉重的担子，可以手牵着手，随便怎么秀恩爱，想怎么笑就怎么笑，没有人会管，更不会牵涉到什么狗屁家族利益。

　　“啤酒你就别喝了，这天气喝啤酒，太凉了。”王铮递过来一串烤鸡翅，说道：“尝尝，看看是我烤的好吃，还是这个好吃。”

　　宋子夜咬了一口烤的喷香滴油的鸡翅，说道：“都很好吃。”

　　“虽说吃烧烤致癌什么的，但是人活一世，总要找一些东西犒劳犒劳自己嘴巴的，那些口味清淡到嘴里能淡出鸟来的人，得多痛苦啊。”王铮狠狠咬了一口烤串，说道：“你在首都肯定不会吃这些东西，不如就趁这个机会，好好地过一过嘴瘾。”

　　“好。”宋子夜乖巧地说道。

　　两人就像真正的情侣一样，走走转转，宋子夜一路上都没有松开王铮的手，牵着这个男人，就像整个世界都在手中，其他什么事情都不用去想。

　　初尝恋爱滋味的宋子夜，此时感觉自己一下子年轻了十几岁，变成了十七八岁情窦初开的小姑娘，心中满是雀跃的幸福感。

　　“我困了，我们回去睡觉吧？”宋子夜打了个哈欠，说道。

　　“好，今天早点睡，明天我们不出门了，好好休整一天，后天带你去宜城。”

　　“去宜城？”宋子夜在脑海中努力搜索着这个城市的名字：“去那里做什么？”

　　“我在去首都之前，曾经在那里呆过一段时间，也因此想回去看看。”王铮轻轻拍了宋子夜的屁股一下，说道：“怎么，不愿意跟我去？”

　　“不愿意。”宋子夜身子微微前倾，轻轻撅了一下屁股，说道：“你再打一下，我就愿意了。”

　　王铮顿时热血直冲脑门，拦腰抱起宋子夜，旋风一般地冲向宾馆。

　　第二天，两人窝在宾馆的床上，一整天都没有出门，至于其间又发生了什么事，用脚趾头也能想得出来，概括地来讲，两人都是累并快乐着。

　　第三天，王铮买了两张去宜城的长途车票。从这个小城到宜城，至少得七八个小时，宋子夜和王铮坐在长途车上，一路有说有笑。宋子夜把头靠在王铮的肩膀上，看着窗外飞掠而过的风景，看着身边这个心爱的男人，眼中的情绪很复杂。

　　感受到宋子夜的情绪变化，王铮也不再讲话，而是把身边这个女人搂的更紧了一些。

　　“其实人生中有很多的不确定，我当初要是没有从这里踏上去首都的列车，说不定也碰不到你，也不会发生接下来的一系列事情。”

　　王铮看着宜城火车站的大字，对着宋子夜感慨道。

　　王铮当初就是从宜城去了首都，才有了后来的传奇生活。

　　确实，人生中有着太多的偶然和不确定，可能你当初只是做出了一个选择，就会有一个完全不同的人生经历。就像高考一样，可能你多做对抑或多错一题，就会得到一个完全不同的分数，去一个完全不同的城市，遇见许多本来不会遇见的同学，开始一场完全在意料之外的生命。

　　其实，人生的最大魅力，不在于命中注定，而是阴差阳错。

　　但是，往往这二者是相辅相成的。阴差阳错中经常会蕴含着命中注定。比如王铮，他明白自己肩上的担子，早晚是要回到首都的，一味的逃避总不是长久之计，该面对的事情，总还要鼓足勇气，继续面对。

　　宋子夜就很清晰的看到了这一点：“不，你早晚会来首都，我早晚都会遇见你，这是注定的，你逃不掉，我也逃不掉。”

　　看着宋子夜的灼灼眼神，王铮闭上眼，轻轻吻在了她的眼帘上。

　　宜城是北江省最落后的城市，这一点可以很轻易的从城市建设上看出来。

　　没办法，宜城地处西北中部，却没什么资源可以依靠，工业落后，国民生产总值自然也上不去。大部分的宜城男人都南下打工了，留着自己的老婆孩子在家中。因此，对于宜城来讲，留守儿童和留守老人是个很严峻的问题。

　　由于经济落后，居民平均收入太低，上学难也成为了很重要的问题。许多孩子读完小学就辍学在家，十几岁就开始出去务工，挣点钱之后回来娶媳妇生孩子，然后再出去工作，最多每年回老家和家人团聚一次。

　　十几年后，他们的孩子又开始重复和父辈一样的人生轨迹。某种程度上讲，这是一种命中注定的悲哀。

　　现在流行这样一句话：你的基因决定了你的高度。其实仔细想想，在这个拼爹的时代，这句话真的很有道理。

　　一路上，王铮向宋子夜介绍着宜城的基本情况，宋子夜听了之后也很沉重。

　　“他们的生活，真的很不容易。”宋子夜的声音有些沉重。

　　宋子夜是高高在上的宋家大小姐，从出生之日起，她就注定一辈子尽享荣华。宋子夜从来没有关注过社会上的弱势群体，可是这次，亲眼所见的事实让她触目惊心。

　　“是啊，人活一辈子，哪有几个一帆风顺的？”王铮看了看宋子夜，然后道：“社会的底层还有太多的故事，一个人如果站的太高看的太远，自然会忽略这些不起眼的角落。如果你有兴趣的话，我以后可以慢慢讲给你听，绝对够出一本畅销书的。”

　　“好，那你以后慢慢讲给我听。”

　　“到了。”

　　王铮指着牌子，道：“来，念念这几个字。”

　　“宜城辟乡希望小学？”宋子夜看着牌子，然后转过身来，看着王铮，说道：“这就是你放不下的地方吗？”



　　第193章 体罚

　　“是的。”王铮很认真地点了点头。

　　“为什么？”

　　“这所希望小学，是我出资建设的。”

　　王铮的话无疑像是一颗重磅炸弹，让宋子夜对自己已经托付的这个男人更刮目相看。

　　有能力，有故事，有理想，有爱心，这样的四有好青年，没人会不动心。已经动心的，则是会更加动心。

　　校园内，两栋五层的教学楼显得颇为有气势，此时的小学生们正在上课，校园中不时会传来朗朗的读书声。

　　“这个希望小学可以解决一千名农民工子弟读书难的问题。”王铮站在校门外，眼光中带着晶亮的神采：“当然，这于整个华夏来说，无异于杯水车薪。但是我能做多少，就做多少好了。”

　　宋子夜的眼光同样明亮：“像这样的学校，你还建了几所？”

　　“南江北部还有一所，现在正在建设中。”王铮微微扬起下巴，眯着眼睛看着教学楼，说道：“从设计图纸到审批到竣工，一共只花了小半年，在华夏，这算是很快的速度了。”

　　宋子夜握住王铮的手，眼神灼灼地看着他，这个心爱的男人此时在她心目中的形象又高大了几分：“你让我看到另外一个你，另一个别人看不到的你。”

　　“能看到这样的你，我觉得我很幸运。”

　　宋子夜的声音很温柔，眼神也很温柔，温柔到王铮很想沉沦其中，不再出来。

　　“其实，一个人的力量真的太单薄，我也只是尽我所能，我能在这些孩子身上看到我当年的影子，所以就想帮帮他们。”

　　宋子夜亲昵一笑，然后道：“走吧，我们进去看看吧。”

　　“好，开学之后我还没来看过呢。”王铮说道：“我只是出资建设，后期的教师招聘这一块，我就全丢给当地教育局了，当然，他们也不知道我的姓名，只有本地分管教育的副市长知道我。”

　　“为什么不把名字留下来？要是改成王铮希望小学，恐怕那些孩子长大了都会感激你的。”

　　“你知道我在乎的不是这个。”王铮笑了笑，跟保安打了声招呼之后，便牵着宋子夜走进校门。

　　新的煤渣跑道，新的教学楼，朗朗的读书声，给人一种昂扬向上的氛围。置身其中，王铮也感觉到自己年轻了好几岁。

　　走在教室旁的走廊上，看着端坐在里面的孩子们，宋子夜的心中漾起温暖的情绪。

　　“宜城教育系统的办事效率还真高，从教师招聘到全校开学，恐怕也没多久吧。”宋子夜赞叹道。

　　“他们分管教育的副市长跟我是老熟人，自然得客气一点。”王铮对这所希望小学的运转状况也很满意。

　　可是就在这个时候，突然传来了不和谐的声音。

　　“这道应用题那么简单，没做对的都给我站起来！”一个中年女人站在讲台上，用手里的竹竿重重敲着讲台。

　　哗啦哗啦，一个五十人的班级里，一下子站起来二十多人。

　　来这所学校上学的都是农民工子弟，都是穿着哥哥姐姐的旧衣服，脸上的皮肤也不像大城市的孩子那样白嫩，小小年纪就经了不少风霜。

　　没办法，穷人的孩子早当家，所谓的生活过早地接触了他们，也让这些孩子的身心更早熟。上学，这两个字对于他们而言，是很奢侈也很快乐的事情。

　　既然是快乐，就不能让它变成难过的事情。

　　“不教训教训你们，你们永远也不长记性！”中年女老师体型微胖，双手叉着腰，道：“这么简单的问题，老是做错，拉低了班级的平均分，你们什么时候能让我省心！”

　　女老师走下讲台，揪起一个男生的耳朵，狠狠一拉一拧，把这个男生的身子拽的歪了一歪，疼的龇牙咧嘴，耳朵全红了。

　　宋子夜看的倒吸冷气。

　　中年女教师挨个拧耳朵，把二十几个小学生拧了一个遍，有的胆子小的女生直接被吓哭了。耳朵通红，有的男学生想要揉揉耳朵，却被那女教师厉声喝止。

　　“不许揉耳朵，我就要你们长长记性，平时讲课讲过的知识，你们都没听过，长耳朵是干嘛的？用来喝稀饭的么？”

　　学生们都大气不敢出，可是王铮分明看到，有几个男学生的眼神中流露出一丝愤怒的情绪。

　　“这样的老师，也算为人师表么？”宋子夜气不过，道：“我要进去阻止她。”

　　“等等看吧。”王铮的声音有些低沉：“这些老师被征调过来，估计对这些农民工子弟有着很深的歧视，不是自家孩子就不心疼。”

　　这个时候，中年女教师走到了后排，看到一个男生正右手托腮，眼睛却已经闭上了，显然在课堂上睡着了。

　　女老师气得不打一处来，拿起手里的竹竿，往男生身上猛抽！

　　“我让你上课睡觉，我让你上课睡觉！”

　　女老师毫不留手的抽着，小男生被打醒，也不敢躲，只有双手抱头，咬着牙硬挨着。

　　因为他知道，躲开的话，可能后果更严重。

　　“想睡觉是么，我让你睡个够！”女老师抽了十几下，估计是累了，才猛一拍桌子，说道：“吴小强，你给我站起来！”

　　“我们还不进去阻止吗？那可是小学生啊，就任由她这样打下去？不疼吗？”宋子夜有点忍不住了。

　　“再等等，这个小孩子上课睡觉一定是有原因的。”王铮眼睛眯着，拦下了宋子夜。

　　那个叫吴小强的小男生一言不发，站起身来，低着头。

　　“脱了外套，给我出去！你不是想睡觉么？现在给我出去冻一冻，我看你还能睡着！”

　　吴小强的眼中露出一丝哀求，可是看到自己老师那厌恶的表情之后，还是脱了棉袄，转脸就走了出去。

　　外面，可是接近零度的温度，吴小强就穿着单薄的毛衣，一出来，便打了个寒颤。

　　“给我靠墙角站好了！”女老师又抽了一教鞭，怒喝道。

　　外面寒风呼啸，吴小强一下子就被吹透了，冻得浑身直哆嗦。

　　可是女老师却没有丝毫怜悯之意，又是一记教鞭抽在了吴小强的手上，留下一道血红的印迹。

　　“给我冻一节课，我看你还睡不睡觉！农民工的儿子就是没出息！”女老师转身进入教室，把门重重摔上。

　　听到这句话，王铮很清楚的看到，这个叫吴小强的男生眼中流露出冰冷的眼神，王铮的眼神，同样也冷到了极点。

　　宋子夜连忙跑过去，就要把自己身上的新羽绒服脱下来递给吴小强。

　　可是吴小强却摇头拒绝了宋子夜的好意。

　　“告诉我，你为什么要在课堂上睡觉？”王铮走过来，微微弯下身子，声音和煦，眼神温醇。

　　吴小强已经被冻的鼻涕直流，倔强的看了王铮一眼，然后转脸看了看老师，发现对方没有注意这边后，才低声说道：“我太困了。”

　　“晚上没有好好睡觉么？”王铮继续问道。

　　宋子夜有些着急，想要给这个小男孩披上衣服，可是却被王铮用眼神制止了。

　　吴小强道：“有好好睡觉。”

　　“那为什么白天还犯困？”

　　“因为早晨起的太早了。”

　　“起那么早做什么？”

　　“天冷路上结冰，我妈摔伤了，我早晨去替她送牛奶。”

　　“几点起床的？送了多少家牛奶？”

　　“三点多就起了，送了一百三十七家。”吴小强声音平淡。

　　“你今年多大了？”王铮的眼神很温暖。

　　“十一岁。”

　　“来，穿上，跟我回教室。”王铮把自己的外套脱下来，套在了吴小强那满是补丁的毛衣上。

　　听到这句话，吴小强的眼中掠过一丝迟疑。

　　“没关系，跟我回去。”

　　王铮拍了拍吴小强的肩膀，说道：“回去好好上课。”

　　而一旁的宋子夜，此时已经眼圈通红。她从来没见到过，一个年仅十一岁的男孩，就开始挑起家庭的重担。在首都，有许多年过三十的二世祖，依然什么都不干，心安理得地享受着二世祖的纨绔日子，没心没肺地在父辈的荫蔽下过生活。

　　相比较而言，吴小强这样的男孩似乎才更称得上是男人。

　　“可是老师还没让我回去。”吴小强吸了吸鼻涕，短短几分钟，他就已经被冻得浑身冰凉，不过还好，王铮那厚实的外套给他带来了不少暖意。

　　“真是好孩子。”王铮微笑着说道：“走，跟我进去。”

　　吴小强将信将疑，终于还是点了点头，默然转身。

　　教师门被打开，女老师看到吴小强出现在门前，不禁怒道：“谁让你回来的？给我滚出去！”

　　吴小强看着老师，没有答话，显得很镇静，因为，在他的肩膀上，有着另一只温暖有力的大手。

　　王铮出现在吴小强的身后，微笑着说道：“我是小强的哥哥，老师你好。”

　　女老师有些怀疑，打量着王铮和宋子夜，似乎不相信这个男人和身旁那个漂亮的有些不像话的女人和吴小强这农民工的儿子能扯得上关系。

　　“你是他哥哥？”

　　王铮说道：“是的，老师，能不能先让我弟弟回去上课？”



　　第194章 互抽耳光

　　“你就带出了这样的好弟弟！”女老师冷冷说道：“不能回来上课，你带着你弟弟，去我办公室里等我！下课后我要和你谈话！”

　　“好吧。”

　　王铮依旧微笑着，拍了拍吴小强，转身离开。

　　宋子夜虽然不明白王铮为什么不做出什么反应，但她明白，王铮这样做，一定有着他的道理，因此宋子夜也没有插嘴，只是微皱着眉头跟在王铮后面。

　　王铮一边和吴小强走向办公室，一边聊着天：“你爸爸在哪里工作？”

　　“我爸爸去首都盖大楼了，一年才回来一次。”吴小强低声道：“去年过年，我爸没买到火车票，都没回得来。”

　　“你想他吗？”看着这个坚强懂事的男孩子，宋子夜有些心疼。

　　“想。”

　　“这个学校的老师会经常批评你吗？”王铮继续了解情况。

　　吴小强低头不语。

　　王铮显然已经知道了答案，不过还是鼓励这孩子把想说的说出来：“来，告诉哥哥，我要知道真实情况。”

　　“李老师会经常批评我，因为我最近上课老是打盹。老师还说我上学没什么用，反正小学毕了业就出去打工。”

　　宋子夜很震惊，非常震惊：“怎么能有这样的老师！”

　　王铮的眼神微冷：“李老师还说你什么？”

　　“没什么了，反正也都是差不多的话。”吴小强的情绪显然有点不大高：“我现在也不想上学了，等小学毕业就去首都找爸爸，跟他一起挣钱。”

　　“你那么小，能挣什么钱呀。”宋子夜听得一阵心酸。

　　“你本来喜欢上学吗？”

　　“喜欢。”

　　“现在呢？”

　　“不喜欢。”

　　王铮的眼睛，已经眯成了一条线。

　　教育的最大悲哀，不是不能育人成才抑或是误人子弟，而是抹杀理想。

　　在这一点上，不管是小学生，还是大学生，都一样。

　　有多少梦想着劲舞苍穹的少年，怀揣着理想，却被自己的老师嘲笑，被同学打击，然后变得不自信，慢慢戒掉那些看起来不切实际不走寻常路的目标。有些人，就像比尔盖茨，尝试过，成功了。当然，这只是万分之一的幸运儿，还有更多的人，离开了学校却死在了追求理想的路上，但是，他们在倒下之前，至少可以自豪地说：我尝试过，我努力过，我不后悔。

　　可是，那些还未尝试就已经放弃的人，当若干年后，午夜梦回的时候，是否会感到忧伤，只为送别那早已渐行渐远的梦想。

　　在王铮看来，教育必须坚定人的理想，必须充实人的希望，尤其是在这样的农民工子弟学校，物质条件已经很简陋，精神条件必须富足，否则的话，兴建这所学校的意义也就不大了。可是，现在看起来，情况显然不那么乐观。

　　甚至，如果让这些孩子在这所学校里受到伤害，在幼小的心灵上留下不可磨灭的创伤，那么对他们日后的成长将是极为不利的。

　　“我不想上学了。”

　　听了吴小强的这句话，王铮的心里很难过，很不忍，眼里尽是冷意，很显然，他已经是在强行压抑自己心中的怒火。

　　进了办公室，王铮直接抄起桌上的电话，拨了一个号码。

　　待接通之后，王铮直接冷冷说道：“我是王铮，我在辟乡希望小学，赶紧给我滚过来！”

　　还未等电话那端答话，王铮便已经挂断。

　　这个时候，办公室里进来了另外一个男老师，他的身后，还跟着两个男同学。

　　这个男老师诧异地看了王铮一眼，问道：“你是谁？找哪位？”

　　王铮笑了笑：“我是学生家长，在这里等李老师。”

　　“哦，自己家的孩子又犯了事吧。”男老师有些不屑地看了王铮一眼，然后转过脸，对着自己带来的两个学生道：“上课讲话，你们说说，我该怎么惩罚你们俩？”

　　两个学生低头不语。

　　“现在回家，喊家长。”

　　“老师，不要喊家长，我们再也不上课讲话了。”一个学生乞求道，好像叫家长来学校对他来说是一件很恐怖的事情。

　　男老师玩味地看着两个学生，道：“不叫家长也不是不可以。这样吧，你们俩互抽耳光，直到抽到我满意为止。上课讲话，我就不亲自动手了，你们俩互相惩罚吧。”

　　两个少年闻言，对视了一下，对于这个做法感到很犹豫。

　　“给我抽啊，怎么不抽呢？快点，不能敷衍了事，要狠狠地打。”男老师抱胸观战。

　　王铮的拳头已然攥了起来。

　　“你个变态！”宋子夜实在气不过，上前一个巴掌，直接煽的男老师眼冒金星！

　　“你是谁？干嘛打我？”男老师捂着脸气愤地说道，不过当他看到宋子夜那惊艳的脸庞时，立即忘记了疼痛。

　　“那是因为你实在该打。”王铮也上前开口了：“为人师表，却以折磨学生为乐，这样的老师，真的不要也罢。”

　　“你是谁？你有什么资格这样说我？”男老师有些气急败坏地说道。

　　王铮摇了摇头，道：“我现在不想说你，只想打你，把你打废掉都不解气。”

　　说完，王铮反手一个耳光，打在男老师的脸上，清脆响亮！五个指痕清晰可见！

　　“你敢打我，我……”

　　男老师还想说什么，王铮直接一拳挥出，打在这货的侧脸上，下巴当场就脱了臼，疼的这货嗷嗷直叫唤，口水直流。

　　那两个小学生愣在当场，根本不知道如何是好。就连吴小强也愣住了，他没想到王铮竟然那么彪悍，连老师都敢打！在这个年纪的学生心里，老师的权威是至高无上的，没有人可以冒犯。因此，王铮的举动，直接颠覆了他们的世界观。

　　“孩子们，过来，我告诉你们。”王铮对三个还处于震惊中的男孩子说道：“我告诉你们四句话，一定要记住。”

　　“第一，尊师重道。”

　　“第二，不能因为别人而改变自己的理想。”

　　“第三，无论做人还是做事，首先要做到的是问心无愧，自己不理亏，说话才能挺直腰杆。”

　　“第四，穷人家的孩子总是没有富人家孩子那样有那么多可以犯错的机会。”

　　“记住了吗？”王铮的声音柔和。

　　而另一边的宋子夜，眼睛却是亮晶晶的，而且，越来越亮。

　　“这几句话是什么意思？”一个男学生问道。

　　王铮微微笑了笑：“能不能理解是以后的事情，记不记得住才是现在的事情。”

　　“我记住了。”吴小强站了出来，看着王铮和宋子夜，声音里的情绪明显比之前要高上许多，道：“哥哥姐姐，我都记住了，谢谢你们。”

　　而另外两个男孩子却依旧是一脸懵懂的样子。

　　“行了，回教室吧，不出意外的话，你们今天下午会放半天假。”

　　“真的吗？”

　　那个男孩子明显对这个话题更有兴趣。

　　“当然，快去吧。”王铮拍了拍男孩子的后脑勺，道。

　　“太好了，那我们快走吧！”那两个男学生立刻飞奔而去。

　　吴小强再一次诚恳地说道：“谢谢你们。”

　　王铮微笑道：“问心无愧就行。”

　　宋子夜也来到吴小强身旁，半蹲下来，说道：“小男孩，我很期待看到你长大的那一天。”

　　吴小强重重点了点头，转身离开。

　　这个时候，吴小强的班主任李老师也进来了。

　　“哎哎哎，别走别走，给我滚过来！谁让你走的？”李老师看到吴小强离开，立刻怒道。

　　“我让他走的。”王铮出声道。

　　“你让他走的，你凭什么让他走？我是他的班主任，这里我说了算！”李老师立刻咆哮道。

　　不过，当这个女人看到了一旁痛的直哼哼的男老师之后，立刻一脸惊容：“薛老师，你怎么了？”

　　王铮对一旁的宋子夜说道：“接下来的场面会有一点血腥，你如果不想看，可以先出去走一走。”

　　宋子夜却柔声道：“你在哪，我在哪。”

　　“那好吧。”王铮站起身来，走到门边，把办公室的门从里面反锁上了，这样一来，如果不是外边大力撞门，根本打不开。

　　“薛老师，你到底是怎么回事？”姓李的女人并没有注意到王铮的动作。

　　薛老师捂着下巴，一脸惊恐的指向王铮。

　　“是你把薛老师打成这样的？敢在公共场合殴打人民教师，你胆子可不小啊。”这个李老师看起来很镇定，可是，不知道再过十分钟，她还能不能保持这种镇定的状态。

　　“你也算教师？”王铮冷笑两声，道：“你这样的人也配这个称呼？”

　　不待李老师反驳，王铮继续道：“摧残华夏的花朵，让孩子小小年纪就产生厌学和退学心理，你知道你犯了多大的罪吗？”

　　李老师同样不屑的冷笑道：“就这些农民工的孩子，也算是华夏的花朵？他们能有个屁用！还不是农民工！”

　　宋子夜闻言，脸色刷的就冷了下来：“你怎么可以这么说话？嘴里一点都不积德！”

　　“我积德，我干嘛要积德？”这个李老师明显是个难缠的悍妇，立刻反驳宋子夜，道：“你长的这么好看，是从哪个大城市回来的小姐？”

　　当李老师的话音还未落，王铮的身影就已经原地消失了，而下一秒钟，李老师那遍布赘肉的身体便狠狠的撞到了墙上！



　　第195章 何谓老师

　　“侮辱我可以，但不能侮辱我在乎的人。”王铮看着在地上痛的直喊的李老师，眼里全是冷意。

　　而宋子夜的心里却是甜甜的，充满了柔情蜜意，只是因为王铮那句话，霸道之极，却让人无比着迷。

　　“你们就欠骂！哪里来的奸夫淫妇，我告诉你们，我男人是辟乡分管教育的副镇长，你们等着吧，我不会让你们站着离开这里！”

　　王铮无奈地叹了一口气：“那么多聪明的男人，就是毁在你这种二货老婆手里。”

　　“还是给我安静点吧。”王铮一脚踹出，李老师的下巴也脱了臼！

　　“教学水平差，体罚学生，没有丝毫怜悯之心，虽有师名，但无师德，上着课还要变着法子折磨学生，这样的人，我每天打一百遍都不过分。”

　　拧耳朵，抽教鞭，脱衣服挨冻，互抽耳光，不得不说，这些老师真的很能想，不过，他们也很不幸，因为王铮在这里，这也许是他们在教师之路上最后一次发光发热了。

　　王铮蹲下身子，伸出右手，拽着李老师的耳朵，然后狠狠拧了半圈，疼的她龇牙咧嘴！

　　“怎么样，疼不疼？”王铮微笑的样子落在李老师的眼中，简直和魔鬼没什么两样。

　　“我要是让你脱掉外套去外边站一个小时，你说你会不会被冻的感冒发烧？”王铮继续拧着李老师的耳朵，说道：“更何况一个十来岁的小男孩？要是你儿子这样，你舍得吗？”

　　“还有你。”王铮走到那个薛老师身旁，揪起对方的耳朵，直接拎着拽到了地上。

　　“让两个学生互抽耳光，还要抽到你满意为止，你脑子里都装的什么变态玩意儿？”王铮眯着眼睛说道：“你们两人，真是侮辱了老师这个词。”

　　“所以，我很想看看你们互抽耳光是什么样子。”

　　王铮搬了一张凳子，让宋子夜坐下。而另外两个本应该为人师表的家伙，却面对面地站着，他们从对方的眼睛里，不约而同的看到了恐惧。

　　“套用你的话，快抽吧，抽到我满意为止。”王铮的笑容中带着浓浓的讽意。

　　两个人都被打掉了下巴，此时不能讲话，也不能大声求救。门被反锁，他们也出不去。

　　“别犹豫了，快打吧，不然后果可比这严重。”王铮玩味地道：“我的耐心可是有限的。”

　　李老师咬了咬牙，终于打了薛老师一巴掌，但是，很轻。

　　薛老师没想到，对方真的说打就打，登时就怒了，反手一巴掌过去，打在对方脱臼的下巴上，把李老师疼的眼泪直流。

　　作为一个标准的野蛮悍妇，李老师怎么能吃这样的亏，抬起右手，猛地就是一巴掌，薛老师的脸颊立刻出现了五个鲜红的指印！清脆爽快！

　　“……”也不知道下巴脱臼的薛老师说了什么，当然，王铮也无需知道，只要知道这位让人互抽耳光的老师此时很愤怒就行了。

　　薛老师终于觉得扇巴掌不解恨，直接把李老师扑倒在地，骑在她的肚子上，左右开弓，双手轮番上阵，啪啪地扇起来！

　　好不热闹！

　　这个时候，办公室的大门开始传来猛烈的敲击声，里面厮打的动静太大，应该是被外边的人听到了。

　　“开门，里面的人快开门！”

　　王铮看着地上扭打在一起的两个人，战况已经惨烈到一定程度了，薛老师的脸已经被暴力女老师抓出了道道血痕，指甲里还嵌着肉丝。而李老师已经被煽成了猪头，本来就微胖的圆脸此时又红又紫，看起来十分狼狈！

　　王铮微微一笑，上前去把门打开。

　　外面的人哗啦一下涌进来了，见到地上还在拼命厮打的两人，立刻惊叫道：“李艳丽，薛茂盛，你们在干嘛？快分开！”

　　可是地上的两人早已打出了火气，根本不理不睬，都是一副拼命的架势，好像不把对方撕碎就不罢休似的。

　　终于，那个叫李艳丽的暴力女老师一记没经过培训的膝撞，狠狠顶在薛茂盛的胯间，顿时，这货发出杀猪一般的惨嚎声，就连下巴脱臼都不能阻挡其惨叫！

　　两个变态争斗的结果，却是女人获得了全面的胜利。

　　李艳丽坐在地上，披头散发，形状极为恐怖，大口喘息着，这样的战斗，确实太消耗体力。

　　王铮撇了撇嘴，不屑地说道：“真是，连个女人都打不过，太丢男人的脸了。”

　　“怎么回事，怎么回事？”一个领导模样的男人连忙跑到李艳丽旁边，着急地说道：“到底是怎么回事？怎么就闹成了这个样子？有话不会好好说吗？”

　　“……”可是李艳丽此时下巴脱臼，根本说不出话，只是用怨毒的目光看着站在一旁的王铮。

　　“你是谁？”这个领导模样的中年男人冷声问向王铮。

　　“你是谁？”王铮反问道。

　　“我是这所学校的校长，蔡华伟。”蔡校长道：“你能不能给我解释一下，这是怎么回事？”

　　“原来是校长，我本来想去找你呢，没想到你自己就过来了。”王铮的语气极为不客气。

　　“你想干什么？”蔡华伟从王铮的话语中听出了威胁之意。

　　“我发现辟乡希望小学里体罚学生的现象很严重。”王铮道：“你作为这个校长，难辞其咎。”

　　“体罚学生？我怎么不知道？”蔡华伟身为校长，当然知道这所小学里存在什么样的问题，可是，这样的体罚在整个大环境里都是普遍现象，就算想追究也根本没得追究，而且，如果真的认真查起来，自己作为校长，恐怕是第一个倒霉的。

　　蔡华伟不禁有些头痛，地上坐着的这个女人，她老公就是辟乡分管教育的副镇长，也就是自己的顶头上司，想要换掉自己这个校长的职务，恐怕动动嘴皮子就行了，根本都不用费事。

　　“作为校长，你真的没见过你们学校的老师体罚学生吗？”王铮微微冷笑：“可是这一切，都是我亲眼所见。”

　　“让两个小学生互抽耳光，让一个十一岁的孩子脱掉棉袄站在寒风中挨冻，你这个校长，真的该撤了。”王铮叹道。

　　“你凭什么这样说我？你有什么证据？”被一个年轻人这样当众批评，蔡华伟的脸上有些挂不住了：“我告诉你，我们的老师教育学生都会采取一定的措施，但绝对不会像你说的那样！请你注意言辞！”

　　“而且，这两位老师究竟是怎么一回事，我们谁都说不清楚，我想，这也一定和你有关系吧。我们学校内部的事情，你有什么资格插手？”

　　蔡华伟冷笑道：“我马上派人报警，还请你留一下吧。”

　　王铮不管，走到蔡华伟眼前，问道：“是谁提你做的校长？”

　　“我是谁提拔上来的，关你什么事情？”蔡华伟冷冷道。

　　“是吗？”王铮抬眼看了看窗外，道：“人越来越多，看来这所小学还真挺热闹的。”

　　一辆挂着公车牌照的帕萨特停在了教学门口，一个秃顶的中年男人急匆匆地下车，一脸急切的表情。

　　“赵镇长来了，你自己跟他解释吧。”蔡华伟带着幸灾乐祸的笑容。

　　这是分管辟乡教育的副镇长赵有才，也就是李艳丽的老公。刚才也是蔡华伟偷偷指使别人给他打了电话，把这里发生的一切告诉了他。

　　“老蔡，怎么回事？我怎么听说艳丽被人打了？”

　　赵有才一进门，却看到坐在地上状若疯魔的老婆，顿时一愣，然后怒喝道：“这是怎么回事？”

　　李艳丽怨毒地看了看王铮，然后伸出一只手指指着对方，其意思显然就是——这才是罪魁祸首。

　　“是你干的？”

　　赵有才看着王铮，双目直欲喷火，怒火中烧的他此时都忘记把自己的媳妇送进医院先检查检查。

　　“不是我，是他们俩自己打的。”王铮好像没事人一样指着地上的两个所谓老师，无所谓的说道。

　　这个时候，满脸抓痕、被膝盖顶中要害的薛茂盛突然站起身，伸出拳头就朝王铮挥过来！

　　“砰！”

　　薛茂盛的拳头还没碰到王铮，自己就先飞了出去！

　　王铮收回脚，看着错愕的众人，然后说道：“你们也都看清楚了，是他先攻击的我，我只是正当防卫。”

　　“公共场合敢殴打他人，好大的胆子！派出所呢，怎么还没来！给我拘了这家伙！”赵有才很气愤。

　　“一个副镇长，真的很了不起啊。”

　　王铮出言讽刺了道：“把毫无教学水平还带有暴力倾向的老婆塞进这所学校，你也用心良苦了。”

　　“你到底是什么人？”赵有才好歹也是个副科级，在官场上打滚了那么久，最起码的眼力劲还是有的，很明显就可以看出来，这个年轻人有恃无恐。

　　“我是什么人，你很快就会知道了。”王铮站到宋子夜身边：“而你的下场，你也很快就会知道了。”

　　这个时候，三辆黑色的别克君越停在了办公楼前，赵有才看到车牌号，立刻脸色一变！



　　第196章 希望

　　“许市长，您怎么来了？”赵有才见到来人，连忙迎上去：“要是早知道您过来，我……”

　　许利军是宜城市分管教育的副市长，自然也是赵有才的顶头上司，是对宜城教育最有发言权的人。

　　可是没想到，许利军根本不睬赵有才，而是径直来到王铮身边，一脸难以置信地说道：“你……你怎么来了？”

　　王铮微眯着眼睛：“我来看看我的学校，难道不可以么？”

　　“什么你的学校，这是国家的学校！”赵有才怒气未消，道：“你怎么对许市长说话的？”

　　许利军看了这个赵副镇长一眼，冷声道：“不需要你插嘴。”

　　“我发现这里的体罚现象很严重，会扭曲少年心理，我觉得许市长应该过问一下这件事情。尤其是地上的这两个老师，我很怀疑”

　　许利军闻言，额头的冷汗瞬间就滴下来了：“王少请放心，我会立即调查清楚这件事。”

　　转过身，许利军对着赵有才道：“赵镇长，这是怎么回事？你给我个解释？”

　　赵有才没想到风向会转变的那么快，本来他看到许利军来了，以为有人给自己撑腰，可是，许利军确实是来给人撑腰的，只不过不是他而已。

　　“这……这个……”赵有才还想解释，却没想到蔡华伟先开口了：“许市长，他血口喷人！来到我们学校公然行凶，还振振有词！”

　　蔡华伟不是官场中人，自然不知道官场里的忌讳，他也不会明白，一个地级市的副市长对这个小乡镇有着怎样的意义。

　　王铮不屑的冷笑，对于这种不入流的角色，他连打耳光的兴趣都没有。

　　宋子夜俏生生地站在王铮身边，微笑着看着这一切，她也想知道身边的这个男人会如何处理这件事。

　　“你有什么证据？”许利军眉头一皱，道。

　　这话语中偏袒的意思已经很明显了，可是蔡华伟却根本听不出来。

　　蔡华伟告状心切，没看到许利军皱眉，指着李艳丽说道：“许市长，你看，赵镇长的爱人都被打成了那个熊样！这就是证据！”

　　噗！

　　王铮和宋子夜直接没忍住笑，这么严肃这么血腥的场合，竟然被一个小学校长给逗乐了。

　　蔡华伟意识到了自己的口不择言，连忙道：“我不是那个意思，我口误……”

　　他还想解释，却听到赵有才怒道：“给我一边去！”

　　“许市长，对于体罚学生这件事情，如果你不给我一个满意的交代，那么我可以自己选择任课教师。”

　　“王少请放心，三天之内，我一定给您一个满意的答复。”许利军满头大汗，因为他清楚的知道，这个男人他惹不起，真的惹不起。

　　若不是当初阴差阳错亲眼所见，许利军根本不敢相信，真的有人能够凭借一人之力独斗整个宜城地下世界。自那次以后，许利军就在心中把这个男人当成了神一样的存在。

　　当然，王铮也知道许利军，当他后来找到这位副市长，表示想要在宜城捐建希望小学时，这位知道王铮实力的副市长立刻忙不迭地答应了下来。

　　王铮看着许利军，看着面带愤怒的赵有才和蔡华伟，看着这一群围观的小学老师，郑重地说道：“我捐资建设这所学校，是想给这些孩子以希望，是想让他们看到生活的色彩，是想希望他们触摸到未来的模样，可是你们呢？你们在和我做着完全相反的事情。”

　　王铮的语速不快，声音不高，可是落在这些人的耳中，却让他们泛起一股莫名的寒意。

　　“今天，就是这个女人，抽了一个小学生十几下教鞭，只是因为这个小学生上课睡觉，然后还要他脱掉棉袄去外边挨冻。外边是什么样的天气，恐怕各位心里比我还明白，如果冻出了毛病，怎么办？”

　　“对，你们或许会说，是这个小男孩犯错在先，可是，你们知道他为什么上课睡觉？只是因为他替他那受了伤的母亲早起去送牛奶了。这个女人，根本不配当个老师，而是以虐待学生为乐了！”

　　“还有，这位男老师，让两个上课讲话的学生互抽耳光。我真不知道你的心里是怎么想的，是变态还是怎么着，竟然能想出这么不要脸的惩罚方法。好，你不是想要知道互相打脸是什么感觉吗？我就让你们俩互抽好了。”

　　“当然，我可以很肯定的说，体罚学生的肯定不止他们两个，说不定现场各位全部都有份。这是我的学校，我恳求你们，对她们有点爱心，行不行？”

　　“我不喜欢别人违背我的意思。如果，如果被我发现还有下一次，那么你们就等着接受更强烈的体罚吧，放心，一定会让你们满意。当然，如果你们对我不满意，可以选择离开这里。但是，就算你们离开了，也别想再祸害其他的小孩子，我会让你们一辈子无法踏足教师行列。”

　　在场的老师们面面相觑，有的人已经吓得不敢抬头吱声。这个男人，实在是太霸道了！太嚣张跋扈了！

　　赵有才不服地说道：“你把我的家属打成了这个模样，你同样得给我个说法吧。”

　　王铮微微一笑：“好，我给。”

　　话音未落，王铮的身体已经来到赵有才面前，一个巴掌扇出，赵有才的脸上顿时浮现出紫红的手印，身子趔趄了一下，差点摔倒！

　　公然殴打副镇长！这个家伙也太嚣张了吧！这是此时在场所有人心里共同的想法。

　　“这就是我的给你的说法。”王铮微笑着看着面带恨意的赵有才，道：“如果你不服气，可以尽管去报案，但是我告诉你，不出三天，你一定会离开现在的岗位。如果我愿意，随时可以把你踢出公务人员的队伍，你信不信？”

　　赵有才生怕这个男人真的会干出这样的事情，根本不敢反驳，捂着脸一声不吭。他不知道这个男人的背景，但是宁可信其有，不可信其无。

　　转过脸，王铮对着许利军说道：“许市长，希望你尽快给我一个答复，满意的答复，一个月后，我会派人来考察辟乡希望小学，如果，如果不让我满意，我会让人砸了你的市长办公室。”

　　砸了你的市长办公室！

　　若是平常人说出这样的话，一定会被人理解成不知天高地厚，公安机关肯定会把这个家伙拘留十几天。可是没想到，许利军听了，却根本没有做出任何反驳抑或愤怒的表情，反而是一脸凝重地说道：“请王少放心，我一定会办好这件事情。”

　　“那就麻烦许市长了。”

　　说完，王铮便牵着宋子夜走了出去，头也没回。

　　而此时，宋子夜简直要被身边这个男人给迷死了。

　　霸道，是对女人最好的杀伤性武器。

　　“真看不出来，你还那么有爱心。”宋子夜道：“尤其是你对那个吴小强说的几句话，真是励志。”

　　“那是当然。”王铮拍了拍胸脯，道：“别人总是认为我邪恶又狂妄，事实上我一直认为自己是个正直向上的大好青年。比起踩人来，我更喜欢帮助别人。”

　　“那是他们没有看到你的另一面。”宋子夜的声音柔柔的：“我很庆幸，我看到了。”

　　“那几句话，一定会改变他们的一生。”宋子夜的眼神悠远：“如果不来到这里，我真的想象不到还有这样的老师，教书育人是最基本的道理，可是他们竟然会以折磨学生为乐。”

　　“其实这种现象很普遍，前一段时间江宁省温岭还曝出幼儿园老师拎着小孩子的两只耳朵，把他们提起来拍照的丑闻。但是绝大多数的老师还是很好的，他们是最值得尊敬的一群人。”

　　“说的我都想当个老师了，来到宜城，我觉得我的收获很大。”宋子夜带着期待的眼神说道：“王铮，不知道为什么，我总感觉你会成为被所有人景仰的那一类人。”

　　“可别，我是那种深藏功与名的类型，这样的美名，背着都是沉重的压力。”王铮转过身，看着教学楼上那个小小的身影，高高举起右手，挥了挥拳头。

　　吴小强趴在走廊上，看着王铮，也同样挥了挥小拳头，嘴角露出一丝微笑。

　　“接下来准备带我去哪里？”

　　“带你去方特玩一玩吧，想必你也没体会过那些乐趣。”王铮道。

　　宋子夜点了点头，确实，她身为宋家大小姐，随时随地都要注意自己的形象，在公共场合甚至都不能露出兴奋的表情，只能一味的稳重稳重再稳重。在王铮的身边，她感到前所未有的轻松。

　　可是，这种轻松眼看就要结束了。

　　“接下来呢？我们就回首都吗？”宋子夜的眼神中闪过一丝难掩的忧伤。

　　回到首都，意味着她和王铮要回到敌对的状态，宋子夜不会为了爱情而放弃亲情，况且她也明白，王铮不是她能驾驭地了的。

　　能够找到让自己心颤的男人，能够拥有几天真正的爱情，能够享受几天奢望了三十年的二人世界，宋子夜也满足了。

　　“我们终归是要回到那个地方。”王铮把宋子夜轻轻拥入怀中。



　　第197章 幻灵被抢事件

　　接下来的几天，王铮带着宋子夜到了方特，两个人坐过山车，蹦极，穿着情侣装，吃着棉花糖，手牵着手看电影，尽情的过着二人世界，在这里没有人会认得他们。

　　坐在摩天轮中，宋子夜闭着双眼，双手放在胸前。

　　“你干嘛呢？”王铮道。

　　“许愿。”宋子夜忽然睁开眼睛，双手搂过王铮的脖子，嘴唇狠狠印在王铮嘴上，许久都没分开。

　　“你知道吗，传说在摩天轮转到最高点时接吻，这个人就会陪你一辈子。”看着王铮，宋子夜的眼神清澈无比。

　　“你还信这个？”王铮有点不敢相信这是宋子夜说出的话。

　　“以前是不相信，可是现在，这是我的愿望。”宋子夜笑了笑，坐下来说道：“当然，可能也只是愿望而已。”

　　王铮无言。因为他不知道此时应该说什么才能安慰这个女人，自己的第一个女人。

　　当然，宋子夜不是贪心的人，能够享受到几天的心动，对于决定独身一辈子的她来说，已经很奢侈了。

　　“如果我今后嫁给了别人，你会不会吃醋？”宋子夜忽然抛出一个让王铮无法回答的问题。

　　王铮一怔，随后点了点头。

　　宋子夜露出了一个绝美的微笑。

　　“什么？幻灵晶钻的专柜被抢？”张铭琪接到电话，腾地站起身来：“有没有报警？”

　　“已经报警了，可是警察出警太慢，现在正在调查现场，但抢劫的家伙已经跑的没影了。”电话那端的声音有些焦急。

　　“有没有人受伤？”张铭琪强行保持镇静地说道。

　　“没人受伤，但是所有的首饰全部被抢一空。”

　　“好，你们保护现场，我马上过去。”张铭琪挂了电话，匆匆收拾了一下，对着秘书说道：“让安保部长带两个人和我一起过去。”

　　刚想出门，张铭琪的电话又响了起来。

　　看了看号码，张铭琪眉头一皱，心头掠过一丝不好的预感。

　　“张总，幻灵晶钻在王府路的专卖店被三名持刀歹徒抢劫，店长被捅了两刀，已经送了医院！”

　　张铭琪一句话没说便挂了电话，冷声说道：“给我联系平江分局葛局长。”

　　光天化日之下，首都竟然发生了这样的劫案！甚至匪徒还胆大包天的刺伤了店长！

　　坐在车中，张铭琪眼睛望着窗外，但心里却分析着这一系列的事情。

　　两个幻灵晶钻的专柜同时被砸被抢，而且都是销售量最高的两大专柜，这一定不是巧合。

　　损失上千万，这对张铭琪来讲不算什么大事，关键是这个品牌，几乎因为这一次抢劫，即将陷入销售困境。

　　在抢劫的时候，几十名客人还在专柜挑选钻石，但是劫匪突然出现，并且把店长捅成了重伤，这样的场景会一直留在这些顾客的心里，将会给他们造成很大的阴影。他们是幻灵晶钻的潜在购买力，但是，经过此事，那些本来想来幻灵选购钻石的人估计也不会来了。

　　毕竟，和钻石相比较，还是小命比较重要。如果是在选钻石的时候被劫匪给捅了，岂不是太得不偿失了些。

　　想要打垮一个品牌的人气，真的很简单，只要随便爆出一点负面新闻，那么在这个民众疑神疑鬼的年代，这个品牌就很难再翻身。

　　张铭琪冷冷一笑，如果不出意外，明天这个消息便要见报了，今天晚上首都电视台的新闻里，一定会播出幻灵晶钻被抢的事件。到时候，也会是幻灵人气跌到冰点的时刻。

　　这一切一定有一只手在幕后操控着。

　　这样的动作，也太明显了些，也太肆无忌惮了些。难道，明面上打不过，便开始出阴招了吗？而且这阴招出的，颇有些有恃无恐的感觉。

　　张铭琪拿出手机，拨了一个号码，然后道：“帮我联系浪新网总裁，就说我晚上请他共进晚餐。”

　　挂了电话，张铭琪翻着手机中的号码，看到一个名字，顿时露出苦涩的笑容。

　　这个男人，此刻在哪里？

　　张铭琪知道王铮去了宁夏，但一直不知道王铮的具体消息，她也没有去过问，因为她明白，王铮此行是去完成一件很重要的事情，说不定会遇到什么危险，张铭琪不想因为自己而让王铮分心。

　　有多少次，张铭琪的手停留在拨号键上，或许只要一个电话拨出，她就能听到王铮的声音，但是她总是在最后关头放弃拨出电话。在张铭琪看来，王铮没有主动联系自己，那么一定是有着他的理由。

　　此时看着这个熟悉到不能再熟悉的号码，张铭琪真想立即打过去，听一听对面那让人充满安全感的声音。

　　张铭琪有一种感觉，王铮不在，首都的情势隐隐发生了一点变化，虽然她说不清楚具体变化在哪里，但是，某些时候女人的直觉总是很可怕的。

　　比如这次幻灵晶钻被抢事件，张铭琪总觉得幕后是有人在操控，而且是按捺不住开始行动了。

　　到底是谁，答案呼之欲出。

　　很明显，幻灵晶钻在华夏的宣传声势惊天动地，短短时间内就抢占了大部分的市场份额，这样的事情，会让谁感到不爽？

　　显然，是华夏的那些老牌钻石品牌。

　　通灵、艾格、苏杭情调，这三个品牌曾经垄断华夏高端首饰市场，每年从华夏市场中攫取暴利，但是，幻灵晶钻甫一进入，便彻底打破了三大品牌的垄断地位，一举成为钻石市场新贵。这样的举动，显然会刺激到这三个品牌。

　　而站在这三个品牌后面的，则是堪称华夏第一家族的老苏家。

　　想来想去，也只有苏家最有动机做出这样的举动，可是张铭琪有点不相信，像苏天燃那样的谦谦君子，能够使出这样下三滥的招数吗？

　　其实，作为女人，张铭琪不了解的是，在她眼中下三滥的招数，往往比那些绞尽脑汁的阴谋阳谋管用的多。

　　果然不出张铭琪所料，在车上的时候，交通电台里就已经播出了这条新闻。

　　“听众朋友们请注意，半个小时前，近来风头正劲的幻灵晶钻在王府路和公园路的专柜遭到匪徒抢劫，有一名客人被捅成了重伤，希望各位听众为了人身安全，暂时不要靠近幻灵晶钻的专柜。”

　　张铭琪听了，嘴角泛起冷笑。果然，自己刚刚想到，对方就已经开始出招了。

　　按理说，交通电台只是播报新闻而已，完全没有发表自身观点的必要，居然还建议听众不要靠近幻灵，这已经是赤裸裸的挑衅了，而且被捅伤的明明是店长，这新闻偏偏给说成了客人，其心可诛。

　　到了现场之后，张铭琪才发现，事态比想象中还要严重。

　　警察已经拉起了封锁线保护现场，专柜内部一片混乱，所有的柜台全部被砸烂，那些晶莹璀璨的钻石尽数被劫匪抢走，形象出众的店员们全都战战兢兢地站在一旁，有的人还在低声哭泣，这些女孩子，真的是被刚才的场面给吓到了。

　　地上还有一滩血，这是那个被捅成重伤的店长留下的。

　　王府路专柜的混乱已经引起了无数路人的围观，这些人纷纷伸着脖子举着手机在拍照，王府路的交通已经近乎瘫痪。还有不少电视台的记者正在现场做报道，如果不出意外的话，这些报道晚上就会在电视上播出，届时幻灵晶钻必定会造成民众心中的阴影。

　　张铭琪站在原地思量了一下，转身又钻入车中。

　　首都车站。

　　王铮和宋子夜手牵着手走了出来。

　　本来王铮想带宋子夜坐飞机，可是宋子夜坚决要求坐火车，而且还是那种最慢的火车，理由是可以和自己多呆几天时间。对于这个简单到不能再简单的要求，王铮也唯有答应。

　　“我们就此分开吧。”宋子夜围着围巾，带着墨镜，王铮牵着她的手，手很凉。

　　王铮用力握了握宋子夜的手，不知该说什么好。

　　下次再见，两人已经不知道是以何种身份来面对彼此。

　　若有一日，王铮向整个宋家举起屠刀，那么，宋子夜将如何自处？

　　这么多的矛盾纠结在一起，剪不断，理还乱。

　　既然想不通，那就不要再想了，让其自然去面对吧，时间总会给出答案的。

　　好像看出来王铮在想些什么，宋子夜轻轻踮起脚跟，在王铮耳边轻声说道：“不要觉得亏欠我什么，我不后悔。”

　　我不后悔。

　　王铮无言，狠狠把宋子夜揉进怀里。

　　看着宋子夜坐上出租车离去，王铮的心情也难得的低落了一次。

　　在广场上漫无目的地逛了一圈，王铮转过身来，看着广场上的大屏幕，眼神忽然变得阴冷了起来。

　　“幻灵晶钻专柜于今天上午遭遇匪徒抢劫，损失惨重，一名专柜负责人被捅成重伤。”

　　王铮微微冷笑：“苏天燃，你终于忍不住要出手了么？”

　　“这样的招数，果然是最简洁也最有效的，但是你好像忘了一件事。”

　　“因为我回来了。”

　　王铮摘下墨镜，眼中透出丝丝战意。

　　与此同时，立心庄园的某个房间中，苏天燃狠狠地一拍桌子，把手里的茶杯推到地上！

　　“这是谁干的？”

　　苏天燃的声音中尽是冷意，让人浑身发寒！



　　第198章 王铮归都

　　两个男人正在广场上抽着烟聊天，虽然看似漫不经心，但眼睛却一直盯着出站口方向。

　　当王铮摘下墨镜的时候，这两个人的眼睛顿时亮了起来。

　　对视了一眼之后，其中一人开始拿出手机拨打电话。

　　可是，另外一个人却突然阻止了他的行为。

　　抬起头，这两个男人分明看到，王铮正面带着微微笑容，朝自己二人的方向走过来。

　　“我想，你们等的是我吧。”王铮走上前来，微讽地说道：“告诉苏天燃，我没死，我回来了。”

　　那两个男人见状不妙，竟然同时出手，手中赫然是寒光闪闪的匕首！

　　“两个蠢货。”

　　王铮侧过身子，两记匕首便落了空，揪住二人的头发，把两个脑袋狠狠撞在一起，砰然一声闷响，两个家伙便软绵绵地倒在了地上！

　　“告诉你们的主子，他在西北对我所做的那一切，我到首都都会讨回来。”

　　王铮说完，重新戴上墨镜，看着有两个身穿警察制服的人向自己这边走过来，于是想要加快脚步离开。

　　可是没想到，王铮刚抬脚，两个警察便大叫道：“不许动！”

　　王铮停了下来，眼睛微眯着，因为他分明看到，这两个警察都掏出了枪，黑洞洞的枪口带着阴森的气息，正直直指着自己。

　　配枪警察！

　　“我们怀疑你和一起谋杀案有关，请配合我们回去调查。”一名警察端着枪靠近，一边小心翼翼地说话，一边对另外一名同伴道：“快向总部请求支援！”

　　看来苏天燃在首都各大客流点的埋伏还真不少，一环接着一环，从盯梢到警察，就差一条龙服务了。

　　苏天燃早就料到，王铮若是从西北归来，就一定会对在广场的盯梢动手，这也给了警察最好的理由，这两个警察，显然也是苏家的人，一上来就扣下了“谋杀案嫌疑犯”的大帽子，手枪都亮了出来，这一下，王铮想走都没那么容易了。

　　首都火车站广场上人流量极大，全是来自四面八方的旅客，人们见到这个阵势，生怕伤及自己，纷纷绕道离开，给两个警察和王铮留下了一小片真空场地。

　　在这些人的印象中，警察就一定是好人，而被警察用枪指着的，则肯定不会是什么好东西。

　　王铮叹了一口气：“再说一遍，我真的很不喜欢被别人用枪指着，尤其是被华夏同胞这样指着。”

　　“不要想着逃跑，否则我就开枪了！”

　　王铮微微一笑：“难道我还怕你开枪？”

　　“把手伸出来。”另一名警察已经亮出了手铐：“首都车站分局已经前来支援，你走不掉的。”

　　“那好吧，我配合。”王铮看了看远处开来的三辆警车，伸出了双手。

　　这名警察刚想去给王铮戴手铐，却发现王铮的双手忽然在眼前消失了！

　　下一刻，他只感觉自己的双手发出一声脆响，好像骨头折裂的声音，剧痛猛然袭来，让这名警察惨叫出声！

　　王铮把这名警察手中的枪夺过来之后，一脚踹出，这个警察的身体就远远飞出，砸到另外一名持枪戒备的警察身上！

　　“哼。”王铮冷笑一声，看着远处奔来的十几名警察，高高举起手中的枪，朝天扣动了扳机。

　　砰砰砰砰砰！

　　王铮对着天空连射五枪，轰然大作的枪声让广场顿时乱作一团！

　　火车站广场的人流量本就极大，枪声一响，无疑捅了马蜂窝！

　　旅客们提着大包小包，全都慌不择路，人挤人，人撞人，广场上全是混乱的人流，让人透不过气来！

　　王铮回头看了看被人流冲的东倒西歪的警察，微微一笑，把手枪收入怀中，从容迈开步子，消失在茫茫人海中。

　　晚上七点，纳瑞兰餐厅。

　　张铭琪身穿一身火红色的毛领风衣，蹬着黑色的长筒皮靴，性感到爆的身形并没有因为这件风衣的遮挡而失去韵味，反而更增添了不少风采。前凸后翘的身段，根本都掩饰不住，就算是刻意掩饰，也会从另一方面增加男人心中的痒感。

　　天生身段如此性感，任何衣服被张铭琪穿到身上，都能穿出一股子性感的味道。

　　这是个尤物，极品尤物。

　　“陈总，您来了，不好意思，我来晚了。”

　　张铭琪打开包间门，见到座位上的那个男人，微微一笑，然后脱下外套，坐了下来。

　　“不晚，我也是刚到两分钟。”

　　浪新网是华夏第一大门户网站，每天浏览量排在华夏第一，并且是第二名的整整一倍。浪新创始人陈新光如今已经跻身华夏财富榜前二十之列，虽然只有五十多岁，却已经是名副其实的超级富豪。

　　陈新光带着一副厚厚的金边眼镜，脑门已经秃了一半，这应该是用脑过度的结果。在IT界，陈新光也算是时代弄潮儿式的人物，没有他，就没有浪新网的今天。可以说，陈新光成就了浪新，也给华夏互联网站树立了一个标杆。

　　如今，陈新光年过五十，便已经开始退居二线，只担任浪新董事长，总经理的位置已经让给其他人。他目前只负责公司的长远战略和运营方面的问题，至于那些冲锋陷阵的活，他都交给年轻人去干。

　　但是，即便如此，也没有人能够低估陈新光在浪新网的影响力。说一不二，这个词最适形容陈新光在公司内部的地位。

　　陈新光一生未娶，一心扑在事业上，三十五岁之前都还是处男。但三十五岁之后，这位大老板却转了性子，开始爱好起了女人。陈新光阅女无数，这在圈内都不是什么太大的秘密，既然在财富上达到了别人难以望其项背的地步，那么陈大老板也想在女人方面给自己来个超越。

　　作为一个优秀的管理者，陈新光从不对公司的女职员下手，反而是对那些大学校花以及T台模特情有独钟，秘密别墅内的女主角一月一换，夜夜笙歌，陈大老板的私生活倒也是逍遥洒脱。

　　因此，当陈新光看到张铭琪之后，双眼顿时就亮了起来，就像两个一百瓦的白炽灯泡。

　　房间内的空调开的很足，张铭琪出于礼貌，脱下了外套，露出了她那可以让所有男人感到惊心动魄的魔鬼曲线。

　　能够感受到陈新光的目光，但是张铭琪也表示很无奈，谁叫自己生了这样的身材，这都是没办法的事情。

　　“真是闻名不如见面，我这次是第一次在现实生活中见到张总，真是惊为天人。”陈新光毫不掩饰心中的赞叹。确实，张铭琪这样的女人，每一个男人见到之后，都会兴起征服之心，这样的女人，能够在不经意间激起男人骨子里那狂野和霸道的欲望。

　　“陈总，您太过奖了。您是前辈，叫我铭琪就好。”

　　陈新光看着张铭琪那饱满的酥胸，咽了咽口水，喝了口茶压一压心中那燥热的感觉，才道：“好，那我就恭敬不如从命，叫你铭琪就好了。”

　　张铭琪有些不适应陈新光的目光，想打破尴尬，于是说道：“陈总，都知道纳瑞兰的牛排很有名，但事实上，这一家餐厅的墨西哥鱼子酱和生煎澳龙才是真正的秘方菜。”

　　“那今天可要好好地尝尝了。”陈新光的眼睛盯着张铭琪那性感的嘴唇，心中越发好奇，一个女人，怎么就能性感到这般无可救药，就连说话时的嘴唇，都让人浮想联翩。

　　“早就想见见铭琪小姐，可是一直没有机会，今天本来晚上还要召开董事会，可是我一听说铭琪小姐的邀请，立刻把董事会推迟召开。”

　　“没想到竟然会这样，陈总，您太给铭琪面子了。”张铭琪嘴里谦虚着，眼中却像看小丑一样看着这个陈新光，如此好色之徒，即便有几把刷子，也不足为惧吧。

　　陈新光又喝了一口茶，开门见山地道：“不知张总这次叫我来有什么事情？恐怕不仅仅是为了吃这什么墨西哥鱼子酱吧。”

　　“这只是一个方面，事实上，今天铭琪请陈总过来，是有一件事情想让陈总帮忙。”

　　“哦？铭琪小姐开口要我帮忙，陈某人我可是荣幸之至啊！”陈新光一听张铭琪说出这话，心里就乐开了花，想要我帮忙？不付出一定的代价，我怎么可能会帮你？

　　陈新光也是商场的老油条了，刚才虽然被张铭琪的性感身段搞的心神不宁，但依旧没有失了方寸，在来之前，他一直盘算着怎么能把这位名动首都的商场才女弄到床上，却没想到，机会自己就送上门来。

　　“不知道铭琪小姐想要我帮什么忙？只要是力所能及的，我肯定会毫不犹豫。”陈新光拍着胸脯道。

　　“是这样的，我想让浪新网帮我发布一个新闻稿，您看，稿子我都已经拟好了。”张铭琪从包包里取出一个信封，递到陈新光面前。

　　可是，陈新光却没有打开信封，而是笑眯眯地说道：“铭琪小姐，我也明白，你找我发布的新闻稿，一定不是什么简单的东西，说不定会触及某些人的利益，这样有风险的事，对我来说，可不是力所能及的。”



　　第199章 背后还有人

　　陈新光这个老狐狸，刚才还信誓旦旦地说要尽力帮助张铭琪，结果现在变脸比翻书还快，这脸皮厚的，可要赶上城墙的拐角了。

　　果然，能够把生意做到这么大的，没有几个不是老奸巨猾之辈。

　　张铭琪微微一笑，道：“陈总，既然你帮助我，也就等于帮助了蓝海集团，只是一篇简单的新闻稿而已，我想，这会增进我们的友谊。”

　　陈新光笑了笑：“其实，我个人并不在意和蓝海集团的友谊，我更关注的是和铭琪小姐的友谊。”

　　这陈新光的年龄比张铭琪的父亲张孝慈也只小个几岁而已，能厚颜无耻地说出这番话，真的需要一定功力。

　　张铭琪不是生活在父辈荫蔽下的人物，能够年纪轻轻就能当上蓝海集团的执行总裁，又怎么会是普通的女人？对付这个色鬼，张铭琪自然有的是办法。

　　“陈总，作为我个人来讲，自然是非常期待和您有进一步的友谊。”张铭琪故意把“进一步”三个字咬得很重，这让陈新光这个老色鬼不禁有种眼冒金光的冲动。

　　“好，那我来看一看，铭琪小姐是要我来发一篇什么样的新闻稿。”看到张铭琪的态度，陈新光终于不再谈条件，直接拆开信封，说道。

　　“幻灵晶钻两家专柜同时遭到抢劫，疑为同行竞争对手背后陷害。”看着新闻稿的标题，陈新光的眉头皱了起来。

　　很显然，光看标题就可以明白，这是一篇极具舆论导向力的文章。如果这篇文章在浪新网站上发表，一定会成功转移民众注意力，把所有的矛头都指向幻灵晶钻的竞争对手，然后减少此次抢劫事件对幻灵造成的负面影响，幻灵从而可以顺利走出困境，甚至说不定会因祸得福。

　　作为资深的媒体人，陈新光自然能够敏锐的感觉到，这篇新闻稿背后蕴藏着怎样的价值。

　　只要一发出，那么就会把幻灵的竞争对手推到风口浪尖，而幻灵的竞争对手是谁，这毋庸置疑。

　　陈新光知道，通灵、艾格、苏杭情调，这三大钻石品牌的身后屹立着犹如远古巨兽一般的苏家，是他远远惹不起的。

　　虽然最近被女人给迷惑了双眼，但陈新光却没有失去他的嗅觉，他明白，这篇稿件一旦发出去，那么等待他的就是苏家狂风骤雨般的报复。

　　他只是个有点钱的人物而已，根本不奢望能和苏家这样的庞然大物对抗，若是真的脑袋一热，那此举无异于蚍蜉撼树，螳臂当车。

　　就算能把张铭琪这样的极品女人压在身下，陈新光也不愿意答应这件事了。毕竟，女人虽然重要，但小命更重要不是？

　　看到陈新光的表情，张铭琪脸上的笑容渐渐冷了下来。

　　“陈总，您对这篇稿件怎么看？”

　　陈新光把稿件折好，装回信封，推到张铭琪面前，苦笑着说道：“铭琪小姐，不是我不帮忙，而是这篇新闻稿的敏感度实在太高，如果真的发出了，对我对浪新网都不是什么好事。”

　　“可是，陈总，您真的不愿意接受我个人的友谊吗？”张铭琪一脸真诚。

　　看着张铭琪那无比诱人的脸颊，陈新光终究没有被欲望冲昏头脑，咽了咽吐沫，道：“铭琪小姐，不是我不帮，而是这件事情实在超出了我的能力范围，恕难从命。”

　　说完，陈新光站起身来欲走。

　　可就在这个时候，包间门再一次被推开了。

　　“哥哥，你这是怎么了？”

　　苏缓缓看着地上的茶杯碎片，有些吃惊，在她的记忆中，还从来没见到苏天燃发过这么大的火。自己这位哥哥，一向是谦谦君子、温润如玉的典型，无论何时何地都是一副温文尔雅的样子，可是这个时候，却发了那么大的火，这让苏缓缓觉得自己的哥哥突然有点陌生。

　　“我没事，不用担心。”苏天燃负手而立，望着窗外，都没有看自己的妹妹一眼。

　　“是不是因为幻灵晶钻的事情？”

　　不愧是苏家的精英子弟，苏缓缓看问题也是无比敏锐，一下子就找准了关键点。

　　苏缓缓在家中穿着一身精简版的汉服，大袍水袖被修改地更加合身，一道十公分宽的带子系在腰间，盈盈一握的柳条细腰勾勒出美好的曲线。头发像瀑布一般披下来，柔顺无比，带着一个纯米色的发卡，容颜精致，一个华夏最典型的大家闺秀模样，普通男人见了，一定会惊为天人。

　　“嗯。”苏天燃淡淡地回了一个字，显然情绪不怎么高。

　　“我知道那不是你做的。”苏缓缓看着哥哥的身影，声音柔和。

　　苏天燃这才转过身来，看着自己这位聪明绝伦却一心学医的妹妹，说道：“那你来告诉我，为什么认为不是我做的？我可是幻灵晶钻最大的竞争对手。”

　　“只要是知道苏杭情调等几个牌子是我们苏家旗下产业的人，很轻易地就会怀疑到你，能给对手留下这么大的攻击把柄，这根本不是哥哥你做事的风格。”苏缓缓一边蹲下收拾地上的碎片，一边说道：“隐忍十年，一招毙敌，这才是你。”

　　“还是你看的清楚。”苏天燃摇了摇头：“说的没错，这确实不是我做的，如此下三滥而且没有任何技术含量可言的招数，怎么可能出自我苏天燃的手？那是在砸自己的牌子。”

　　“那应该是谁做的？”苏缓缓一怔，然后说道：“现在你这样一说，我都觉得有可能是幻灵晶钻自己搞出的花样。”

　　“他们？”苏天燃扬了扬眉毛：“如果是幻灵自己搞的，那么事情就简单了，可是他们也不会这样做。”

　　“为什么？”

　　“因为张铭琪不会。”苏天燃坐下，手指轻轻敲击着桌面：“她是女人，女人也就有了底线，而不像男人，没有底线，成就也无限。”

　　苏缓缓道：“为什么我突然有一种阴森森的感觉，难道是有别的势力在幕后操控，想要把我们苏家推到风口浪尖，推到和幻灵提前撕破脸的地步？”

　　“你说的不错，确实有人在陷害我们苏家。”苏天燃点了点头，对自己妹妹的分析颇为赞同，自己这个妹妹，聪明绝顶，眼光毒辣，性子却太过安静，没什么野心，也不愿涉足商业，否则的话，一定是一位商场女枭雄。

　　“不要问我是谁，因为我也不知道。”苏天燃敲击桌面的节奏稍稍快了一点：“有人在拿我们当枪使，如果我把他挖出来，那么一定不会轻饶他。”

　　苏缓缓抬起头，深深看了自己哥哥一眼，眼中闪过一丝担忧：“这个人真是居心叵测，这样一来，所有的矛头都指向我们苏家，此人就可以看着我们和幻灵斗，然后他可以坐收渔翁之利了。”

　　苏天燃点了点头，对于凶手这个问题，他心中也一直没有确定，在他所认识的人当中，没有人有动手的动机。

　　“可是，这样的话，张铭琪恐怕就有理由对我们不友好了。”

　　“她对我们不友好，难道还需要什么理由么？”苏天燃的手指回收，攥成了一个拳头：“如果我处在张铭琪的位置上，我根本不会去想究竟是谁在背后搞的鬼，我认为是苏家，那便是苏家，这就足够了。”

　　“那我们需不需要向张铭琪他们解释一下？”苏缓缓的心地还是善良的，她可不想有人来诬陷苏家。

　　“解释？苏家什么时候需要向别人解释了？”苏天燃的语气中隐隐有着一丝霸道的意味：“不是我做的，那就不是我做的，是谁做的都不重要，我不需要别人施舍的支持。”

　　“哥哥，可是我们这样……岂不是正中设计之人的圈套？他想要看到的，不就是这个吗？”苏缓缓还有些坚持。

　　“想要陷害苏家，还没那么容易。”苏天燃似乎不想在这个问题上深究，话锋一转，突然道：“王铮从宁夏回来了，你有时间可以去找他吃顿饭。”

　　“王铮回来了？”

　　苏缓缓的俏脸上闪过一丝兴奋，可是旋即黯淡了下来：“我不能去，这样爷爷会不高兴的。”

　　“儿孙自有儿孙福，这是爷爷经常挂在嘴边的话，如果是你真心想做的事情，我想爷爷也不会拦着的。”

　　苏天燃看着自己这个亲妹妹，不禁叹了一口气。

　　也不知道王铮给这个小妮子施了什么迷魂大法，两人在从宜城来首都的火车之上第一次见面的时候，苏缓缓就开始对王铮念念不忘，对于苏天燃来讲，这自然不是什么好事情。自己一贯宠爱这个妹妹，自然想看到她幸福，而不是去追逐一段注定不会有结果的感情。

　　“哥哥，我明白这其中的利害关系。”苏缓缓低下头，道：“我会把握好分寸的。”

　　苏天燃点了点头，自己这个妹妹，有时候太懂事，懂事的让人心疼。

　　“不要担心了，这件事情，我会处理好的。”苏天燃给自己的妹妹宽心。

　　“好的，哥哥，有空我去找王铮吃个饭，我会告诉他，这些事情和我们苏家没有关系。”苏缓缓的表情有一丝倔强。



　　第200章 两个选择

　　“恐怕，他也不会接受你的解释。苏家是不是这件事情的幕后主使者，对于这个时候的王铮来说，已经不那么重要了。无论是还是不是，王铮终归是要提前举起刀子的。”

　　看着自己的妹妹，苏天燃终归是没有忍心把这句话说出口。

　　王铮在宁夏的时候，中鼎库存罐区出现炸弹，虽然不是苏天燃派人安放的，但他确实也得知了这个消息，否则也不会安排两个人埋伏在罐区等着狙杀王铮。

　　但是，他没想到的是，王铮不仅仅把他安排的两个人当场狙死，而且还从炸弹下安然脱身。苏天燃实在不想让王铮从宁夏安然回来，因此才找到了那个人，让他帮忙伏击王铮，即便当时苏天燃知道宋子夜也在车上，这位苏家大少也没有丝毫犹豫。

　　对他来讲，宋子夜不过是个可有可无的人物，就算牺牲掉也没什么关系，宋家也不会查出来是自己干的。

　　苏天燃对于那个人有着强烈的自信，既然他说王铮死了，那就肯定死了。可是，事情的发展又一次出乎苏天燃的预料，王铮不仅回来了，还如此高调的回来，让自己布置在车站广场的手下全部陷入混乱。甚至当天，首都广场的骚乱中还有三名警察受伤。

　　苏天燃明白，既然王铮安然回来了，那么自己和对方就已经彻底的撕破脸，或许表面上的和和气气还可以维持，但是背地里，已经开始刺刀见红。

　　苏天燃揉了揉眉心，不禁感到有些头疼，都怪自己太相信那个人了，也太对自己自信了。如果放缓脚步，等一段时间再动手的话，说不定效果会更好。

　　等苏缓缓出去之后，苏天燃拨通了一个号码，道：“王铮没死，他活着回来了。”

　　“哦，我知道了。”电话那端的人不咸不淡地回了一句话，好像对这件事情漠不关心。

　　苏天燃知道，自己的目的已经达到了，王铮既然没死，就说明这个人暗杀失败了，对于这个家伙来讲，一定是最大的挑衅。

　　“你什么时候到首都？”

　　“我来了之后，会去找你的。”说完，电话那端便已经挂断。

　　苏天燃看着窗外渐渐暗下来的天色，自言自语地说道：“天要黑了。”

　　张铭琪看到包间门口出现的人影，微微一笑，眼眶却开始浸润了。

　　这个日思夜想的男人，总在这么关键的时刻出现。

　　张铭琪强忍着自己扑向王铮怀里的冲动，站起身来，微笑道：“你怎么来了？”

　　王铮大步走到张铭琪身旁，看着她柔美的俏脸，声音柔和：“该来的时候，我就来了。”

　　“你来了就好。”张铭琪给王铮拉开一张椅子坐下，说道：“既然你来了，那这里的一切就交给你了。”

　　这一段时间，张铭琪确实太累了。独自一个人坚强了那么久，她也想找个肩膀好好地依靠。王铮在这个时候出现，终于满足了她最简单的愿望。

　　有这个男人在，永远都是这么安心。张铭琪知道，王铮一出现，那么这场幻灵晶钻的危机便可以安然渡过了。

　　陈新光有些愕然地看着对面的男女，他从未见过王铮，自然不知道这个看起来和张铭琪有些暧昧的男人是谁，不过他也清楚，能够和张铭琪走到这一步的，一定不是什么普通人。

　　“这位是？”陈新光问道。既然已经铁了心不帮助张铭琪，那么陈新光那色迷迷的眼神也消失了不少。

　　“这位是巨……”张铭琪刚想介绍，却被王铮打断。

　　“陈总，你不需要知道我是谁，我知道你是谁，这就足够了。”王铮似笑非笑地坐下来，说道：“陈总，不知道铭琪的要求，你要不要答应？”

　　陈新光看着这个看起来不大懂礼貌的年轻男人，眉头微微皱了起来。说话一点不客气，看起来颇为嚣张跋扈，这样的年轻人如今并不算少。可是，在得知了自己的浪新网创始人身份之后依然能够保持这般态度的，估计对方一定有着深厚的背景。

　　这里是首都，是一个到处是背景的地方。

　　陈新光沉默了一下，然后说道：“发出这样的新闻稿件，对浪新网站的影响实在太大，我是商人，肯定要以自己的利益为重，还请二位理解。”

　　王铮继续是那一副似笑非笑的表情，递过来一张卡片，道：“陈总，这是我的名片，巨融国际，王铮。”

　　当陈新光看到名片上那闪亮的“高级副总裁”五个字时，眼眸骤然凝缩了起来。

　　巨融国际集团！高级副总裁！

　　众所周知，巨融国际是属于上官家族的，巨融国际的总裁只有一个人，之前是上官家正，现在是上官诗诗，都是上官家族的核心人物。可是，整个集团一人之下万人之上的高级副总裁，竟然会是这个看起来不到三十岁的年轻男人？

　　陈新光有点不敢相信自己的眼睛，他知道上官家族在整个华夏尤其是首都具有着怎样的能量，能够得到上官家正的赏识成为集团副总裁，这个年轻人一定有着相应的真才实学和深不可测的背景！自己可以不把蓝海集团放在眼中，但是绝对惹不起上官家族，自然也惹不起眼前这个年轻人。

　　可是，陈新光搞不明白的是，这位高级副总为什么要帮助幻灵晶钻出头？难道是因为这个男人和张铭琪的私交很好？

　　如果这一切都是王铮个人的意思，那么陈新光就不会感到忐忑了。最不能确定的是，王铮此次前来，究竟是他个人的意思，还是巨融的意思？如果是后者，那么事情就不简单了。庞大的上官家族，是自己无法抵挡的。

　　一时间，陈新光心思电转。

　　“陈总，你一定是在想，我此次前来，究竟代表了哪一方的利益。”把陈新光的表情尽收眼中，王铮冷笑了一声，毫不客气地直接点破。

　　“王总说的很对。”陈新光也没有否认：“这一点对我很重要。”

　　王铮闻言一笑，身子微微后仰，靠着椅背，道：“陈总，不知道你对巨融收购浪新网这件事情有没有兴趣？”

　　陈新光闻言，眼睛猛然睁圆，再也坐不住了，猛地站起身来，道：“你说的是真的假的？”

　　王铮指了指自己的名片：“我站在这个位置上，自然不会说假话。”

　　陈新光双手撑着桌子，努力地在消化这个震撼性的消息。

　　巨融要收购浪新网？这对自己来说意味着什么？

　　“陈总真是不到黄河不死心啊。”王铮见上面一句话效果达到，于是接着抛出炸弹：“站在我的立场上，自然是希望陈总能够帮助幻灵晶钻的，毕竟这是一场双赢的好事，至于苏家会不会调转枪口对付你，我想应该没这个必要吧，毕竟在他们眼中，陈总你也只是一个小人物而已。”

　　王铮说的没错，苏复华乃至苏天燃从未把华夏国内的这些榜上富豪放在眼中，所谓的富豪，在他们的眼中，也不过是政策下的P民罢了。

　　“可我还是不想冒险，如果真的尝试了，那么对于浪新网的打击将是毁灭性的。”陈新光看的很明白，如果浪新网得罪了政府，那么政府只要出台相关的一些专门限制浪新网的政策文件，比如禁止浪新网旗下某浪微博的运营，那么就可以很轻易地把整个网站打击的翻不过身来。

　　所谓的华夏富豪，不过是那些钻了政策空子然后又被政策牵着鼻子走的小商人而已。

　　几年前，华夏政府出台了一个禁止私人开采煤矿并限制国有煤矿转私营的文件，多少西山煤老板跳楼自杀，剩下的人，也不过是苟延残喘而已。

　　“陈总，我并不是危言耸听。”王铮嘴上虽然这样讲，但话语中的威胁意味依然不减：“实话实说，如果陈总今天不发布这篇新闻稿，那么巨融国际对浪新网的收购文案明天就会送到你的办公桌前。”

　　“真的吗？”陈新光在努力保持着镇定，对王铮的话将信将疑。

　　“当然是真的。”王铮用张铭琪的杯子喝了一口茶，表情颇为认真：“我也不瞒陈总，巨融国际早就有进军互联网产业的决定，只是一直没有找到合适的机会。收购案早就做好，具体措施也已经细化到各个部门，只要我一发话，那么整个收购计划就可以运营起来。”

　　“而且，据我所知，陈总你虽然是浪新网的创始人，但也只是联合创始人之一，手中的股份是百分之三十，目前看起来，虽然你还是浪新的第一股东，但是巨融如果把其余散股收购的话，自然而然就成为了浪新的第一大股东，我也只要一句话，就能决定浪新的命运。”

　　“陈总，你必须认清一个现实，巨融国际要收购浪新，根本不用经过你的同意。”

　　闻言，陈新光额头上有冷汗滴落，王铮说的确实都是事实，可是，这些事实都是隐藏极深的秘密，他又从何处得来这样的消息？

　　王铮摇头一叹：“好吧，陈总，你看，上官诗诗来电话了，若是不信，你可以直接和她对话。”



　　第201章 全面锁死

　　陈新光将信将疑，但还是想证明一下事情的真假，于是道：“好吧，我来接。”

　　陈新光见过上官诗诗，也知道她的音色是什么样的，一接到电话便能判断真伪。

　　“喂，你好，我是陈新光。”

　　“陈总吗？我是上官诗诗，我们巨融的王总正在和您谈收购案吧？”

　　陈新光一听，立刻站了起来，满脸的不可思议，这是上官诗诗的声音，不会错。

　　“呃，上官总裁，没想到真的是你。”陈新光道。

　　“陈总，王总随时随地都可以代表我巨融国际，他的意思，也就是我的意思，还请陈总多多帮忙。”

　　陈新光满头大汗：“哪里哪里，都是我应该做的。”

　　“那就麻烦陈总了。”说完，上官诗诗便挂了电话。

　　陈新光拿着手机，看着王铮的脸，一阵恍惚。这个年轻男人，真的是巨融国际集团的高级副总裁？莫非其真实身份是上官诗诗包养的小白脸？

　　“陈总，您怎么看？”王铮看了看手表，道：“现在已经七点四十分，如果可以的话，您立刻通知网站发布这篇新闻稿，如何？”

　　陈新光很纠结，非常纠结。一边是惹不起的上官家族，另外一边是华夏第一世家苏家，这让他确实陷入了两难的境地。

　　如果不发布这篇新闻稿，那么上官家族就会收购浪新网，也就剥夺了自己这么多年的心血，如果发布了，苏家转身就可以灭了自己，甚至死无葬身之地都有可能。

　　仔细想了想利害关系，陈新光还是咬了咬牙，说道：“王总，铭琪小姐，你们真的有些强人所难了，恕我难从命。”

　　“陈总，您确定吗？”王铮的笑容忽然冷了下来：“本来很简单的事情，却被你左思右想搞得复杂了。事实上，我自己也把事情搞得复杂了。”

　　“为什么？收购浪新网是巨融国际早就在筹备的事情，早晚都要收购，我本来还想给你一分面子，可是现在看来，是我多此一举了。”

　　王铮的声音让陈新光感到莫名发寒：“你想干什么？”

　　王铮微微一笑，拿起手机，说道：“帮我接管浪新网控制权，把稿子发上去，时限为二十四个小时。”

　　电话那端的贺岩叹了一口气：“好吧，我都成你的专职打手了。”

　　“那是你的荣幸。”

　　“好歹你也得叫我一声大哥，用不着那么没大没小吧。”贺岩对王铮这种没事占便宜的行为感到很愤慨。

　　“行了，改天请你喝酒。”王铮好像直接忽略了陈新光在对面那惊愕的表情，自顾自地说道。

　　“我明天正好有时间。”一听说喝酒，贺岩的声音更加洪亮了起来：“起码要十年的窖藏五粮液，我可被你嫂子禁酒很长时间了。”

　　“可我明天约了美女吃饭。”王铮说完，直接把电话挂了，留下那端的贺岩一脸苦相。

　　光线微黄的房间中，穿着工装马甲的贺岩拿着手机，苦笑着摇了摇头：“这个家伙，真是让人不省心。”

　　在贺岩的身前，有五排工作台，足足一百六七十台电脑，每一个人都在键盘上敲打着，抑或对着话筒在说些什么。这里，就是华夏共和国最机密的地方之一——国家安全部突发状况指挥中心。

　　这个不知处于地下多少米的深处，拥有着紧急调用华夏共和国一切资源的最高权限，就算是以前最神秘的龙鳞特种部队，在最紧急的情况下，也得服从这个指挥中心的调遣，这个神秘的指挥中心，拥有所有行动的最终解释权。

　　而贺岩，就是目前华夏国家安全部突发状况指挥中心的负责人。当然，这也只是他表面上的身份。作为曾经华夏最优秀的特工之一，贺岩还担任着国安秘密特工组的组长，他完全有机会从黑暗中走上舞台，加上他那足以让世人仰望的家世，如果贺岩愿意，绝对可以成为历史上最年轻的国土安全部部长。

　　可是，贺岩却选择了拒绝。拥有洪亮嗓音和不俗外表的他，宁愿一直呆在黑暗中。

　　许多知道情况的人都为贺岩感到可惜，毕竟贺家是个出过共和国元帅的超级世家，虽然在风雨飘摇的政治斗争年代成为了各派斗争的牺牲品，被整的支离破碎，但是贺家余威不减，为了避嫌，虽然搬离了首都，但虎踞东南沿海依然无人敢惹，不为别的，只为那曾经光耀华夏共和国军史最后却含冤而死的一代元帅。

　　贺岩是贺家年青一代中最杰出的人物，从小就接受元帅太爷爷的训练，年仅十四岁时便加入了华夏解放军，三年之后进入特种部队，在特种部队中又锻炼了三年，然后进入国安，也成为了华夏共和国国家安全部最耀眼的新人。

　　以一己之力压制着国安那些个个眼高于顶的特工那么久，贺岩在国安内部的声望早就无人能及，手腕自然也无人可比，就连现任国安部长遇到了贺岩，也得客客气气的，这就是实力。

　　按照贺家的计划，贺岩早就该走到台前，可是不知为什么，这货竟一直想呆在黑暗中，谁劝都不听。这其中真正的原因只有贺岩知道。或许，王铮也知道。

　　其实，原因很简单，贺岩想要帮助龙鳞复仇，以弥补他四年前粗心犯下的错误。

　　往事如烟，在贺岩的眼前电闪而过，想起那些画面，贺岩的拳头紧紧攥了起来。

　　一个带着眼镜的中年人凑过来，道：“头儿，继续破解吗？我再按一下回车键就能全面控制浪新网了。”

　　“全面控制，至于时限……”贺岩顿了顿，继续道：“锁死浪新网，时限四十八小时。”

　　王铮给贺岩的时限是二十四小时，可是贺岩直接提高到了四十八小时，翻了整整一倍。

　　“头儿，这个，国家第一门户网站，就这样给锁死了，会不会不太好？”那名特工明显有点犹豫。

　　“让你干活，哪来那么多废话。”贺岩往那个技术流特工的屁股上狠狠踹了一脚，没好气的说道：“只是限制它后台更新，正常的浏览又不会出问题，民众不知道，他们内部又不敢曝出这个消息，你怕什么？”

　　“嘿嘿。”那个特工揉了揉被踹中的屁股，然后笑道：“跟着头干就是刺激，什么时候我们把美国的政府网也给黑了。”

　　“我说李奇，你都三十多了，再这么没个正形，小心我把你下放到前线执行任务去。”贺岩转身走开，不再理会这个贫嘴的特工。

　　“接管浪新网控制权？”陈新光一开始被王铮这个消息震惊了一下，随后便释然的笑笑：“王总，你开玩笑的吧，我的公司可是聘请了世界上最高端的技术人才进行网站维护，整个网站的安全性比华夏政府网低不了多少级数，哪能说破解就破解？”

　　王铮也不在意：“陈总，如果我没猜错的话，五分钟之内，你的手机就该响了。”

　　果然，不出王铮的预料，他的话音一落，陈新光的手机便响了起来。

　　看了看来电显示，陈新光深深看了王铮一眼，眉头皱起，按下了接听键。

　　“陈总，不好了，网站被黑客突破，我们无法进行更新！”

　　来电的是浪新网技术部总裁，曾经留学美国，也是个凶残技术宅，现在很显然，他也遇到了解决不了的问题。

　　“后台没法破解么？”陈新光沉着脸说道。

　　“就连后台也被锁死，我们技术部所有电脑同时感染病毒，目前正在努力恢复中。”

　　陈新光挂了电话，算是相信了王铮的话，冷汗从额角流下。

　　“陈总，怎么样？”王铮笑了笑，道：“我一般很少骗人，尤其是骗男人。”

　　“你想怎么样？”陈新光颓然问道。

　　“我不想怎么样，在十五分钟前，我给过陈总您选择的机会，可是您放弃了。既然这样，我自然也没什么好说的，只有自己把新闻稿发布上去了。”

　　“而且。”王铮拿起手中的信封，轻轻撕成碎片：“而且，发布的不是这份稿件，是我亲自写的，一份措辞更加严厉的声明。这篇文章现在应该以最大的字体最显眼的标题出现在浪新首页上了。”

　　王铮没有管颓然坐在椅子上的陈新光，而是拉起张铭琪的手，转身走了出去。

　　在走到门口的时候，王铮还对服务员说道：“小姐，这桌的菜钱由里面这位先生埋单。”

　　浪新网技术部位于浪新大厦的最顶层，是整个公司最关键的部门，一般没有权限的高管根本无法进入技术部的大门。

　　几十个拥有海归学历背景的技术人员全部颓然坐在椅子上，面对着电脑屏幕上那个大大的笑脸，露出无奈的表情。

　　“老板，后台全部被锁死，我们试了各种方法，全部无法突破封锁！”技术部总裁的声音中有一丝无力：“这绝对是一起恶意攻击事件，要不，我们报案吧。”

　　“报案？报个屁的案！”陈新光在电话那端咆哮道：“浪新明天就不是我的了！”



　　第202章 金麟岂是池中物

　　苏天燃看着浪新网首页那大大的黑色新闻标题，英俊的脸上乌云密布，好像一场暴风雨将要来临。

　　除了这条新闻之外，浪新网站的其他板块内容并没有什么变化，也没有人能够从表面上发现浪新网站不正常的地方。

　　而且，浪新网刚刚发了个声明，网站旗下的某浪微博因功能升级，停机维护两天，那些技术部的工作人员也不能再继续通过微博来发布浪新被黑客黑掉的消息。

　　苏天燃摇了摇头，叹了口气，对着房中的俏丽人影说道：“幻灵被抢，普通人看起来是其余几大品牌受益，事实上则完全不是这样，对方只是轻轻地调转枪口，苏家就成为了最直接的受害者，对于那些盲从跟风的民众来讲，舆论的导向作用实在太重要。他出手真快，真狠。”

　　苏缓缓的脸上带着一丝不应该出现的迷惘：“哥哥，你们男人之间，一定要争个你死我活么？有很多事情难道不能坐下来心平气和地解决？难道非要表面上飞机炸弹背地里暗枪冷箭的？难道不觉得累吗？”

　　苏缓缓作为某浪微博控，自然也看到了浪新网首页那封措辞严厉的声明，作为夹在王铮和苏天燃中间的人，苏缓缓自然有些苦恼。

　　有些事情，她虽然理解，但并不代表她可以无限度的接受。

　　一边是疼爱自己的至亲哥哥，一边是自己欣赏的男人，苏缓缓很纠结，生在苏家，智商超高情商也超高的她，并不想陷入那些尔虞我诈之中，才因此想成为一名治病救人的医生，违背家长的意愿偷偷报了医学院，但这个时候，她不想掺和的事情，最终还是主动找上了她。

　　“想想王铮刚来首都的时候，我在火车上遇到他，穿着裤衩背心人字拖，路见不平拔刀相助，说话做事都那么洒脱，哪里像一个有着身份背景的人。”

　　苏缓缓好像陷入了回忆，而苏天燃也在安静地听着自己妹妹的讲述。

　　“那个时候的王铮，给我一种眼前一亮的感觉。他和那些平日里在我眼前出现的纨绔富少完全不一样，没有那种虚与委蛇，直白、豪爽、正直、还有那么一点小流氓。不得不说，当时我对他的印象很好，王铮也是为数不多的能够给我好印象的男人之一。和他在火车上聊了几个小时，感觉前所未有的轻松，那是很有趣的谈话，也是很有趣的人。”

　　“王铮要是听到我妹妹这样夸他，不知道得自恋成什么样子。”苏天燃微微一笑，说道。

　　苏缓缓也是款款一笑，说道：“我承认，他是一个很有人格魅力的人。”

　　“我本来以为，他是来首都打工，可是谁想到，这才多长时间，他就已经成了巨融国际的高级副总裁，成了上官诗诗的亲信，而且和张铭琪楚昭南等人都有了极好的关系，再加上中鼎事件，恐怕西北大少李天舒和王铮的关系也不浅，一个人，怎么会有那么快的成长速度，怎么会在那么短的时间内，就在首都拉起这样一张庞大而有实力的关系网。看到王铮，我就会想起一句话。”

　　“金麟岂是池中物，一遇风云便化龙。”苏天燃替自己的妹妹把这句话说了出来，虽然他不想承认这个事实。

　　“果然，最了解我的还是哥哥你。”苏缓缓苦笑了一下：“今暮本是田舍郎，明朝就登天子堂，说的就是他这种人。”

　　“后来，我邀请了王铮好几次，可是他从来没有答应和我出来吃饭，要知道，这可是我从小到大第一次主动邀请别的男人，竟然，还失败了。说起来，真是有些不可思议。”

　　“后来，我才知道，他或许根本就不想和我发生任何的联系，因为，我们不是一个世界的人。两个平行世界，就算有交点，也只是交错而过，成为朋友都是奢侈的事情。”

　　“当他在爷爷寿宴上和爷爷发生冲突的时候，我真的害怕了。一个看起来能被我们苏家一只脚踩住的人，怎么就突然成为了我们的对手？而且，我那么地想和他交朋友。”

　　苏天燃默然，显然，他也在思考苏缓缓的问题。

　　“当我看到他把二哥打倒在地上的那一刻，我终于明白，和王铮成为朋友，真的要成为不可能的事情。以爷爷的性子，以我的性子，我几乎做不出来任何违背爷爷意愿的事情。最后，当华夏上将王放鹤带着特种部队出现在寿宴上为王铮撑腰的时候，我终于没有再自欺欺人下去，原来，王铮和我们苏家，竟然有着那么大的积怨，当时不知道为什么，我能够清晰地感觉到他胸中的那股怨气，很浓烈，也很压抑。我清楚的认识到，对于我们苏家来讲，王铮是敌非友。”

　　“但，这不是我愿意看到的。”苏缓缓的语气有些低落。

　　“缓缓，你太善良了，事情不会像你看到的那样简单。”苏天燃不知道该怎么劝解自己这个看起来傻乎乎却固执的可爱的妹妹。

　　“哥哥，你实话告诉我，我们苏家，是不是当年做了对不起王铮的事情？”苏缓缓眼神灼灼的看着苏天燃。

　　“缓缓，这都是男人之间的斗争，都是属于上一代的事情，可是却把积怨延续到了下一代。无所谓谁对不起谁，胜者为王，败者为寇，就是这么简单。不过，让下一代的我们去继承上一辈的仇恨，不得不说是一种悲哀。”苏天燃对自己妹妹的态度有些略微不满，说道：“缓缓，记住，你是苏天燃的妹妹，不是王铮的妹妹。”

　　“我知道。但是，哥哥，你不要转移话题。”苏缓缓的语气很坚定：“告诉我吧，当年发生了什么？”

　　苏天燃沉默了一下，然后说道：“有一些事情，你完全没有必要知道，知道了也对你没有任何好处。”

　　“哥，告诉我。”苏缓缓道：“其实，我了解爷爷的性子，和你们一样了解。我知道，爷爷是华夏政坛中强硬派的代表，没有人敢忤逆他的意思，否则下场一定很惨。虽然对爷爷很多时候的做法并不认同，但他毕竟是我的亲爷爷，是我最敬爱的老人。所以，我完全可以猜到，当年发生了什么性质的事。”

　　“缓缓，如果你真的想要知道，就去问爷爷好了。”苏天燃道：“我并没有骗你，一些具体的事情，我并不清楚，也没法告诉你。”

　　苏缓缓道：“哥哥，其实你真的很狡猾，你明明知道我不会去问爷爷的，他都那么大年纪了，我怎么还会去气他。”

　　“老爷子是老骥伏枥，志在千里。他的雄心壮志，可不比我多不少。”

　　“我只希望爷爷能好好歇歇，颐养天年。斗了一辈子，争了一辈子，该有的都有了，爷爷还图什么？”

　　苏天燃解释道：“缓缓，你不懂，这是爷爷的乐趣所在，当然，也是大多数男人的乐趣。”

　　“你们男人，真的很无聊。”

　　“缓缓，你知道你为什么会叫这个名字吗？”苏天燃突然说道。

　　“为什么？我只知道这是爷爷起的。”

　　“我们苏家里那么多男人，几乎就你一个宝贝孙女，你出生的时候，可把爷爷给高兴坏了，从小到大，你一直都是苏家的小公主。”

　　“爷爷之所以给你取这个名字，是因为他想让你把脚步放缓一点，慢慢走完人生道路，多关注关注沿途的风景，而不要去为了去实现最终的目标反而把不应该忽略的东西给忽略了。爷爷说过，苏家的男人，就应该承担起苏家的责任。至于苏家的女孩子，缓缓地生活在苏家男人背后就好。”

　　“爷爷真是用心良苦。”苏缓缓道：“其实我也猜出来这个答案。”

　　“真没想到，长大以后，我们兄妹俩头一次聊这么久，话题竟然还是关于另外一个王铮的男人。”苏天燃苦笑了一下。

　　“要不，我们聊聊别的吧？”苏缓缓也想缓和一下气氛。

　　“聊什么？”

　　“聊聊你的终身大事。”

　　“我的终身大事？这有什么好聊的？”苏天燃感到有些可笑，妹妹到底还是个小女孩，总对这些八卦话题感兴趣。

　　“当然，这可是关系到我嫂子是谁的问题，能不重要吗？话说，长嫂如母呢！”

　　苏天燃被自己这个妹妹弄的有些无奈。

　　“哥哥，首都那么多漂亮的女人，你到底喜欢哪个？”苏缓缓问道。

　　看了自己的妹妹一眼，苏天燃道：“以前觉得蓝海张铭琪挺好的，现在不喜欢了。”

　　“那这样看来，王铮和你，也可以称得上是情敌了。”

　　苏天燃不禁一阵无语。

　　“那宋子夜、宋海星、还有徐家的徐莹，高家的高菲，你更喜欢哪一个？而且首都有那么多漂亮的小明星，难道你都没有喜欢的吗？”苏缓缓不依不饶。

　　“缓缓，你现在还不明白吗？我喜欢哪个不重要，爷爷看中哪个，哪个就是我应该喜欢的。”苏天燃颇有些无奈地说道。



　　第203章 全面收购

　　苏缓缓可不会就这么放过自己的哥哥：“别拿爷爷来当挡箭牌，你一定得告诉我一个人。”

　　“除了张铭琪之外，宋子夜也还不错，只不过爷爷说她事业心太强，不适合进入苏家当媳妇，而且属相和我不和。”

　　“属相这东西，有那么玄乎吗？何必相信这个，旧社会的迷信。”

　　苏天燃无奈地说道道：“可是，爷爷越老越相信这个，我能有什么办法。”

　　“宋子夜是很漂亮，如果当我嫂子，我也没什么意见。”

　　“爷爷更喜欢宋海星，他找懂行的人看过，说我们八字极合极搭，不仅旺夫，还会兴旺整个苏家。而且宋海星嘴很甜，很讨老爷子的喜欢。”

　　“可是，我却不怎么喜欢那个女人。”苏缓缓有些不乐意地说道：“哥哥，你真的准备让宋海星当我的嫂子吗？”

　　苏缓缓没见过几次宋海星，但是曾经在天宫国际会所中，宋海星被王铮激的出了一次大丑，差点成为整个上流社会的笑料，苏缓缓自然也对这个女人没什么好感。

　　“主要看爷爷的意思了，他也想早点抱重孙，毕竟我也不小了，得给老爷子完成一个四世同堂的愿望。”

　　“我是问你想不想娶她？”苏缓缓直接说道。

　　“不想。”苏天燃回答的很干脆直接。

　　苏缓缓此时也不知道说什么好，对于这些世家子弟来说，婚姻的功利性和收益性远比真正的感情要来的重要的多。他们的婚姻，必须要考虑门当户对，必须要考虑能够给家族带来怎样的利益，至于这些年轻男女真正想要的东西，却是那些老一辈人物从来不在意的。

　　爱情这东西，对于他们来讲，完全是奢侈的东西。

　　苏缓缓仰起脸：“哥，我今后会不会面临和你一样的处境？”

　　“应该不会吧，爷爷那么疼你，肯定会考虑你的想法的。我和你二哥不一样，我们是男人，得去承担应该承担的东西。”

　　苏天燃的眼神之中并没有丝毫的落寞，身处这个位置，或许他早已经习惯了这样的生活，早已经为这样的未来做好了准备。或许对于这样事业心极强的人来说，婚姻本来就是可有可无的东西，一个没有感情名存实亡的婚姻，对于他们来讲，根本不会构成任何影响，在某种程度上，可能还会减少不小的阻力。

　　看到自己的妹妹一脸的担忧，苏天燃笑了笑，安慰道：“缓缓，你放心，我们都希望看到你幸福。”

　　苏缓缓摇了摇头，说道：“还是不说个沉重的话题了。哥，你准备接下来怎么对付王铮？一定要拼个你死我活吗？”

　　“缓缓，这些问题不是你需要操心的，听我的话，有一些事情，你参与了进来，反而会影响我的判断。”

　　“我和他之间，是不可能和解的。”

　　此刻，苏天燃看着窗外的夜空，眼神空旷悠远。

　　果然，当浪新网发布了王铮的那一篇新闻稿时，仿若一石激起千层浪，民众之中立刻哗然。

　　本来人们对幻灵晶钻的抢劫事件心有余悸，估计很长一段时间之内都不会再去这个牌子的专柜购买钻石。谁也不敢拿性命开玩笑，万一在买钻石的时候被捅上几刀，岂不是亏大发了。在这种高端奢侈品行业，有太多的企业都是一失足成千古恨，对手根本不会给你重头再来的机会。

　　幻灵晶钻的人气眼看就要跌到谷底，而且估计不会再有翻身的可能。

　　但是，让人没想到的是，当晚浪新网便在首页以高亮标题发布了一篇新闻稿，其内容就是说幻灵晶钻的抢劫事件实乃其竞争对手所为，并且指出通灵、艾格、以及苏杭情调三个品牌实属于同一家企业。虽然文章中没有透露企业的具体名称，但成功地保留了悬念，让整个事件更加扑朔迷离起来，而且，这篇新闻稿成功地将矛头引向了另外三大品牌。

　　“原来钻石行业的竞争那么激烈啊！”

　　“那你以为呢？商场如战场！稍不留神就能被对手给整死！”

　　“这几个老牌钻石品牌一定是被幻灵晶钻给逼急了，这才狗急跳墙，使出了这种下三滥的招式。”

　　“嘘，可别乱说，现在警方那边都没有出结果，我们就别乱猜测了。”

　　“我哪有乱猜测，这不是明摆着的事情吗？几大品牌用心恶毒，联合陷害幻灵晶钻，这么明显的事实，只要不是瞎子不是蠢蛋都能看出来！”

　　“你是在骂我是瞎子我是蠢蛋吗？”

　　“你丫本来就是！”

　　“我日你姥姥！我揍你丫挺的我！”

　　天涯、猫扑以及各大论坛上，随处可见这样的讨论，当然，其中不乏讨论讨论着便大吵大骂起来的人，当然，几乎所有的评论都是把矛头一边倒地指向三个老品牌，绝大部分的网民是对幻灵晶钻表示同情，对三个老牌钻石的行为感到愤慨，甚至有的消费者还发起了联名抵制运动。

　　当然，三大品牌在忙不迭的澄清，都在撇清和自己的关系，苏杭情调甚至推出了半日特价，用来回馈新老消费者。但是，三大品牌的这一系列补救措施却给人一种亡羊补牢的感觉，不仅没有挽回相应的损失，反而被网民们攻击的更加猛烈。

　　幻灵晶钻因祸得福，销售量再次猛增。

　　两天之后，浪新网首页上的那个大标题新闻才被撤去，陈新光战战兢兢地来到公司，却没有发现上官家族派来谈判的人。

　　正在疑惑的当儿，陈新光的手机忽然响了起来，看到来电之后，他的眉头深深皱了起来。

　　“陈新光么？”电话那端的声音很年轻，却带着一丝让人不容置疑的威严，显然是久居上位者才能够在不经意间散发出来的气息。

　　“你是？”直觉告诉陈新光，对方的来头很大，可是这位最近被酒色掏空了身子的大老板一时没想起来。

　　“我是苏家的苏天燃。”电话那端的声音有些清冷。

　　“苏天……苏大少？”陈新光闻言，难以抑制住心中的震惊，高喊出声。

　　“是我，今天有时间的话，过来喝一杯茶，十分钟后，一辆黑色的奔驰会在楼下接你。”说完，苏天燃便挂了电话。

　　拿着手机，陈新光好像失去了全身的力气，软绵绵地瘫坐在沙发上，一脸呆滞的神情。

　　两方大佬相争，一位大佬受了气，自然需要寻找一个出气口和替罪羊。而浪新网总裁陈新光，无疑就是最合适的那个。

　　一个小时后，陈新光颓然从苏天燃的办公室里出来，垂头丧气，脸色灰败，再也不复之前的容光焕发。

　　一辈子的心血，就这样付诸东流。

　　如今的陈新光，穷的只剩下了钱，除了几辈子用不完的钞票，他什么也没有了。

　　但是，当苏天燃和陈新光“谈妥”的同时，上官诗诗的第一助手魏文韬忽然召开记者发布会，宣布巨融国际正式并购浪新网，并且凭借持有百分之五十九的股份，成为了浪新网站第一大股权人，原董事长陈新光直接被孤立。

　　在后来的经济学教科书中，这是一起被所有老教授津津乐道的闪电收购战役。巨融国际在没惊动任何人的情况下，竟然悄悄收购完成浪新网站百分之五十九的股份，这么多的股份掌握在数十人的手中，想要全部收购，着实有些困难。尤其浪新网的股票现在还在呈上升之势，绝对是一支保持常态向上的绩优股，也不知道巨融究竟付出了怎样的代价和努力，竟然说服那些持有原始股的股东转让股票，从而帮助一个庞然大物入主浪新。

　　这一件看起来几乎不可能完成的任务，就这样被上官诗诗悄悄地完成了。而且做得如此严密，如此精彩。

　　在巨融并购浪新的消息传出之后，浪新网的股票再次猛蹿，股价提升二十个百分点，比起刚刚浪新刚刚发行原始股的时候，整体股价已经长了一百倍之多。

　　所有的参会记者都被魏文韬的这个消息给震惊了，当然，也有不少人怀疑这个消息的真实性，毕竟，在国内互联网行业，浪新网是首屈一指的老大，股价也一直被看好，这样大规模的收购在进行中没有透露出一点风声，着实不容易。想要进行这个收购案，需要调集大批资金，想必也只有上官家族能够完成这样艰巨的任务。

　　看着新闻，苏天燃已经怒到了极点。平时一贯温文尔雅的他，终于忍受不了内心的火气，刚换的崭新的茶杯再一次被摔在地上，变成了崭新的碎片。

　　“巨融国际的白电业务刚刚展开，投入大量的流动资金，他们哪来那么多钱收购浪新网？”

　　苏天燃刚刚威逼利诱陈新光交出他手中百分之三十的股份，名义上成为了浪新网第一大股东，可是没想到，这董事长当了没几分钟，巨融国际就宣布全面收购浪新，继续稳稳压着苏天燃一头！



　　第204章 一男两女的庆祝事件

　　凭借着苏家强大无比的背景，在商场上一贯翻手为云覆手为雨的苏天燃，怎么也不会想到，巨融国际竟然真的敢虎口夺食。

　　以往，只要苏天燃亮出自己的名字，其余的竞争对手无不避退三舍，根本没有一合之将，可是如今，强大的对手却不合时宜的出现了。

　　上官诗诗此举，无异于正式打破上官家族和苏家之间本来还算友好和谐的关系，而浪新网上那大大的新闻标题，也等于狠狠抽了苏天燃一个响亮的耳光。

　　虽然普通民众对于三大品牌背后的老板是谁并不清楚，可是在所谓的上流社会却无人不晓，因此，这几天来，钻石事件成为了这个圈子里的人们茶余饭后津津乐道的话题。

　　对于一般网民来讲，巨融收购浪新，在他们看来是个强强联合的过程，浪新还是那个浪新，依旧是华夏第一门户网站，每天的浏览量还是那么多，可是，在股民看来，这情况就有些不一样了。

　　巨融收购浪新的第二天，网站的股价在短短的三个小时内就提高了二十个百分点，对于一支已经成熟的股票来讲，这样的价格暴涨简直就是奇迹。

　　巨融国际是浪新网的第二大股东，而苏天燃是第二大股东，换句话说，在浪新网内部，上官诗诗就是苏天燃的大老板。

　　不过，大丈夫当能屈能伸，苏天燃更是个极懂得隐忍的人物，自然不会把这么一点损失放在眼中。愤怒了五分钟，平静了十分钟，苏天燃还是那个温文尔雅的苏天燃。

　　此时，如果是别的男人，恐怕就要选择退出这场竞争了，毕竟，上官诗诗棋先一着，一步领先步步领先，成功的把苏天燃压在下面，如果别人知道苏天燃让一个女孩成了自己的老板，恐怕苏家的骄傲要荡然无存。但是，苏家大少爷却毫不在意这一点，安然在幕后坐着浪新二老板的位子。

　　表面上虽然是这样安然，但是苏天燃心里怎么想的，没有人知道，同样，别人也不会知道这位苏家大少到底在酝酿着怎样的狂风暴雨。

　　作为曾经也是现在的首都第一大少，苏天燃名声在外，但是，自从王铮出现之后，苏天燃身上的光环在被逐渐打破，一次又一次，只要有机会，王铮都会毫不客气地打苏天燃乃至整个苏家的脸，可是苏天燃一直在忍，虽然曾经派出几个人去暗杀王铮，但是，这对于手腕高超的苏天燃来讲，完全就像过家家一样，看起来根本没有认真对待。

　　可是，熟悉苏天燃的人都知道，以心思缜密谨小慎微而著称的他，绝对不会像表面上看起来那么粗心。

　　“Cheers！”三个红酒杯碰在了一起。

　　在天平山别墅内，上官诗诗、盛霏和王铮正在庆祝这一场小小的战役胜利。

　　本来王铮对于这样连阶段性胜利都不算的小胜根本没什么庆祝的兴趣，但是拗不过上官诗诗，毕竟这场操控收购浪新的案子从设计到操作，全部是上官大小姐亲力亲为的，为了不打击这位美女的积极性，王铮也陪着疯了一把。

　　张铭琪没有参加这场小小的庆祝，毕竟她和上官诗诗还不算太熟，这时候过来有点不合适。

　　上官家正安然无恙的醒来，上官诗诗也松了一口气，在得知自己的父亲算得上是王铮的师兄时，上官诗诗立刻毫不犹豫地站到了王铮的一边，把帮助王铮扳倒对手当成第一要务。

　　其实，按照上官诗诗的意思，本来没想这么快就动手，但是，谁都没想到幻灵晶钻突然被劫，三大钻石品牌最有作案动机，也阴差阳错的给了上官诗诗动手的机会。

　　这样的行动根本不需要一个足够强硬的理由，只需要一个捕风捉影的借口便足够了。

　　如果连这样的天赐良机都不能抓住，那么上官诗诗就不配成为上官家正的女儿了。

　　桌子上已经空了三瓶红酒，上官诗诗和盛霏已经各自喝干了一瓶，此时二人已经很是有些头晕，说话也已经不利索了，两位气质迥然不同的大美女都是俏脸通红，在柔和的灯光下映着别样的色彩，煞是好看。

　　王铮虽然也喝了一瓶，但这货天生酒量奇大，这一点红酒对他来讲，跟葡萄汁没什么区别。

　　“行了，喝的差不多了。”看到二女的样子，王铮不知道该说什么好。

　　“没关系，今天高兴，这一段时间压抑的久了，难得那么高兴。”上官诗诗笑着把杯中的红酒一饮而尽，然后又开了一瓶，说道：“一来……一来是庆祝挫败苏家一小局，二来是给你接风，热烈庆祝王铮同志从宁夏归来。”

　　“好，这第二个理由还算不错。”王铮仰起脖子，一饮而尽，道：“你还别说，我一回到这天平山别墅，感觉还真的挺亲切。”

　　“那是当然，这里就是你在首都的家。”上官诗诗拍了拍王铮的肩膀。

　　“那是，不要房租还要倒付工资的房子哪找去。”王铮把上官诗诗的小爪子拿到一边，毫不客气地说道。

　　“这一趟有没有遇到什么危险？”盛霏柔声问道，她前一段时间一直在外地忙着蓝海时装新品发布的事情，就连王铮去宁夏这件事，也是后来才知道。

　　“也还行，没遇到什么危险。”王铮看着盛霏，并不想让她担心。几天没见，感觉盛霏身上的女神气质更足了，喝了点酒之后，更多了些别样的风情。

　　“危险倒是没遇到，但是美女肯定有一个。”上官诗诗不怀好意地盯着王铮，说道：“坦白交代，有没有和宋子夜发生什么？”

　　“你怎么知道宋子夜也去了宁夏？”王铮有些意外，当然也没掩藏自己意外的表情。

　　宋子夜故意在宁夏接近自己，这本来应该是个秘密，却没想到上官诗诗却说了出来。

　　“小妮子，你敢跟踪我？”王铮故意道。他当然相信，上官诗诗并没有派人跟踪自己。

　　“看看你，都不打自招了。”上官诗诗撇了撇嘴，说道：“你消失了那么久，宋子夜也在宁夏消失了那么久，不得不让人怀疑。”

　　王铮没好气地说道：“是不是世界上所有失踪的女人都能和我扯上关系？”

　　“说不定哦！”上官诗诗晃了晃杯中的红酒，道：“你这个色狼，什么干不出来。”

　　王铮恶狠狠地看着宋子夜，道：“我要是真有这个能力，第一个就去勾引你的大姨妈，让她每天都来找你！”

　　“哦，不，其实都不用我勾引，我忘了你本来就那啥不调来着！她老人家随时都能报到！”王铮嘿嘿笑道。

　　“你个人面兽心的流氓！”上官诗诗可没有王铮的嘴这般恶毒，一时没找到合适的语言还击，使劲捶了捶王铮，和这个家伙拌嘴，让上官诗诗明显有种流氓智商不够用的感觉。

　　“我从来没否认过我是流氓。”

　　两人那么久没见，还像以往一样，一拌起嘴来就停不住。

　　“我们去诗诗的卧室吧。”盛霏提议道：“那里到处是地毯坐垫的，坐着躺着都舒服。”

　　盛霏今天晚上也很开心，毕竟王铮从宁夏安然无恙地回来，最应该高兴的就是她了。自从盛霏知道王铮和自己父亲盛再超的关系之后，已经隐隐地把王铮当成了至亲的人。毕竟，亡故父亲的好兄弟，肯定也是自己的家人。

　　“好！”上官诗诗第一个拍手赞成：“就去我的房间，我们今晚剪刀石头布，输了罚酒，要一直到天亮！明天谁都不许去上班！”

　　王铮无所谓地摊了摊手：“随你们。”

　　由于是在家里，几人的穿着都比较随便。别墅里的地暖很暖和，温度足有二十五度，整栋房子都暖融融的，穿一件单衣都不觉得冷。

　　上官诗诗穿着一身粉红色的家居服，披散着头发，平日里雪白的脖颈此时透着微微淡红，让人不禁有咬上一口的冲动。上官诗诗的身材也极为窈窕，该有的全都有，透发着浓浓的青春活力。

　　盛霏则是身着一身淡蓝色的睡袍，腰间一根细带把那诱人的身形极为完美的勾勒出来，酥胸高高挺起，从领口可以窥见一小片雪白，让人心猿意马，盈盈细腰被系带一紧，更把美好的身段显露无疑，翘臀在睡袍的包裹下，更透出一股难言的韵味来，王铮真想伸出手拍上一拍。

　　“你确定真的要我一个大男人去你的房间？”这两个女生不别扭，王铮可是有点别扭。

　　“这有什么，啰里啰嗦的，再说我也从来没把你当成过男人。”上官诗诗拽着王铮往楼上走。

　　这两个女生看起来是真的喝多了，尤其是上官诗诗，平时她可是有着轻微的洁癖，绝对不会让王铮来自己的房间参观。更何况这可是女生的卧室，是最私密的地方，要是被看到了不该看的东西，那多尴尬？

　　“有没有什么我不能看的东西？”王铮被上官诗诗拉着，盛霏也拽着他的另外一只胳膊，被两个极品美女这样生拉硬拽，不得不说是一种所有男人都会羡慕嫉妒恨的幸福。

　　“怎么会，我每天都收拾干净的。”

　　上官诗诗一边说着，一边打开门，结果却傻了眼。



　　第205章 又吃豆腐了

　　上官诗诗的闺房，是最正宗的公主房。

　　欧式的白色木架床，床头一道布幔垂下，房间中铺着厚厚的地毯，走在上面暖融融的，脚陷在柔软的毛里，极为的舒适，让人忍不住想要躺在上面翻滚。

　　在上官诗诗的床上，丢着一件白色的胸罩，看起来号码不算小，还有一条细细的淡蓝色小内裤放在枕边，让王铮差点鼻血长流。

　　“这是……这是我准备睡前换的！”看着王铮那戏谑玩味的眼神，以及口水直流的样子，上官诗诗终于反应了过来，连忙把王铮推开，扑到床上，把内衣塞到枕头下面。

　　盛霏在一旁捂嘴轻笑不已。

　　“不行不行，我要罚你喝酒，谁叫你看我衣服。”上官诗诗明显喝多了，毫不顾忌形象地往地毯上一坐，拿起酒瓶倒了满满一杯红酒，说道：“你喝光，不喝光就不是男人。”

　　盛霏也在一旁撺掇：“你快喝吧，不然诗诗真的要不依不饶了。”

　　王铮无奈，拿过酒杯，一仰脖子，一大杯红酒便一滴不剩。

　　“爽快，来，我陪你喝。”盛霏和上官诗诗见状，也不甘人后，都把杯中的酒喝光。

　　“这样吧，我们来玩一个游戏，剪刀石头布。”王铮看起来不怀好意地说道。

　　“这有什么好玩的？是罚喝酒吗？”

　　“不光是罚喝酒，我们三个人比赛，输的那一个不仅要罚一大杯酒，还得脱一件衣服，你们觉得怎么样？”

　　“流氓！”

　　“色狼！”

　　“快滚开！”

　　“谁要跟你玩游戏！”

　　王铮早就知道自己不会得逞，连忙闪躲着那些抱枕靠垫的攻击。

　　三个人疯疯闹闹，又灌下了几瓶红酒，才东倒西歪地躺在地毯上睡着。

　　年轻，真好。

　　如果抛开了那些沉重的担子，如果抛开那些生活本不该赋予自己的东西，如果抛开那些对梦想的追逐，那么日子的本身该是多么美好。这几个青春的抑或站在青春尾巴上的人，难得有一次，忘却那些压在他们肩上的重担，忘却曾经发生的那些悲伤与不美好，尽情的疯一次，玩一次，闹一次，醉一次。

　　仅仅是一次而已。

　　明天过后，太阳照常升起，这些青年男女需要面对的，终将继续面对。

　　“这是什么？”

　　王铮此时有些迷迷糊糊的，手里不知道攥着什么东西，软软的，柔柔的，捏一捏，还很有弹性。

　　“这手感真好。”

　　王铮捏了一下，感觉很舒服，于是又使劲捏了一下，再捏一下，再捏一下……

　　直到抓了十几下之后，王铮才迷迷糊糊地听到身边传来一声低低的娇呼，睁开眼睛一看，立刻清醒了许多！

　　自己睡在地毯上，上官诗诗头靠着自己的大腿，正歪着头流着口水，家居服上衣的口子开了两颗，露出大片白皙，由于身子是侧躺着的，从领口望进去，正好可以看见那被紧紧挤压在一起的两团软肉。

　　王铮啧啧赞叹，平日里还真看不出来，这个小丫头竟然那么有料，这皮肤白的，啧啧……

　　不过，当王铮看到盛霏的时候，立刻就有种汗颜至死的感觉了。

　　盛霏昨晚也同样喝多了，此时睡在自己的旁边，睡袍虽然依旧系的很紧，但王铮的右手此时却从盛霏的领口伸进去，手掌正不安分地覆盖在那高高耸起的关键部位！

　　原来自己刚才捏了十几下的地方，就是盛霏的……胸部？

　　“这样也行？”

　　王铮想要把手拿出来，但是又犹豫了几秒钟，在经过了极为激烈的思想斗争之后，终于再捏了一下盛霏那充满弹性的酥胸，然后才恋恋不舍地把手缩了回来。

　　“幸好你没醒，不然我该怎么办啊？”王铮一边回味着那种手感，一边极为可惜地说道。

　　这两个女孩看样子是都喝多了，王铮轻手轻脚地把她们都抱上床，然后才小心翼翼地关门离开。

　　可是，王铮不知道的是，就在他刚刚关上门的时候，盛霏的眼睛一下子睁开了，俏脸瞬间红到了脖颈。

　　“还捏了十几下，就当白白被你吃了一次豆腐好了。”盛霏在心底叹道。

　　王铮蹑手蹑脚地走出上官诗诗的卧室门，正好遇到别墅的仆人李妈。

　　不知为什么，王铮总感觉这李妈看自己的眼神怪怪的，里面包含着一种说不清道不明的味道，嗯，这味道就是暧昧，李妈看自己眼神很暧昧。

　　想到这儿，王铮浑身一阵恶寒。这李妈都五十多岁的人了，不会还……我的天啊，王铮不敢往下想了，连忙想转脸就走。

　　可是王铮刚想转身，却被李妈拉住，悄声道：“昨晚和小姐圆房啦？”

　　“啊？”王铮的双眼瞪得如铜铃，嘴张的能放下一个鸡蛋！

　　这李妈放出如此暧昧的眼神，原来就是为了这个！

　　“不是……”王铮刚想否认，恶作剧的心思突然起来了，心想上官诗诗都枕在自己的大腿上了，这和睡在一张床上也没什么区别，于是点了点头，说道：“是的，不过李妈，我告诉了你，你可不准告诉别人啊！”

　　“你放心，姑爷，我一定保守好这个秘密！”李妈信誓旦旦地说道，不过她对王铮的称呼却让后者差点跌倒。

　　姑爷？

　　“你怎么那么幸福，比我幸福多了。”王铮看着自己的右手，伸到鼻子前使劲闻了闻，一脸羡慕嫉妒恨的表情。

　　到现在，他还在回味刚才的那种手感，一直在犹豫是不是要洗洗手，思考了足足一分钟之后，王铮终于下定了决心，只把左手伸到了水龙头下。

　　这个右手，暂且三天不洗好了。

　　王铮正在洗漱的时候，电话忽然响起，看了看号码，是个陌生人来电。

　　不过，当王铮按下接听键听到了那端的声音后，脸色变得有些凝重。

　　苏缓缓。

　　“王铮你好，我是苏缓缓。”苏缓缓的声音很轻柔，就像一只小猫在心间挠痒痒一样。

　　“缓缓？怎么是你？”王铮确实感到很惊讶，他没想到苏缓缓竟然会打来这个电话。

　　“为什么不能是我？”

　　“呃，这倒也是。”王铮摸了摸鼻子，有些尴尬。永远不要和女人斗嘴，不过上官诗诗这种智商极高恶搞智商极低的人可以忽略。

　　“呃，我只是有点意外，没想到是你打的电话。”王铮讪讪地答道。

　　“我知道。”苏缓缓笑道：“今天晚上有时间吗？”

　　“这个……应该有时间吧，不出意外的话。”对于苏缓缓的邀请，王铮还是提高了警惕，谁也不知道这位苏家的小公主在这一刻邀请自己做什么。

　　“那我们今晚就在我学校见吧，首都医科大学。”苏缓缓的声音很柔和：“我请你吃我们学校的食堂菜，这可是整个首都伙食最好的高校食堂。”

　　“哈哈，那好，我一定准时到。”说完，王铮便挂了电话。

　　挂了电话，王铮的眉头轻轻皱了起来。

　　上官诗诗和盛霏都还没起来，看样子昨晚真的喝了不少。王铮出门之前，又碰上了李妈，这个八卦的老女人对王铮偷偷竖了个大拇指，弄的王铮直翻白眼。

　　“小姐还没起来？”李妈走过来，悄声问道。

　　王铮摸了摸鼻子：“这个，应该还没起吧。”

　　李妈闻言，又给王铮抛过来一个暧昧的眼神，再一次伸出了大拇指，压低声音道：“姑爷，你可真厉害！年轻就是身体好啊！”

　　王铮讪讪地笑了笑：“这个，还行还行。”

　　王铮在外边随便吃了个午饭，反正也是闲着没事，看看还有好几个小时，于是先到首都医科大学里逛一逛。

　　很久没来大学，看到学校里走过的那些青春洋溢的少男少女，王铮明显感觉自己老了许多，或许这是奔三的人都会有的心理变化。

　　有时候王铮甚至会想，如果在有生之年能够扳倒苏家并且自己也有命活下来的话，倒是可以真的在这学校附近弄个烤肉摊子，总是接触些年轻人，心也不会老。

　　今天首都的阳光很好，虽然温度很低，但也不像之前那么冷，王铮坐在热火朝天的篮球场边上，看着那些身穿短袖运动衫的学生们在打着比赛，眼神悠远。

　　苏缓缓身穿一件军绿色工装，黑色的打底裤，脚下蹬着一双驼色的登山靴，很简约，很大方，很时尚，很惹眼。

　　苏缓缓本来长得就很美，再加上她那由内而外散发出来的清丽脱俗的气质，确实很引人注目，即便穿的如此简简单单，路过的人们依旧会把眼光投向这个女孩儿。

　　苏缓缓在首都医科大学内，绝对算得上是校花级别的人物，而且是位低调的校花。拥有这样的容貌和气质，无怪乎当初眼镜男封晓明会动心，然后怂恿着自己的二叔帮忙下手。

　　在这所学校里，没有人知道苏缓缓真正的身份，没有人知道她那一说出名字就能把人吓死的爷爷，更不会有人知道，那每学期都保持着年级前三名、每年都拿国家奖学金的漂亮女孩，竟然拥有着这般耀眼的身世。

　　可是此时，这位在首都医科大学属于女神级别的女生，正安静地站在远处，看着坐在篮球场边上的身影，轻声地自言自语：“到底哪一个，才是真正的你？”



　　第206章 我更注重身材

　　一阵风吹过，把苏缓缓的长发吹得扬起，露出精致的面容，引得路人连连侧目。

　　即便在美女如云的首都医科大学，苏缓缓也能够稳稳当选校花，这绝对不是虚言。

　　也许有极个别的女生会比苏缓缓漂亮，但是没有人否认，苏缓缓那一身清新的气质，绝对可以轻松秒杀任何竞争对手。

　　不过，对于校花这个称呼，苏缓缓并不感冒。每天只是窝在自习室和图书馆中，翻看着厚厚的专业书籍。励志要成为一名优秀的医生，苏缓缓早就开始付诸行动。

　　也正是因为苏缓缓，图书馆和自习室的人气才足了起来，当然，其中大部分是男生，几乎都是冲着苏缓缓而来的，试想，一个清新脱俗的大美女坐在图书馆中，腰背挺得笔直，头微微歪着，长发垂下，纤细的手拿着笔在纸上写下隽秀的笔记，专注于书籍，聚精会神，这是多么能秒杀色狼的一幕啊。

　　不知道有多少男生，幻想自己是苏缓缓手中的那支签字笔，就算每天被捏的出水到最后水干了也毫无怨言。

　　苏家老太爷苏复华对于自己的孙女走上这条路，终归还是感觉有些可惜的。若是论起智商，苏缓缓绝对不逊色于自己的大哥苏天燃，如果不是天生女儿身，恐怕将来接掌整个苏家也不是不可能。

　　从小到大的所有考试，苏缓缓从来没有考过第二名，一直保持着全校第一，比之前那些全校倒数第一还要稳定的多。高考之前，苏缓缓明确表示暂时不想出国留学，想继续留在国内，于是苏北疆便顺从了女儿的意思，让其留在国内读大学。

　　本来凭借苏缓缓的成绩，国内顶尖学府完全可以随便挑，可是这个从小看惯了尔虞我诈的女孩却偷偷改了志愿，填报了首都医科大学。

　　虽然首都医科大学在华夏国内也算是医学院中的佼佼者，但毕竟和那几所全国顶尖高校没法相提并论。苏缓缓这个意外举动让老爷子苏复华和苏北疆惋惜不已，但是苏天燃和苏天明却表示的对自己妹妹的支持。在这两位当哥哥的看来，妹妹只要能够开开心心的，就比什么都重要。

　　在苏家，苏北疆的三个孩子之中，苏天燃的睿智多谋是几位老人共同认可的，风度翩翩，温文尔雅，还有着大将之才，绝对是第三代之中接替苏家家主之位的第一人选。

　　相比较自己的哥哥来讲，苏天明则是要耿直的多，这个家伙好像完全没有遗传家族里几位老狐狸的阴险腹黑，反而是脾气拗的要死，如果认准了某件事情，九头牛的拉不回来。从小到大，苏天明只要见别人遇到了不平之事，一定会挺身而出，仗义相助，这个习惯直到他长大了之后才渐渐改变，但是依旧没有改掉那些路上抓小偷的行为，在苏天明看来，做这些事情是天经地义的，不做才是不正常。

　　举个例子，如果苏家三兄妹走在一起，大街上有个老太太突然摔倒在地，那么第一个冲过去的肯定是苏天明，苏缓缓会一脸焦急的小步跟上，老大苏天燃则是会沉着脸思考几十秒，然后再做决定。

　　长大之后，苏天明继承父辈的传统，进入军队锻炼，肯吃苦，肯折磨自己，肯打硬仗，在自己的连队评选“一级连队”的过程中，甚至把自己练的尿血，没人不服他。一路走来，所有带过苏天明的长官全部交口称赞。

　　能够获得现在这个上尉军衔，苏天明几乎是真刀真枪地拼出来的，和他付出的那些努力相比，那庞大的背景甚至会让人觉得有些黯淡。

　　苏复华其实很喜欢自己的这个二孙子，也为他感到有些可惜，不过有些人的性格天生就是这样，就算后天改变，也只是很有限的改变而已。

　　“不是帅才，却是个好战士。”这是苏家老太爷给自己二孙子的评价。

　　不过还好，三兄妹性格各不相同，这样就避免了兄弟阋墙的一幕。如果苏天燃苏天明苏缓缓三兄妹全是个顶个的要强，那么苏家的未来一定会陷入内斗之中。

　　当然，这也只是苏北疆的三个孩子，至于苏南国和其他几位堂兄弟的孩子，此处暂且略去不表。每个超级世家里都有几个优秀的子弟，也同样会出现不学无术的纨绔，这是定律。

　　苏缓缓还在看着不远处的王铮，这个男人此时正笑着站起身来，把滚到他身边的篮球扔回去，不过谁都没想到，王铮从界外看似随手丢出的一个球，竟然划出了一道无比美妙的抛物线，稳稳落入篮筐中，那篮球“唰”的一声空心入网，惹得球场一片惊叹。

　　完成了这一举动，穿着风衣的王铮拍了拍手上的灰，像没事人一样，笑了笑，又坐回场边。

　　“喂，哥们，手感那么好，要不要上来玩两局？”一个男生对王铮发出了邀请。

　　“不用了，我看你们打就行。”王铮笑着摆了摆手。

　　苏缓缓的男生缘极好，篮球场本来就是个男生在发泄着过剩精力的地方，自然有很多猛男挫男都主意到了这位大美女。他们见这位女神级人物正目不转睛地看向自己这边，于是更加卖力地拼抢，想让女神的眼光在自己的身上多停留一会儿。

　　当然，也有很多女生由于嫉妒心理作祟，对苏缓缓不是很友好，经常会站在一旁说一些风凉话。不过，每当这些女生偷偷议论苏缓缓的时候，总会被苏大小姐的爱慕者用眼神瞪回去。

　　这不，苏缓缓站在风中望着篮球场驻足发呆，轻风将长发吹起，亭亭玉立，那场面真是我见犹怜。

　　“她在看什么？”

　　“谁知道呢，指不定在看哪个男人。”

　　两个胖乎乎的女生从苏缓缓身旁走过，议论道。

　　好像没听到这两个女人的议论，苏缓缓微微一笑，朝那个坐在篮球场边的男人走去。

　　“喂喂，她过来了！”

　　“会不会是来找我的？”

　　“肯定不是，快传球！”

　　“不传，我要投篮！投给她看！”

　　几个男生低声议论道，满脸兴奋的表情，在篮球场上拼抢的更加积极。

　　可是，结果却让他们失望了。

　　苏缓缓从远处款款而来，走到王铮的身边，轻声道：“怎么来那么早？”

　　王铮抬起头，也回了一个温暖的微笑：“反正闲着也是没事，不如来大学里感受一下，没上过大学的人，对大学这两个字总是很向往。”

　　不知为什么，听了王铮说出这句话，苏缓缓的心里莫名一酸。

　　“我二哥也没上过大学，十几岁的时候就进入了部队，他每次来学校看我，都让我陪他看一看，从图书馆到教室，他从来看不够。”

　　苏缓缓微笑的时候，睫毛弯弯，很是好看。

　　“要不，我也带你逛逛我的学校？”

　　看着苏缓缓那双真诚的眼睛，王铮也收起了问话的心思，道：“好，正好还可以多看看这里的美女。”

　　“你刚才在篮球场边的样子，真深沉。”苏缓缓走在王铮的右手边，微微仰起脸，看着这个男人的侧脸。

　　这个男人曾经大闹爷爷的寿宴，让整个苏家颜面尽失，曾经把二哥狠狠扔了出去，让二哥苏天明在病床上躺了足足一个礼拜，如今还把自己家族旗下的三大钻石品牌打压地抬不起头来，可是现在，苏缓缓却主动邀请这个男人出来，这个中缘由，恐怕连苏缓缓自己都说不太清楚。

　　“我一贯深沉。”王铮道：“因为这样比较招女孩子的喜欢。”

　　苏缓缓轻笑道：“你已经很招女孩子的喜欢了，身边从来不缺美女。”

　　王铮看了看苏缓缓，道：“现在我身边的也是一个大美女啊。”

　　苏缓缓脸庞微红，不再继续这个话题。

　　两人就这样并肩走着，脚步很缓慢，从篮球场走到图书馆，又走到自习室。

　　不得不说，抛开那些被外界误解的因素不谈，大学确实是这个国家中最美好的地方。

　　没有了高中那些繁重的课业，也没有进入社会之后那压到人喘不过气来的生活压力，大学生正值最美好的年纪，可以尽情享受着自己的青春。他们可以肆无忌惮地追求梦想，只是因为他们还太年轻，有着太多可以重新站起来的机会。

　　王铮眯着眼睛，看着校园中的一切，心中有些感慨。

　　“看，那个就是我平时上自习的位子。”苏缓缓指了指靠窗的那个堆满书的座位，说道：“来见你之前，我也是呆在这里的。”

　　“腹有诗书气自华。”王铮赞道：“少了书香气的美女，总不会是真正的美女。”

　　苏缓缓对这样的赞美可不大感冒：“虽然这句话很有道理，但，你们男人都是这么看重女人的美貌吗？”

　　“不是，我就不是。”王铮反驳道。

　　苏缓缓一笑：“我就知道你不是这样，并不是所有男人都那么肤浅的。”

　　可是，王铮接下来的一句话，把苏缓缓差点给憋死。

　　“相比较美貌，我更注重女人的身材。”



　　第207章 神一般的对话

　　苏缓缓正在下楼梯，听了王铮的话，一个不留神，脚下踩空，差点摔倒。

　　王铮一伸手，便揽住了苏缓缓的腰，让其避免摔下楼梯。

　　被王铮猛然搂进怀中，苏缓缓俏脸通红，连忙说道：“刚才没看清，有点晕头了。”

　　王铮笑着放开手，道：“腰挺细的。”

　　苏缓缓闻言，却叹了一口气，轻轻扬起脸，很认真的看着王铮，说道：“其实你没那么色，也没有那么玩世不恭，为什么总要给自己带着一副面具呢？”

　　王铮摸了摸自己的鼻子，有些疑惑地说道：“这个，我有吗？”

　　“放下面具，活的更真实一点，也会更轻松一点，不好吗？”苏缓缓伸出手，轻轻抓住王铮的胳膊。

　　“我本来就活的很真实。”王铮也同样认真地说道：“没有虚空假面，也没有两面三刀，我一直活的很真实，活出了自己，你放心，我不可能自己麻痹自己，因为生活不允许我这样做。”

　　苏缓缓却摇了摇头，说了一句让王铮记了很久的话：“生活就是一场戏，自己经常把自己演到哭泣。”

　　王铮避开苏缓缓的眼神，微微笑道：“这句话谁说的，真好。”

　　“我说的。”

　　“所以我才说好，一般听不懂的东西我都会夸它好。”

　　“我知道你能听懂。”苏缓缓不依不饶。

　　“缓缓，你找我来，到底是为了什么？”王铮收起不正经的表情，道：“我们俩都不要再玩文字游戏了，行么？”

　　“我从来没有和你玩什么文字游戏。”苏缓缓放开王铮的胳膊，眼神中有微微的失落：“我认为我已经说得很直白了，有些沉重的东西，放下不是更好吗？入戏太深，总不是什么好事。”

　　“可我一直是个粗人，真的听不懂。”王铮挠了挠头，说道。

　　“王铮！”苏缓缓忽然转过脸来，声音提高了几十分贝：“你明明知道我的意思，为什么还要在这里装傻？”

　　苏缓缓说完，倔强地把脸扭向一边，好看的大眼睛中不争气地蓄满了泪水。

　　王铮总是不正面回答自己的问题，苏缓缓的情绪瞬间有些微微失控，忘了这是在安静的自习区，这也吸引了许多好奇的目光朝这里望过来。

　　“大小姐，你这话可是很容易让人误会的啊！”王铮赶忙把苏缓缓拉到一边：“如果别人听到这话，说不定会以为是你追我不成反而恼羞成怒呢。”

　　王铮明白，苏缓缓是想让自己放下仇恨，放下那些男人之间需要争夺的东西，可是王铮不是天真的小女孩，怎么会接受这样的要求。

　　对于龙鳞的那些事，苏缓缓不知道，但王铮却不会忘记。

　　但是，王铮虽然懂苏缓缓的意思，但却没法直接拒绝这个女孩儿的好意。王铮明白，苏缓缓肯定不知道自己和苏家之间究竟发生过什么，如果她真的知道，以这个女孩儿的性子来说，此时就绝对不会约自己出来了。

　　不过苏缓缓刚才那提高了分贝的一句，确实很容易让别人误会，很多男学生以为王铮在欺负苏缓缓，无数道愤怒的眼神透过教室的玻璃窗射向王铮。

　　“得，这里是你的主场，我还是不要招惹众怒了。”王铮连忙拉着苏缓缓走出自习区，他可不想承受那些男同学们愤怒的眼光，殊不知，他这样拉着苏缓缓，却更加招惹众怒。

　　苏缓缓也意识到了自己话语之中的歧义，破涕为笑，顿时有种春来来到冰雪消融的感觉。

　　“我一定会说服你的。”苏缓缓冲王铮挥了挥小拳头。

　　王铮还是颇为无赖地摊一摊手，耸了耸肩，说道：“我还是听不懂你在说什么。”

　　苏缓缓没好气地瞪了王铮一眼，对于这个脸皮超厚超级无赖的家伙，她也有点无语了。

　　“缓缓，他是在欺负你吗？”

　　一个男生的声音响起，苏缓缓转脸一看，眉头顿时微微皱起，说道：“没事。”

　　几个男生和两个女生从不远处走过来，走在最前面的是一个身着蓝色羽绒服的男人，蹬着一双意大利老人头皮鞋，留着圆寸，面皮白净，看起来肌肉很强壮，身上有股子很明显的彪悍气息。

　　这个男人看向王铮的眼神明显有些不善，他身边那几个男同学看起来也个个身强体壮，比一般的大学生要强壮很多。而那两个女大学生，在这寒冷的冬季，依旧穿着薄薄的打底裤，露出修长美腿，也算是不错的美女了。

　　“缓缓，他是不是欺负你了？告诉我，我帮你教训他！”领头男人声音之中带着微怒的情绪，这让王铮颇为不爽。

　　“这是我们班的班长，叫董力文。”苏缓缓低声说道：“你别介意。”

　　“我不介意，一群小屁孩，我怎么会和他们一般见识。”王铮无所谓地说道。

　　不过王铮的声音有点大，而且好像故意是让这几个人听见。

　　“你说谁是小屁孩？”董力文明显听到了王铮那充满了鄙视的话，顿时怒了，加快几步，走到王铮的身前。

　　董力文的父亲是南江省一家颇有名气的房地产公司老板，家中资产早已过了十亿，是个名副其实的富二代。在这美女如云的首都医科大学中，这种男学生一贯很讨女人的喜欢，倒追他的女学生不计其数，董力文也是来者不拒，专挑那些漂亮的，玩腻了就蹬掉，从这一点来看，这货和朱峰一个德行。

　　一个官二代，一个富二代，两人还真有不少共同点。

　　不过，和朱峰那个胖子不同的是，董力文从小就爱好跆拳道，早已到了黑带级别，后来又学习了几年泰拳，每次打架斗殴都出手狠辣，专门往别人的要害处招呼，在和他同岁的年轻人当中，可以称得上是罕逢敌手。

　　董力文常常感叹自己生不逢时，如果生在民国，他至少也是个响当当的人物，说不定就能成为下一个杜月笙。这货不仅相当黑道老大，在现实生活中也拉帮结派，他身边的几人都是他的把兄弟，也是平日里一起洗澡一起嫖娼的货色，这几个人臭味相投，家境条件也都还算不错，不过，最大的共同点是，他们都极喜欢女人。

　　曾经有一次，这伙天不怕地不怕的大学生看上了首都大学的一个美女学生，精虫上脑，趁着月黑风高直接把人家拖到车里给轮奸了，一个个心满意足之后，开始拿出手机拍裸照，威胁那个女大学生不许报警。然后把那悲痛欲绝的女学生给丢下车，大摇大摆的扬长而去。

　　但是，在董力文的心中，苏缓缓才是真正的女神，他做梦都想把这个安静到极点美丽到极点的女孩子给压在身下。董力文不是没想过要霸王硬上弓，可是每次面对苏缓缓那纯净的眼神和微笑，他体内的那股邪火总会被压下去许多。

　　“你他妈的说谁是小屁孩？”董力文走到王铮的身前，恶狠狠地盯着王铮，道：“你再说一遍试试？信不信我抽你丫的？”

　　能够当着女神的面动一动手，亮亮自己的功夫，耍一耍威风，感觉也是不错的。尤其是对这些正处于争强好胜的年龄的男孩子来说，更是如此。

　　王铮翻了翻白眼：“你让我说我就说，我凭什么听你的？你又不是我爸。”

　　“我……”董力文被憋得一时没想到什么词。

　　苏缓缓在一旁听得好笑，于是道：“董力文，真的没事，他是我朋友，你走吧。”

　　“不行，我亲眼看到他欺负你，我要替你出这口气！”

　　“你是缓缓的什么人，凭什么要帮她出气？”王铮感觉有些滑稽，双手抱在胸前，反问道。

　　“我……我是她的班长！”董力文又被憋的有些词穷。

　　“我还是她的家长呢。”王铮继续表达着自己的不屑，为什么到哪里都会遇到这么不开眼这么不知道天高地厚的家伙。

　　“董力文，真的没你的事，我和我朋友还有些话要说。”苏缓缓没好气的说道。

　　对于这一伙仗着父辈的荫蔽横行霸道的人，苏缓缓一贯没有什么好感。

　　“苏缓缓，力文这是为你出气，你别不知好歹，给脸不要脸！”

　　其中一个漂亮女生手叉着腰，对着苏缓缓叫道。同为女人，同为漂亮女人，她自然很嫉妒苏缓缓的美貌，很嫉妒苏缓缓的气质，也很嫉妒苏缓缓的男人缘。

　　这个女学生叫杨露，来自美女之都重都，如果不是苏缓缓，或许她就是班级里最漂亮的人，可是事实并不如意，屈居第二的感觉真的不怎么好。

　　杨露和前任男友分手之后，一直在倒追着董力文，昨晚刚刚有点进展，和董力文开了房，被这个强壮的男人折腾到半夜，此时还有些双腿发软。

　　可是没想到，自己刚“交上”的这个男朋友竟然当着自己的面为别的女人出头，这让杨露极为不爽。

　　“啪！”

　　杨露刚刚说完，自己的脸上就挨了一记响亮的耳光！五个指痕清晰可见！

　　杨露捂着脸，看着对自己怒目而视的男人，眼中满是难以置信！



　　第208章 我们的邪王

　　董力文瞪着杨露，一脸的嫌弃：“不知好歹的女人，给我滚！”

　　杨露捂着脸，有些难以相信，这个昨天晚上还和自己在床上纠缠到半夜的男人，怎么会突然甩自己一巴掌？

　　脸颊火辣辣的生疼，耳朵被打得嗡嗡直响，一股屈辱之意在杨露心头泛起，眼泪顿时就流了出来。

　　“我警告你，不许欺负缓缓！下次再这样讲，别怪我对你不客气！”董力文恶狠狠地说道，语气之中一点玩笑的意思都没有。

　　杨露充满怨毒地看了一眼董力文，重重一跺脚，然后转头离开。

　　“想不想报复他？”王铮唯恐天下不乱地对着杨露的背影大叫道：“我有好办法！”

　　为了别的女生可以随手甩自己的炮友一个巴掌，这样的男人也算是极品了。

　　杨露的脚步顿了顿，然后头也不回地走了回去。

　　“董力文，这里没有你的事，你走吧。”苏缓缓显然不大想接受董力文的好意。

　　“怎么能没有我的事呢？缓缓，你的事情就是我的事，谁敢欺负你，我一定要让他好看！”

　　董力文看着王铮，眼中有种居高临下的情绪：“说，为什么欺负缓缓？”

　　“我没有欺负缓缓。”王铮摊了摊手：“明明是缓缓在欺负我。”

　　王铮的话让苏缓缓颇为无语，更让这一群男同学翻起了白眼，这货到底是不是男人啊？遇到这么点事情就往女人身上推！

　　董力文的嘴角露出一丝不易觉察的微笑，他本来以为会碰到一个棘手的家伙，却没想到是这么一个胆小怕事的稀泥软蛋，这下好了，自己在苏缓缓的面前终于有了表现的机会了。

　　对于这样的货色，王铮才不会放在眼里，在他眼中，不知天高地厚的大学生实在没有发生冲突的必要，他也没兴趣去找这些人撒气。

　　“我告诉你，你既然撞到了我的手里，就别想走了。”董力文猛然伸出一只手，抓住王铮的领子，道：“今天，我非要替缓缓出这口气不可！”

　　王铮低头看了看自己那被折皱了的衣服，冷声道：“我数到三，把你的爪子放下，不然你的手就废了。”

　　“数到三，你他妈的给我数啊！”董力文双手抓住王铮的衣领，陡然一记狠狠的膝撞！

　　这个家伙也是个狠角色，格斗经验看起来很丰富，要是被他这一记给撞实了，恐怕王铮下半身的性福就要被毁了。

　　如果是没练过的家伙，肯定会被这突如其来的攻击给废掉。但是王铮可不是菜鸟，右手五指张开，猛然捏住董力文的膝盖！

　　这个家伙仗着自己有几分身手，在校园中就敢随便动手，一言不合就开打，连女人也不放过，实在不是什么好东西。

　　被王铮那铁钳般的大手捏住，此时的董力文只感觉到自己的膝盖好像撞到铁板上一样！生疼！

　　关键是，王铮的几个手指就像是上足了劲的扳手，死死钳住董力文的膝盖，董力文的脸瞬间扭曲变形！

　　疼！太疼了！

　　此时的董力文好像听到了自己的膝盖骨在发生咯吱咯吱的变形声响！

　　王铮微微一笑，右手再次加力！

　　剧痛沿着膝盖处传递向上，让董力文的整条腿都僵直麻木了！就连脸都变形扭曲了！

　　王铮这一下根本没有留手，对于这样的小角色，他也没什么兴趣与之纠缠。一般都是见到之后，随手就灭了。

　　王铮抓着董力文的膝盖，猛地一抬胳膊，董力文的身体便直接被掀飞了出去！

　　只是轻描淡写的一丢，一百八十多斤的董力文便像一个破沙袋一样，被扔出了三四米，跌落在花坛中，满脸泥土，鼻青脸肿！

　　董力文身后的那几个同学也是练过跆拳道的，不过此时他们见到董力文瞬间被秒杀，根本没有人敢去出头，站在原地战战兢兢地不知如何是好。

　　有两个家伙想要去扶起被摔得七荤八素的董力文，却没想到被王铮喝止了。

　　“谁也不许去扶，谁要去扶，我就打谁。”王铮撸了撸袖子，道：“不信可以试试。”

　　这样一来，几个家伙都不敢动了，王铮轻蔑地看了这几个人一眼，转过身来对苏缓缓说道：“这样会不会影响你的同学关系？”

　　苏缓缓笑着撇了撇嘴：“打都打了，还在这充什么好人啊？”

　　顿了顿，苏缓缓轻笑一声，继续说道：“不过，打的好。”

　　“刚才你打的那个人叫董力文，是个富二代。”苏缓缓和王铮并肩走着，有一搭没一搭的聊着天。

　　“看出来了。”

　　“你不想知道他家里是做什么的吗？”苏缓缓抬起头，用好看的大眼睛看了看王铮。

　　“和我有什么关系？”

　　“还真的有点关系。”

　　“什么关系？”王铮扬了扬眉毛。

　　“他的父亲名叫董亲朋，是南江省有名的地产大鳄。在南江省内，就连楚昭南都拼不过他。”

　　“你确定这个和我有关系吗？”

　　“别装傻了，谁不知道你想在南江省内发展地产。”苏缓缓道：“这个人说不定可以帮到你。”

　　“董亲朋的恒盛地产在南江省内发展的红红火火，一些好的地块都被他拿了下来，在别的楼盘都定价四五千的时候，他的楼盘直接开价八千，一下子就把整个南江楼市给炒了起来，其余楼盘也都跟着他涨价，因此，这个人在大众的眼中没什么好的评价。”

　　“这样的家伙，该让他尝尝穷人买不起房的滋味。”王铮眯了眯眼睛：“能养出这样的儿子，这个董亲朋肯定也不是什么好人。”

　　“确实不是什么好人。”苏缓缓道：“不过董亲朋的老婆前几年去世了，他也一直没有再找。”

　　“或许他并不缺女人呢？”王铮思考了一下，说道：“扳倒恒盛地产，还真是件挺有挑战性的事情。”

　　“这个目标，也就你能实现了。”苏缓缓轻笑道，她明白，眼前这个嫉恶如仇的男人又要开始行动了，这个董亲朋，要倒霉了。

　　巨融国际在南江省已经注册了巨融置业有限公司，专门负责房地产开发事宜。张家港北二环的地块已经拿到手，拆迁工作基本完成，目前正在进行图纸审查，只要各项手续办理齐全，立刻就可以大兴土木，而且，对于这样的重大项目，市政府的每个部门都会一路绿灯的。

　　上官诗诗已经放出话去，让巨融张家港公司的蒋一平全力以赴，加班加点把任务完成。售楼和建设同时进行，不出一年，王铮就要在张家港建立一个理想城。

　　王铮一直破坏着这个世界的潜规则，被无数的上位者恨之入骨，但一直认为自己是个正直向上的大好青年。

　　我们的邪王，总会被民众所敬仰。

　　这个时候，之前被董力文打了一耳光的杨露迎面走了过来。

　　因为从小就生的漂亮，杨露是个极为骄傲的女孩子，但是她又嫌贫爱富，极为虚荣，总想傍上个富二代，一劳永逸。爱情之于这样的女人，总是个可有可无的东西。

　　可是，董力文的那一耳光，打碎了她所有的骄傲，让她的心中种下了怨毒的种子。

　　“你说你有办法报复董力文，什么办法？”杨露走到王铮身前，直接说道。

　　“我不知道我的办法你适不适用，需要一定的勇气，还有不小的挑战性。”王铮道。

　　苏缓缓看着王铮，很想知道王铮要安排杨露怎么报复董力文。

　　“董力文有个超级富豪老爸，这个你知道吧？”

　　“知道。”杨露点了点头。

　　“董力文的钱都是他老爸给的，你想要嫁入豪门，还不如直接嫁给他老爸，一步到位多好。”

　　王铮颇为恶趣味地笑着：“想要报复他，就去当他的后妈。”

　　杨露表情一怔，而旁边的苏缓缓，直接喷了出来。

　　“大少爷，小姐正在和王铮一起在首都医科大的食堂吃饭。”一个身着黑色西装的秘书恭敬地站在苏天燃的身边。

　　苏天燃合上手中的书，揉了揉眉心，长叹了一口气：“缓缓已经开始搀和进这件事情当中，这样下去，对她终归有些不好。”

　　“可是，大少爷，我们应该怎么办？”秘书说道：“小姐是劝不住的。”

　　“我知道。”苏天燃有些头疼地说道：“缓缓虽然是女孩，看起来也文文静静的，可是我知道，她一旦认准了什么事情，脾气比天明还拗，怎么劝都劝不回来。”

　　“那我们应该怎么办？小姐如果这样下去，迟早要受到伤害的。”

　　“我会和爷爷商量，尽快送缓缓出国留学。”苏天燃突然话锋一转，道：“对了，谢平安怎么样了？”

　　“谢老还是每天呆在他的院子中练功，医生说他恢复状况比想象中要好。”

　　“一身修为就这样废掉一半，看着他，别让他做出什么过激的事情。”

　　“大少爷放心。”

　　“给我备车，我要去趟首都机场，接人。”

　　苏天燃站起身来，双眼放出一阵明晃晃的光。



　　第209章 我要幸福给他看

　　“我所说的，你真的不打算考虑吗？”

　　苏缓缓看着对面的王铮，大大的眼睛之中有着浓浓的期盼。

　　王铮摇了摇头。

　　“告诉我，爷爷曾经做了什么对不起你的事，让你现在都无法放下？”苏缓缓咬着嘴唇，沉默了一下，然后说道：“以爷爷的性子，我知道他什么都做得出来，若是论起政治手腕，华夏没人能比得过他。”

　　“我都说过了，知道这些对你没有好处。”看着这个坚持的女孩子，王铮的心里也有些微微暖意。

　　“有些事情，没法和解，也不能和解。中途放弃，那是对不起自己。”

　　还有一句话，王铮没有说出口——你的哥哥，早就派人在宁夏暗杀我几次了。

　　“你今天把我约了出来，恐怕你的家人也会很担心。”王铮轻轻道：“如果我没猜错的话，恐怕你哥哥要送你出国留学了。如果他疼你，那这就是唯一的选择。”

　　苏缓缓默然，她也明白自己的未来，不可能抗拒家里的决定。

　　“好了，我走了。”王铮拍了拍苏缓缓的胳膊，道。

　　聪明人之间，永远不需要太多的对话，就能明白彼此的意思。

　　苏缓缓微微一笑，眼眶却有些湿润。

　　“认识你很高兴。”苏缓缓微笑道：“只是不知道还有没有机会再见到你。”

　　王铮同样微微一笑，然后张开双臂，道：“那就来个友谊的拥抱吧，绝对没什么色情的意思。”

　　苏缓缓贴近王铮，轻轻一抱，环住了王铮的腰身，一触即分。

　　而在远处的黑暗角落里，有双眼睛正看着这一切。

　　“大少爷，已经有两个航班过去了，但是人还没来。”秘书看了看手表，表情有些焦躁。

　　“这个家伙，敢放我鸽子，肯定已经到了首都。”苏天燃不见丝毫沮丧，笑了笑道：“走吧，我们先回去。”

　　苏天燃看起来心情不错，若是在平时，绝对不会和秘书说那么多话的。

　　和苏缓缓告别之后，王铮在站台就上了91路公交车，没什么别的想法，看到了这辆公交车，他就想到了那个女孩子，就想上去坐一坐。

　　坐在靠窗的位子上，看着穿梭在夜色下的灯影，想着宁夏上次在车窗上写下的名字，王铮忽然微微有些吃醋。

　　自嘲的笑了笑，王铮又开始走神，宁夏和许放已经分手了那么久，不知道现在怎么样，不知道现在的首都，还会不会有这样一个美丽的女孩子对着路边的流浪汉露出善良的微笑。

　　王铮不是没有想过教训许放，可是犹豫了很久，还是没有动手。王铮知道，自己插手这样的事情，总是有些不妥当的。他希望宁夏能够用她今后的幸福，狠狠地煽许放一个响亮的耳光。

　　有些人，有些事，一旦放手，就是一辈子的错过。既然这样做了，那就不要后悔。

　　你给不了的东西，终归有人能给。

　　宁夏，那个仅仅凭借一个眼神就能深深触动王铮心扉的女孩子，一定会找到专属于她的幸福。那些爱笑的女孩子，运气都不会太差。

　　王铮在心里默默祝愿着，他还记得宁夏说过的那句话——每天多一点点的辛苦，就能多一点点的幸福。

　　思绪飞转，转眼91路公交车就开到了终点站，时隔多日，王铮又一次来到了南郊。

　　慢步走到温馨家园，看着八楼处那亮着昏黄灯光的卧室，王铮笑了笑，不由自主地走上去。

　　还好，她还没有离开首都，不然自己真的不知道去哪里找她。

　　轻轻敲了敲门，里面传来了宁夏带着微微警惕的声音。

　　“谁呀？”

　　“宁夏，是我，巨融国际的王铮。”

　　门开了，露出宁夏那带着微微惊愕的表情。

　　“你怎么来了？你怎么能找到这里？”

　　宁夏还记得王铮，二人在巨融的楼下曾经有过一面之缘。当时宁夏哭着去找许放，却被许放强硬分手，或许这个男人认为自己有很正当的理由，但是终归到底，还是没有那颗一起奋斗的心，再总结一下，就是爱得不够深。

　　当时王铮安慰了宁夏几句，给这个女孩心中留下了清晰的印象。

　　“快进来吧。”没有等王铮回答这个问题，宁夏便已经把门打开，侧身让王铮进来。

　　王铮看了看客厅，打扫的很干净，茶几和电视柜都被抹布擦的一尘不染，让人有种很舒心的感觉。

　　“两室一厅，你一个人住？”王铮问道。

　　“不是，隔壁是一对大学生情侣，现在已经放假回去了。”顿了顿，宁夏道：“他们要回家过年。”

　　“哦，我去给你倒水。”宁夏看王铮现在还站着，连忙说道。

　　“不用不用，我不渴。”

　　走到宁夏的房间门口，门没关，王铮扫了一眼，看见了打包得整整齐齐的行李。

　　“怎么，准备走了吗？”王铮问道。

　　“是的，明天的中午的火车。”宁夏有些拘谨地笑了笑：“准备回老家。”

　　和一个算不得陌生更算不上熟悉的男人在晚上共处一室，宁夏不忐忑，但着实有些放不开，心思单纯的她实在不明白，这个看起来堪称高富帅的男人是怎么找到自己的。

　　王铮没有感到丝毫意外，看着宁夏，说道：“这就要回去了吗？”

　　宁夏垂下眼神，她的笑容中有些苦涩的味道：“是啊，准备离开了，这里不是我的城市。”

　　王铮默然，沉默了许久，才说道：“这么多行李，明天我开车送你去火车站吧。”

　　“真的不用，我已经叫了出租车。”宁夏连忙推辞：“这里很多东西都不要了，我只带两个箱子回家。”

　　“把这些不需要的东西留在首都也挺好，只把需要的带回去就行。”

　　宁夏微笑道：“我明白。”

　　此时此刻，王铮多么想好好安慰安慰宁夏，可是又不知从何说起，生怕自己一不小心再次触痛她那尚未结痂的伤疤。

　　“看你的气色好了很多，不过也瘦了一点。”王铮看似没话找话地说道。两个人就这样站在房中，谁都没有坐下。

　　宁夏的脸是比以前稍稍瘦了一点，听了王铮的话，笑了笑，道：“你一定是想问我有没有走出来吧。”

　　被猜透了心思，王铮微微有些尴尬地说道：“是吧。”

　　“毕竟那么多年的感情，都是很认真的在付出，想要那么快地走出来，有些困难。”宁夏自嘲地笑了笑，笑容里有着让人心疼的味道。

　　王铮点了点头：“确实是这样。”这个时候，一贯能说会道的王铮，也不知道该讲什么好。

　　“其实我这一段时间来，已经调整了不少。”宁夏那倔强的让人心疼的笑容再一次露了出来：“以前我会觉得，没有他我会活不下去，可是过了这段时间，我也终于了解了，即便没有他，我也要活得好好的，我要有双脚站立在这个世界上的本钱，我要幸福给他看。”

　　宁夏的话语中显然还有那么一点赌气的成分，想要完全放下这一段感情，这一段青春，确实有些难度。毕竟，这两个人在一起，曾经共同见证了那么多美好甜蜜的日子。

　　宁夏也不知道一贯胆小的自己为什么会在大晚上的和一个算得上陌生的男人说这些话，连她自己也不清楚原因。

　　王铮笑了笑，似乎不想在这个话题上继续，于是问道：“你老家在哪里？”

　　“南江北部的沛州县。”

　　“沛州县么？”王铮思考着这个地名，在听到南江两个字时，他的眼睛一亮。

　　“回家想做什么工作？”

　　“我想当老师，一直都想。”宁夏道：“我是中文专业，也有教师资格证，准备回去考个老师。”

　　“现在的老师可不大好考，不仅竞争激烈，还可能需要一定的后台。”

　　宁夏轻轻一叹，眼中却流露出无惧的光彩：“我现在二十三岁，除了仅剩的青春，什么都没有了。这个世界有那么多不顺心的事，可是又能怎样呢？我说过，我要幸福给他看。”

　　“有这样的心情状态，我也就放心了。”王铮微笑道：“我一直想在南江北部建立一个希望小学和希望中学，你去帮我负责筹备工作吧，建成之后，你会是整个学校的第一位老师——宁夏老师。”

　　“真的吗？希望小学和希望中学？”宁夏的大眼睛中流露出惊喜的光芒。

　　“当然是真的。”

　　“如果是这样，那就太好了！”宁夏的情绪在瞬间提高了不少：“南江省南北分化极其严重，沛州的乡下就有很多因为贫穷或者观念落后而辍学的孩子，很小的时候就要出去打工，如果能建立希望学校，就能够解决很多家庭的大难题。”

　　“不瞒你说，我真的有这么一个愿望！”

　　“那就留个联系方式给我，关于学校筹建的事情，我还要慢慢和你商量沟通，毕竟你对当地的情况比较了解。”

　　王铮很顺利地拿到了宁夏的电话号码，这个女孩子说想要幸福给许放看，那么，王铮不介意帮上一把。

　　王铮也想看看，当宁夏挽着另外一个人的胳膊露出温暖幸福的微笑时，许放究竟是一种什么样的心情。

　　温暖是一种小确幸，小小的确定的小幸福。



　　第210章 潜入宋宅

　　“不早了，我也回去了，你慢慢收拾吧，明天早晨我来接你。”王铮看了看手表，说道。

　　“真的不用，这样麻烦你，我会不好意思的。”宁夏坚持道。

　　“那好吧。”见到宁夏如此坚持，王铮也没说什么，笑了笑，便告别了这间给他很安心感觉的小房间。

　　不过，想到以后可以经常见到这双眼睛的主人，王铮的心情瞬间好了很多。

　　王铮所不知道的是，当晚，在宁夏的日记本上多了这么一句话：

　　人生，总有着不期而遇的温暖，和生生不息的希望。

　　看了看时间，王铮忽然想起一个人，于是叫了一辆出租车，说道：“师傅，去新华路，开快一点。”

　　“好，别的咱不敢说，一定能超低空飞行过去。”司机哈哈一笑，油门猛踩。

　　从南郊到北郊的新华路，需要穿过整个首都市区，这个时间段会非常堵，但是既然王铮要求快一点，那么司机肯定要走外环的立交桥，虽然绕一点，但速度会快很多。

　　或许一般人不知道，但王铮十分清楚，北郊新华路上，有一处不小的庄园，里面住着华夏共和国一代功勋老人——宋老爷子。

　　宋老爷子宋璟礼曾经跟着苏复华打天下，当时在第一集团军中，苏复华任军长，宋璟礼任集团军政委，第一集团军转战大半个华夏，胜仗一场接着一场，这么多年来，几乎没尝过败绩。苏复华和宋璟礼也被传为最好的搭档，只要有二人共同参与的战斗，第一军所向披靡。

　　后来在政坛上，宋璟礼也是苏复华最坚实的支持者，他很好的摆正了自己的位置，并没有因为功高盖主抑或是起了不臣之心而被苏复华猜忌。宋璟礼很清楚的明白，自己斗不过苏复华，那么就不如继续维持着这么多年的友谊好了。在那个风雨飘摇的十年，在那个狡兔死走狗烹的十年，许多功臣名将都遭受到了严酷屈辱的迫害，其中甚至包括了贺岩的老太爷，一代元帅就这样含冤而死。可是，宋璟礼却安安稳稳地，没有任何人敢动他，不为别的，只因为他上面有着苏复华这根定海神针。

　　毫无疑问，宋璟礼在政治斗争中站对了位置，才有了政坛不倒翁的称号。

　　不过，近些年来，宋璟礼一心养花种草，呆在自家园子里不出去，也不问政事，整个宋家的一切，都交给了大儿子宋明伟去处理。

　　显然，现在的宋明伟，是宋家的代言人，是早晚的宋家家主。

　　至于那个在老爷子看起来不务正业的老二宋明生，根本没有半点继承家主之位的可能。

　　不过，这两兄弟的关系素来不好，老大宋明伟看起来刚正廉明，行事雷厉风行，政治手腕强硬，年纪轻轻就已经成为了首都市委副书记，就连首都市委书记也要让他五分。而且，现在的首都市委书记也明白，他自己早晚是要给宋明伟让路的，毕竟对方的后台实在是太强硬了。

　　至于老二宋明生，这个家伙看起来有些纨绔，成立了宋氏传媒集团，摇身一变成为华夏娱乐圈的大老板，而且还男女通吃，对政治毫不感冒。宋老爷子宋璟礼最看不惯的就是他这一点，对自己的二儿子也失望之极，父子俩的关系一度紧张到了冰点。

　　但是宋明生虽然纨绔狂妄，但也不是个不知深浅的人，也是个有着自己想法的人物。虎父无犬子，宋老爷子的儿子，就算再次，也肯定是个不一般的人物。

　　王铮还记得宋明生对自己的那一跪，如果在那之前，宋明生在王铮心中的评分是两分的话，那么那一跪之后，他的评分就瞬间上升到了九分，一代名将之子，地位如此非同一般，尊严比生命更加重要，竟然能够忍辱负重给人一跪，这样的人，今后的成就，将会远远超出人们的想象。

　　名门之中兄弟阋墙的事情并不少见，谁也不知道，这个宋明生是不是在藏拙，是不是在韬光养晦，说不定他就是一条看起来正在冬眠的毒蛇，好像人畜无害，但是不知道什么时候，就会跳出来释放出致命的信子。

　　王铮远远下了车，步行了一公里之后，才来到了新华路。

　　观察了一下周边的地形，王铮的身形便隐入黑暗中，眯着眼睛打量着远处那片不小的园子。

　　占地数亩的一片庄园，数栋小楼立在其中，这就是宋家的主要人物居住的地方，宋明伟在其中，他的女儿宋子夜和宋海星也住在里面。

　　宋老爷子住的地方，肯定是戒备森严，除了门口的岗哨和持枪巡逻的卫兵，周边还会有许多便衣暗哨，一旦发现可疑的人，他们会毫不犹豫地立即动手。

　　只不过这一会儿，王铮至少发现了三个便衣暗哨，不过他也没有刻意隐藏自己，只是装作一般的行人，从宋家庄园门口走过。

　　在走过两个摄像头的死角时，王铮连跑几步，直接翻过了墙头，消失在宋家的花园中。

　　作为宋家的未来家主，宋明伟一家独住一栋小楼，她的女儿宋子夜就住在他的楼上。

　　不过这个时候，宋子夜还没有回来，这位宋家大小姐一旦扑在事业上，就有种不要命的劲头，估计现在还在办公室加班。

　　宋明伟今晚有应酬，所以也回来的比较晚，不过他的酒量还可以，一般情况下都不会喝醉。

　　进了自己房间，宋明伟打开灯，刚要脱下外套，却发现门后竟然站着一个人！没有丝毫声响！

　　宋明伟只感觉到自己浑身的汗毛都要炸了起来，心跳骤然加速！

　　警戒森严的宋家老宅里竟然来了陌生人！这代表着什么，宋明伟想都不用想，直接按向门旁的报警器！

　　只要按到了这个按钮，那么宋家的警卫队就会立刻赶过来！

　　王铮笑眯眯地站在门后，看着宋明伟，根本没有阻拦的意思。

　　可是，当宋明伟碰到那个报警器的时候，却发现根本按不动！

　　连续按了好几下，报警器就是不响！

　　看着宋明伟费劲的样子，王铮有些无奈地说道：“别白忙活了，那玩意已经被我弄坏了，你就算按一晚上也响不了。”

　　宋明伟好歹也是见过大场面的人，听到王铮的话，明白对方完全是有备而来，既然能够突破重重暗哨进入自己的房间，那么就肯定有把握不让自己活着离开。

　　想到这儿，宋明伟反而镇静了下来。既然对方来到了这里，就肯定有把握离开，自己的手中，一定有着其想要的东西。自己的生命也就有了保障。

　　王铮走到宋明伟的身前，微微一笑，道：“宋市长，你认识我吗？”

　　“王铮？是你！”宋明伟仔细辨认了一下后，猛然一惊！

　　“我想，你不仅认识我，恐怕还对我很熟悉。”王铮一伸手，按在宋明伟的腰间。

　　宋明伟感觉到腰间传来一阵刺痛，浑身立时没了力气，站都站不住，像一团稀泥一样瘫坐在地上！

　　“现在，我们可以好好聊聊了。”王铮也蹲下来，脸上带着让宋明伟心生寒意的笑容：“我想让你跟我说说，宁夏的那颗炸弹是怎么回事？”

　　宋明伟浑身无力地瘫坐在地上，身上的汗水瞬间就浸湿了衣衫，只是因为王铮的这一句问话！

　　“我不知道，我真的不知道……”宋明伟的额头上全是亮晶晶的汗水！

　　“真的不知道吗？”

　　王铮笑的愈发灿烂了，手中一根银针扬起，刺入宋明伟的颈后！

　　“和你这样的人，我真的没有心情浪费时间。”

　　银针入体，宋明伟只感觉到自己好像被万千蚂蚁噬咬！这些蚂蚁好像爬行在自己的四肢内，疯狂撕咬着血肉，那疼痛到极点的撕裂感让宋明伟痛苦不堪！

　　可是，他现在浑身的力气都被抽空，说话都困难，更别说反抗或者逃跑了。

　　王铮眯着眼睛说道：“这个是我配置的毒药，别人没法解开，你现在还只是刚刚毒发而已，后期会让你更加痛苦不堪。如果你乖乖配合我，说不定我会考虑一下，给你解毒。”

　　不过短短的五秒钟，宋明伟就仿若从地狱走了一遭回来，满脸都是汗水，头发都已经湿透，刚才的痛苦实在不堪回首，那样的痛，宋明伟绝对不想再承受第二次！

　　大口喘着粗气，宋明伟费劲地点了点头。

　　“好，我……告诉你。”



　　第211章 金刀银线萧辰宇

　　“前一段时间，有一个人找到我，问我想不想在政坛上更进一步。”

　　“你怎么说。”

　　“我说我想。”

　　“就凭你现在的势头，日后进军中央也不是什么难事，你还想怎么更进一步？”王铮眉头一皱。

　　“你不懂。”

　　“我不懂什么？有话说话，不然我让你立刻毒发。”王铮可没有心情陪着宋明伟打哑谜。

　　“到了我这个地步的人，每一个都想走的更高更远，每一个都想盯着那个位子。只是他们不说出来而已。”宋明伟不想再承受那种万蚁噬心的感觉，才说道。

　　“可是，对付我，就能帮你登上那个位子么？”王铮道。

　　“不是我要对付你，而是那个人要对付你。因为他说过要帮我登上那个位子。”

　　王铮不屑的笑了笑：“真天真，这你也信？”

　　“我不得不信。”宋明伟的脸上闪过一丝难言的痛苦。

　　“为什么？”

　　“和你控制我的手法一样，我也被他控制住了。”

　　“他是谁？都怎么和你联系？”听到宋明伟已经被控制，王铮的心顿时揪了起来，眼睛眯的更厉害。

　　“是个男人，其他的我一无所知。”宋明伟恢复了一点体力，说话也不是那么费劲了：“每次都是派人来接我，带我一个地方，一上车就被蒙住脸，根本不知道去的是哪里，而且每次都看不到他的真面目，因为他始终带着面具。”

　　听着宋明伟说完，王铮的眉头越皱越深。

　　不过还好，至少知道了宋明伟的后面还有一个人。

　　从宋明伟这里，已经得不到什么有用的信息了，于是王铮拍了拍宋明伟的脸，晃了晃那根让人心惊胆颤的银针，道：“你不会出卖我的，对不对？”

　　“不会，我不会告诉他你来过。”

　　“好。”王铮点了点头：“但是我不相信。”

　　“我不想再遭那种罪，所以我肯定不会说的。”

　　“别拿这些话来骗我，我没你那么幼稚。”王铮一针扎进宋明伟的后脑，道：“先睡几个月吧，我也想知道，除了你这个代言人之外，那个面具男还能找上谁。”

　　宋明伟脑袋一垂，便昏死了过去。

　　看来，整个宋家并不是铁板一块啊。

　　宋明生说的不错，老大宋明伟看起来光明磊落，实际上极为狠辣果决，为了终极目标什么都做得出来，王铮也不能完全相信他所说的话。

　　如果他所说的都是真的，那么宋家对于苏家早就生出了不臣之心。有苏北疆和苏南国在，宋明伟无论如何都不可能做的上那个位子，甚至张秉豪都有可能会排在他的前面。

　　每个男人都有野心，宋明伟也不例外。

　　可是，那个面具人究竟是谁？为什么要利用宋明伟来做这些？他的终极目的是什么？

　　想了两分钟，王铮感觉脑袋有点疼，这样深奥的问题，还是交给自己那个便宜师兄上官家正去解决吧，自己终究只是个暴力分子。

　　王铮没有等宋子夜回来，便准备离去。

　　可是，当他刚刚打开宋明伟的门时，一道金光忽然朝他的面部极速射来！

　　王铮甚至都没能提前做出判断，只感觉到金光一闪，那强烈的劲风就已经来到了脸前！

　　王铮本能的后仰，一把银针同时挥洒而出！

　　那道金光在即将射入门板的时候，忽然拐了个弯，直直瞄准王铮的喉咙！再次横扫了过来！好像把这暗淡的走廊一分为二！

　　王铮双脚一蹬墙面，身子猛然暴退！

　　被逼在一个这样的狭小角落里，王铮迟早要被那道金光击中！必须闪开一些空间才行！

　　可是没想到的是，王铮身子一退，金光反而收了回去，在空中打着转，划出道道金色的光圈。

　　王铮趁机打开灯，只看到一个穿着黑色连帽衫、带着口罩的东方男人正站在偌大的客厅中，手腕上缠着一道银色的丝线，而在这丝线的劲头，是一把和匕首差不多大的金刀！

　　刚才那道金光，就是这把小小的金刀。

　　神秘男人看着王铮，眼神隐藏在帽子的阴影中，看不出来情绪，但是王铮感觉这个人很自信，非常自信。

　　这样的武器，王铮感觉很熟悉，好像在哪里见过一样。

　　王铮的手一震，装过消声器的微型手枪就已经从袖中掉落在手里，面对这样能给自己带来危险感觉的对手，王铮可不想大意。

　　那个神秘男人还在转着刀，突然一扬胳膊，那把小小的金刀再次毫无征兆的朝王铮射来！这一招在王铮看来，甚至有些违反惯性常理！

　　王铮侧了一下身子，那道金光便射到了一边，可是，王铮还没来得及进行下一步躲闪的时候，金刀在银线的牵扯下，已经陡然拐了一个弯，往王铮的身子左侧席卷而来！

　　金刀虽然没有射向自己，可是王铮相信，对方的真正目的是想让那根银线沾上自己！

　　毫无疑问，那把金刀一定削铁如泥，但是，王铮绝对不敢忽略那根牵在神秘男人手中的银色丝线！

　　看现在的趋势，神秘男人是想用金刀银线把自己困在中间，如果以目前的运动轨迹，被那银线割中，王铮毫不怀疑自己会被腰斩！

　　不敢用自己的身体去尝试这银线的锋利程度，但是，此时的王铮已经避无可避了！

　　金刀银线的速度实在太快，银线在金刀的带领下，直冲着自己的腰际而来，无论是向上向下向左向右，王铮根本没有任何的机会根本没有足够的时间来闪开这一记攻击！

　　腰部，是最难防守的地方！也是最需要耗费时间防守的地方！

　　而此时，那个神秘男人，甚至双脚都没有动一下，只是一只手，轻描淡写地挥着金刀银线，就把王铮逼到了这样的境地！

　　在这千钧一发避无可避之际，王铮高高抬起膝盖，用自己的小腿迎向那根闪着寒光的银线！

　　金刀从王铮的身旁绕过，而那根银线则是划破空气，切向了王铮的小腿！

　　果不其然，那道银线的锋利程度丝毫不逊色于削铁如泥的金刀！根本没有任何阻碍地就切开了王铮的裤腿，然后发出了金属摩擦的刺耳声响！

　　那是王铮腿上带着的铅汞负重袋！

　　那么多年来，除了少数的夏季，王铮一直给自己的两条腿上各带着十公斤的负重袋，早已经成为了习惯，可是却没想到，这个已经快要被遗忘的习惯让王铮避免了被割断一条腿的危险！

　　银线即便削铁如泥，也无法割断那密度极高的铅汞合金！

　　王铮在自己小腿撞上银线的那一刻，根本都没有回头，反手往自己的背后就是三枪！

　　那个神秘男人早已料到王铮会在躲闪的时候进行反击，身形违反物理常规的一个扭曲，那几乎可以锁死所有躲闪角度的三颗子弹便落了空！

　　即便没有击中，但也给了王铮躲闪的机会，银线在金刀的牵引下，顺着王铮的裤脚一路向上，直接把膝盖以下的裤子全部割成了破布！

　　王铮借着这个机会，身子一个后仰，手从腋下穿过，又是三枪！

　　可是，让人惊诧的一幕出现了！

　　那个穿着连帽衫的神秘男人再次扭曲了一下身体，避开了这近距离的一击！好像他早就知道王铮会打向什么方向一样！

　　子弹的速度何其快！这个男人竟然能够从容避开！

　　微型手枪的弹匣只能存六发子弹，打完之后就得重装，但王铮根本没有这样的时间，对手根本不会给他重装子弹的机会！

　　王铮把手里的枪当成砖头，一抡胳膊，直接砸向神秘男人！

　　啪！

　　一声金铁交鸣的清脆声响，金刀和手枪撞在了一起，手枪被撞得飞出，而金刀却在银线的牵扯下，在空中绕了一个圈，又回到了神秘男人的手中！

　　如此的速度，如此的准度！王铮甚至都没有看清他是怎么出手的！

　　“好快。”王铮很凝重地说道。

　　“在宁夏的时候，我大意之下被你给跑了。”神秘男人终于开口了，声音有些低沉：“没想到，你比我想象的强的很多。”

　　“那个在山路上暗杀我的人是你？”王铮的眼镜瞬间就眯了起来。

　　“如果我当初不是抱着玩玩的心态，而是一枪打爆驾驶室的话，你觉得你还有命回首都么？”神秘男人的语气之中带着一丝讽意。

　　“可是我不会谢谢你。”王铮摇头一笑：“可是你却不知道，当时在我的头顶一千五百米处，始终盘旋着一个微型无人机？”

　　神秘男人一愣：“无人机？”

　　“那是用来给超远程狙击手提供坐标信息的。”王铮微微一笑：“如果我死了，那么你一定会被超远程狙击炮给打成肉酱。”

　　神秘男人再次一愣，然后道：“这样说来，我得谢谢你没死了？”

　　“不客气。”王铮的眼睛始终没有离开过神秘男人手中的武器。

　　“我终于知道你是谁了。”王铮的嘴角泛起一丝不易察觉的微笑。

　　“金刀银线，你是萧—辰—宇！”

　　“你怎么知道？”神秘男人再次一愣，这是他第三次被王铮的话语给震住了，而在这样的关键时刻，这样的愣神无疑是致命的！

　　王铮话音未落，右手一抡，就已经把一个粉末包包抛出！

　　神秘男人见此，手中金刀立刻出手，把王铮抛出的那个粉末包刺爆！

　　客厅中顿时弥漫着浓浓的呛人气息！白茫茫的一片，视线极为受阻！神秘男开始剧烈地咳嗽了起来！

　　几乎在金刀刺破粉末包的同时，王铮的左手处就已经发出了火光！

　　“忘了告诉你，我身上不止一把枪！”



　　第212章 鸡飞狗跳

　　整间屋子被白色粉末充满，茫茫一片，目不可视！

　　王铮的第二把手枪没有安装消声器，枪声很大，三枪震动了整个宋家庄园！

　　王铮开了三枪之后，身形早已暴起，扑出窗外！

　　“再告诉你一句，我头上真的没什么无人机，大爷逗你玩呢！”说完，王铮又往窗户里面连开三枪，随后身体像是敏捷的豹子一般，穿过夜色下的园林，身子一翻便跃出墙外！

　　与此同时，宋老爷子的警卫队也如临大敌，全部冲向枪声的发生地——宋明伟的住所。

　　“马勒戈壁的。”萧辰宇捂着受伤的右臂，也从另一个方向离开了宋府。

　　在刚才的激战中，他一而再再而三的被王铮晃乱了心神，终于在最后时刻右臂中枪！在他看来，这无异于阴沟里翻船！

　　只不过，王铮一口叫出了他的名字，这让萧辰宇感到很是意外。

　　但是，宋府警卫队的反应极为迅速，此时新华路上已经近乎戒严，萧辰宇来不及多想，一个箭步便闪过了整条街道！

　　王铮的身形也隐入夜色中，一边极速奔跑着，一边思考着今天晚上发生的一切，眉头微微皱起，表情凝重。

　　金刀银线萧辰宇，是一个在东方佣兵界很有名气的家伙，金刀银线使得利落无比，指哪打哪，近距离的情况下，就算对上热兵器，也不会落得下风。

　　萧辰宇此人亦正亦邪，出身武术世家，曾经也是华夏的特种兵，但是因为殴打教官而被开除军籍，后来进入佣兵行列，这么多年的刀口舔血也让他的作战能力得到无限的提升。近年来一直在中东地带活动，虽然是雇佣兵，但从来都是个人单独行动，美国攻打利比亚的时候，萧辰宇还作为美国的雇佣兵参加了那场著名的巷战，有“战场绞肉机”之称的巷战简直就成为了萧辰宇的个人表演，金刀银线例无虚发，每一次金光闪过，都会带走一条鲜活的生命。

　　那一次，也让萧辰宇彻底闻名佣兵界，用冷兵器打巷战，他也算是头一例了。

　　王铮虽然没有和萧辰宇交过手，但也听说过这个名字，那么显眼的武器，要是王铮还想不起来这个家伙是谁，就太不配东方邪王这个称号了。

　　“快，明伟昏倒了，快救人！”

　　宋老爷子的行动速度也不慢，枪声响起之后，他就已经跟着警卫队来到了大儿子宋明伟的住处，看到客厅里一片狼藉，立刻意识到不妙。

　　当他看到昏睡在床上的大儿子时，还算镇定的老脸立刻绷不住了，连忙叫医护人员送宋明伟去检查。在宋璟礼的心中，宋明伟是现在也是未来宋家的主事人，地位非同寻常，若是他出了什么意外，那么整个宋家都会陷入瘫痪！

　　宋璟礼一贯自信于自己亲自训练的警卫队，可是他却没想到，这支让他骄傲让他自信的小队伍，此时却被人无声无息的潜入还仿若无觉。

　　“敢来宋家园子里闹事，这件事情一定不简单，查，给我查！24小时之内，给我找出结果来！”宋老爷子的拐杖重重砸了一下地面，让他身前的三名高级军官两股战战！

　　开玩笑，华夏共和国的元勋宋老爷子私宅都遭到了敌人潜入，这警卫工作得有多么的不到位！若是真的追究起来，几位挂着大校和上校军衔的警卫队负责人全部难辞其咎！

　　他们几人也知道这件事情的严重性，匆匆应了一声之后，便开始各自指挥起来。事实上，他们在枪声响起的一瞬间已经用最快的速度做出了有效的反应，只不过这在宋老爷子看来，此举无异于亡羊补牢。

　　宋家的反应快的远远超出想象，王铮已经奔出了几百米，却见到前方已经拉起了路障，沿途车辆行人全部要检查，警察和武警已经荷枪实弹的巡逻。从枪声响起到现在，也不过短短五分钟的工夫，宋家的警卫队就能做出这样的反应能力，不得不让人惊叹。

　　宋家都能做到这样的地步，那么苏家呢？他们的卫队又会怎样的恐怖？

　　正在此时，王铮看到了宋子夜的汽车。

　　很简单很常见的一辆红色福克斯，正朝着这边驶来，看样子，宋子夜还不清楚发生了什么事。

　　作为红色家庭的子弟，宋子夜明显没有别的女孩那样追求豪车的愿望，一辆福克斯已经开了好几年，和上官云霄一样，她也不太喜欢高调。

　　看到车前突然出现一个人，宋子夜猛踩刹车，终于堪堪停住，不过当她看到出现在车窗前的王铮时，脸上略微烦躁的表情瞬间化为满脸的惊喜。

　　“怎么是你？”宋子夜眼中那浓浓的惊喜挡也挡不住。

　　“上车说。”

　　王铮直接拉开宋子夜的车门，坐了进去。

　　“你是专门来找我的吗？”此时，宋子夜的心里有不小的感动，这个男人终究没有忘记自己那几天的情谊，还专程过来看望自己。

　　可是，王铮的下一句话让宋子夜瞬间清醒过来：“我在你家惹出来一点乱子，现在街道上都戒了严。”

　　“那我送你出去。”宋子夜闻言，没有丝毫的犹豫，连打方向盘，油门一踩，便冲出了道口障碍。

　　负责搜查的卫兵们见到宋子夜的车子刚刚进来，然后又驶了出去，一个个都面带疑惑之色，不过车里的可是宋家大小姐，没有人敢上去盘问，任由这辆红色福克斯消失在远方的夜色中。

　　看着认真开车的宋子夜，王铮的心中也掠过一丝微微的感动。

　　当王铮说出自己在宋子夜的家里惹出来乱子的时候，宋子夜立刻要送自己出去，甚至都没有多问一句。要知道，王铮可是在宋子夜的家里惹出来的乱子。一边是自己的家人，一边是自己爱着的男人，孰轻孰重，几乎没法比较。宋子夜的天平无论倾向任何一端，都会造成她自己的愧疚与痛苦。这样的信任，已经让王铮感到有些沉重了。

　　“你难道不想问点什么吗？”王铮看着宋子夜那俏美的侧脸，有些汗颜地问道。毕竟今天是他冲到人家家里，还把人家老爸给用了刑，折磨的那叫一个惨，结果现在还要麻烦宋子夜亲自把自己给送出来。此刻，一向厚脸皮的王铮忽然想找个地洞钻进去。

　　“就算我不问，你也会告诉我的。”宋子夜一笑，很是娇艳：“你都来到了我家，能这么意外的见到你，我已经很开心了。”

　　王铮闻言叹道：“好吧，女人的心思真是难懂。”

　　“那你告诉我，来我家做什么？”宋子夜问道：“难道是找我父亲，问那关于炸弹的事情？”

　　“什么都瞒不过你。”王铮点了点头，说道：“聪明的女人真可怕。”

　　“他说什么了吗？”

　　“你老爸说有人找到他，说可以帮助他登上那个位子，于是就和那个人合作了。”王铮也没有隐瞒，实话实说，把宋明伟的话阐述了一遍。

　　宋子夜闻言，眉头紧皱。

　　“我父亲应该不是这样的人，为了目标不择手段，这不是他的风格。”宋子夜说道：“会不会还有什么别的隐情？”

　　“我也不清楚。”王铮很不好意思地说道：“为了保护你父亲，我就让他暂时昏迷几个月。”

　　宋子夜闻言，手不禁一抖，方向盘一转，车子差点撞到路边花坛上去。

　　王铮有些汗，自己把人家父亲给折磨成那个样，现在还要女儿来送自己脱身，确实……太那个啥了些。

　　“那他会不会有什么危险？”宋子夜把车子停下来，问道。

　　“不会，只是昏迷而已，对身体不会有任何副作用。”王铮擦了一把头上的汗：“我知道这样做有些对不住你。”

　　宋子夜却微微一笑，轻轻握住了王铮的手：“权力是把双刃剑，我不想看到我父亲陷得太深，之前我也说过，如果终将有一日你对宋家举起刀子，希望你能够放过他，现在，我就把你的做法当成是在保护他好了。”

　　王铮闻言，不禁有些感动。

　　可是，宋子夜却好像看穿了王铮的想法，直接说道：“你不用感动，我也只是选择了最合适的答案而已，在我看来，对于宋家而言，这个选择是利大于弊的。从长远的角度来看，我是在帮我父亲。你也不用再为弄晕我父亲的事情耿耿于怀了，既然我已经选择了你，那么终有一天会是这个结果，我早就准备好了。”

　　王铮也反手握住了宋子夜的纤手。

　　“我一直想问一句，为什么你从一开始就相信我能胜利？如果从表面上看，我可是最弱势的一方。”王铮问道。

　　“我相信我的直觉。”宋子夜笑的很迷人：“有时候女人的直觉也是很可怕的。”

　　“不过，我还是想知道，以你的实力，怎么会被他们发现？”显然，宋子夜认为王铮的实力极强，无论如何，那些宋家警卫队都不是王铮的对手。以这位超级兵王的实力，悄悄地来悄悄的走，绝对不会有人发现。

　　“因为有人在伏击我。”王铮想起来那金刀银线：“也是个高手，差点把我给废了。”

　　“那你有没有受伤？”

　　“这倒没有，估计对方受了点伤吧。”王铮回想起自己最后开出的几枪，眼睛微微眯起，道：“要是连这几枪都能躲开，恐怕他要成神了吧。”

　　“要不，我现在下车吧。”王铮推开车门，说道：“我把宋家弄出来这么大乱子，鸡飞狗跳的，估计你也得回去看看。”

　　“不。”宋子夜一把拉住王铮的手，柔声道：“我今晚不想回去了。”



　　第213章 花开成劫

　　“地上有血迹，给我追！”一名特警牵着一条威武的德国黑背，循着血迹一路追下去。

　　“前方已经封锁，他跑不了的！”

　　一群特警和宋家警卫队员端着枪，气势汹汹的朝萧辰宇离去的方向追去！

　　在另外的几个角落，早有四五名身着便衣的男子，以更快的启动速度追了出去，瞬间就消失在黑暗的夜色中！

　　与此同时，一道黑影在迅速的翻越墙头，专挑复杂的地形，几乎是在踩着房顶一路飞过过！

　　萧辰宇捂着右臂，急速奔跑的同时还会时不时地咳嗽两声，看着身后紧追不舍的几道人影，萧辰宇的眼中露出无奈和狠辣的光芒。

　　谁也没想到，单兵能力极强、大名鼎鼎的金刀银线，竟然一回首都，就遭到了这样的窘境！

　　在和王铮对战的时候，萧辰宇被王铮叫破了名字，微微一走神，却没想到对方直接洒出什么乱七八糟的粉末，味道呛人的要命，视线受阻，六枪之中躲开了五枪，已经是很难得的事情了。

　　可是现在，萧辰宇右臂带伤，子弹头留在里面，每动一下都牵扯到肌肉，疼的直吸冷气。可是在吸冷气的时候，又避免不了自己的咳嗽。

　　萧辰宇的速度越来越慢，和后面五个人影之间的距离越来越近！

　　这五个人看样子也是那种不逊色于中北海保镖的高手，飞檐走壁犹若坦途，快速向萧辰宇迫近！

　　“直接开枪吧。”

　　几个便衣保镖对视了一眼，其中一个人从怀中掏出手枪，略略一瞄，便是一枪放出！

　　可是，萧辰宇好像已经预知到这一枪将会打到哪里，在那个便衣开枪的一刹那，他的身体就已经往左侧扑倒，一个骨碌躲过了这一枪。

　　那个便衣没想到对方竟然能凭空躲开，还欲继续补射，却没想到眼前忽然一道金光闪过，持枪的右手齐腕而断！鲜血如泉涌！

　　与此同时，另外四位便衣也齐齐出枪，抬手就射！

　　金刀在夜色下划出一个优美的弧线，然后拐了一个大弯，倒飞而回。

　　可是，在金刀拐弯的同时，又一名便衣保镖惨叫倒地！

　　他的整条右臂已经被齐齐切断甩出，断口光滑整齐！鲜血霎时喷洒出来！

　　金刀取一腕，银线断一臂！

　　萧辰宇忍着痛收回金刀，翻下屋顶。

　　刚才这一记出手牵动了他的伤口，让血流速度更快了。若是再以前，萧辰宇怎么会把这几个便衣保镖放在眼中，金刀一扫瞬间便可收割生命。可是现在自己被王铮暗算，内伤外伤一起袭来，胳膊中弹处剧痛，气管犹如火烧火燎，实力不及平时一半，实在是没有再战的心思。

　　就在萧辰宇将要落地的时候，一辆车子稳稳停在了他的身前，车门打开，里面冲出来两个手持冲锋枪的男人，对着萧辰宇冷声道：“大少派我们来接你，快上车。”

　　萧辰宇捂着胳膊直接坐上后座，两个持枪男子也跟着上来。油门一踩，这辆不起眼的桑塔纳便在夜色中轰鸣着离去。

　　遇到路障，桑塔纳停都没停，一路闯过去，有一个特警想要拦截，直接被撞飞！

　　“开枪！不要放过这辆车！”枪声随后接连响起，却没想到这桑塔纳的后车窗中也探出来一个黑洞洞的枪管，只是轻松的一个扫射，这几个被甩下的特警便齐齐腿部中弹，面带不甘地倒在地上！

　　“大少在庄园里等你。”

　　驾驶员驾着车，一个漂亮的漂移，便已经把那群特警甩在了视线之外。

　　萧辰宇默默叹了口气，闭上眼睛，没有答话。

　　“真的不回了吗？”王铮看着宋子夜，脸上有着似笑非笑的神情，眼中还带着淡淡的温暖情绪。

　　红色福克斯已经驶到了西郊的护城河畔，王铮和宋子夜就坐在后座上，宋子夜轻轻依偎在男人的怀里，眼波轻柔，就像这月光下的夜色一样。

　　“不回了。”宋子夜叹了一口气：“这是我们回首都之后的第一次见面，我不想那么快就离开。”

　　“你不回去看看你老爸么？”

　　“你都说过他没有危险了，我还回去做什么？”宋子夜道：“有些选择，或许很难，但真的一旦做出决定，就会发现，这些选择本来是很简单很轻松的事情。”

　　王铮也点了点头：“只要选准了方向，就不会迷茫。”他明白宋子夜的话语中究竟包含着什么意思，他知道宋子夜选择了自己究竟负担了多少风险与艰难。虽然并肩坐在这里，但是没人能够想象，宋家大小姐那肩膀上所承受的压力有多么大。

　　“陪着我坐一夜吧，下次再见的时候，不知道会是什么场景了。”宋子夜的声音中透出淡淡的忧伤。

　　两人回首都之后的第一次见面，王铮就已经把宋家整的鸡飞狗跳，下一次见面，谁也无法预料是个什么场景。

　　王铮无言，把宋子夜搂在怀里，看着天上的月光，眼神安详。

　　时间过得的很快，转眼便到了黎明时分。这个时候的首都还是很冷的，不过车内的空调开得很足，感觉也颇为舒适。

　　宋子夜躺在王铮的怀中，看样子已经睡着了，呼吸均匀，长长的睫毛轻轻眨动，王铮也眯了一会儿，醒来后看到宋子夜这模样，心中温暖，不禁低下头，在怀中人的红唇上轻轻印了一个吻。

　　宋子夜也醒了过来，看了看时间，露出一抹不舍的神色。

　　“终于还是要回去了。”宋子夜握着王铮的手，语气淡然，但落在王铮的耳中，却有一种说不清的情绪。

　　“回吧。”王铮拍了拍宋子夜的手，安慰道：“都在首都，见面的机会多着呢。”

　　宋子夜不语，眼神灼灼。

　　王铮被看的有些别扭，推开车门，说道：“要不你先回去吧，我就在这里下车，被别人看到不大好。”

　　说完，王铮便一只脚伸出车外。

　　可是，就在这个时候，他的脖子忽然被宋子夜的胳膊紧紧搂住，耳边已经感受到了对方那温热的呼吸。

　　宋子夜趴在王铮的耳边，吐气如兰：“别走。”

　　王铮关上车门，转过身，把宋子夜狠狠地扑倒在座位上。

　　王铮一边和宋子夜疯狂而热烈地吻着，一边解着她的衣服，宋子夜也毫不示弱，手上的速度丝毫不比王铮慢。

　　很快，两个人就赤裸相见了。

　　宋子夜和王铮倒在座位上，双腿盘着王铮的腰，纤细的双手抚过那道道疤痕，声音轻柔，却能够无限挑起男人的欲望：“我要。”

　　王铮那内心深处的欲望也被释放了出来，一低头，便含住了那一点嫣红。

　　宋子夜也把王铮的头按在自己的胸前，任王铮去肆意揉捏咬吻着自己那一片白皙的波涛汹涌。

　　把脸深深埋在那两团高耸的白皙柔软之中，王铮简直感觉自己快要被欲望给憋得窒息了，终于，王铮腰身一挺，把自己身体的某一部分没入那一片软湿泥泞之中。

　　随着宋子夜一声娇呼，车厢内便开始变得春意盎然起来，从外面看，那辆红色福克斯在以极快的频率震动着。

　　河面上的冰，早已化了。看起来，春天就要来了。

　　告别了宋子夜，王铮的心情也有些复杂。

　　都说女人是世界上最复杂的动物，可是男人一旦复杂起来，女人根本理解不了。

　　男人的世界，只有男人才能懂。

　　王铮坐在出租车中，思绪纷乱。

　　在宋家园子上遇到了传说中的高手萧辰宇，这让王铮有些意外。他也没想到，这个名扬中东的家伙竟然来到了首都，而且还盯上了自己。

　　说实话，被一个这样差不多势均力敌的高手整天盯着，对于王铮来讲，绝对不是什么舒服的事情。试想，一个家伙整天趴在你的必经之路上，端着一把狙击枪，每天都在寻找爆头的机会，这样的生活，想想都要命。

　　不过王铮知道，萧辰宇肯定受了伤，一时半会好不了。因为他在从宋明伟的房间离开的时候，清晰地听到了萧辰宇的闷哼。

　　现在，王铮并不能确定，萧辰宇是苏天燃请来的人，抑或是那个宋明伟口中的神秘面具人。当然，王铮很确定的是，苏天燃绝对不是那个面具人。

　　首都的水，已经够浑了。

　　看时间还早，王铮本来想去张铭琪那里坐坐，但是等他拿出手机，才看到张铭琪的短信。

　　“我出差去欧洲考察，然后转道日本，半个月回来。”

　　这个性感女人说等王铮从宁夏回来之后，就让他在办公室里把自己推倒。可是，当二人那晚在纳瑞兰见面之后，不知怎么的，王铮和张铭琪都心照不宣的没有提起这件事。或许是张铭琪没有做好准备，或许是她不好意思，抑或是王铮刚刚和宋子夜发生了那么一点注定不会有结果的关系，若是再推倒另外一个，肯定有点无法突破心理上的那道坎。

　　虽然王铮对她们都很有好感，但是，潜意识里，身为现代人的王铮却从未想过要打下一片大大的后宫。

　　可是，王铮不沾惹桃花，却依旧躲不开那花开成劫的桃花运。



　　第214章 国安拘捕令

　　王铮没有去送宁夏，他还是不想让自己在对方的生命中太过突兀的出现。他不想因为自己的过于热情而给这个单纯的女孩子带来一些不应有的压力。

　　“去巨融国际。”王铮对着司机师傅道。

　　“好嘞。”首都的的士司机就是能侃，一路上都没有停过嘴：“我说小哥，看你衣着不凡，也是在巨融工作的吧。”

　　王铮笑着点了点头：“算是吧。”

　　“我可听说那里的董事长闺女上官诗诗可是个超级大美女，追求她的男人能排两条街。”

　　“没那么夸张吧。”王铮有些不屑：“也就是一没长大的小丫头而已。”

　　“萝莉？萝莉更好！”司机师傅嘿嘿笑道：“大叔都爱萝莉！”

　　“我通吃。”

　　和司机师傅废话了一路，足足一个小时，才来到了巨融的楼下，首都的交通条件，真的让人不敢恭维。

　　在上楼的时候，王铮正好和许放同在一个电梯中，这个年轻人已经是国际采购部的职员，每个月的收入能有七千多，对于毕业一年多的大学生来说，这个待遇已经是十分不错的了。

　　许放长得很精神，浓眉大眼，也算是一表人才，但是这一段时间以来，能明显感觉到他有些心事，脸上的笑容也有点勉强，当然，他也不认识王铮这位巨融国际的“高级副总裁”，更不知道王铮曾经数次见过宁夏。

　　“宁夏要走了，中午十二点的火车。”

　　王铮就和许放并肩站在一起，说话的时候也没有看他。

　　“什么？你怎么知道？”许放转过脸，吃惊地看了王铮一眼。

　　“我没有义务重复第二遍。”王铮转过脸，微讽地看向许放，道：“我知道每个人都有每个人的选择，每个人都有选择自己道路的权力，但是，我很不赞成你的选择。”

　　许放转过脸，声音中带着微微的愤怒：“关你什么事？你是谁？”

　　“我只是替你觉得可惜。”王铮眯了眯眼睛：“其实很简单，我能看出来，你现在的心理负担很重，作为一个男人，恐怕倒插门的感觉不怎么样吧？”

　　“你闭嘴！”王铮不断撩拨着许放的心理防线，不断刺痛着他的伤口，这让许放有些恼羞成怒。

　　“女方家那么有钱，你的地位肯定很低，每天战战兢兢小心翼翼，就算能在首都有房有车，那也不是你的。”王铮摇了摇头：“而且，如果我没猜错，恐怕你的丈母娘根本没瞧得上你吧。”

　　许放死死盯着王铮，浑身颤抖，王铮说的每一句话都是事实，都是许放心里的刺。

　　“你是谁？为什么要对我说这些？”许放的拳头攥了起来，他好歹也是个男人，被别人这样肆无忌惮地打脸，就算是弥勒佛也忍不住。

　　“没什么，我就是想替宁夏出口气。”王铮有些挑衅地看了看许放：“怎么，想打我么？那就动手吧。”

　　许放紧攥的拳头慢慢松开，道：“这里是公司，我不会打你的。”

　　“没种。”王铮轻蔑地说道：“你根本没有男人的血气方刚，毕业才多久，就变得这么老气横秋，这都是首都所给你的东西，也是你自己的选择，也许有一天你会后悔，或许，现在你已经后悔了。”

　　“你到底是谁？”许放怒目而视。

　　王铮微微一笑，没有答话。

　　看着王铮走出电梯，许放狠狠一拳砸在电梯的门板上。

　　来到上官诗诗的办公室，这个小妮子正在整理文件，看到王铮进来，明显有惊喜的神色。

　　“你终于来了，快看看这个。”上官诗诗扔过来一个软皮夹子。

　　王铮打开，里面是三大钻石品牌以及幻灵晶钻的销售数据，在那一场抢劫事件之后，幻灵晶钻的销售指数不降反升，把三大品牌逼的不断收缩，目前，通灵、艾格以及苏杭情调三家钻石加起来的销售额，甚至不足幻灵的三分之一！

　　“我虽然不是幻灵的人，但是，毫无疑问，这是我们对苏家的重大胜利。”上官诗诗挥了挥拳头：“中鼎已经被偷偷运作了过来，苏家的资金水平想必已经下跌了一大截，真想把他们彻底给打到谷底。”

　　“最毒妇人心。”王铮撇了撇嘴，然后笑道：“不过，我也挺想的。”

　　上官诗诗也说道：“要不我跟爸爸说一声，让巨融出资入股幻灵晶钻，虽然需要的资金量可能大了一些，但是强强联合之下，恐怕苏家的三个品牌再难翻身。”

　　“是个好办法，不过麻烦了一点。”王铮拿出手机来，道：“我有更好的办法。”

　　“肯定是个十分阴险十分不要脸的办法。”上官诗诗很敏锐的一针见血。

　　“我是那样的人么？拜托不要用那么恶毒的语言来评价我。”

　　王铮反驳了一句，看到电话接通，直接道：“成宇凌，现在你的人发展到多少了？”

　　“九百多，怎么，有任务？”成宇凌的话语中带着微微一丝兴奋：“是不是要让我回首都？”

　　美龙集团是成宇凌的二叔成抗美的产业，不过巨融国际已经成功入股，成抗美被架空。在被自己的二叔利用了之后，成宇凌一心想取其而代之，这位目前金三角的小毒枭还有着更大的野心。

　　不过，成宇凌的心中还是有着不安分的因素，喜欢刺激和冒险的他已经开始渴望更大的挑战了。

　　“好，带上五十个精英，我不管你用什么方法，十五天之内到达南非。”

　　“去南非做什么？”成宇凌有些疑惑。

　　“放心，会很刺激的。”王铮道：“我需要你们去南非给我搞出来一点乱子，捣毁一个钻石矿。”

　　“钻石矿？”成宇凌有些不自信地道：“虽然很刺激，但你确定我们做了之后还能顺利出境吗？”

　　“那个钻石矿有私人武装，你们可别大意，武器什么的你自己准备。”

　　“什么情况下才算捣毁？”

　　“所有矿坑全部炸毁，五年内无法修复。”

　　“好，我试试看。”

　　挂了电话，王铮冲上官诗诗眨了眨眼睛：“怎么样，这一招算不算狠。”

　　“你是怎么得知苏家在南非有专属的钻石矿的？”上官诗诗明显对王铮的计划很感兴趣。

　　“朋友告诉我的。”王铮摊了摊手，道：“我也没想到，苏家真的有这么大的手笔，在南非投产了一个大钻石矿。”

　　这个消息是贺岩透露出来的，之前王铮一直怀疑苏家在海外有自己的专属钻石矿，但是依靠他个人的力量，一直无法确认，直到贺岩派自己的力量调查清楚后，王铮才下决心动手。

　　既然要打，那就打他一个彻彻底底。

　　“把苏家的海外钻石矿都捣毁了，看他这三大品牌还怎么维持。”上官诗诗一脸崇拜地看着王铮：“你真阴险啊。”

　　“毛毛雨，比起你老爸来，我算是好多了。”王铮摆了摆手，道：“你爸最近没什么新的指示么？”

　　“没有，他整天呆在疗养病房里，舒服的要命，换我在这里受罪。”上官诗诗撇了撇嘴。

　　上官家正自从恢复了之后，一直呆在疗养院里，因此，包括上官家族在内的其他人，都不知道这位巨融国际掌门人已经苏醒的消息。

　　就在这个时候，突然有一男一女敲响了上官诗诗办公室的门。

　　男的身穿黑色夹克，女的则是穿着职业装，身材窈窕，只是面容之上带着冷意。

　　王铮一眼就看出，这两个人的腰间都别着手枪，眼睛瞬间就眯了起来！

　　第一助理魏文韬站在这两个人身边，开口说道：“大小姐，这两位是……”

　　魏文韬还未说完，就被那个男人粗鲁的打断：“我们是国安十一处的工作人员，想要请王铮先生和我们走一趟，有一些事情需要你配合调查。”

　　这个男人生的一副国字脸，面容严肃，说话低沉，从外表上看不出来任何异样，只是王铮随便扫一眼，就可以发现，这个男人的手上有着厚厚的老茧，一定是个用枪高手。

　　“国安十一处？发生了什么事？”被两个特工闯到了自己的办公室，上官诗诗自然也没什么好脸色。

　　“你们的证件呢？”王铮的笑容里有种说不清的味道：“我为什么要跟你们走？”

　　“你必须走。”男人坚持地说道：“而且，我不觉得我们有向你解释的必要。”

　　“这是内部拘捕令。”女特工递过来一张纸。

　　“拘捕我？”王铮看着这张拘捕令上的内容，反而笑了：“真是笑话，怀疑我和国际反华势力相勾结？这是哪门子的狗屁理由？”

　　男特工也冷笑了两声：“不要想着拒捕。对于你这样的危险人物，如果发生暴力拒捕，我们可以就地击毙。”

　　“就地击毙？好大的口气！”上官诗诗也生气了，站在王铮身前，说道：“这里是巨融国际，是你们想抓人就抓人的地方吗？”

　　“别忘了，这里是华夏。”女特工的俏脸冷若冰霜，道。

　　“不行，如果我不同意，就算你们国安部部长来了，也别想从上官家的地盘带走人！”

　　上官诗诗把王铮护在身后，道：“他是我的人，是你们说带走就能带走的吗？”



　　第215章 苏家内斗

　　看着上官诗诗护在自己身前，王铮也有些微微的感动。

　　不过，上官诗诗很快地意识到了自己话语中的毛病，俏脸瞬间红到了脖颈。

　　国安十一处，专门负责国与国之间的事务（这里在后面会专门介绍），权力大的惊人，在里面工作过的人无不是鼻孔朝天，一切都不放在眼里。贺岩曾经也在这个部门呆过，并且由于成绩出色才获得提升。

　　但是，王铮很疑惑的是，这个国安十一处怎么就找上了自己？

　　贺岩虽然在国安内部地位很高，但是凭他的年龄和资历，还不足以完全掌控整个国安，这个国安十一处就始终没有被贺岩渗透。现在的十一处处长名叫陶堂天，四十多岁，正处于年轻有为的年纪，也是优秀特工出身，和贺岩也不是很对付。

　　这次抓捕，如果不经过陶堂天的同意，十一处的特工是绝对不敢贸然行动的。难道陶堂天是苏家的人？

　　王铮现在倒想看看，苏家是如何给自己安上这么一个里通外国的罪名。

　　“你们的代号是什么？”王铮面带微笑的问道。

　　“雨燕，夜眼。”那名女特工答道，显然，她的代号就是“雨燕”。

　　“拘捕令也看过了，代号也告诉你了，现在，可以跟我们走了么？”上边交代过，雨燕也明白，王铮不是个好对付的家伙，因此对他还保持了一定的客气，不像夜眼这般目中无人。

　　“可以，我跟你们走。”王铮的笑容中带着一丝玩味，既然对方已经出招，那么自己就有信心接下来，而且，他很期待苏天燃能够玩出什么样的花样。

　　“王铮，你不能去！”上官诗诗着急地拦住，她虽然不知道国安十一处是干什么的，但是国安这两个字在华夏还是名头响亮，无异于美国的FBI和CIA，上官诗诗清楚的知道，国安要抓的人，一定都是威胁到国际安全的，只要进去了的，一定不会轻易释放，更何况这两个人一看就是来者不善。

　　“没事，你在家等我的好消息好了。”王铮冲上官诗诗眨了眨眼睛：“就像你说的，我都是你的人了，还能不对你负责嘛？”

　　上官诗诗羞红了脸，呸了一口，然后很认真地看着王铮的眼睛，说道：“你一定要回来，到时候我再让你摸摸盛霏姐姐的胸部。”

　　“真的？”王铮心中一喜，旋即惊愕道：“你怎么知道我摸过？”

　　“她告诉我的呗。”上官诗诗的眼神充满了戏谑的意味。

　　王铮不禁大汗，莫非自己那天摸盛霏胸部的时候，她本来就没睡着？天啊，王铮当时可是连着捏了十几下！

　　“说完了没有？”看到两个人有些卿卿我我的味道，好像根本没把自己这两个国安特工放在眼中，那名男特工夜眼不禁有些不耐烦，脸上更带着轻蔑的神情：“说完了？说完了就走吧。”

　　“好。”王铮拍了拍上官诗诗，在她耳边轻声道：“你放心，我在里面一定会把他们折腾得鸡犬不宁，等着看好戏就是了。”

　　上官诗诗还是有点担心，她还想说什么，下一刻却闭上了嘴。

　　因为，上官诗诗分明看到，那个叫夜眼的从腰间摸出了一副手铐，明晃晃的，很刺眼。

　　而王铮的眼神，瞬间冷到了极点。

　　首都皇朝酒店顶层，是苏天燃的常用办公地点。一般情况下，这位苏家大少如果不在立心庄园呆着，就会来到这里。

　　“怎么样，看起来你吃了一点亏？”苏天燃看着坐在沙发上闷闷不乐的萧辰宇，笑道：“王铮，应该算是你的合格对手吧。”

　　萧辰宇确实有些郁闷，受到苏天燃的邀请前来首都，却没想到第一仗就翻了船，被一个自己眼中的小角色给整的抬不起头来，右臂上缠着绷带，胸肺还有些刺痛，确实，这一仗，着实狼狈了点。

　　“还算不错，是我大意了。”萧辰宇瓮声瓮气地说道。

　　“他曾经是华夏的超级特种兵，销声匿迹了四年之后重新归来，一露面就把整个首都搞得鸡犬不宁。”苏天燃毫不掩饰自己的想法：“我想除掉他。”

　　“所以你才想起了我？”萧辰宇深深看了苏天燃一眼。

　　“是的，所以我才找到了你，凭借咱俩的交情，我想你会帮我这个小忙的。”

　　“这可不是小忙，我差点阴沟翻船，把命都送了。”萧辰宇又看了看自己受伤的右臂，道：“不急于一时。”

　　“我怎么能不急呢？”苏天燃微微一叹：“由于苏立河昏迷，股权文件落入他手，中鼎已经易主，苏家被打得措手不及，没了中鼎，你知道苏家每年会损失多少钱么？”

　　“多少钱？”萧辰宇颇感兴趣地抬头问道。

　　“这个数。”苏天燃伸出一根手指，道：“是这个数的五十倍。”

　　“真多。”萧辰宇摊了摊手：“不过我不感兴趣。”

　　“而且，钻石产业也大受影响，光这一项，上个季度的进项就少了五个亿。”苏天燃同样微微眯了眯眼睛：“说实话，以前苏家在华夏的地位没人敢撼动，虽然有不少人觊觎，但是无一人敢出手。但是，自从王铮开了这个头，西北的李家以及许多沉寂多年的世家已经有了蠢蠢欲动的意味。”

　　“说这些，你还不是想让我做了王铮？”萧辰宇无所谓地说道。

　　“我知道你对什么感兴趣。”苏天燃盯着他，道：“你对高手感兴趣，对战斗感兴趣，放心，这里会有你想要的。”

　　“而且，我不能等太久。”

　　“我的伤需要静养，至少一个月。”萧辰宇的眉间闪过一丝无奈。

　　“我知道。”顿了顿，苏天燃继续说道：“但是，我真的等不了太久。”

　　“苏家最大的敌人不是来自外部，而是内部的斗争。苏家远不像表面上看起来的那样强势和简单，很多人在觊觎着我的位子。”苏天燃的眼睛中闪过一丝微狠的神情：“失去中鼎，年底分红骤减，已经让家族里的很多人对我颇有微词了，甚至有的人已经公开向老爷子反应，说要换另外的人试试。”

　　“看来你的处境有些不妙，真想不到堂堂的苏家大公子也会有这些烦恼，你这为什么要向我解释这些？”

　　“因为我需要你的帮助。”

　　“我为什么要帮助你？”萧辰宇反问。

　　“因为从那时候起，我们就是朋友了。虽然各取所需，但至少我们的友情还很深。”

　　“那个时候……还真的过去挺久了。”萧辰宇的身体靠在沙发中，眼神深邃。

　　这个时候，苏天燃的办公室大门忽然被拉开，一个带着眼镜的中年女人和两个看起来二十大几岁左右的年轻男人走了进来，面色有些不善。

　　“天燃，我找你有些事情。”戴着眼镜的中年女人说起话来颇有些不客气。

　　“哦？四姐和五弟六弟找我有什么事？”好像对对方未经同意就闯进自己的办公室有些不满，苏天燃的声音淡淡。

　　进来的是苏天燃的四姐，也就是苏天燃二爷爷的孙女，苏清漓。另外两个人是苏天燃的二叔苏南国的两个儿子，苏天涯和苏天琦。

　　“还能有什么事？”

　　苏清漓的语气颇为不善，她把手里的两张文件放在苏天燃的桌子上，道：“为什么把所有人的年终分红骤降百分之八十？这是多大的数字？为什么这样做？”

　　苏天涯的声音也响了起来，语气中带着明显的冷意：“而且，整个家族三十岁以下年轻子弟每人每年两百万的创业基金也被取消，这是为什么？我想我们苏家应该不缺这些小钱吧。”

　　苏老爷子为了鼓励整个大家族年轻子弟积极向上，特别设立了创业基金，每人每年两百万华夏币，希望他们能用这两百万的资金干出一些事情来。事实上，如果真的要投资项目，仅仅两百万是绝对不够的，苏老爷子此举，旨在促进家族子弟创业，自力更生，不要坐吃山空，在父辈的荫蔽下讨生活。

　　可是，苏天燃最近不仅宣布把家族所有人的年终分红减少八十个百分点，更是直接取消了这些年轻子弟的两百万创业基金，他们的零花钱没了，自然就要算到苏天燃的头上。苏天燃的这两记斧头，对于从小锦衣玉食的苏家子弟来讲，打击是极为巨大的。

　　“因为家族产业资金紧张，现金流需要周转。”苏天燃的脸上也有着微微冷意：“而且，我已经在文件中说过，这是暂时的。”

　　对于家族里这些不学无术却还偏偏要逞英雄拖后腿的人，苏天燃没有半点好感。

　　“暂时？这个暂时是多久？”苏天琦冷笑道：“天燃哥，为什么家族的现金流不足？为什么家族产业资金紧张？你是主要负责人，我们需要你给出一个说法！”

　　苏天涯道：“天燃哥，家族产业一直都是你在负责，为什么会出现这样的情况？”

　　苏天燃深深看了这三兄妹一眼，然后冷声道：“我负责所有的战略决策，并且承担一切后果，因此，我想我没有解释的必要。”

　　“你没有解释的必要？”苏清漓双手环胸，冷笑道：“是你解释不出来了吧。你以为你不说我们就不知道？中鼎恐怕已经不在我们的手中了吧！”

　　苏天燃沉默。

　　“天燃，你要对你的无能负责。”苏清漓直接说道：“如果不行，那就退位让贤好了！我想，其他的兄弟姐妹，做的不会比你差！”



　　第216章 史上最快拆枪速度

　　苏清漓这话，无异于赤裸裸的打脸和逼宫了，这姐弟两个，已经彻底撕破了脸皮。脸都被打到了这个份上，如果苏天燃还不生气，那就真的是圣人了。

　　果然，苏天燃闻言，不怒反笑，往椅子上一坐，让全身换了一个比较放松的姿势，扫视了一下这前来逼宫的三兄妹，道：“你们还有什么想法，不妨一起说出来。”

　　苏天琦和苏天涯对视了一眼，二人的眼中均闪过一丝诡笑的光芒，说道：“通灵、艾格和苏杭情调，三大钻石的销售量呈直线暴减的趋势，被幻灵晶钻打的根本没有还手之力，你作为主要负责人，反应迟钝，根本没有采取任何有效的措施。三大品牌堕落到如今这个地步，和你的不作为有直接的关系。”

　　“你们就是来逼宫的吗？”苏天燃喝了口水，笑了笑：“不过，我很遗憾的告诉你们，如果你们前来的目的是为了逼我让出自己的位置，那么恐怕你们要失望了。”

　　“失望？”苏天涯冷笑道：“天燃哥，家族的产业一贯蒸蒸日上，可为什么你接手了之后，一下子就巨亏了那么多？难道还不能说明你的能力吗？让一个没能力的人霸占着这个位子，迟早会把苏家引入歧途？”

　　“引入歧途？”苏天燃的声音中有着无法比拟的自信：“你们也有资格这样来评价我？”

　　“当然有资格，我们是没坐在这个位子上，如果把你换成我，说不定整个家族也不会堕落到如今这个地步！”苏天涯毫不相让。

　　“那你来告诉我，你们的资格在哪里？”苏天燃站起身来，一贯温文尔雅的他冷下脸来，竟有种让人望而生畏的气质。

　　“每年两百万的创业基金，你们都用作什么了？买车？包机旅游？还是用来包下整个夜场讨女孩子的开心？这点钱恐怕连你们一个小蜜一年的开销都不够！你们告诉我，从十八岁领到基金开始，你们这么多年来，真正做成了哪个盈利的项目？如果我的统计没错的话，你们三个人所做的项目，一个盈利的都没有，哪怕盈利一分钱也行。苏清漓，我的四姐，区区两百万，恐怕还不够你一年的美容费用吧？”

　　“而我呢？我十八岁那年，第一次领到创业基金，只用了一年时间，就把这两百万变成了五千万，在三个月之前，苏家所有产业的总价值在五年的时间里已经翻了三番。”

　　苏天燃的眼神中有股子睥睨的味道：“你们，如果谁能做到我这样，我会立刻把位子让给你们。”

　　苏清漓和苏天涯两兄弟面面相觑，都不知道该说什么好，因为苏天燃说的确实是事实，他用强大的成绩很轻松地就驳倒了他们。

　　“如果你们找不到战胜我的理由，那么刚才怎么进来的，就怎么离开吧。”苏天燃转过脸，望向窗外：“亲人一场，为了点不值钱的钱，何必呢？本是同根生，相煎何太急。”

　　“哼，天燃哥，不必给我们扣上这么大的帽子，你这一句话，可是有些诛心了。”苏天涯听出来苏天燃话里隐藏的味道，苏天燃的话，听起来是在感慨兄弟阋墙，但实际上却是把这场逼宫的责任算在了他们的头上。如果日后苏老爷子追究起来，也是他们有错在先。

　　“就算家族之前的产值在疯狂增长又如何？这三个月还不是被人打的跟落水狗一样？”苏天琦毫不客气：“如果换一个人，恐怕会有更好的前景，而不是像现在，年底分红都减少了百分之八十。”

　　苏天燃看了看手表，道：“我居然会浪费二十分钟来和你们争辩这些毫无意义的问题。现在就请你们出去吧，否则，别怪我把你们扔出去。”

　　很显然，对于这群白痴一般的兄弟姐妹，苏天燃也失去了耐心和信心。跟他们解释问题，无异于对牛弹琴。

　　“苏天燃，你说什么？你敢不敢再说一遍？居然敢让人把我们扔出去，你以为你是谁？谁给你的权力让你这样做？”苏清漓气的大叫。

　　遗传了苏家的优秀基因，苏清漓也算是个不大不小的美女，虽然已经三十五岁，但看起来颇具韵味，也不知道她平时是怎么保养的，一头乌黑的青丝披散下来，直到腰际，光可鉴人。

　　可是，就在她发怒的一瞬间，一道金光从她的身前划过，在空中绕了一圈之后，便回到了坐在一旁的萧辰宇手中。

　　下一刻，就见到苏清漓那蓄了多年引以为傲的齐腰长发，竟然从脖颈处被齐齐切断！

　　满头青丝就这样飘散一地！看起来让人触目惊心！

　　苏清漓感觉到后颈处一阵冷风吹过，转脸一看，自己的长发正纷纷扬扬地落在地上！

　　这一下可是要了苏清漓的命了，她从小引以为傲的就是这飘逸的长发，如今有人竟然把她的长发齐颈割断！

　　“苏天燃，你究竟想干什么！”

　　女人终究是女人，苏清漓被这样一打击，一声尖叫，终于暴起了。不过，当她看到坐在后面的萧辰宇时，竟然没敢再出声。

　　因为此时的萧辰宇正用冰冷的眼神看着她，那样的眼神让苏清漓全身如坠冰窖！

　　这个从小就养尊处优的女人无论如何也不会想到，一个人的眼神竟然能够形成这种有如实质的杀气！

　　苏清漓再也不想呆在这个地方一分钟，看了看地上的碎发，眼中涌现浓浓的恨意：“苏天燃，我们走着瞧！我会去把这一切都告诉大爷爷，你就等着被处置吧！”

　　“我们走！”

　　说完，苏清漓就带着苏天涯和苏天琦走了出去。

　　“一群蠢货。”苏天燃看着他们的背影，淡淡地骂了一句。

　　“真不懂得怜香惜玉，怪不得到现在还找不到女朋友。”苏天燃的心情看起来还不错，并没有因为这三姐弟的大闹而有任何影响。

　　“我玩过的女人多了。”萧辰宇站起来，淡然道：“你的忙，我会帮。”

　　说完，这位大名鼎鼎的金刀银线便走了出去。

　　这个时候，苏天燃的电话响了起来，看到号码，他的脸色也有些不大好看。

　　“爷爷，您怎么亲自打电话来了？”

　　“回庄园来。”

　　巨融国际总部，上官诗诗的办公室内。

　　看着那明晃晃的手铐，王铮面沉如水。

　　那个代号夜眼的男特工晃了晃手中的手铐，眼中带着轻蔑的笑容，道：“怎么样，是我给你带上，还是你自己带？”

　　雨燕没有讲话，只是用她那好看的眼睛盯着王铮的脸，手放在腰间，按在枪柄处，提防王铮将要出现的每一个动作。

　　上官是事情清晰地感觉到王铮浑身的气势在升腾，作为和王铮知根知底的好朋友，上官诗诗清楚的感觉到，王铮是在压抑自己心中的怒火与杀意。

　　作为一个曾经华夏共和国最精英的特种战士，每每被自己国家的人用枪指着，抑或是要给自己带上手铐，这都会激起王铮心中的戾气，无法压抑的戾气。

　　此时的上官诗诗真的在担心王铮下一步会做出什么让人意外的举动。

　　夜眼还在晃动着那副手铐，眼里的神色满是玩味。

　　王铮的嘴角突然泛起一丝莫名的笑容，就在下一刻，他的身体陡然动了！

　　王铮就像一阵风般，三米的距离，一步抢到，就在夜眼意识到王铮将要干什么，举起手来想要抵挡的时候，一只拳头已经结结实实地砸到了他的鼻梁之上！

　　“咔嚓！”

　　一声清脆的骨裂声清晰地传入众人的耳朵！

　　一击得手，王铮根本毫不停留，一记膝撞磕在夜眼的胸前，又是一声咔嚓！

　　受此重击，夜眼的身体弯成了个虾米，王铮挥起胳膊，肘尖又准又狠地砸在他的脊椎处！

　　夜眼只感觉到一股强烈到剧痛从脊椎瞬间传导到脑海深处，腹中犹如翻江倒海！

　　重重的三连击，夜眼根本没有任何反抗的能力，眼前一黑便软绵绵的趴在地上，嘴角直溢出鲜血！

　　这还是夜眼身体素质强悍，如果是别人，挨了王铮这一记膝撞，恐怕断裂的肋骨就会直接刺进肺里！甚至是刺进心脏！

　　如果刚才那一记肘击要再重三分，那么这个夜眼的脊椎就会彻底断裂，从此下半身瘫痪，大小便失禁，而且没有康复的可能！

　　不过，看他现在这个样子，恐怕也要在床上躺三个月了。

　　王铮的闪电三连击只是电光石火一瞬间就完成，从开始到结束也不过一秒钟而已！就在他刚刚把夜眼放倒在地上的时候，雨燕的手枪也已经掏了出来！

　　这些国安特工都是经过严格训练的，反应速度自然也不慢！

　　雨燕知道王铮的身手强大，却没想到对方竟然强到了这个地步！只不过在一秒的时间内，就把国安的特工给打成了重伤！

　　要知道，这样的程度，连那些所谓的最强特工也做不到！

　　雨燕丝毫不敢大意，刚要扣动扳机，却见到王铮的手已经抓在了自己的手枪枪管上，只不过一拉一推，手枪的套筒就已经被卸掉！露出了光秃秃的枪管！

　　好快的拆枪速度！雨燕甚至已经惊呆了！

　　王铮从容地从雨燕手中取过枪，两只手随便摆弄了几下，那支手枪便变成了一堆零件掉在地上！

　　雨燕难以置信地看着地上的那一堆手枪零件，甚至已经忘了去进行下一步的动作。

　　“我跟你们走，是给你们面子，可是，你们自己不要面子，也由不得我了。”看着雨燕那略微慌乱的眼神，王铮的声音冰冷。



　　第217章 用生命调戏美女

　　“雨燕请求支援！”

　　雨燕到底是国安的精英特工，看到王铮这样强大，终于从震惊中反应过来，对着通讯器喊道。

　　很显然，这次国安十一处出动的不止雨燕和夜眼两个人，在巨融集团的外边，应该还埋伏着其他特工。

　　“不必了。”王铮淡淡地扫了一眼躺在地上的夜眼，道：“我跟你们走。”

　　雨燕有些微微错愕，心想这人是怎么了，刚刚还暴力反抗，此时又愿意跟自己离开，莫不是脑子进水，非要给自己加上一条殴打国家公务人员的罪名么？

　　看穿了雨燕的疑惑，王铮解释道：“我只是不想别人铐住我，走吧。”

　　说完，王铮对着上官诗诗抛来一个安心的眼神，随后就转身走了出去。

　　雨燕跟在后面，对着通讯器说道：“我们现在出来了，戒备。”

　　巨融的门口停着两辆车，一辆银白色的别克商务，一辆蓝色的本田奥德赛，这两辆车的窗户上全部贴着黑漆漆的膜，让人从外边看不到里面。

　　很显然，这就是国安十一处派来的车子了。

　　见到王铮和雨燕出来，这两辆车的后门立刻打开，从里面下来四个身着黑色西装的男人，手都按在腰间，一脸的戒备警惕之色。好像只要王铮有一点异动，他们便会立即拔枪似的。

　　王铮对这样的场面毫不感冒，嘴角透出淡淡的讥讽之意，道：“看起来，国安十一处对我还很重视，出动了这么大阵仗。”

　　雨燕不接话，只是道：“上车。”

　　王铮看了看雨燕那颇为精致还带着一丝英气的面容，笑道：“你长这么漂亮，当特工还真有点可惜了。”

　　“闭嘴，上车。”雨燕的神情冰冷，她现在可不敢对王铮使用暴力，见识到了这个男人简直无上限的武力值之后，雨燕也只有客气一些，毕竟只要把人带回去，她的任务就算完成了。

　　其余几个西装男人见此，一个个的眼中都露出微微惊愕的神情。雨燕是他们特别行动小组的副组长，更是十一处乃至整个国安部有名的美女，虽然平时为人冷若冰霜，但是那颇为不错的面庞和魔鬼一般的身材可不是虚的。如果平时有男人敢这样调戏雨燕，恐怕这个女人会直接挥起拳头将之暴打一顿。

　　这是一朵带刺的玫瑰花，那些想要采摘的人都是有其心无其胆。

　　因此，这个时候甚至有人在暗暗佩服王铮，到底是处长亲自要求抓捕的人物，连国安的大美女都敢调戏，果然够强悍啊！

　　“好吧，我上车。”王铮自己坐进别克商务的中座，然后探出头来，说道：“我建议你们最好派两个人，把楼上那个没用的家伙抬下来，不然可太丢国安的人了。”

　　雨燕冷哼了一声，对身旁的两个西装男子说道：“你们两个，上楼把夜眼抬回去。”

　　“组长怎么了？”

　　“别问了，快去吧。”

　　雨燕也上了车，坐在王铮的身旁，另外两人坐在后排，凝神戒备，好像真怕他会开门逃走似的。

　　这个时候，雨燕还没有意识到，她身旁的这个人会给十一处带来怎样的麻烦。

　　雨燕并不知道王铮到底有没有和国外反华夏的势力相勾结，她只知道，这份拘捕令是十一处处长陶堂天亲自签发的，在十一处内部，陶堂天的签名和圣旨没什么两样。处长吩咐的任务，他们就一定要完成。

　　从巨融已经开出了半个小时，王铮的嘴就没有停下来过，很显然，这货从现在开始就已经在报复国安了。

　　“喂，雨燕，你的身材真好，是天生的还是后天的？”王铮上下扫视着雨燕的玲珑身材，啧啧赞道。

　　雨燕直盯着前方，不理不睬。

　　“喂，雨燕，你的胸部至少有34D吧，这个莫非也是天生的？”王铮的话已经让驾驶员和另外几名特工的脸憋成了猪肝色。敢公然调戏他们的副组长，莫非这货是嫌自己活的太长了？

　　雨燕继续不理不睬。

　　“喂，雨燕。”王铮又开口了：“其实你不止34D，我能看出来，你里面一定是穿了束胸带。”

　　雨燕身子一震。

　　王铮话音一落，别克车身猛地一抖，那名驾驶员被王铮的话搞得方向盘都打歪了。

　　后面两个特工都在感叹，这个家伙到底是从哪里冒出来的猛人，简直就是在用生命调戏美女啊！在这两个特工看来，雨燕接下来一定会给王铮的肚子来一记狠的，让这个贫嘴的家伙闭嘴。

　　可是，事情的发展再次出乎他们的预料，冷若冰霜的雨燕再次选择了不理不睬。

　　别人不知道，雨燕却十分明白，或许处长陶堂天在签发拘捕令的时候，根本不知道王铮有多么强大的武力值，如果他知道王铮是那种能在一秒钟的时间内干翻一个精英特工的超级猛人，恐怕就不会仅仅只派他们这几个人来的。

　　雨燕知道，王铮这次被自己“抓捕”，完全就是他自愿的，这个家伙如果愿意反抗，那么整车人加起来都不是他的对手。

　　不过，这个色狼的眼睛可真够毒的啊，竟然一眼就看穿了自己穿着束胸带，雨燕的俏脸不禁微微红了一下。

　　由于胸部实在是太过壮观，甚至只能用波涛汹涌这一个形容词来形容，雨燕在平时行动的时候，不得不戴上束胸带，这样的话，胸部才不会成为自己的累赘。因为身上紧紧裹着束胸带，雨燕的身材看起来才算比较窈窕，这是她的秘密，别人根本不知道。

　　可是没想到，这个王铮竟然一口叫破，这让她的心里不禁有些纠结和恼怒。

　　这车里的都是她的下属和同事，王铮这样肆无忌惮口无遮拦，让她以后如何做人？

　　正在雨燕思考的当儿，王铮又厚颜无耻地开口了：“这个，平时带着束胸带对身体特别不好，时间长了会感觉到胸闷和心悸，最最重要的是，带的久了会影响胸部形状，导致提前下垂。”

　　王铮说的一本正经，而车里的其他几个特工，此时简直要疯了。

　　这到底是哪里来的极品？处长怎么会要抓这么一个家伙？

　　雨燕捂着额头，实在不想听这个话唠调戏自己。

　　“其实我有办法能够帮到你。”

　　王铮还欲开口，却发现有一支黑洞洞的枪口在对着自己的额头。

　　“如果你再敢废话，我就会打爆你的脑袋。”雨燕从腰间掏出手枪，表情冰冷地说道。

　　看来，这个女特工的身上，也不止一把枪。

　　“人们总是不喜欢听真话的。”王铮摊了摊手，无奈的说道：“好吧，那你开枪吧，我就不信你敢开枪。”

　　说完，王铮就睁大眼睛和雨燕对视着，好像要看清她是怎么扣动扳机一样。

　　一分钟后，雨燕颇为无奈地放下手枪，转向窗外。

　　“我就说过你不敢开枪，一开始就不敢。”

　　别克商务车内传来王铮开心的大笑，这个家伙真是没有一点被捕的觉悟。

　　国安十一处负责国与国之间的事务，尽是精英特工，权力极大，处长陶堂天在国安部内部的地位也是很高，在部长以下级别的人物中，隐隐将有和贺岩分庭抗礼之势。虽然他现在还比不过贺岩这位拥有着超豪华背景的公子哥，但是谁又能保证，三年五年之后，草根出身的陶堂天会不是贺岩的对手？

　　车子以时速一百二的速度开了足足两个小时，才来到一个偏僻的大院内。王铮心中默默测算着距离，以他的估计，此时应该已经驶出了首都地界，来到了和北河省的结合部。

　　院子占地极广，四周拉起了铁丝网，铁丝网上每隔一百米距离，都会出现一个牌子，上面有着四个字——军事重地，闲人免进。

　　院子里建了几栋五六层的写字楼和住宅楼，看起来也没什么特别。

　　看来，这就是神秘的国安十一处所在地了。

　　王铮眯着眼睛，打量完这一切后，就跟着雨燕一起走进最中央的那幢写字楼。

　　刷指纹进入电梯之后，雨燕并没有按向上的键，反而是按了下。

　　而电梯的最低层数，就是一层。

　　电梯下降的速度好像在不断提高，王铮能够清晰地感觉到自己微微失重，这个时候，如果是没有经受过特别训练的人，在这样的下降速度下，往往会感觉头重脚轻，头晕目眩，直犯恶心。

　　雨燕和其余几名特工都是经过严格训练的，应付这样的场面自然不在话下，但是，他们前几次乘坐这样快速下降的电梯时，也是难受的要命，很久之后才慢慢习惯。

　　可是，让他们感到吃惊的是，王铮站在电梯里，好像没事人一样，不需要伸手去拉住扶手，而且表情自然，和在平地上一般，甚至还有心情去上下打量雨燕的身材。

　　雨燕看了看王铮，然后道：“我真好奇你以前是干什么的。”

　　“我也很好奇。”王铮点了点头：“不过我好奇的是，如果不用束胸带，你的胸部会有多壮观？”

　　大约快速下降了一分钟左右，电梯发出“叮”的一声响，指示灯骤然亮起！

　　“看来，这是到了国安十一处真正的大本营了。”

　　王铮微微一笑，信步走出电梯。



　　第218章 使劲折腾

　　电梯之外，展现在王铮眼前的是一个通体白色的大厅，许多忙碌的身影从其间匆匆而过，在大厅的两侧，分布着许多小通道，不知通向何方。

　　“看来，这里就是十一处最值钱的地方了。”王铮的眉毛挑了挑：“想必这里关押着不少重要的犯人吧。”

　　王铮很清楚的意识到，这个地方对于十一处来讲意味着什么。不知道多少掌握着国家秘密的间谍和特工被关押在此，这里的随便一个犯人拉出去，都能在国际黑暗世界里卖个好价钱。

　　当然，据小道消息讲，十一处经常会把一些被榨干了价值的间谍低价处理掉，这也让其办公经费十分充足，当然，此举也得到了上边的授意，国际惯例也是如此，许多间谍都被贱卖给了雇佣兵组织，反正这样的人身手又好，战斗力强，而且可以强行利用毒品之类的东西控制住，也不怕逃走，性价比超高。

　　“少废话，走吧。”雨燕很认真地说道：“我不知道你为什么这样选择，但是既然你进来了，想必就很难出去了。”

　　雨燕说的很对，这里是国安十一处最重要最核心的地方，自然也是守卫森严，别说是一个大活人了，就是一只老鼠都别想出去。

　　因为，在他们这个圈子里，一只老鼠一只飞鸟都有可能传递情报。

　　“我只是想看看背后是谁在陷害我。”王铮看了看手表：“你放心，二十四小时之内，我一定出去。”

　　雨燕冷哼了一声，转脸对其他人道：“把他带去204房间。”

　　王铮转过脸来，笑眯眯地看着雨燕，直到把她盯得有些不好意思，才说道：“等我出去之后，就把你调出十一处，再帮你介绍个好姻缘。”

　　雨燕不理王铮，对身边的人说道：“带走搜身。”

　　王铮并没有戴上手铐，而是被两个人轻架着胳膊，穿过一个常常的甬道，来到204室。

　　这个房间粗看起来并没有什么不同，只有一张椅子，洁白到一尘不染，王铮扫视了一眼，便看到了深深嵌入墙角的四个全景摄像头。

　　“我们要搜身。”一个男特工冷冷说道。

　　在一处颇为宽广的办公室内，一个中年人正盯着眼前的电脑屏幕，这个男人看起来有四十多岁、带着黑框眼镜、穿着土黄色的夹克，从打扮上来看，完全是一副公司技术高层的形象。只不过，在黑框眼镜的后面，偶尔会闪过一丝让人不易察觉的厉光。

　　这就是十一处的现任处长，也是国安内部和贺岩最不对付的人——陶堂天。

　　“二舅，怎么样，你看着还算解气么？”陶堂天对着一旁的老者笑着说道。

　　一旁的老人穿着一身唐装，只不过瘦削的身子感觉完全撑不起来这样的衣服，给人的感觉有些好笑。老人的头发已经雪白，脸上皱纹纵横，沟沟壑壑纠结在一起，就像是一朵开败的菊花。

　　“堂天，亏着你孝顺，能替我出这口气，可比你那几个哥哥强多了。”看着屏幕中王铮的身影，老人的眼中闪过浓浓的怨毒之色。

　　“如果可以的话，尽可能整死他。”老人恶狠狠地说道：“我要亲眼看着他被整死，不然难解我心头之恨。”

　　如果王铮在这里，肯定可以认出来，这个老人就是他曾经在苏复华寿宴上狠狠殴打的华夏元老、前国家经信委的一把手——徐淑亮。

　　不过，这个老家伙是越老心眼越小，此刻竟然想借助国安的手来弄死王铮。

　　“二舅是国家的元老，这个家伙竟然敢在公共场合做出这样不尊长幼的事情，我自然要出手教训教训他。”

　　陶堂天抽了一口手中的香烟，道：“其实，自从他在苏家寿宴上高调出现之后，我就一直想查一查他。就算二舅不说，我也要这样做的。”

　　陶堂天的眼中闪过一丝精芒：“龙鳞特种部队的队员，这样的身份，想必能爆出很多不为众人所知的东西。二舅，你放心，既然他到了我这里，我就有一百种以上的方法能从他嘴里掏出东西。就算他最后能出去，我也要让他半死不活，替二舅报这个仇。”

　　“那好吧，我还真有点拭目以待呢。”徐淑亮眼中的怨毒之色丝毫不减，冷笑道：“堂天，你快点吧，老头子我都等不及了。”

　　陶堂天冷冷一笑，道：“二舅，好戏马上就要开始了，咱们等着瞧吧。”

　　“我劝你们还是别搜身了。”看着两个特工，王铮微笑着说道：“我是为你们的人身安全考虑，千万不要被别人当枪使。”

　　“少废话，你在这里没有说话的资格。”这个特工显然优越感极强，估计也是走惯例走习惯了，根本容不得王铮这样的被捕者说一句话，听到王铮反对搜身，直接从腰间抽出一根警棍，开关一按，让人心悸的蓝色光芒闪个不停，一阵噼里啪啦。

　　这个特工对另外一个同伴说道：“我在这看着，你去搜身。头儿亲自交代下来了，咱们可不能大意。”

　　“好。”

　　这个特工的同伴刚答应了一声，却突然感觉到一股莫名的剧痛突然从大腿动脉处升起，整条大腿瞬间变得僵硬无比，那疼痛好像是在用刀子一刀一刀生生地剜着自己的肉！完全是难以忍受的疼痛！

　　这名特工栽倒在地上，捂着大腿惨嚎着，在地上翻滚着，神情痛苦不堪。

　　可是，这间204室隔音极好，并没有别的特工听到了这里那好似撕裂肺腑的痛呼。

　　那名特工见到同伴如此痛苦，并没有立即蹲下身子救治，而是冷冷地看着王铮，眼神变得更加阴鸷，问道：“是你干的，对不对？”

　　王铮很无辜地摊了摊手：“我真的连手指头都没有动一下，我想，你们这摄像头肯定都拍下来了，不信你可以把录像调出来看。”

　　“我他妈管你有没有动手！”这个特工见到王铮在这里耍无辜，直接拿起手中的电棍朝王铮身上桶过来！

　　看这电流量，如果王铮触到，恐怕会直接被电到昏迷。

　　可是，这名特工才刚刚迈出一步，两条腿忽然像灌了铅一样沉重，身子前倾，却再也迈不出第二步！直直栽倒在地上！

　　在倒下的时候，这名特工手中的电棍不小心碰到了他的另外一只手，一阵令人心悸的噼里啪啦声响起，这个家伙直接昏死过去，不省人事。

　　此时，之前那个捂着大腿痛苦呼喊的特工也已经被疼昏了过去。

　　“喂，怎么样？”

　　王铮用脚踢了踢躺在地上的两名特工，见到两个人都没有任何反应，就抬起头来，对着摄像头，无奈地耸了耸肩。

　　“你们的人，太弱了。”

　　徐淑亮清晰地看到了王铮脸上那不屑的表情，也同样清晰地听到了王铮那充满轻蔑的话语，气得胡子一抖一抖：“堂天，你就由着他这么胡作非为？”

　　“有两下子。”陶堂天却冷笑了两声，道：“二舅请放心，他越冲动越好，我们也越能够给他坐实罪名，这一下，暴力殴打国家公务人员的罪名是逃不掉了。”

　　“我不想等太久。”徐淑亮双手撑着桌子，死死盯着屏幕里的身影。

　　王铮坐在椅子上，翘着二郎腿，对着摄像头继续说道：“你们想把我关进来再搜身，恐怕这就是你的失误了。你们没那么强大，我也没你们想象的那么弱，如果得不到有效地救治，五分钟后，这两个特工就要死。”

　　说完之后，王铮从怀中掏出手枪，前后左右连开四枪，四个摄像头几乎在同一时间被打爆！

　　与此同时，陶堂天办公室内的监控屏幕也变成了一片雪花！

　　在王铮开枪的一瞬间，徐淑亮跌坐在椅子上，这个当了大辈子兵的老人此时完全没有了那种男人血性，见到王铮对着摄像头开枪，竟然以为对方是想要开枪打自己，登时吓得双腿发软，连忙躲开。

　　淡淡地扫了一眼身旁的二舅，陶堂天的嘴角露出一丝微讽的笑容。

　　面对着一片花白的屏幕，陶堂天抓起电话，说道：“进去救人，如果遇到反抗，就地击毙！”

　　“好！这样的暴徒，就该直接杀了，直接杀了！”徐淑亮瘫坐在椅子上，心有余悸，恶狠狠地说道。

　　204房间的墙壁不知道是由什么材料制成，通体泛着金属的光泽，门很厚，必须输入三级密码才能打开，子弹是不能打坏这样的锁的。想要出去，王铮就必须等别人进来，那才是他的机会。

　　看了看表，时间已经过去了两分钟，王铮淡淡一笑，道：“今天不把这个该死的国安十一处整个翻过来，我就不叫王铮。”

　　在某个超大型的办公中心内，贺岩看着手中的报告，一拳重重地砸在桌子上！

　　“草，老子隐居了那么多年，难道把老子给忘了？”贺岩嗓门洪亮，几乎从来不爆粗口的他此时一震怒，立刻吓得身边几名男女特工不敢吭声！

　　“备车，我要去找部长。”贺岩推开椅子，转身就走，一众手下连忙跟上。



　　第219章 里应外合，搞残十一处

　　时间已经过去了四分钟，王铮翘着腿坐在椅子上，显得很有耐心。

　　而此时204房间之外，已经有数名特工严阵以待。

　　“进去救人，如果对方有反抗，就地击毙。”一个看似领头模样的人道：“当然，没有反抗，也可以就地击毙。”

　　很显然，陶堂天已经对王铮有了必杀之心。

　　反正这里是他国安十一处的地盘，外人根本插手不进。这么多年来，陶堂天已经把十一处打造地铁板一块，很少有别人的眼线能够渗透进来。十一处，就是那些间谍们的地狱，只要进来了，生死都不重要了。

　　因为这个单位的特殊性，你就是死在了这里，也不会有人知道。

　　陶堂天可以把王铮关在房间中活活饿死，但他绝对不能不在乎两个手下的生命，王铮给了五分钟的时限，他自然也不敢大意。

　　“输密码，开门。”陶堂天把监控界面调到甬道中，遥控指挥道。

　　几个特工举着手枪，对着门口，严阵以待。

　　可是，厚重的大门打开，他们却没有看到里面的目标，反而看到了茫茫一片雾气。

　　门一打开，房间中的浓雾立刻释放出来，凡是触到的人立刻赶到头昏脑胀！呼吸困难！双眼发花！

　　雾气还在持续扩散，王铮捂着鼻子屏住呼吸，从雾中信步走出，而他身后的那些持枪特工，却一个个歪歪扭扭地躺在了地上！

　　当然，王铮手中的毒雾有限，并不足以扩散整个甬道，而此时，在通道的另外一端，已经有几个特工朝这边奔过来！

　　王铮手一扬，一把银针洒出，速度极快，银针极细，在淡淡的雾气中，根本难以发现！

　　几名特工中招，再次瘫倒在地。

　　“再派人去，给我就地击毙！”陶堂天看着王铮轻松自信地摆平了自己的手下，不禁有些微微着急。

　　王铮对着甬道口的摄像头咧嘴一笑，然后手指连连扣动扳机，凡是他可以看到的地方，所有摄像头都被打爆！

　　“堂天，怎么回事？怎么回事？你们制不住他了吗？”徐淑亮有些惊恐地连连说道。

　　“怎么可能，他一个人，还能翻了天不成。”陶堂天没好气地说道，他有些不想理睬这个二舅，自己只是为了帮他出口气，却没想到放进来这么一只虎。如果不是自己还有些事情需要麻烦这个二舅，依陶堂天的为人，才不会公器私用干这没事找抽的活计。

　　但是，现在既然已经把麻烦引来了，就必须把麻烦解决。否则的话，陶堂天真的担心这位曾经的龙鳞特战精英会一路杀进自己的办公室！

　　“那你快找人杀了他！”徐淑亮大叫道，颇有些歇斯底里的味道。

　　陶堂天冷冷看了这个老头一眼，不耐烦地说道：“二叔，好歹你也是当过那么多年的兵，镇定一点行不行？这里是国安十一处，是我的地盘，他能怎么样？”

　　“呼……”徐淑亮瘫坐在沙发里，大口喘着粗气：“这个家伙，太可怕了，杀了他，杀了他。”

　　此时，监控屏幕上忽然出现了王铮那大大的灿烂的笑脸。

　　“陶堂天，你想杀我，只要你敢做，就要担得起这样的后果。”

　　王铮对着大厅里最后一个摄像头说了这样一句话，然后手中的枪口再次喷吐出火舌。

　　与此同时，陶堂天的监控屏重又变成了一片雪花！

　　王铮很清楚地知道，对方既然敢把自己找个理由弄进国安十一处，就一定没想让自己完好无损地走出去。而且，王铮可以清晰地确定，刚才自己在房间中打晕两名特工的时候，陶堂天一定对自己下达了就地击毙的命令。

　　既然对方不跟自己客气，王铮也不用和他客气。只是，他想知道到底是谁在背后指使陶堂天，王铮并不认为是苏家干的，毕竟依照苏天燃的性格，不会做出这么明显的事情。苏天燃越是清楚自己的实力，越是不敢轻举妄动。

　　王铮可以确定，连续失败了几次之后，没有必胜的把握，苏天燃是不会再次出手了。

　　可是，这次给自己扣上叛国间谍帽子的人，究竟是谁？

　　而且，让王铮略微有些困扰的是，他并不想和十一处的这些特工为敌，毕竟，从某种程度上来讲，自己和他们还算是同一战壕的战友。

　　他们这些人，都是华夏共和国花了大量的资金和资源培养出来的宝贝，王铮也一样。

　　对于这些人，王铮是万万不能开枪的，将枪口对准一母同胞是最让人唾弃的。否则的话，我们的东方邪王早就带着一群雇佣兵去把苏家的立心庄园给暴力推平了。

　　既然不能开枪，那么打起来也就束手束脚。身上该用的毒都用的差不多了，王铮该怎么突出重围？

　　这样的危急时刻，如果他一个不小心，就会葬送在那些国安特工的枪口之下。

　　而此时，由雨燕率领的特别行动小组，已经从大厅两侧缓缓逼了过来。

　　“我说头儿，我们就这样冲到部长的办公室，会不会不大好？”奥迪副驾上，一个带着眼镜、看起来略有些猥琐的男人问道。

　　“别以为我不知道你小子心里在想些什么。”贺岩重重拍了一下猥琐手下的脑袋，道：“恐怕事情闹得越大，你丫的越开心吧。”

　　“嘿嘿，这都被头儿你看出来了。”猥琐男嘿嘿笑道：“可是老大，你真不担心？咱要是这么兴师动众地进去，部长恐怕会直接把我们轰出来。”

　　“你什么时候也这么胆小了？部长能怎么轰？他要是再窝在办公室里看报纸，陶堂天都能骑到我的头上来了！”贺岩显然很信任身边这个猥琐部下，很多事情都愿意解释给他听：“狗日的陶堂天，这些年十一处做了那么多见不得人的事情，我都不闻不问，没想到，这次我没惹他，他却开始惹上我了！老子才三十多岁，他以为老子已经退休了？”

　　“可是，头儿，估计陶堂天也不知道铮哥是你的人。你这绝对是故意把屎盆子往他头上扣。”

　　猥琐男说的对，知道王铮和贺岩关系的，整个华夏也没有几个人，陶堂天自然也不会清楚，只是误打误撞，抓了贺岩最好的兄弟。当然，贺岩早就看陶堂天不顺眼，对于这个猛人来讲，想要虐另外一个猛人，只是需要一个简单的理由而已。

　　“小李子，你有多少年没见你的铮哥了？”贺岩忽然沉声问道。

　　“六年了。”猥琐男小李子说道。

　　“那我怎么觉得你丫的一点也不急切？”贺岩骂道：“你铮哥都被十一处那帮混蛋给抓了，你还在这唯恐天下不乱？”

　　小李子嘿嘿笑道：“我说头儿，我铮哥是个什么实力，你肯定比我还清楚，就国安的那帮人还能难住他？如果他不想去，肯定没人能带走他。说来说去，这事儿还是铮哥自己主动进去的。”

　　“而且，头儿，你肯定也知道这一茬，虽然是配合着演出戏，但你也别那么夸张行不？”

　　“你小子放屁。”贺岩踹了座椅一脚，道：“我是真急。”

　　“其实，我也急。”小李子忽然收起了他那副猥琐的模样，正经道：“那么多年，真想早点见到他。前一段时间他把西北搅了个天翻地覆，我真想冲回西北去帮他一把。如果没有他教了我那么多东西，恐怕我这么些年已经死了很多次了。”

　　“王铮应该也不知道你的身世吧。”贺岩问道。

　　“是的，他从来没问过。”小李子脸上露出佩服的神色：“他也不在意这些。”

　　“部长也是你家老爷子的老警卫员了，你只要一出声，应该就不会有什么问题，比我说话还管用。”贺岩眉头微微舒展。

　　“这么多年，我早就想狐假虎威一次了。不然别人光知道西北大公子李天舒，都不知道西北王李叶平还有另外一个孙子李小小。”

　　“真不知道，李老爷子干嘛给你起这个名字。”贺岩笑道：“谁叫你从一出生就被送到首都来，若是长在西北，恐怕现在也是名动华夏的大少了。”

　　“老爷子那是不得已而为之，西北的军权政权都在他手中，那么强大的实力，上头自然会顾忌，也不得不把我这个小孙子送过来。这跟古代的封疆大吏把家眷送往京城让朝廷养着是一个道理。”小李子微微叹道：“说白了，我就是一人质。”

　　贺岩沉默无语，即便是西北李家这样耀眼的大家族，也会有常人无法体会到的无奈辛酸。

　　“我说头儿，我真期待咱们这两个超级官二代一会儿逼宫的时候，会是个多么精彩的场景？”李小小嘿嘿笑道：“里应外合，搞残十一处，想想都兽血沸腾啊！”

　　“你个不尊长幼的家伙，我能跟你一样？”

　　贺岩看了看手表，心中说道：“王铮啊王铮，最多两个小时，我就能赶到十一处，希望你能在这两个小时里，千万别出什么事。算起来，我们也是好久没见了。”

　　“对了，头儿，这样一来，我们和铮哥的关系是不是就要暴露了？”李小小忽然转脸问道。



　　第220章 挟持人质

　　“暴露是早晚的事。”贺岩微微皱眉：“不过这样一来，我们是会少了很多暗中出手的机会。”

　　“不过也没关系。”李小小嘿嘿一笑：“就算对方提防起来又怎样，我们的实力那么强，就算正面对抗起来，也不会太落下风。”

　　“没那么简单。”贺岩沉声道：“到了，咱们一起上去，这次，终于要向这个老狐狸逼宫了。”

　　“分管副部长空缺了那么久，你那么沉得住气，我可是早就按捺不住了。”李小小看起来有些尖嘴猴腮，但眼中却闪过一丝凛然之气。

　　王铮看着对面荷枪实弹逼过来的特工，眼睛眯了眯。

　　雨燕没想到，自己带来的这个家伙竟然在十一处内部搞出了这么大阵仗！整个大厅中一片狼藉，十几个同伴全部躺在地上人事不省，只不过单枪匹马的一个人而已，竟然能够把那么多国安精英特工打得毫无还手之力！这样的人，着实太恐怖了些！

　　“不要想着反抗了，我们有那么多人。”雨燕冷声道：“你无论如何也走不出去的，放下武器，投降吧。”

　　雨燕在第一时间并没有遵从陶堂天的“就地击毙”的命令，不知道是不是她潜意识里并不想杀掉眼前这个武力值接近全满的超级猛人。

　　雨燕无论如何也想不到原因，为什么面对着这么多枪口，这个男人竟然还能够如此淡定，还能够如此气定神闲。

　　前方有五个人，右侧甬道中有八个人，王铮一个人孤零零地站在大厅中，是那么显眼。

　　“好。”王铮微微一笑，把手里的枪放在地上，然后道：“我投降。”

　　雨燕不敢大意，依旧冷声道：“把枪踢过来。”

　　“我就知道，你舍不得杀我。”王铮调笑了一句，看似随意的一脚，轻轻踢到了手枪上，却没想到手枪受力之后，竟然旋转着急速飞出，朝着最前头的一个特工撞去！

　　就在这一瞬间，王铮捏碎了随身带着的一个小瓶子！呛人的黄色烟雾从其中滚滚而出！

　　这个小瓶子中显然安装了触发器之类的东西，浓烟散布得极快，瞬间就把王铮的身形隐入其中！

　　与此同时，王铮的双腿猛然一蹬，身形朝着前方爆射而出！

　　在这个时候，雨燕手中的枪也响了！

　　由于此时能见度极低，其余特工怕误伤同伴都不敢轻易开枪，雨燕这试探性的一枪也没有击中目标！

　　第一名特工头部被王铮踢出的手枪狠狠砸中，登时只感觉到一股剧痛袭来，眼前一黑，身体摇晃了几下，就在要瘫坐在地的时候，忽然感觉到一个人撞进了自己的怀中！

　　靠在这名失去战斗力的特工怀里，王铮有了最好的盾牌，打起来也开始肆无忌惮。

　　以肉搏对抗热兵器，王铮自然处于很大的下风，可是，一旦让我们的东方邪王近身，那么此时无异于狮子搏兔！

　　王铮右手化掌成刀，砍在一名特工的脖子上，这个可怜的受害者便一声不吭地软绵绵瘫倒在地。

　　在突进的过程中，王铮以手里那名晕晕乎乎的特工为中心，随意出拳，每当对方有人想要打回来，王铮便把手里的肉盾高高举上前，把这些特工的招式生生给憋了回去。

　　不过，这也可怜了手里的那名人质，东一拳西一脚的不知挨了多少下。

　　王铮打的兴起，干脆把手里的特工横着抡起来，呼呼生风，一时间，竟然没人敢近身！

　　“去吧你！”王铮在转到最快的时候，猛一撒手，这名可怜特工的身体就像炮弹一样旋转着飞出去，直接砸翻了眼前的三个人！

　　而此时，王铮右手一伸，已经掐住了雨燕的脖子！

　　雨燕咽喉要害被王铮攥在手中，眼神立刻更冷了几分：“你想拿我当人质？”

　　“说的不错。”王铮右手一拉，把雨燕拉进怀里，右手依旧掐住她的咽喉，左手不知从哪里变出来一支枪，指着她的太阳穴！

　　“都把枪放下！”

　　此时，黄色浓烟已经便淡，为数不多的几个还能站着的特工，此时正眼睁睁的看着王铮掐着他们副组长的脖子！

　　而那可恶的胳膊，正毫无顾忌地压在雨燕那高耸的胸脯之上！

　　“我再说一遍，放下枪！”王铮抬起枪来，指了指几米外的几个特工。

　　“组长！”

　　“别管我，开枪！”雨燕冷声道，看来，她也是真被王铮给激怒了。

　　“还真是个小辣椒啊。”王铮用枪口挑起雨燕那晶莹圆润的下巴，然后对着其他特工说道：“那就开枪吧，如果你们想自相残杀的话。”

　　这些人怎么也不会想到，在国安十一处内部，特别行动小组的副组长竟然会在众目睽睽之下被绑成了人质！这个事件有点太超出他们的认知了！

　　雨燕的个子高挑，王铮缩在她的身后，几乎完全被挡住。那些特工自然不敢贸然开枪，如果造成误伤，那么后果可不是他们能够承担的。

　　“我说，放下枪。”

　　王铮一抬左手，砰然一声枪响！一名特工手中的枪已经被打成了一团废铁！

　　这名特工捂着发麻的右手，一脸难以置信地看着王铮手中的枪，满眼都是忌惮之意。这个恐怖的家伙，只是看似随意的一抬手，几乎都没怎么瞄准！如果刚才这一枪打的不是手中枪，而是爆头的话，那么这个特工此时根本就是一条死尸了！

　　“你想怎么样？”雨燕冷静地说道。很显然，她也看穿了，王铮并不想真正伤害这些十一处的特工。

　　“很简单，带我去见陶堂天。”

　　“处长出国了。”雨燕的语调都没有任何波动。

　　“我知道陶堂天的办公室在哪里，不需要你告诉我这个，只要你陪着我走完这段路而已。”王铮的右手正掐着雨燕的脖子，手臂用力压向她的胸前，把那一对高耸的山峰压的凹下去一块。

　　“其实，手感很不错。”王铮调笑了一句，然后拉着雨燕的身体慢慢后退。

　　胸部被这样压着，雨燕那冷若冰霜的俏脸终于红了起来：“我警告你，不要再这样占我的便宜，否则等我恢复了自由，一定会把你的手指给剁下来！”

　　“忘了告诉你，我就喜欢降服小辣椒，而且，你能不能恢复自由还不一定呢。”王铮拉着雨燕慢慢退入电梯。

　　“都别过来，站在原地别动。”看着那些双眼冒火的特工，王铮在关上电梯门之前，又示威性的压了压雨燕的胸部。

　　“草！”看着电梯门就这样被关上，一名特工一拳砸在地板上，满脸沮丧。

　　一群经过国安千挑万选并且严格训练的精英特工，竟然让这么一个看起来不到三十岁的家伙突出了重重包围，而且还当着他们的面带走了十一处的头号美女当人质！

　　这个结果，对于这群眼高于顶的精英特工的打击，无疑是极为巨大的。

　　在电梯里，王铮放开了雨燕。

　　可是，刚一松手，雨燕转身就是一记膝撞！

　　“可别这样。”王铮同样抬起膝盖，挡下雨燕的攻击，然后一伸手，揽在雨燕的纤腰上，把其紧紧揽入怀里！

　　“我都说过，让你别乱动。”

　　这一下，王铮可不敢再松手，不然这个冷面特工还指不定做出什么事情来。

　　雨燕挣扎了几下，没能成功，便冷着脸不再言语。

　　“我说你们十一处真是有特色，把我弄进来就是为了打你们自己的脸？”王铮对这个国安十一处没有半点好感，不放过任何言语上的奚落。不过，温香软玉在怀却不能享受，这种滋味还是让人颇为难受的。

　　雨燕闻言，依旧不吭声，可是没几秒钟，她的俏脸再次红了起来。

　　因为，这个时候的她，清晰地感觉到，王铮的手指在自己的腰间乱点，随着王铮的手指移动，她的身体渐渐被一股异样的酥麻感所笼罩。

　　“如果我是你，还是趁早辞职吧。这份活计不适合女人来干。”王铮说道：“你这是女军人的职业病，多年的月经不调，最近是不是痛经越来越厉害了？”

　　“关你什么事？”雨燕冷冷看了王铮一眼，不过由于她俏脸通红，浑身发软，这样的眼神完全没有任何杀伤力，反而透出一股别样的魅力。

　　王铮说的确实是事实，实际上，很多女军人尤其是特种兵都会患上一些的妇科病，不管是冬天夏天，不管是臭水沟还是烂泥塘，这些女军人都和那些男兵一样训练，自然感染的几率就更高了些。甚至，在执行某些任务的时候，雨燕都需要服药来推迟自己的经期，这么多年下来，自然已经积重难返了。

　　“我只是劝你辞职，不然，再过几年，你可能就要不孕不育了。”王铮很认真的说道。

　　“我不在乎。”雨燕冷冷哼道。

　　没有女人会不在乎自己失去最基本的生育能力，王铮分明听出了她的嘴硬。

　　“其实，我可以帮你治的，比其他老中医都管用的多。”王铮嘿嘿一笑：“如果你有需要，可以来找我。”

　　“你能不能出去还不一定呢，这里可是十一处。”雨燕道：“如果我没猜错，一会电梯门打开的时候，一定会有几十个枪口指着你的脑袋。”

　　“既然你猜了，那么我也来猜猜看。”看着电梯上的数字，王铮微微一笑：“半个小时后，陶堂天一定会被人用枪指着脑袋，而且，这个人不是我。”

　　就在这个时候，“叮”的一声响，电梯门开了。



　　第221章 国安十一处的耻辱日

　　果然不出雨燕所料，在电梯的外面，有十几个全副武装的特工正用黑洞洞的枪口指着王铮。

　　而王铮却大大方方地把雨燕紧紧搂在身前，两人身体毫无间隙地紧贴在一起，甚至王铮身上的某个部位还在无意摩擦着雨燕的翘臀。

　　当然，王铮肯定没有意识到这一点，否则他肯定要鼻血长流无心战斗了。

　　看到十一处的头号美女被一个男人这样搂着，那些特工的眼中都开始冒火。

　　没有人想到，竟然有人能够凭借一己之力，把堂堂的国安十一处搞的天翻地覆！

　　王铮一只手卡住雨燕的脖子，一只手拿着枪指着雨燕的太阳穴，缓缓走出电梯，后背贴着走廊墙壁慢慢前行。

　　而王铮的所到之处，这些特工纷纷让开，然后又小心翼翼地跟在后面。

　　雨燕在这个猛人的手中，这些特工也不敢轻举妄动。

　　“我知道，陶堂天的办公室，就在这走廊尽头吧。”王铮轻笑道。

　　“你到底想干什么？”雨燕用余光看着这个男人的侧脸，声音同样轻微。

　　恐怕在这里的所有特工中，只有她才知道，王铮掐在自己脖子上的手根本没有用力。

　　“我要问问他，到底为什么给我安上一个里通外国的罪名。”王铮一边留意着身边的特工动作，一边说道：“我曾经是华夏最优秀的特种兵，如今退役之后却被带上汉奸的帽子，你说我能不生气么？他陶堂天既然想整死我，那么我也不会让他好过。”

　　雨燕没看到的是，王铮的嘴角泛起略微阴冷的笑容。这样的笑容，他只在龙鳞的最后一战之后、掩埋老盛尸体的时候露出来过。

　　看着那扇紧闭的办公室大门，王铮再次微微一笑。

　　转过脸来，王铮让雨燕面对着那十几个特工同伴，自己站在她的身后，拿着枪的左手向侧后方举起，看也不看，手指接连扣动扳机！

　　砰砰砰砰砰！

　　连续十枪，王铮的子弹在走廊尽头的那扇红木大门上打了十个孔，远远看去，就像一个大大的惊叹号！

　　所有人都震惊了，甚至那些特工听到枪声的时候，完全都没有反应过来！因为王铮在开枪的时候，根本都没有看目标，而是用戏谑的目光玩味地看着他们这一群人！

　　在国安十一处处长的办公室大门上用子弹留下一串惊叹号，这意味着什么？

　　大名鼎鼎的国安十一处被打脸了，真的被打脸了，而且打得一个彻彻底底！

　　那一排弹孔，好像是十只眼睛，在嘲笑着这群精英特工的无能。

　　这个男人的胆色深深震撼了雨燕，深深震撼了在场的所有人！

　　包括雨燕在内，这些人已经清楚地意识到，这一串惊叹号，终将深深刻在他们的脑海里，永远也无法抹去！

　　处长的大门被人家留下了一排弹孔，毫无疑问，今天是国安十一处的耻辱日！

　　陶堂天的办公室内，听到枪声的徐淑亮已经惊慌到了不行！

　　“快，快，堂天，他都已经打上门来了！怎么办？你快想想办法啊！”徐淑亮慌张地说道，此时的这个老人，完全没有了一点华夏功勋老人的风度和气度。

　　陶堂天看着那十个弹孔，双眼之中有着火苗在燃烧。

　　“堂天，你的那些精英特工都是干什么吃的？快让他们把这个王铮给打死啊！”徐淑亮不敢想象，一旦那个曾经扇过自己耳光、犹如魔鬼的年轻男人，一旦发现这些事情都是因为自己而起，那么他将要承受怎样的怒火？

　　徐淑亮还清晰地记得，王铮曾经在苏复华的寿宴上公然揪起自己衣领、扇自己耳光的情形！

　　徐淑亮人越老，胆子越小，他知道，一旦王铮知道了真相，一定会不惜一切代价地展开报复，到时候，自己就是首当其冲的那一个！

　　“我知道怎么做，二舅，你在这里好好坐着，不会有事。”说完，陶堂天向那带着惊叹号的大门走去。

　　这一群特工都默然无语，有几个人还在面面相觑，不知道如何是好。

　　在他们的心中，处长陶堂天一贯是个手腕强硬、行事果决的人物，而且极为护短，从来不会让十一处的特工人员丢了面子，可是，今天这是怎么了，处长怎么就那么沉得住气，别人都已经上门打脸了，都已经用子弹在他的办公室大门上留下一串惊叹号！他竟然还不出来？

　　当然，这些特工也知道，从王铮之前的举动来看，他是无意和这些国安人员发生流血冲突的，否则的话，以他那出神入化的枪法，突出重围不敢说，至少也能拼的个两败俱伤。让国安十一处元气大伤根本不是问题。

　　因此，这些特工也不想对这个武力值近乎全满的超级猛人下杀手，此时更是被他的疯狂举动所震住，一时间竟然都忘记了自己要干什么。

　　不过还好，王铮用下一个举动提醒了这些人。

　　“他陶堂天原来是一只缩头乌龟么？”王铮露出微微讥讽的笑容，再次往侧后方一抬手，一枪放出，第十一颗子弹，办公室大门的门把手直接被打成了碎片！

　　陶堂天刚刚握住把手准备开门，突然一声枪响，整个把手剧烈震动了一下，陶堂天本能的一缩手一侧身，心脏都剧烈跳动了一下！

　　而刚才自己握住的门把手，此时已经远远飞出，哐当一声掉落在了地上！

　　陶堂天深吸了一口气，终于打开了那被刻上耻辱的办公室大门。

　　一串惊叹号，是那样的刺眼，好像在扇着陶堂天的耳光，好像在嘲笑着他的昏庸和无能。

　　在从此之后的若干年内，国安十一处处长办公室的大门都没有换过，始终保留着这个带着惊叹号的大门，那十一个弹孔，永远提醒着十一处的特工们，他们曾经在一个人的身上，遭受过怎样无法洗刷也无力洗刷的耻辱。当然，这已经是后话了。

　　十一发子弹，十一个弹孔，国安十一处，颜面无存！

　　见到自己的处长终于推门出来，这些已经被打脸打到晕头转向的特工们终于松了一口气。

　　此时此刻，陶堂天，他们的主心骨，终于在众人皆鼻青脸肿的情况下出现了。

　　王铮微微一笑，松开了掐住雨燕脖子的手，虽然他的手之前也只是虚放在上面，可是，这个举动，还是让雨燕的心里有一丝莫名的失落，虽然，她现在根本没有意识到自己心中的这一份不可言说的情绪。

　　“缩头乌龟，你终于出来了。”王铮微微一笑，笑容之中露出一抹冷意。

　　“把我的十一处闹成了这个样子，你以为你还能活着出去吗？”陶堂天面目冷峻，被人打脸打到了这个份上，就算是神仙也不能保持淡定了。

　　“告诉我，你们抓我的证据，否则我真的会把你们这幢楼给拆了。”

　　王铮丝毫不惧身后的那么多持枪特工，用手中的枪指了指陶堂天，道：“如果你不把那里通外国的证据给我，那么，我弹匣里的最后一颗子弹，就会留给你。”

　　陶堂天欲言又止，他本来就没有王铮里通外国的证据，不过是受了自己二舅徐淑亮的请求才这样做，此时王铮向他逼问证据，他又怎么拿得出来？

　　看穿了陶堂天的犹豫，王铮继续强势地说道：“当然，你也可以让这群特工在我的身后开枪，但是我保证，在我临死之前，一定会亲手打爆你的头。”

　　陶堂天再次沉默了，他知道王铮的实力，他知道王铮曾经是龙鳞的特战精英，此时说出这样饱含威胁的话，绝对不含半点吹牛的成分在里面。

　　“如果答不上来，那么你就等着享受子弹穿破脑壳的快感吧。”不知道是不是想起来什么往事，王铮的眼中有着一抹浓重的血色：“那绝对是世界上最动人的风景。”

　　身为堂堂十一处处长，陶堂天也不是吃干饭的，凭借超强的个人能力，是绝对不可能坐到现在这个位子上的。相比较武力来讲，智力和背景对于能否坐稳这个位置尤为重要。

　　“最近西方黑暗世界三大势力之一的暗黑军校在华夏活动频繁，证据显示你曾经在首都和暗黑军校的人有过接触。这些人来到华夏一定有着某种不可告人的秘密，因此我们把你请回来调查，也没什么不对。可你却把国安十一处闹成了这个样子，公然打伤数名工作人员，这个责任，你要负。”

　　陶堂天这话说的粗看起来在情在理，他已经说明，只不过是把王铮请回来协助调查而已，简单的一句话，就把闹事的责任全数推到了王铮的头上。

　　“也对，捕风捉影是你们十一处惯用的手法，我也不能说什么。”王铮手里的枪再次举了起来，指着陶堂天，道：“可是，你知道，用手铐拷着一个华夏的特战队员，用枪指着带着赤子之心的共和国军人，对于他而言，那是一种什么样的感受？”

　　陶堂天闻言，露出一抹不屑的嗤笑：“一个差点被取消了番号的部队，一群带着叛国罪名的丧家之犬，也好意思称自己为华夏的特战队员？”

　　龙鳞？叛国？

　　王铮闻言，深深看了陶堂天一眼，然后沉默了十秒钟。

　　老头子王放鹤曾经告诉过他，如果遇到让自己暴怒的事情，一定要先冷静十秒钟，然后再做决定。因为冲动的时候一定会做出不理智的行为，对于王铮的这种心性，王放鹤十分清楚，如果王铮十秒钟之内不会改变自己的决定，那么就算给他十年时间，也依旧不会改变。

　　十秒钟之后，王铮抬起头来，看着陶堂天，就像是看着一个死人一样。

　　“今天，就算神仙都救不了你。”



　　第222章 第十二发子弹

　　王铮此言一出，身边的所有特工顿时寒毛炸起，因为他们清晰地从王铮的话语中听到了杀意！

　　挡不住的杀意！

　　这些特工终于知道王铮要动真格的了，一个个举起枪来，指着王铮的后背，不敢大意。

　　陶堂天的手也扣住腰间的枪，脸上的笑容缓缓凝固，道：“能够走到今天，我自然不会怕你。只不过是一个逃兵，有什么资格在我这里猖狂？”

　　王铮闻言，冷冷一笑，手指已经把手枪扳机压下去一半！

　　而他身后的那些特工，也随时准备开枪，以防止剧变发生！

　　陶堂天已经触动了王铮的逆鳞，在他看来，第一代龙鳞部队是不可侮辱的，是最神圣的。不管是谁，只要侮辱了他心中最神圣的龙鳞，都会为此而付出代价。

　　可是，就在这千钧一发的时刻，突然传来一声玻璃破碎的巨响！

　　众人循声望去，只见一个人影突然从走廊的玻璃处破窗而进！这里可是十几层，也不知道这个人是怎么进来的，好像是从天而降，硬度极高的钢化玻璃都稀里哗啦地碎了一地！

　　这个人影落地之后，一个跟头便翻到了陶堂天身边，速度奇快无比！

　　陶堂天刚想反应，却发现自己的额头已经被一个黑洞洞的枪口给顶住了！一个看起来有些猥琐的家伙正对自己绽放着怎么看怎么难看的笑脸！

　　“铮哥，你可不地道，要杀人也不叫上小弟我。”

　　猥琐男转过脸脸，看到王铮，小眼镜后面闪过兴奋的光芒。

　　“小李子？”王铮的眼中也掠过惊喜的表情，长出了一口气，道：“没想到，你竟然出现了。”

　　“我看十一处早就不顺眼了。”李小小嘿嘿一笑，用枪使劲顶着陶堂天的额头，说道：“我说陶处长，最近威风不小嘛？连我哥都敢抓？”

　　陶堂天到底也是经历过不少风浪的人，此时被人用枪指着，却依旧显得很淡定，冷笑了两声，道：“你以为你用枪指着，我就会怕了你？这里可是十一处，可不是你想来就来，想走就走的地方。持枪硬闯国家安全重地，这样的罪名，你可是担不起的。”

　　“真牛叉。”李小小用枪口把陶堂天的额头上顶出一个红印：“我还真是想来就来，想走就走，至于什么狗屁罪名，我还真不用担。”

　　“被这么多枪指着，你走得了吗？”陶堂天横眉冷对。

　　“十一处，很了不起吗？”

　　突然从电梯口处传来一道洪亮的声音，只见一个身穿黑色夹克、身材高大、眉目方正的男人正走了过来，在他的身后，是两排身穿迷彩、手握钢枪的军人！

　　“贺岩！”陶堂天的眼睛顿时瞪圆了！

　　他怎么也不会想到，自己随便找个理由抓了王铮，竟然会把贺岩这个国安内部的超级红三代给引了出来！

　　而且，陶堂天无论如何也不会想到，贺岩竟然会带兵直闯国安十一处，而他身边的那些士兵不是别人，而是国安内部的特别行动队！全部是特种兵出身！自己手下的特工和这支堪称精英部队的特别行动队相比，根本就不够看的！

　　可是，国安内部的特别行动队一直是由国安部部长直接管理，除非意外事件发生，否则任何人都没有调动的权限，贺岩是怎么能带着这支队伍来到十一处的？

　　陶堂天的眉头深深皱起！

　　“陶堂天，这才几天没见，你就得瑟成这副模样了？”

　　贺岩信步走过来，然后说道：“把这些人的枪都给我下了！”

　　闻言，贺岩带来的那几十个军人，齐齐举起枪来，把那一小撮拿着手枪的特工包围在其中！

　　雨燕看着这一切，她简直有些不敢相信，王铮说的话竟然真的应验了。

　　半个小时之内，果真有人用枪指着十一处处长陶堂天的头！而且还不是王铮本人！

　　贺岩，这个名字对于雨燕来讲，对于国安内部的所有人来讲，不仅不陌生，甚至可以称得上是如雷贯耳。

　　可是，他们无论如何都不会想到，为什么这个曾经从十一处走出来的著名特工，此刻却要带着特别行动队下了他们的枪？

　　但是，面对着绝对下风的场面，这些特工也没法再僵持下去，一个个垂头丧气地放下了枪，目光之中带着一丝颓然。

　　国安十一处，今天真的要彻底的颜面无存了。

　　这个王铮，到底有着怎样的背景，竟然能够让大名鼎鼎的贺岩来给他撑场子！

　　“今天这件事情，所有参与者，全部禁闭三天！”贺岩虽然盯着这些持枪特工，但话里的意思却是直指陶堂天，道：“公器私用，草菅人命，这些年，国安十一处的卷宗里积压了多少冤假错案？”

　　“今天这个事情，我必须调查出一个满意的结果，那些借着国家之名公报私仇的人，我一定要把他清除出这个队伍！”贺岩如鹰般的眼光一一扫过这些特工，让人遍体生寒。

　　转过身去，贺岩看着陶堂天，继续道：“陶堂天，陶处长，这件事情，你需要负主要责任。”

　　“贺岩，这里是十一处，不是你的指挥中心，你带着兵来闯我的办公楼，是个什么意思？”陶堂天冷冷说道。

　　“还要禁闭我的手下，是谁给你这样的权力？”

　　“你说是个什么意思？你说是谁给我的权力？”贺岩走到王铮身边，微微一笑，道：“你把我兄弟给绑了，还问我什么意思？”

　　“小李子，把枪放下。”贺岩道。

　　李小小闻言，有些不甘心地放下枪，退到一边。

　　“陶堂天，你知道你犯了什么错误么？”贺岩收起笑容，冷冷道。

　　“我不知道我犯了什么错，但是我知道你犯了什么错！”陶堂天的眼神同样阴冷，即便面对着特别行动队，他也没有丝毫畏惧：“这里是十一处，你带着兵闯进来，还关押十一处特工，我会向领导反映此事的！”

　　“是吗？那你就尽管去反映好了！”贺岩冷笑两声，然后说道：“陶堂天啊陶堂天，你真是不见棺材不掉泪，难道到现在还看不形势么？”

　　贺岩指了指身后一排荷枪实弹的特种兵，道：“为什么我能调动特别行动队，你难道就没有想过原因吗？”

　　陶堂天的喉咙上下滚动了几下，终于还是没有出声。他心中想到了一个结果，但是，在这个念头冒出来的第一时间，他就给否定了。

　　在陶堂天看来，如果那个想法真的是事实，那么对于他自己来讲，绝对是莫大的打击！

　　贺岩微微一笑：“你猜的不错。”

　　“国安部常务副部长的位子已经空缺半年了，今天常委会宣布由我来暂时代理常务副部长。”

　　陶堂天一愣：“什么时候的会议，我怎么不知道？”

　　“半个小时之前。”

　　贺岩带着玩味的眼光看着陶堂天，他确实很想仔细看一看这个曾经强有力的竞争对手在输的一败涂地时候的情景。

　　陶堂天沉默了几秒钟，努力消化了一下这个对他打击巨大的消息，然后又说道：“就算如此，你也没有权限调动特别行动队！我要向部长反应！”

　　贺岩带着怜悯的目光，继续说道：“忘了告诉你一件事情，部长他老人家和另外两个副部长年老体弱，请了一年长假出国疗养，在这期间，国家安全部由我全面主持工作。”

　　陶堂天闻言，有种天旋地转的感觉！

　　韬光养晦了那么久的贺岩，竟然就这么轻松的成功上位了？

　　国安部的高层大多年事已高，上面早就想往这个重要部门注入年轻血液，常务副部长空缺了那么久，陶堂天也一直觊觎着那个位子，当然，从明面上讲，他是竞争不过贺岩的，虽然他也是属于高官家庭，但是和那个名震华夏的元帅相比，光芒终究还是黯淡了太多太多。

　　但是，贺岩怎么就那么轻松的成功了？而且还是短时间发力？

　　陶堂天永远也不会想到，贺岩的成功逼宫上位，和站在他身边那个带着小眼镜、一脸猥琐笑意的年轻人有着很大的关系。

　　如果不是最后关头，远在西北的李叶平老将军打一个电话，贺岩的最后结果也不会那么顺利。

　　“我管不了那么多，贺岩，你上面有人，我同样也有。”陶堂天黑着一张脸，道：“和叛国的逃兵勾结在一起，带兵抢闯十一处，这样的帽子扣下来，你以为你还能继续主持工作吗？”

　　贺岩没有回答，双眼之中浮现出浓重的血色，因为他清晰地听到了“叛国的逃兵”这几个字。

　　就在这个时候，王铮突然动了！

　　身子像猎豹一样窜出，飞起一脚，踹向陶堂天的肚子！

　　陶堂天也是特工出身，在王铮暴起的那一刻，他已经意识到了不妙，下意识的双手交叉在身前抵抗，可是，一个国安的官僚怎能挡得住龙鳞队长在暴怒下的一击？

　　一股磅礴巨力袭来，陶堂天清晰地听到自己胳膊断裂的声音！

　　挨了王铮一脚，这位国安十一处处长的身子撞开了带着十一个弹孔的大门，狠狠砸在一排文件柜上！

　　王铮落地，转身拔枪，眯着眼睛，对着那倒在一堆文件中的陶堂天扣动了扳机！射出了他弹匣里的最后一颗子弹！



　　第223章 彻底痛殴

　　贺岩看到王铮开枪，并没有阻拦，他知道，陶堂天一而再再而三地触碰王铮的逆鳞，就是为了激怒王铮，这个在国安呆了多年的老特工绝对不会犯下这么低级的错误，无的放矢，绝对不是陶堂天的性格。

　　但是，王铮就算明知道是圈套，也要往前冲，因为陶堂天玷污了他心中最神圣的东西。

　　在王铮的心中，龙鳞，那是一段不可磨灭的记忆，是一份无可比拟的荣耀，任何人都不得玷污。

　　贺岩没有拦，因为他知道就算拦也没有用，而且，在贺岩的心里，一样想做出和王铮相同的动作。龙鳞，同样是他心中的痛，如果不是他那次关键性的失误，或许龙鳞的战士还可以多存活几个。

　　王铮开完枪后，扔掉手里那已经没有子弹的手枪，对着贺岩歉意的一笑，说道：“兄弟，对不住了，给你惹麻烦了。”

　　贺岩看着王铮，忽然握起拳头，给了王铮的胸膛重重一拳。

　　“我他妈的还以为你这辈子都不愿意见我呢！”贺岩一激动就会爆粗口，显然，王铮刚才的那一声兄弟让他的心里歉疚得到了真正的释怀。

　　“再说这样的话，可就不是把我当兄弟了。”贺岩的嗓门更大了。

　　“他怎么办？”王铮侧了侧头，指了指倒在文件堆中的陶堂天。

　　陶堂天没死。

　　是的，王铮没有杀他。

　　如果贺岩在刚才没有出现，那么此时的陶堂天绝对已经是一个死人了。可是，既然贺岩来了，那么事情的处理结果就要截然不同了。

　　杀了陶堂天，不过一颗子弹的事情，很简单也很爽快，固然能够发泄出心中的怨气，可是之后呢？王铮孑然一身，大可以拍拍屁股一走了之，可是，贺岩怎么办？他并不想给贺岩留下这么一个烂摊子。

　　如果在主持工作的第一天就背上个枪击同事的罪名，恐怕贺岩即便不进监狱，他的政治生涯也要到头了。本来很有可能成为华夏共和国历史上最年轻的副部级干部，王铮可不想因为自己而耽误贺岩的前程。

　　贺岩知道王铮的心思，因此，对于自己这个兄弟能够在最关键最气愤的关头还能想到自己，贺岩的心中也有微微的感动。

　　陶堂天躺在一堆散乱的文件中，此时的他还有些惊魂未定，就在刚才王铮拔枪的那一瞬间，这位国安十一处处长清晰地感觉到了死神的召唤！

　　一颗子弹，擦着陶堂天头顶飞过，把他那用发胶打理的一丝不乱的头发灼烧出了一道深深的凹槽，狠狠地在文件柜上留下一个弹孔！

　　子弹擦过头顶，烧断头发，陶堂天清晰地感觉到了那种炙烤头皮的热量！

　　那一刻，虽然只有短短的零点零几秒时间，但陶堂天却听到了子弹的呼啸，听到了那种夺命的声音！

　　在开枪的时候，王铮的手腕只要再下压零点零一厘米，那么这颗子弹将会准确地击中陶堂天的眉心，把这位国安十一处的处长送上西天！

　　为了贺岩，王铮终究还是没有下杀手。

　　陶堂天大口喘着粗气，在看到自己以身犯险终于获得了想要的成果之后，他心中的惶恐也淡了许多。

　　站起身来，整了整凌乱褶皱的衣服，陶堂天强行露出自认为自信的笑容，可是，他那头顶的凹槽却让人感到极为滑稽。

　　“为什么不杀了我？”陶堂天的笑容中有着一丝阴狠：“要知道，如果你今天不杀了我，那么终有一天，你会被我给杀了。”

　　王铮眯着眼睛，不屑地说道：“我今天不杀你，不代表我以后不杀你。你最好警惕一点，每次吃饭的时候都要验验毒，每次睡觉都要翻一翻床单下面有没有毒蛇，每次出门的时候都要看一看远处有没有狙击枪在指着你的脑袋。”

　　“惹了我，你必死无疑。”顿了顿，王铮继续说道：“而且你放心，我从来不会让一个对我有杀心的人活在这个世上。”

　　“好，好好好！”陶堂天忽然拍手叫好，然后从口袋中取出一个小小的遥控器，轻轻按了一下上面的按钮，道：“说的太好了。刚才你所说的和所做的一切，都已经被我录了下来，你看，这就是摄像头的所在地。”

　　王铮抬头看了看，道：“那又如何？”

　　陶堂天指了指文件柜上面的一个微型镜头，微笑道：“我按了遥控器之后，这一段视频就已经自动发送到了中央纪律委员会，贺岩，王铮，你们在我十一处所做的一切，都会呈现在中纪委的面前。”

　　能够坐稳国安十一处的处长位子，陶堂天自然也不是常人，在他的办公室内，有许多地方都装着隐蔽探头，而刚才在走出办公室的时候，他已经把其中的三个打开，正好录下来贺岩以权压人和王铮暴起打人的场面。

　　“操，你真阴险！”听了陶堂天的话，贺岩的脸色也阴沉的要滴出水来。

　　“怎么样，是不是很想打我？”陶堂天略带得意之色的晃着手中的遥控器，说道：“可惜，就算把我打死，你们也一定会被中纪委追究责任的。国安内部发生了那么大的乱子，我想，中央的那些大佬不会坐视不理吧？贺岩，恐怕你这个代理副部长的座位还没捂热，就要被赶下台了，至于王铮，你也会被中纪委追究责任的，枪杀国家高级干部一定会被通缉，你又得当一次丧家之犬吧。”

　　“这些都是以后的事情。”王铮踏前一步，眯着眼睛说道：“而现在，我真的很想打你一顿，打死最好。”

　　说完，王铮再次飞起一脚，踹在陶堂天那满是得意之色的脸上！

　　只是一脚，陶堂天就被踢出了四五米，鲜血飞溅！他好歹也算是国安曾经的优秀特工，可是，在王铮的面前，竟然毫无还手之力！

　　“打架也得算我一个。”

　　贺岩撸起袖子，助跑几步，然后猛然一蹬地面，身子横飞而起，在下落的时候，肘尖准确无比地击中了陶堂天的胸口处！

　　咔嚓一声脆响！在场的人都清晰地听到了陶堂天胸口肋骨破裂的声音！

　　陶堂天满脸是血，痛的发出一声杀猪般的惨嚎！

　　“向后——转！”

　　不知是谁发出了一声命令，后面持枪而立的几十名国安特别行动队的特种兵，此时竟然齐齐向后转过身子，一个个眼观鼻，鼻观心，好像从来没有看到他们的老大贺岩出手揍人一般！

　　“这群臭小子。”

　　贺岩见此，微微一笑，又是一记狠狠的肘击！

　　咔嚓！陶堂天的肋骨又断了一根！

　　这货已经疼的嚎不出声了，低声呻吟着，满脸痛苦的神情，额头上全是大滴大滴的汗水！他不是第一次感受到这样的疼痛，可是，这次的痛苦却是如此的清晰猛烈！

　　“喏，剩下的就交给你了。”贺岩站起身来，拍了拍裤子，指着惨不忍睹的陶堂天，道：“想怎么打，就怎么打，打死也没关系。”

　　贺岩知道，王铮为了他没有杀掉陶堂天，他自然得给王铮找一个发泄口，解铃还须系铃人，这个发泄口，显然非倒霉的陶堂天莫属了。

　　王铮眯着眼睛，捡起陶堂天掉在地上的手枪，道：“我说过，我不希望看到任何对我有威胁的人还活在这个世上，至少，我得把威胁减到最小。”

　　说完，王铮蹲下身子，拿着手枪，紧紧顶住陶堂天的膝盖，连续扣动扳机！

　　砰砰砰砰砰！

　　连续五枪！全部打在陶堂天的左腿膝盖骨上！

　　五枪之中，前面两枪就已经把他的膝盖骨给完全打碎，后面三发子弹则是直接贯穿了陶堂天的整个膝盖，在地板上留下三个深深的弹孔！

　　陶堂天再次发出一声凄惨的嚎叫，满脸鲜血的他已经完全不复刚才十一处处长的威风！

　　“打爽了么？”贺岩问道。

　　“还不错。”王铮耸了耸肩。

　　这个时候，李小小上前踹了陶堂天一脚，说道：

　　“对了，尊敬的陶处长，忘了告诉你一句，现在的中纪委大BOSS胡训南，以前是我家老爷子手底下的一师师长。中纪委想要处理别人，必须要经过胡训南的同意。”

　　李小小又踹了陶堂天的伤腿处一脚，看着对方的眼中流露出怨毒的神色，笑眯眯地说道：“我家老爷子就是这么把胡训南从一个小兵蛋子踹成一个大师长的，我就不信他还敢为了一个外人惹怒我家老爷子。”

　　“对了，忘了告诉你，我家老爷子是西北的李叶平，西北王，李叶平！”看着陶堂天那带着怨毒和疑惑的眼神，此时的李小小竟然感觉狐假虎威仗势欺人是那么爽快。

　　“什么？小李子，你是李老将军的孙子？”王铮的眼中同样有着一丝疑惑：“那李天舒是？”

　　“李天舒是我大哥，我俩一个爹的。”提起李天舒，李小小满脸不满的神色：“别提他，这货抢了我的风头那么多年，真是太过分了。”

　　王铮仔细想了一下，也明白了其中关窍。他和李小小相识在首都，只知道他是个富庶人家的孩子，却没想到这个家伙竟然有着这么让人无法企及的背景。想来，这次贺岩的成功上位，也和这个李小小脱不开干系。

　　“铮哥，你看这个老头子怎么处理？”

　　这时，李小小从陶堂天的办公桌底下揪出来一个浑身打颤的老头子，仔细一看，正是徐淑亮无疑！



　　第224章 三个男人，三场人生

　　“我当是谁呢，原来是你。”王铮看到了浑身有如筛糠的徐淑亮，疑惑了几秒钟之后立刻想明白了事情的来龙去脉。

　　“徐老爷子是陶堂天的二舅。”贺岩在一旁提醒道，对于首都官场那些错综复杂的人际关系和亲戚关系，没有人比贺岩这个特工头子更清楚。

　　一定是因为王铮之前在苏复华的寿宴上痛打了说话尖酸刻薄的徐淑亮一顿，这个老人怀恨在心，然后才动用自己外甥陶堂天的关系来陷害王铮。可是，徐淑亮没想到的是，王铮不仅没有屈服在十一处的淫威之下，还成功上演了逆袭，几乎把十一处给掀了个底朝天。

　　“现在，一切都清楚了。”王铮上前，揪起徐淑亮的衣领，把这位华夏前经信委一把手像拎小鸡一样拎起来，道：“利用国安的权力来对我进行栽赃陷害，老头子，你还真有一套啊！”

　　徐淑亮看到王铮这副恶狠狠的表情，反而不像之前那般紧张了，说道：“你说我栽赃陷害你，你有什么证据？而你们在十一处的所作所为，我都已经看到了，我会把你们的恶行公诸于众的！”

　　“是吗？那你就公诸于众吧。”王铮把徐淑亮放下来，转过身去说道：“你尽管说，想告诉谁就告诉谁，我倒想看看有没有人敢来帮你。”

　　“你以为我会怕了你吗？”看到陶堂天都没死，徐淑亮拿定王铮不敢杀自己，也不像之前那样胆小了，冷哼了一声，开始打电话。

　　结果，就在他拨号的时候，王铮忽然转过身来，抄起身旁的转椅，直接往徐淑亮的身上抡过来！

　　可怜徐淑亮都是八十多岁的老头子了，哪里禁得住王铮这样狠砸，只是挨了一下子就被砸翻在地，浑身的骨头都像散了架一样！

　　贺岩并没有劝阻，反正已经和这个为老不尊的家伙彻底撕破了脸，也不必在乎那些有的没的，既然大家已经杠上了，那么就看看谁能笑到最后好了。

　　徐淑亮就这样被王铮华丽丽地砸翻在地，这一把老骨头站都站不起来了。恐怕这位在华夏名声响亮的老人一辈子都不会想到，自己竟然有一天会被一个年轻后辈砸倒在地，弄的如此狼狈！

　　看了一眼躺在地上直哼哼的老家伙，王铮拍了拍手上的灰，说道：“走吧，那么久没见，我请你们喝酒。”

　　“那太好了，有没有我一份？”李小小凑上来道。

　　“你说呢？”贺岩拍了李小小后脑勺一巴掌。

　　见到了两个好兄弟在关键时刻出手相助，王铮被人栽赃陷害时候的郁闷心情也一扫而空。

　　不过，当他看到躺在地上痛的奄奄一息的陶堂天时，眼中的笑意还是被阴霾取代。

　　蹲下身子，王铮拍了拍陶堂天的脸，看着对方毫不掩饰的怨毒眼神，冷冷道：“我现在不杀你，不代表以后不杀你。所以，好好珍惜你仅有的生命吧。”

　　说完，王铮往陶堂天那破碎的膝盖骨处直接踹上一脚，陶堂天一声惨嚎，顿时痛的昏了过去！

　　堂堂一位国安十一处的处长，此时竟然成了这般凄惨模样，不得不令人唏嘘。

　　冷冷看了一眼还在呻吟的徐淑亮，王铮眼中闪过一丝狠辣果决，然后转过身，和贺岩一起走出了一片狼藉的处长办公室。

　　这一次，陶堂天整人不成反被整，确实是踢到了铁板，但是，以这个家伙的性子，绝对不会善罢甘休，既然王铮为了贺岩而无法下手杀他，那么对于陶堂天来讲，就有了最好的庇护伞。

　　大名鼎鼎的国安十一处，在短短的一天时间内，把以前积攒起来的荣耀丢了个干干净净，在这一天之后，“龙鳞”这个尘封在历史中的字眼，开始在十一处特工的心中变得更加禁忌。

　　一个出身于龙鳞特种部队的男人，仅仅凭借一人之力，就赐予了国安十一处从上到下无法洗刷的耻辱。

　　那处长办公室大门上的感叹号，将会永远留在这些人的心中。

　　而那个桀骜的背影，将成为这些特工的梦靥。

　　“走吧，今天想去哪里吃，随便点，我请客。”王铮拍了拍贺岩的肩膀，在十一处折腾了那么久，精神高度紧绷，他还真有点饿了。

　　“还是我来吧。”贺岩说道：“好歹我现在也有了点存款，以后国安要是遇到了什么无法执行的任务，还得找你帮忙。”

　　“一看你就没安好心。”王铮捶了贺岩一拳，笑道。

　　“我知道有一家川菜馆不错，估计你也没去吃过，叫俏川南。”贺岩说道：“我可是带了司机来，今晚我们三个，不醉不归！”

　　“就是，不醉不归！”李小小插嘴道。

　　“俏川南？”

　　听到这个名字，王铮有一些微微的愣神。

　　王铮才刚把宋子夜的父亲给整得人事不省，见到宋子夜已经很难堪，如果这个时候再跑到宋子夜的饭店吃饭，那么脸皮也显得太厚了一点吧。王铮自认为自己真的很是有些对不起宋子夜，这个女人那不计较永恒只为曾经拥有的感情让王铮感到有些自惭形秽。

　　“要不，换一家饭店吧。”王铮稍稍一沉默了一下，然后道：“我有在俏川南吃过，也就那样。”

　　贺岩觉得有些奇怪，王铮这货一贯不挑食，今天这是怎么了。

　　不过他也没多想，立刻道：“首都的饭店我熟悉的太多了，闭着眼都能找到好吃的，随便换，走吧，上车！”

　　贺岩指挥着驾驶员七拐八拐，开了足足一个多小时，才来到这么个地方。

　　在首都郊外，很小的一个自建房，却挂着一个牌子——阳光农家小院。

　　“这里的老板是一个四十多岁的男人，退伍老兵，退役之后就在这边开了个农家小院，农家菜极为地道，这么多年来做的红红火火，由于都是老板亲自掌勺，因此每顿饭只开三桌，想要过来吃饭，必须提前订位子。”贺岩介绍道：“我可毫不夸张，这里的菜做的可是极为下饭，来了一次，一定还会想着第二次。”

　　“那可得好好尝尝，说实话，我对那些西餐真没什么兴趣，就这农家菜最好。”王铮闻到了厨房里飘出来的香味，肚子里的馋虫都被勾起来了。

　　“今天，咱们可要不醉不归！”

　　点完菜之后，贺岩从后备箱里拿出一瓶飞天茅台，给王铮和李小小每人倒了满满一玻璃杯，道：“敞开了喝，这酒我可是带了一箱子！”

　　说完，贺岩竟先端起自己的那杯酒，一仰脖子，足足有二两五的一杯茅台酒就被他灌进肚子里！

　　看的出来，能够见到多年未见的王铮，贺岩今天是真的很高兴。

　　三人多年不见，此时相见，物是人非，不禁有些感慨。

　　一个曾经是华夏最顶尖的特种兵，却流落异国他乡四年，不知经历了多少腥风血雨，身负血海深仇的他重返都市，从头开始挖掘利用一系列的资源和人脉，誓要掀翻那个屹立华夏多年的巨擘家族。

　　一个身为元帅之后，前途极为光明，却因四年前的那个严重失误而深深自责，把自己隐藏在国安的幕后，始终不愿意走上前台。这次因为王铮被困十一处，他才终于结束了自己近乎面壁一般的自我折磨，开始真正地走到台前，去主动拥有他本该拥有的一切。

　　而另外一个人，年纪轻轻，脸上总挂着一副猥琐的笑意。如果单凭长相，所有人都不会把他与西北王的小孙子联系在一起。可是，这样一个拥有着显赫家世的少爷，却从小在远离家乡的首都被家里的老佣人照顾长大，后来不顾家人的反对加入国安，用一身青春热血来证明自己的价值。

　　三个男人，三段故事，三场人生，也是——三个传奇。

　　王铮见到贺岩这般，微微一笑，也没有推辞，同样把杯中的酒喝干。

　　有一些早就要讲的话，此时完全没有必要说出来，那些往事早已随风淡去，虽然留下深深伤痛，但兄弟之间的情谊，不言自明。

　　李小小也受到这样的气氛感染，收起那猥琐不正经的表情，一样喝干了杯中的酒。

　　“真没想到，小李子你竟然是李老爷子的孙子。”王铮感慨道：“我以前教你功夫的时候，你居然都藏着掖着不告诉我。”

　　“那也不能怪我啊。”李小小一脸苦相：“你又没有问。”

　　王铮和李小小因为一次意外而相识，后来李小小便缠着王铮教给他功夫，一而再再而三，每次被拒绝都毫不气馁，终于，最后王铮不耐烦了，才教给他一点皮毛，想要吓退这个小家伙。

　　当然，王铮所谓的皮毛功夫，难度系数可是极高，恐怕普通人穷其一生都练不成。

　　可是，出乎王铮意料的是，李小小简直可以称得上是天赋异禀，不但天生爆发力极强，速度极快，而且几乎所有的功夫都是一学就会，自己还可以进行融会贯通。王铮从来没见过这样的天才，这样的天赋，甚至王铮都觉得自愧不如。难得遇到这样的好苗子，王铮也没有藏私，自己懂的会的，几乎一股脑地全部交给了李小小。

　　王铮相信，假以时日，李小小绝对可以超过自己，这个西北王的小孙子，会成就一个新的传奇。



　　第225章 柳萱的邀请

　　这个时候，菜已经上来，什么葱爆野兔、家常大盘鸡的，都是些很常见的菜式，却被这个老板烧出了不一样的味道，让王铮食指大动。

　　“宋家园子里的事情，是你干的吧？”看着低头猛吃的王铮，贺岩突然问道。

　　“什么宋家园子？什么事情？”王铮正在专心对付嘴里的兔子腿，囫囵不清地说道。

　　“跟我你还装个什么熊劲。”贺岩笑骂道：“宋家园子被神秘人潜入大闹一场，宋明伟突发意外昏迷不醒，几乎成了植物人，整个宋家都闹翻了天了，你会不知道？”

　　“这种事情，我向来不会参与，顶多围观而已。”王铮消灭了嘴里的兔子腿，也没有否认，说道：“金刀银线萧辰宇出现了，我那天和他交了一次手，很厉害，不愧在佣兵界拥有这么响亮的名声。”

　　“是啊，萧辰宇出现了，能让你赞叹的人可不多，这个家伙此时出现在首都，估计目标却是你吧。”贺岩叹了一口气：“首都这一潭死水，可是越来越浑了。每个人都想进来捞一把，殊不知，这样极有可能付出他们的生命。”

　　李小小却搓了搓手，有些跃跃欲试地说道：“我觉得这样也没什么不好，至少能多见一见世界上的高手，如果下一次让我碰上萧辰宇，一定要好好跟他玩玩。”

　　“你还是小心一点吧，要是让你玩出了什么意外，我怎么向李老爷子交代？”对于李小小的性子，贺岩有些无语。

　　“宋家现在怎么样了？”王铮问道。不得不说，这家饭店的菜实在是太好吃了，那味道简直能把人的舌头给拴住，就像隐隐有一根线从嘴里牵到胃中，让人感觉整个胸腹都满是香气。

　　“有宋璟礼老爷子坐镇，肯定不会太乱，但所有人也都像热锅上的蚂蚁一般，凶手没找到，主事人又昏迷不醒，这一下宋家可有的受了。”

　　“宋明伟昏迷，那宋明生呢？”王铮抬头问道。

　　“宋明生，要开始撕下他那纨绔的面具了。”贺岩对于宋明生的认识显然也不弱于王铮：“这个家伙，也是个扮猪吃老虎的货啊。”

　　“怎么回事？”

　　“宋明生已经向宋老爷子请求在他哥哥昏迷期间主事宋家，宋老爷子也觉得有些不靠谱，但是他也就剩这么一个儿子，死马当活马医了。虽然我们还看不到最终结果怎么样，但是，毫无疑问，宋明生一定会让那些等着看他笑话的人失望。”

　　“那我们可有好戏看了。”王铮心里对于宋明生能够做到什么样的地步，还真的有点期待。

　　这时候，王铮的电话响了起来。

　　看了看号码，王铮露出一丝微笑，好像从宁夏回到首都之后，还没见过这个小丫头。

　　“喂，我今天晚上有演出，同一首歌在首都师范大学举办演唱会，我也受邀请唱两首歌。”柳萱的声音在电话那端响起：“怎么样，今晚有时间来看吗？”

　　王铮抬头看了看贺岩和李小小那戏谑的眼神，然后说道：“今晚好像不行，我还有事。”

　　“哦，那这样啊，真的腾不出时间来吗？”柳萱在电话那端的声音中明显闪过一丝失望：“我还给你留了几张票，如果你不能来，那就只有等下次了。”

　　“我虽然有事，但是也没有你演出重要啊。”王铮笑道。

　　“真讨厌，那好，我在首都师范大学的演出后台等你。”听到王铮话锋一转，柳萱的情绪提高了不少。

　　“好，那到时候见。”

　　王铮挂了电话之后，看着贺岩和李小小的眼神，感觉很别扭。

　　“我说你们两个，干嘛用这样的眼神看着我？”

　　李小小猥琐的笑意又浮现出来：“铮哥，和嫂子那么恩爱啊，什么时候让我们也见一见。”

　　“是你的小情人吧？”贺岩笑道：“还不把弟妹带出来给我们看一看，是张铭琪，还是上官诗诗？或者是盛霏？”

　　王铮无奈地摊了摊手：“都不是。”

　　“都不是？”李小小差点把嘴里的水喷出来：“如果不是她们，还会是谁？我的哥啊，你这桃花运也太旺盛了吧！有质量好点的妹子介绍给小弟我也行啊！”

　　要是李老爷子知道自己的小孙子整天跟在王铮的后面一脸猥琐的“小弟小弟”的自称，估计会被气的直接进医院。

　　“快点交代，到底是谁？”贺岩笑着问道，他和王铮相识多年，他知道王铮这么些年是怎么过来的，因此，贺岩也比谁都希望王铮能够早点找到一个能够照顾他的女人。

　　“柳萱。”王铮只能坦白：“就是巨融白色家电广告的那个女主角。”

　　“天啊，是她？那是我的女神！”提起柳萱，李小小的满眼放光：“头儿可以作证，我办公桌上就贴着她的照片！”

　　巨融白色家电的广告一炮而红，柳萱也因此成为男人心目中新的女神，青春的形象、靓丽的外表，颠覆了现在娱乐圈的一贯审美观，完胜那些削骨整容尖下巴的女星，给电视机前的大众带来了一股清新扑面的感觉。

　　在广告播出之后，不仅巨融的家电产品销售量呈直线上涨，柳萱也是片约不断，许多青春偶像剧都邀请其出演，某浪微博的粉丝也已经突破了五百万，不经意间，巨融国际造就了一个超新星。

　　柳萱那邻家女孩一般的清纯可人形象，已经深入众人心中，尤其受到广大男青年的欢迎，李小小就是其中一员。

　　演而优则唱，是现在娱乐圈里的惯例，柳萱不是专业科班出身，但她那不经修饰雕琢的声音一亮相，便迅速征服了对她还抱有怀疑的大众。

　　柳萱的声音就像她的人一样，充满了一股青春的气息，听到她的歌声，仿佛置身于春天的田野，让人头脑清醒，疲惫顿去。

　　王铮所不知道的是，就在上一周，柳萱翻唱了一首《美丽心情》，一天之后，这首歌的点播量和下载量就已经进入百度热歌榜的前三名，这样的成绩，是所有人都没有想到的。

　　“铮哥，你可一定要带我去。”李小小眼放桃花：“你可不知道，我真的垂涎、不，爱慕了柳萱很久了，你这次不带我去现场，我会恨你的。”

　　“好吧，我可不能被李老爷子的孙子恨上，这也太恐怖了些。”王铮拍了拍李小小，说道：“时间还早着呢，快吃饭，吃完就去首都师大看演唱会。”

　　“好嘞！”一看王铮应承了下来，李小小立刻风卷残云的开动起来，边吃边说：“铮哥，你放心，我不会和你抢柳萱的，我就看看，看看就行！”

　　“臭小子！”王铮一巴掌扇在了李小小的脑门上：“一会还让你上去近距离送个花，怎么样？”

　　“真的？那太好了！还能趁机拥抱一下！”李小小嘿嘿笑道。

　　“去你的。”看着跟孩子一样性格的李小小，王铮也不禁感到有些好笑。

　　“你如果回家太晚，嫂子会不开心吗？”王铮问向贺岩。

　　“她不会不开心，但可能会有那么一点点的担心。”说到自己的媳妇，贺岩的眼中露出明显温暖的神情。

　　“几年没见，你也结婚了。”王铮感叹道：“我还记得你当年可是发誓四十岁之前不结婚的，怎么一转眼就变了主意呢？弄的我都没赶上你的婚礼，还真挺遗憾的。”

　　“我也是生活所迫。”贺岩无奈地笑了笑：“不过还好，运气不错。不过婚礼没能找你当伴郎，还真挺遗憾的。”

　　贺岩本来就属于事业心极强的那种人，对自己要求很高，也没有时间谈恋爱结婚。尤其是在龙鳞的最后一战后，贺岩为自己的严重失误陷入了深深的自责中，每日情绪抑郁，差点就一蹶不振，过了一年多才慢慢恢复过来。

　　贺岩也老大不小了，三十好几的男人，和他同岁的朋友，小孩都快小学毕业了，贺家的长辈看在眼里，自然也是急在心上。

　　而且贺岩是长孙，肩负着传宗接代的任务，不孝有三，无后为大，当时还在消沉之中的贺岩也知道，自己到了结婚的时候。

　　但是，贺岩心里最抵触的是，这种豪门联姻往往都要带着浓浓的政治背景在内，这也是许多豪门子弟婚姻不幸福、夫妻双方貌合神离的根本原因。

　　不过还好，贺家给贺岩介绍的对象并不是什么名门之后，而是一个当地的小小公务员，研究生毕业没多久，看起来很温婉，小家碧玉的类型。父母都是高中的退休教师，家庭背景也算是很干净，贺岩对这一点很满意。

　　不过，贺岩现在还记得，当自己第一次亮明身份的时候，自己那位在讲台上站了一辈子的老丈人还是显现出激动和诚惶诚恐的神情，或许，对于这样从小受到红色熏陶的老教师来讲，那个闪耀华夏共和国军史的名字，在他们的心目中，绝对是值得敬仰的存在。



　　第226章 贺安宁

　　贺岩婚后的家庭生活很平淡，也很幸福。

　　妻子的工作不忙，每天下班回来就洗衣做饭，弄好菜之后等着贺岩下班。当然，贺岩这货一般很难按时到家，毕竟国安的突发状况很多，很多事情都需要他亲自指挥。

　　但是，除非贺岩晚上不回来睡觉，否则的话，无论多晚，贺岩的妻子都会等到他回来才一起休息，这也让一个人过惯了的贺岩在内心中有了一个对回家的温暖盼望，无论多累多晚，在这首都的万家灯火之中，总有一盏是属于他的。

　　对于现在的贺岩来讲，“家”已经不仅仅是一个汉字，抑或是一个简单的符号，而是一个真真正正的港湾，一个能让贺岩每天充满期待、能够每天放松身心的地方。

　　带着疲惫的身躯下班回到家里之后，看到热气腾腾的饭菜，心里总会一暖，每当那一双纤手温暖地按摩着贺岩的颈肩，贺岩都会转过身，把这双纤手握在他的大手中，紧紧握着。

　　“其实，结婚，真的挺好的。”贺岩说道。

　　看到贺岩眼中的神色，王铮也不禁微微一笑：“什么时候一定要登门拜访一下，尝尝嫂子的手艺。能让你这个特务头子都想结婚的人，真想象不出来是什么贤淑良德的样子，嫂子厉害啊。”

　　贺岩一笑，道：“可别，现在我都不敢让你嫂子下厨，谁要是敢让她干一点活，我就跟他急。”

　　王铮一愣：“怎么回事？”

　　李小小吐出嘴里的兔子骨头，说道：“铮哥，你什么时候变得这么愣啦，这都看不出来，嫂子怀上了！头儿他要当爹了！”

　　“是真的么？”王铮惊喜地问向贺岩。

　　“当然。”贺岩伸出两个手指头：“刚刚两个月。”

　　“可以啊！”王铮闻言，也是十分开心，说道：“生下来可要认我当干爹！”

　　“那可不行，我还怕你把他带坏了呢。”贺岩乐呵呵地说道。

　　“无所谓，我认他当干儿子就行。”王铮说完，又问道：“晕，什么儿子闺女的，知道男女吗？”

　　“不知道。”

　　“名字起好了吗？”

　　“那么远的事情，还没有想呢。”

　　王铮沉思了一下，道：“我已经给起好了名字，你听听看怎么样。”

　　“什么名字？”贺岩颇有兴趣的问道。

　　“安宁，贺安宁。”王铮声音平静：“无论男孩女孩都可以叫这个名字，平平安安地生活一辈子，一生安宁。”

　　“贺安宁。”贺岩听到这个名字，沉思了一下，然后说道：“内心的安宁才是永恒，好名字，就用它了。”

　　“两位哥哥，为这个名字，咱们喝一杯吧。”李小小举起酒杯少见地正色说道。

　　“为了贺安宁，干杯。”

　　三只杯子碰在了一起。

　　或许，只有像贺岩和王铮这样征战一生、每天在刀口上舔血的人才能真正明白“安宁”这两个字的含义。他们更希望自己的孩子是个普通人，不需要有什么显赫的地位和傲人的功绩，只要平平安安过一生就好，在经历过大风大浪的人看来，没有什么比这更难得更珍贵了。

　　“对了，这次我把国安十一处闹成了这个样子，你回头怎么收拾这个烂摊子？”王铮想起了十一处那个带着十一个弹孔的大门，不禁问道。

　　“随便收拾。”一提到这个，贺岩皱了皱眉头，说道：“陶堂天这次公器私用，我还没追究他的责任呢，他哪还敢说什么。”

　　“那你说要禁闭那些特工三天，不会也是真的吧。”王铮不无担心地说道：“一上任就用如此铁腕，这样会不会太失人心了些？”

　　“没关系，我就是要给十一处改头换面。这些年陶堂天在十一处一直呆着，这个地方已经被他打上了严重的个人烙印，我现在的首要任务是把这个烙印给去掉，不然的话，今后也很难管理，工作也没法开展。”

　　顿了顿，贺岩继续说道：“乱世当用重典，其实就是这个道理。”

　　王铮感慨了一句：“还是你们政客有心机啊，只是苦了十一处的那些特工了。那个代号叫雨燕的，我本来还想介绍给你呢，谁知道你都快有孩子了。”

　　“我现在可不想找个女特工，再好的特工哪能比得上你的嫂子？”贺岩笑着道：“那个雨燕看起来是不错，跟个小辣椒似的，要不你去给收了？”

　　王铮同样撇了撇嘴：“她不是我的菜。”

　　“童颜巨乳，是我的菜啊！”李小小突然开口，结果另外两个男人同时给了他后脑勺一巴掌。

　　“可是陶堂天不会善罢甘休的。”王铮道：“我能看的出来，这个人很有野心，也很不甘心，这次被我废掉一条腿，肯定心里已经极度怨恨了，而且百分百会迁怒到你这个代理常务副部长的身上。”

　　“他确实也很有背景，不过只要这货在我的手下，我就能治死他。”贺岩颇为自信地说道。

　　“千万不要阴沟里翻船才好。”王铮不无忧虑地说道：“被小人惦记着的感觉很难受的。”

　　“我会注意的，陶堂天确实不是个好对付的角色，而且徐淑亮那边还需要处理一下，这个老头子，真是该死啊。”

　　或许是因为同一首歌演唱会的原因，首都师范大学显得很热闹，到处张灯结彩，学生们的脸上都洋溢着欢乐与轻松。

　　大学就是大学，是一个人人向往的象牙塔。

　　一个颇为清秀英挺的男人，一个满脸严肃却不失刚硬气质的中年大叔，还有一个看起来有些猥琐，小眼睛不时在美女的身段上偷瞄的大男孩，这个怪异组合走在校园中足够吸引眼球。

　　尤其是贺岩，一身从小就养成的上位者气息从骨子里透发出来，无论走在哪里，都会成为女生的焦点。那些窃窃私语的女学生永远都不会想到，这个看起来很有男人味的大叔，竟然极有可能成为华夏共和国最年轻的部级干部。

　　演唱会在操场上举办，还有一个小时，操场上就已经人山人海，这些学生之中不乏追星族，能够近距离看到那么多大明星，对于他们来讲，确实是一件很难得的事情。而且，今晚可以见到娱乐圈的超人气新星，也是他们首师大的校花——柳萱，很多单身男屌丝和单身高富帅都带着鲜花举着牌子，希望能够近距离目睹这位女神的风采。

　　走在校园中，王铮不禁有些感慨，对于他来讲，每次来到这个学校，好像都没发生什么好事。很多事情都因为他而改变，甚至，这里的一个学生也因为王铮而永远的失去了活下去的资格。

　　但是，王铮对于朱峰的死却没有什么遗憾的地方，生活的道路都是自己选择的，既然自己对别人的生命不负责，那么总有一天会有另外的人来对你的生命不负责。这些年，王铮见了太多这样的事情，干了太多拔刀相助惩恶扬善的活，一枪狙死一个作恶多端的男学生，这样的事情对于他来讲，连波澜都算不上。

　　或许是因为正在彩排，柳萱的电话总是无人接听。王铮看了看人山人海的操场，要是这样远远的观望，等到演出开始，根本看不清台上演员的模样。

　　拉着贺岩和李小小挤到了后台，王铮却被一个带着工作证的工作人员拦了下来。

　　由于演唱会在首都师范大学举办，所以大部分的工作人员都是该校的学生会成员兼任。临时搭建的后台是许多歌星的化妆换衣场所，许多央视大腕都在其中，自然是不会让非工作人员入内的。

　　“这里是演出后台，闲杂人等不得入内！”这个男学生把手一伸，颇有些一夫当关万夫莫开的霸气。

　　“我说你这人说话怎么那么难听啊？”李小小一听就来了气：“什么叫闲杂人等？你丫的再给我说一遍？”

　　这个男学生斜着眼睛不屑的看了一眼李小小，在他的眼中，这个身穿黄色工装、带着个小眼镜、总是挂着一副猥琐表情的男人，简直比屌丝还屌丝。面对着社会上的人，尤其是那些民工们，这些大学生总是有着骄傲心理的，眼前这个男学生就是个典型。

　　可是，这个刚刚沾染了一点社会气息的男学生又怎么会想到，眼前这个穿着一身土的掉渣的衣服、看起来年龄和他差不多大的人，竟然会是整个华夏可以排的进前十的超级公子哥。

　　那些网上传的沸沸扬扬的什么王小菲等首都四少，跟苏天燃李天舒李小小这样的超级公子哥相比，根本就是一个天上一个地下。

　　“我都说的很清楚了，闲人免进！”男学生一脸骄横的气息，看起来在学生会里也是个不大不小的干部：“闲人免进，听不懂啊？”

　　“我这个闲人今天还就是要进去了，你拦我试试？”李小小说完，就要往里面闯。

　　“臭农民工，摆什么架子啊？”男学生不为所动，依旧脸带嘲讽地说道：“哪凉快哪呆着去，这里不是你来的地方！”

　　“农民工怎么了？”李小小弯下腰开始找什么，一边找一边说道：“今天爷非得找一块板砖来教训教训你，让你这孩子长长记性。”

　　“你好，我们是来找柳萱的。”这个时候，王铮站了出来，微微一笑，说道：“是她让我们来的，我们都是她的朋友。”

　　男学生上下打量了一下王铮，然后斜着眼睛不屑地说道：“朋友？你们要是柳萱的朋友，那柳萱就是我的女朋友！”



　　第227章 直接的姑娘

　　“我说铮哥，你跟他解释什么？”李小小撸起袖子，说道：“要我说，直接揍这个小丫挺的一顿。”

　　常年生活在首都，混迹在特种军人之间，李小小在话语间也沾上了不少首都口音，尤其是脏话和国骂，更是用的淋漓尽致。

　　贺岩拦住冲动的李小小，说道：“让王铮来，你别惹事。”

　　“农民工就是没素质。”男学生撇了撇嘴，道。

　　“我们真是柳萱的朋友。”王铮又重复了一遍。

　　“这里每一个来找她的人都是说自己是柳萱的朋友，可是又怎么样呢？”男学生有些不耐烦了，他自然不会相信，柳萱会有这样的屌丝朋友，而且不可告人的是，在这个男学生的心中，柳萱可是他的女神，更是性幻想的对象，岂能让这个屌丝来玷污。

　　“我早就说过了，你们要是柳萱的朋友，柳萱就是我的女朋友了！”男学生颇有些趾高气昂的味道。

　　“你说什么？谁是你的女朋友？”突然，在这个男学生的身后，一个好听的女声响了起来。

　　“我说……”男学生一转脸，正好看到画着淡妆，穿着一身宝蓝色连衣裙，仿若女神下凡的柳萱，立刻满脸堆上笑容，道：“女神，不，柳萱，我正拦下几个人，他们几个想要进去闹事。”

　　“不是，你把你刚才说过的话再重复一遍。”柳萱俏脸微冷，道。

　　“我，我说我做梦都想让你成为我女朋友。”男学生见到梦中的女神，有些语无伦次了。

　　李小小噗的一声笑了：“见过脸皮厚的，没见过脸皮这么厚的，丫的真恶心啊。”

　　“关你屁事！”自己说出的话被女神听见，男学生颇有些恼羞成怒的味道。

　　“他们确实是我的朋友。”柳萱说了一句之后，做出了一个让男学生目瞪口呆的举动。

　　只见柳萱直接挽住了王铮的胳膊，眼中有着掩饰不住的惊喜，声音柔和地说道：“怎么才来？他们都是你的朋友吗？”

　　“不是朋友，而是我的好兄弟。”王铮笑着介绍道：“贺岩和李小小，这个李小小可是倾慕你很久了，一会一定要给他签个名。”

　　柳萱闻言，展颜一笑，大大方方地对李小小伸出手来，道：“你好，我是柳萱。”

　　“你好你好你好，我是李小小。”握住女神的纤手，李小小简直不愿意松开了，开始不停的说道：“柳萱，你是不知道，我自从在电视上第一眼看到你，我就对你动心了。说实话，我这个人虽然名字叫李小小，但是绝对是个顶天立地的男子汉，比铮哥也差不了多少……”

　　李小小还没说完，屁股上就挨了贺岩一脚：“臭小子，少来给我臭贫！”

　　“好的，头儿，你放心，我不会跟铮哥抢的。”李小小捂着屁股，讪讪地退到一边，然后还不忘记狠狠瞪了那个没眼色的男学生一眼。

　　“这是三张票，前面第一排，我可是争取来的。”柳萱递给王铮三张票，眼中带着期待之色，道：“一会儿可要给我鼓掌哦。”

　　“放心。”王铮挥了挥票子，笑道：“加油。”

　　“你来了，我肯定加油。”柳萱笑的很迷人，她的笑脸在夜色下有种很炫目的光彩，道：“专门唱给你听。”

　　“哎呦喂，不行了，酸的不行了。”李小小捂着腮帮子说道：“我牙疼，我牙疼。”

　　“臭小子，给我滚一边去。”贺岩又笑骂道。

　　“你快进去排练吧，演出结束请你吃夜宵。”被柳萱的直白弄的有些不好意思，王铮连忙说道。

　　“好，就为了你这顿夜宵，我也得唱的好一点。”柳萱刚想离开，然后又转过脸说道：“对了，我现在很有钱了，包养你都没问题，怎么样，要不要考虑做个小白脸？”

　　“呃，这个……”王铮摸着鼻子，额头上有不少汗水滴下来。

　　“哈哈，逗你玩呢。”柳萱笑着说完，便转身进入后台，留给众人一个清靓的背影，也留下王铮那尴尬的表情。

　　王铮看着柳萱的背影消失在视野中，不禁苦笑了一下。这个女孩子总是那么主动，早就对自己表明了心迹，真是让人纠结。

　　旁边那个学生会的男同学有些目瞪口呆，腹诽道：“我的天，这是怎么了，女神柳萱这是怎么了，怎么会看上这么一个看起来没什么钱的屌丝？莫非这几个搬砖的还真是女神的朋友？”

　　“喂，你个嘴上没积德的，现在相信了吧？”李小小捅了捅这个发呆的男学生，嘴角带着得意的笑容：“你的女神，早就被我哥给收了。”

　　“你才嘴上没积德呢。”男学生道：“你全家都没积德。”

　　“怎么着，想单练啊？”李小小来劲了：“走走走，咱单练去。”

　　说完，李小小直接搂上男学生的肩膀，把他的头夹在自己的腋下，就这么给牵到一边去了。

　　不过十秒钟之后，李小小从后台的拐角中走出，道：“这种狗眼看人低的家伙就是欠收拾。”

　　“你把人怎么样了？”贺岩问道。

　　“给了俩熊猫眼，估计半个月好不了，气的晕过去了。”李小小摊了摊手，然后又一脸艳羡地对王铮说道：“我说铮哥，你是怎么做到的？看你长的也就和我差不多，怎么柳美人就是喜欢你呢？”

　　王铮无奈：“我怎么知道，可能是个人魅力太大了吧。”

　　贺岩也揶揄道：“真的啊，那么一个大美女，还那么主动，我就不相信你能坐怀不乱。张铭琪、上官诗诗、盛霏，再加上柳萱和远在宁夏的韩星夜，这几个有名的美女怎么就全部和你产生了纠葛呢？我说，要不你就全部都收了吧，到时候后宫里可就热闹了。”

　　王铮满头大汗，他还真扛不住这样的打趣。不过，贺岩还少说了一个人，就是王铮已经真正推倒的宋子夜。

　　宋子夜是王铮真正意义上的第一个女人，也是王铮到目前为止最无法面对的女人。

　　当然，若是贺岩知道了这个消息，肯定会感慨自己这个兄弟的桃花运实在是太旺盛了，首都几大美女，竟然几乎都没逃得脱其手掌心。

　　贺岩还不知道南江省第一大小姐张苗苗已经倾心于王铮了，否则的话，他也会羡慕王铮那将要拥有的一片大大后宫。

　　不过，目前这一片后宫的主人，此时居然有些不知所措，这是什么桃花运，明明就是桃花劫嘛。

　　确实，现在以复仇为己任的王铮，真的没想好该怎么对待这一份份感情。虽然上官诗诗和盛霏等人都没有表明过她们的心迹，但是对于王铮来讲，那份关心显然已经超出了朋友的范畴。

　　王铮不是坐怀不乱的柳下惠，但是对于他来说，还是很想用心去对待每一份感情，他不想负了任何人。当然，东方邪王同志也不是种马，并不是任何人送上门他都会提枪上马的。

　　看出来了王铮内心的窘迫，贺岩拍了拍他的肩膀，道：“我说弟弟，我这个当哥的开导你一句，真的不用为这些事情而烦恼，该来的回来，该走的会走，不要让任何人牵着你的鼻子走，顺其自然，去拥有你想要的，那才是真正的安宁。别忘了你给我的孩子起的名字，安宁。”

　　“我知道。”王铮擦了擦汗，点了点头。

　　“我说铮哥，你可真是太身在福中不知福了，全部是大美女，要是我就全部推倒，一个不留。”李小小眼睛放着贼溜溜的光芒。

　　“小李子，你再这样，我可就把你的恶行告诉你爷爷了。”王铮给了李小小一个爆栗：“我现在跟李老爷子的关系可是不错，你要当心点。”

　　“那是，你把半个中鼎都送给他了，他能跟你不好么？”李小小郁闷地说道：“他也就对我这个小孙子不好了。”

　　“行了你，不说这个了，首都师大美女这么多，你一会偷瞄几个，只要看上了，我给你赞助约会经费。”王铮笑道。

　　演唱会的第一排一般都是超级VIP坐席，能够坐在这些位子上的，无一不是地位显赫的嘉宾或者是名声响亮的明星，当王铮三人大摇大摆地走到第一排时，顿时吸引了所有人的目光。

　　坐在王铮身旁的是一个叫李怡然的演员，和柳萱一样，她也属于演而优则唱的类型，曾经凭借着饰演张小谋电影中的某个村姑而一片成名，王铮看过她的片子，演技确实很到位，和蔡冰纯一样，她们都属于谋女郎出身，这个李怡然并没有像师姐一样往国际电影界发展，而是留在了国内接拍电视剧，无疑显得低调了许多。不过，这样也是各有各的成功，据说李怡然现在的身价已经涨到了每集电视剧五十万元。对于许多工薪阶层来说，这是他们需要奋斗一辈子的数字。

　　今天，这个李怡然穿的是一身简约的黑色礼服，带着纯白狐狸毛披肩，波涛汹涌呼之欲出，精致的面容让人忍不住把眼光停留在上面。不过，此时已经是一月份的夜晚，也是首都较冷的时候，薄薄的黑色礼服显然让李怡然觉得凉意浸体，一不小心打了个喷嚏。

　　可是，李怡然也不能做些什么，毕竟电视台还要录像，自己得注意形象。

　　“这位美女，我知道你冷，要不把我的这件衣服穿上吧。”这时候，李怡然的眼前出现了李小小那看起来很热情的脸。



　　第228章 美丽心情

　　李怡然其实很冷很冷，刚想本能地伸手去接，结果却看到李小小的笑容，和他那件绝对称不上干净的黄色工装。

　　李小小本来就有些邋里邋遢，再加上今天穿着这身衣服在国安十一处打了个滚，自然更称不上干净，李怡然本来还想礼貌地回绝一下，但是当他看到李小小那略带猥琐的表情之后，立刻哼了一声，摆手拒绝了他，很显然，她把李小小归结于普通追星族那一类。

　　李小小被拒绝，尴尬地摸了摸鼻子，退回位子上。

　　可是，如果让李怡然知道李小小是全华夏有数的公子哥，不知道她会作何感想。

　　“喂，铮哥，我哪里做错了？快指导指导。”很显然，李小小把王铮这位能够降服数位女神的家伙当成了导师一般的存在，有些郁闷的请教道。

　　“你没有错，只是你笑的太猥琐了，别人看了你的笑容都会汗毛竖起。”王铮实话实说道。

　　“铮哥，你觉得这个李怡然怎么样？长的那么漂亮，身材那么好，我觉得是我的菜唉。”

　　“得了吧你，谁都是你的菜，不过实话对你说，这个女人不适合你。”

　　“为嘛不适合？”

　　“你是想找真爱，还是想找一夜情？”王铮笑着问道。

　　“当然是真爱了，我要像头儿一样。”李小小说道。

　　“那这个女人就不适合你，放心，一会儿你就知道答案了。”王铮道：“演出开始了，快听歌吧。”

　　“哦。”李小小不懂装懂地坐回位子上，不过眼睛还是透过镜片偷瞄李怡然的波涛汹涌。

　　拒绝了李小小这个貌似屌丝实则超级高富帅的家伙之后，李怡然也没有多想，这个时候的夜晚，温度正低，自己又穿的有些薄露，终于不再要风度不要温度了，刚想招手让助理送衣服过来，却正好看到了坐在身边的王铮。

　　颇为清秀的面容，却隐隐从骨子里透出一种英挺和桀骜的气质。李怡然在娱乐圈里呆了几年，除了演技变得炉火纯青之外，这看人识人的能力，还真没几个人能够比得上她。

　　这么些年，李怡然拒绝了许多高官巨贾明里暗里的要求或者暗示，虽然和个别导演摄影师有着说不清楚的关系，但总体上名声还算是干净，没传过什么太大的绯闻。李怡然很好地把握了一个尺度，让那些追求她的富家公子哥在为她疯狂着迷的同时，还不会因为被拒绝而心生怨恨。

　　这是一个聪明的女人，总是知道适时地利用自己的优势，而且还不会有什么损失。

　　可是，当李怡然看到了王铮、莫名地感受到了王铮身上散发出来的那种气质之后，竟然升起了一丝好奇心。

　　普通的富家公子哥一定不会有这样的气质，他们那些人浑身上下总是沾满了铜臭味，这也是让李怡然最看不起的地方。

　　在鱼龙混杂的娱乐圈里呆了这么久，李怡然也有野心，也想让自己超越蔡冰纯，成为华夏娱乐圈的一姐。可是，这过程很艰难，要么让自己付出身体去迎合很多人，要么就傍上一个极有背景的公子哥，在华夏，这样的人被称为超级红三代。

　　李怡然能从王铮的身上感受到了和一般公子哥截然不同的气质，因此她也突然生出了对王铮的好奇心。就算赌不对，至少也能认识一个不错的帅哥，也不是什么坏事。

　　王铮好像感觉到了李怡然的注视，转过脸来，对着这位大美女微微一笑。

　　“这位先生，不知怎么称呼？”

　　“王铮。”王铮轻声道，然后指了指舞台：“看演出吧。”

　　“嗯。”李怡然也露出了一个很迷人的微笑，并没有因为王铮的失礼而有任何的不满，或许在她看来，王铮这种身份的人，就该有这种态度。

　　可是，李怡然没想到的是，除了王铮之外，他身边的另外两个人，才可以真的称得上是超级红三代。

　　此时，央视的著名主持人已经开始暖场，同一首歌的首师大演唱会开始了。

　　这些学生看着往日只有在电视上才能看到的明星，一个个开始兴奋地尖叫起来。

　　王铮倒是很淡定，他对这些明星都不感冒，唯一期待的就是后面出场的柳萱了。

　　等了足足一个小时，王铮才等到柳萱的出现，不愧是首师大的校花级人物，在自己的主场上，穿着蓝色礼服的柳萱一出场，现场的气氛就已经达到了高潮。

　　不管是男生女生，通通举着牌子，齐声高喊柳萱的名字，一时间，其余大腕都被比了下去。

　　但是，当音乐一响起的时候，全场立刻安静了下来，他们都想认真听一听柳萱那天然去雕饰的声音。

　　还是翻唱的那首歌——《美丽心情》。

　　柳萱静静的站在台上，台下的人山人海好像视而不见，一双明亮的眸子只是锁定在一个人的身上，甜甜的笑容却透出一种等待的安静。

　　只有曾天真给过的心，才了解等待中的甜蜜。

　　也只有被辜负而长夜流过泪的心，才能明白这也是种运气。

　　当我安安心心地走在明天里，有不后悔美丽的心情。

　　一曲唱毕，台下立刻疯狂起来，众人疯狂地呼喊柳萱的名字，足见这个超人气新星的人气有多高。

　　而柳萱却没等到别人献花，只是微笑着说了一句：“谢谢大家。”便走下了台。

　　王铮看着柳萱的背影，脸上露出笑容。柳萱能够走到今天这一步，是他完全没有想到的，当然，这也是因为他在柳萱人生的几个关键时刻出手帮了那么几下，才让柳萱拥有了今天的成功。

　　不过，这和柳萱的努力分不开关系。但现在看来，这个小妮子明显是对王铮情根深种，刚才在台上，柳萱谁也不看，目不转睛地只是盯着王铮，这个丫头的情意，王铮比谁都清楚。

　　“我说铮哥，你看柳萱的眼神，那可叫一眼神灼灼啊！”李小小捅了捅王铮，道：“我的哥啊，你就从了吧，那么美的女神来逆推，我做梦都能笑醒！”

　　“去你的。”王铮拍了李小小的头一下，道：“一会演出结束了，我们和柳萱一起去吃宵夜。”

　　“你不怕我俩当电灯泡吗？”贺岩伸头过来问道。

　　“这有什么，你们在还好，不然我还真的怕这丫头把我给吃了。”王铮摸了摸鼻子，苦笑道。

　　演出结束后，简易的后台已经被围了个水泄不通。不过王铮几人趁演出还没结束就提前溜进了后台。

　　这个时候，柳萱已经卸妆完毕，穿着一身大红色的羽绒服，喜庆之中透着无与伦比的美丽。

　　由于柳萱本来化的就是淡妆，卸不卸妆基本上没什么区别，一样的青春可人，不像很多明星，卸妆之后惨不忍睹。

　　不过，王铮一进来，却看到几个男人围在柳萱的身边说着什么。

　　“柳萱，今晚我一个朋友从南江远道而来，不如介绍你认识一下？”

　　“不好意思，我今晚没有时间。”柳萱略带歉意的笑了笑。自从出了名之后，她每天都要面对这样的追求者，有些不胜其烦了。

　　“柳萱，我已经约了你三次，事不过三，你连一次面子都不准备给吗？”男人的声音不复之前的热情，略微冷淡了一些。

　　“这位先生，我是真的有约了别人。”

　　“约了别人？我都不能进入你柳大小姐的法眼，还有别人能约到你吗？”

　　“柳萱，这位是首都的苏天琦苏大少爷，他邀请你吃饭可是给足了你面子，别敬酒不吃吃罚酒。”旁边的一个助理模样的男人赶紧说道。

　　苏天琦冷冷一哼：“我的朋友张大少从南江过来，想让你陪一陪，你还真的敢拒绝，给你鼻子里插根葱你还真能装象了？”

　　站在苏天琦旁边的是一个面目冷峻的年轻男人，与苏天琦这种被酒色掏空了身子的富家大少相比，这个男人周身充满了一种男人的阳刚之气，但是此人的眉头始终微微皱着，像是有股戾气在其心头舒缓不开。

　　如果王铮在这里，一定可以认出，这个男人就是在高速上被他打成重伤的南江省第一大少爷——张红旗！

　　当时王铮那一记铁山靠可是下了狠手，按照他的预计，这个性格狠辣的少爷至少也得在床上躺半年，结果却没想到，不过三四个月的工夫，张红旗就已经走出了部队医院，来到了首都。

　　“请注意你的言辞。”柳萱冷声道：“我不是随便的人。”

　　“你不随便？你们娱乐圈什么样子我不是不清楚！你找一个不随便的人来给我看看？”苏天琦也怒了，道：“今天你必须得跟我走！”

　　“算了吧。”张红旗神情淡淡地说道：“天琦，你的热情我知道，别强求这姑娘了。”

　　“不行，红旗，你那么老远来一趟首都，我肯定得尽一尽地主之谊。”苏天琦转过脸又对着柳萱道：“你约了谁？把他给我叫来！”

　　“不用叫，我来了。”

　　在苏天琦的身后五米处，传来了王铮清冷的声音。



　　第229章 不要命的怕不要脸的

　　王铮双手插在裤子口袋中，贺岩和李小小一左一右地站在他的身边，冷冷地看着苏天琦。

　　“你是谁？”苏天琦认不准王铮，虽然他参加过苏复华的寿宴，但是当时也没大看清楚王铮的模样。

　　“我就是柳萱约的人。”王铮走上前来，看着柳萱，声音柔和：“是不是我来晚了一点点？”

　　“不晚。”柳萱的眼波中透出一种温柔的神采：“你来就好，怎么会晚。”

　　这二人的样子落在苏天琦的眼中，无异于赤裸裸的打情骂俏，好像根本无视他的存在，无疑严重挑起了苏天琦的怒火。

　　“不管你是谁，今天晚上，柳萱我要定了！”苏天琦自恃身份，露出一抹狞笑：“如果想要和我玩，那你尽可以试一试。”

　　可是，此时的苏天琦完全没有注意到，站在他身边的张红旗，脸色已经完全变了。

　　先前那微皱的眉头和充满戾气的神情已经消失不见，取而代之的是淡漠的表情和狠辣的眼神。张红旗不是一个心胸宽广的人，很容易走进死胡同，王铮曾经狠狠地羞辱了这个天之骄子，让张红旗的颜面扫地，把他这么多年来建立的自信完全击碎，依照张红旗的性子，如果此仇不报，那么恐怕一辈子都会生活在王铮的阴影之下。

　　“试一试？好啊，苏天燃都不敢跟我这么讲话，你一个苏天燃的堂弟又在这里猖狂什么？”王铮往前站了一步，道：“如果不相信的话，你可以回家问问苏天燃，看看他是个什么意思。”

　　苏天琦的笑容中有一抹玩味和狞意，他把首都的公子哥儿都认得差不多，但却没有听说过王铮这一号人，自然也没有把他放在眼中：“从小到大，我能看上的东西，还真没有人能从我手里抢走。”

　　“哦？”王铮嘿嘿一笑：“那你去把苏天燃的位置给抢来看看？”

　　苏天琦闻言，脸色阴晴变幻了一下，然后一字一顿地说道“你是想找事？”

　　“找事？”王铮的笑容中有一抹冷意：“你来欺负我的朋友，还说我找事？”

　　“信不信我找人废了你？”一而再再而三地被折面子，苏天琦有些压抑不住心中的怒气，恶狠狠地说道。

　　“自然可以，有本事就来吧。”

　　这个时候，王铮才看到在一旁沉着脸不吭声的张红旗，有些诧异之余，微微一笑，伸出手道：“没想到在首都又见面了，怎么样，伤好点了么？”

　　张红旗是南江武警总队的格斗冠军，在高速上想要围堵王铮却被对方一招破解，差点废掉。王铮虽然对这个张红旗没什么好感，但也不至于一见面就喊打喊杀，况且因为张秉豪和张苗苗的关系，王铮也不想和张红旗闹得太僵。

　　但是，王铮这一句“伤好点了没”落在心胸狭窄的张红旗耳中，就是赤裸裸的炫耀和嘲讽了。

　　张红旗冷哼一声，没有去握手，让王铮的手尴尬的悬在半空，转身就走了出去。

　　看着他的背影，王铮眯了眯眼睛。

　　苏天琦看到张红旗突然莫名离开，一时间没弄清是怎么一回事，以为是柳萱的屡次不配合把这位南江天字号公子哥给激怒了，立刻怒道：“柳萱，我记住你了，等着吧，只要你还在这个娱乐圈内，我就会让你生不如死的。”

　　说完，苏天琦愤愤地走出去，出门之前还撂下一句话：“臭婊子，真他妈给脸不要脸。”

　　可是，在苏天琦说完的下一秒钟，他的后背就被一个椅子狠狠砸中，没有防备的苏家少爷被砸的一个踉跄，一个狗吃屎嘴啃泥，直接脸朝下栽到了地上！

　　王铮拍了拍手，嘿嘿一笑，道：“最近扔凳子还真扔顺手了，这玩意打架还真好用。”

　　苏天琦脸朝下磕在了简易后台的钢架上，牙齿咬到了舌头，疼的倒吸冷气，满嘴的鲜血！

　　苏天琦身边的几个人见此，立刻就要冲过来。

　　“我劝你们还是不要轻举妄动，你没看到张红旗都没有出手么？”王铮指着站在门边的张红旗，对着那几个保镖说道：“他的实力远在你们之上，你们上来也是白白挨揍。”

　　说完，王铮又是一个凳子砸过去，把一个想要冲上来的保镖砸了一个跟头。

　　张红旗深深看了王铮一眼，终于还是没有出手，而是扶着满嘴鲜血的苏天琦离去。

　　“他妈的，给我等着！”苏天琦离开之前，还不忘撂下一句狠话。

　　“爷等着。”李小小回了一句：“欢迎再来挨揍啊，小爷我就喜欢打苏家的人。”

　　“一不小心就有点暴力。”王铮对着柳萱笑着说道。

　　“我可是见过你比这还暴力的时候呢。”柳萱轻笑道。

　　“我说头儿，我怎么觉得他们两个的对话这么淫荡呢。”李小小有些听不下去了，夸张地捂着耳朵。

　　“臭小子。”王铮转脸笑道：“走吧，去吃夜宵。”

　　一行人也没管之前的不愉快，坐上贺岩的车子就离开了首都师范大学，只是，王铮没有注意到的是，先前与之搭话的电视剧一姐李怡然正望着王铮离去的方向，沉默不语。

　　其实，在李怡然看来，王铮绝对是个深藏不露的超级公子哥了，在首都能够这样不把苏天琦放在眼中，恐怕连苏天燃也做不到。

　　“我不管，我一定要让他死。”苏天琦坐在车子上，用矿泉水漱着口，狠狠地说道：“不，我要让他生不如死。”

　　张红旗却淡淡地说道：“我劝你还是不要惹他了。”

　　很诧异一贯要强的张红旗会说出这样的话，苏天琦冷声问道：“为什么？你怕他？”

　　“软的怕硬的，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。”张红旗顿了一顿：“不要命的怕不要脸的。”

　　“他就属于最后一种。”

　　“就算他不要脸，那这个亏我也不能就这样吃了。”苏天琦不甘心地说道，确实，从小到大，连他的父亲都没有打过自己，这可是苏天琦生平第一次挨揍，说起来还真有点纪念意义。

　　张红旗的语气之中有着一丝狠意：“那也要等你的羽翼丰满了起来再说。我曾经被他一招打的在病床上躺了三个月，我相信，没有人比我更想打败他。”

　　“好，等我把苏天燃从位子上赶下来，整个苏家都到了我的手中，我就帮你报仇。”看着窗外，苏天琦的眼中开始充满自信：“这个时候，想必苏天燃也不大好过吧。不过现在我即便不能打败那个王铮，也得把柳萱这个臭娘们给搞臭了再说。”

　　张红旗看了苏天琦一眼，没有答话。张红旗不是苏天琦这种眼高手低的公子哥，看问题要透彻的多，在他看来，即便苏天燃现在的地位有些不稳当，也不是苏天琦这种冲动无脑的家伙能够取而代之的。

　　“我是有多少年没吃过烧烤了。”贺岩看了看周围人声鼎沸的大排档，感慨道：“还真有些怀念啊。”

　　“我也想起来我们以前光着膀子喝啤酒的时候。”李小小也露出了怀念的神色。

　　“那今天就好好地吃一顿。”王铮对着老板喊道：“老板，来一箱啤酒，十串鸡翅，十串烤鱼，两斤羊肉，五十串脆骨，其余的素菜看着上。”

　　“好嘞，小哥稍等，马上就来。”老板忙里忙外，显得很热情。

　　“我说铮哥，几年没见，胃口还是那么好啊。”李小小嘿嘿道，这货总是一边说话，一边用色迷迷的眼睛打量着周围的美女。

　　“我是上了年纪，有些吃不动了，以前风餐露宿的时候太多，饥一顿饱一顿的，什么都吃，现在胃病都很严重了，每天青菜小米粥。”贺岩也想起了以前那些吃烧烤吃火锅撑到吐的时光：“不过，难得吃一次烧烤，可得放开了吃。”

　　无兄弟，不烧烤，这和无兄弟不网游是一个道理。

　　吃饭，最讲究的是一个心情，也要看一看陪在身边吃饭的人是谁。

　　三兄弟久别重逢，王铮和贺岩彻底揭开隔阂，确实需要好好庆祝一番。王铮平时轻易不让任何麻痹大脑的东西来影响自己的判断，今天也豪放地连喝了两场酒。

　　当年因为贺岩的失误，龙鳞陷入绝境，王铮的心里对这个兄弟确实有着不小的怨气，即便他知道后者也是被陷害，但王铮依旧无法原谅他。一晃四年过去了，贺岩在疯狂地寻找着王铮的消息，在用自己的前途为龙鳞赎罪，这些王铮都看在眼中，放在心上。

　　终于，在大闹国安十一处之后，王铮彻底的放开了对贺岩的隔阂，不需要任何矫情的话，两兄弟重归于好，就像什么事都没发生过一样。

　　王铮三人，一只手拿着烤串，一只手拿着啤酒瓶，吹着瓶子，吃着烤肉，很惬意，很舒爽，在这一刻，真的感觉什么烦恼都没有了。

　　柳萱坐在王铮的身旁，看着这三兄弟在一起火热地侃着，露出安静的笑容。有故事的男人才最迷人，在柳萱看来，这个时候的王铮无疑是最有魅力的，这样有深度的男人，简直让人心醉。

　　“我说嫂子，你知不知道，你看我铮哥的眼神有多深情款款。”李小小的酒量一般，几瓶啤酒下肚就已经有些大舌头：“要不，要不我和头儿给你们创造个私人空间，那啥，我在首都的皇朝酒店是金卡会员，拿着这张卡能七折。”

　　说完，李小小递过来一张卡。

　　大冬天的，三个人喝了一箱多，贺岩也有些头晕，笑着道：“去开房吧，要一个总统套，费用我赞助了。”



　　第230章 两间房

　　“去你的。”王铮笑骂道：“老不正经的两个家伙。”

　　“我说铮哥，你就拿着吧。都这么晚了，嫂子回学校不合适，宿舍肯定都进不去了。”李小小不由分说地把酒店会员卡塞到王铮的手里。

　　李小小一喝多，一口一个嫂子，喊得柳萱心里甜丝丝的，也没有反驳。

　　“我是吃不下去了。”贺岩拍了拍肚子，道：“回去你嫂子又得说我。”

　　“我改日真的得去登门拜见一下嫂子，温柔娴淑，找媳妇就得找这样的。”王铮笑道。

　　李小小瞥了一眼王铮，然后说道：“柳萱不也挺温柔的么？你还不赶快收了？”

　　王铮正在喝啤酒，闻言被呛得一阵咳嗽。

　　这个时候，一个看起来已经喝醉的汉子被一个身材窈窕的女人搀扶着，摇摇晃晃地走过来。

　　醉汉看起来真的喝高了，手捂着胃部，一个劲儿打嗝，停都停不住，好像随时都会吐出来一样。

　　就在醉汉经过柳萱身边的时候，一张嘴，胃里的东西就要呕出来。

　　如果这些呕吐秽物落在柳萱的头上，恐怕会让这个小妮子几天吃不下饭。

　　王铮眼疾手快，就在醉汉将要吐到柳萱身上的时候，伸手一拉一拽，把这个家伙拉地原地转了个半圈，顿时，嘴里那散发着浓浓气味的东西直接浇了与他同行女子的一头一脸！

　　王铮拉着柳萱迅速起身，不过饶是这样，柳萱的身上还是被呕吐物溅到了一大块，桌子上的剩余烤串也被溅到了很多呕吐之物，气味扑鼻。

　　不过，最可怜的是那个女人了，一身臭不可闻，脸上还挂着个菜叶！

　　那个醉汉吐出来之后显得清醒了许多，他显然没意识到竟然会有人在他将要吐出来的时候把他拉转了个身子，看着女伴脸上的菜叶，醉汉满脸怒气，转过脸来，大骂道：“是谁这么不要脸？我明明要吐在地上，是谁让我吐了我女人一身？”

　　“你明明是要吐到我的头上，怎么先血口喷人了！”柳萱在擦拭着衣服上那一大块呕吐物，捏着鼻子说道。

　　“我就血口喷人，你怎么着？”醉汉说罢，伸出手来好像要来推搡柳萱。

　　柳萱伸手挡了一下，这个男人却像被割了鸡。鸡一样大叫起来：“打人了！美女打人了！”

　　“哎呦，这不是大明星柳萱嘛！”这时候，那个被吐了一身黄白汤汁的女人突然尖声叫道，她盯着柳萱的脸看了一下，露出气氛的神色：“明星就能这样做？明星就能随便打人？”

　　大排档上的人本来就很多，这个女人一尖叫，立刻吸引了所有人的目光！

　　“这真的是柳萱啊？”

　　“柳萱会来大排档这种地方？不会吧？”

　　“哪个柳萱？”

　　“就是最近的广告女神，你天天对着人家照片那啥的那个！”

　　“我哪有打你？”被人泼了一身脏水，柳萱有些着急，忙着分辩道。

　　现在这个年头，明星的绯闻满天飞，一旦有什么明星被爆出来打人事件，网络上的言论都会群起而攻之，柳萱现在还是新人，如果被曝出来这样的负面新闻，那么对她日后的发展也是极为不利的。

　　水能载舟，亦能覆舟，柳萱能有现在这样高的人气，完全是民众全力支持的结果。可是，当那些支持她的民众有一天发现他们心目中的女神极有可能是个高傲的泼妇时，情况会发生不可想象的逆转。

　　这个时候，在大排档上，甚至有许多人开始拿出手机，记录着这一切。

　　不管柳萱是黑是白，那些只为噱头和眼球的娱乐记者们都会报道柳萱打人的消息，甚至，他们还可以用上这么一条新闻名字——柳萱疑似殴打粉丝，这种模棱两可的话，最能吸引人的眼球，也能博得很多的点击量。

　　就算柳萱没有打人，她也是跳进黄河也洗不清了。

　　“我草，明星就能随便打人？明星就能随便把这垃圾倒在别人的头上？”醉汉现在好像变得很清醒，拉住柳萱的胳膊，大声吼道：“今天晚上，你必须跟我去警察那里交代个清楚！不然我立刻找记者曝光你的恶行！”

　　那个女人好像忘记了她那一身酸臭味道，也不依不饶地说道：“现在还没什么名气，就有那么大的脾气，今后万一真出了名，还谁还伺候的了？”

　　“我没有打人，快放开我！”柳萱使劲掰扯那男人的大手，可是，凭借柳萱的力气，又怎么能挣脱一个壮汉的手呢。

　　“今天不给我赔偿损失，你就别想跑。”男人完全无视柳萱身边的三个男人，恶狠狠地说道：“明星也不行。”

　　此时的王铮自然也没有闲着，他早已经发现远处停着几辆汽车，发动机还轰鸣着，车里的人却没有任何下来的意思，说不定就是在偷拍。

　　这个时候，对方明显是来找碴，王铮也不敢大意，让李小小绕道悄悄摸了过去。

　　“松开。”

　　王铮看着李小小接近那几辆汽车，这才捏住了醉汉的手，道：“如果再碰她一下，你的手骨头就碎了。”

　　“我就不松……哎呦！”

　　王铮只是伸出两只手指捏住醉汉的手腕，醉汉就感觉到自己的骨头仿佛被铁钳紧紧钳住一般，而且钳子的力量在不断加大，一股剧痛从手腕处袭来，他相信，如果自己再不松手，那么手腕真的会被捏碎。

　　可是，醉汉吃痛之下松开了柳萱的手，王铮却没有丝毫停手的意思。

　　“别再装醉了，吐出的东西都没有一点酒味。”王铮冷冷道：“是谁指使你们来抹黑柳萱的？”

　　“谁抹黑她了？明明是她打人在先！”那个被吐了一身的女人心中怨念很大，尖声叫道。

　　“真聒噪。”王铮看到那个女人张牙舞爪的模样，心中很是厌恶，顺手拿起桌上还没开启的一瓶啤酒，直接往女人的头上抡去！

　　“啪！”一声脆响，那个女人带着满脸的啤酒沫和玻璃渣晕了过去！

　　“真不知道怜香惜玉啊。”贺岩在一旁摇头道。

　　“你要是不说，我至少有五百种方法让你开口。”王铮手指一用力，这个男人的手腕立刻发出一声脆响！

　　“我带走审问吧。”贺岩一把扯过这个还惨嚎的壮汉，塞到了自己车里。

　　“那边的几个家伙你来处理吧。”贺岩坐在车里，摇下玻璃说道：“今天我先回去，有结果了告诉你。”

　　“行，这里交给我了。”

　　一场兄弟间的聚会就这么被一个不开眼的家伙给搅了局，王铮心里有些微微不爽。

　　这个时候，李小小已经从远处那辆黑色的别克商务车中踢下来几个穿着黑衣服的男人。

　　“铮哥，你看，一整套的摄像器材，刚才这群货就是躲在车里偷拍咱们的。”李小小丢下来两台摄影机，哼哼道：“人证物证俱在，看他们想怎么着。”

　　王铮看了看这几个男人，看起来都有点身手，估计是保镖一类的人物，不过，他们的实力却不怎么样，比李小小一个人打的狼狈不堪。

　　“小李子，你带走审一下吧，有消息了告诉我。”

　　王铮知道，这件事情的背后一定不会这么简单，自己第一次带柳萱出来吃饭，就有人要抹黑她，很显然，这背后的家伙存心不良。

　　把这件事交给贺岩和李小小，顺蔓摸瓜的事情，他们会做得比自己更专业。

　　“好嘞，铮哥你放心，我非整的这些家伙哭爹喊娘不行。”李小小又把这几个家伙踢进车里，拿出手机道：“北湖路发生了一点状况，派几个人来支援。”

　　挂了电话，李小小又露出那一副猥琐的笑脸：“铮哥，那小弟我就不打搅您开房了。”

　　“再放屁我揍你啊。”王铮挥了挥拳头，这个小子真是三句话不离本行。

　　“可别，铮哥，你是什么样的人我还不清楚？要是照以往的情况来看，遇到了这种事情，你肯定要抢着把这些家伙虐一顿了，哪里还会让给我。”

　　“你还是抓紧带走审吧，少在这里废话。”王铮说完，一脚把李小小给踹上车。

　　“走吧，我带你去买衣服，这样子也不能穿了。”王铮看着柳萱身上的呕吐物，道。

　　“穿成这样子也没法逛街啊。”被人故意抹黑，柳萱也有些郁闷：“真不知道到底是谁在背后这样暗算我。”

　　“人怕出名猪怕壮，你红了，自然有别人会嫉妒你。”王铮安慰道：“放心，我一定会查出真相，到时候打上门去，替你报仇。”

　　“好，我也想看看，是谁这么坏。”

　　“这样吧，我先送你回酒店，然后我再去买衣服好了。”王铮道：“你把你的外衣尺码告诉我就行。”

　　“也只有这样了。”一向性子泼辣的柳萱此时有些微微苦闷。

　　皇朝酒店。

　　“麻烦开个房间。”王铮把李小小的金卡递给前台，看到柳萱那俏脸微红的表情后，自己也意识到了什么，立刻改口：“不，两间房。”

　　前台服务生深深地看了一眼王铮和柳萱，嘴角泛起一丝暧昧的笑意：“先生，确定要两间房吗？”

　　在这个服务生看来，带着这么一个国色天香的大美女来开房，居然还要了两间，简直要天理不容了。

　　王铮转脸看了看柳萱那诱人的俏脸，咬了咬牙，道：“就两间房！”

　　听到王铮的话，柳萱那布满红晕的脸上明显升起一丝失望。



　　第231章 柳萱的初吻

　　“好吧。”前台服务生的脸上明显升起一丝无奈。

　　不过，在开完房间后，柳萱就挎起王铮的胳膊，道：“陪我上去。”

　　“这个，要不我先去买衣服？”感受到柳萱半边身子的重量，王铮有些措手不及。

　　“先陪我上楼。”柳萱不由分说地拉着王铮往楼上走。

　　皇朝酒店也是首都有名的五星级酒店，套间的条件极好，一间两米乘两米二的大床十分宽敞，睡三个人都绰绰有余。

　　直到了房间里，柳萱才放开王铮的胳膊，脱下自己那弄脏了的羽绒服扔在地上，指着那个大床，道：“晚上我们两个人都睡这里吧。”

　　王铮摸了摸鼻子，略微尴尬地说道：“这个，不大好吧，我还没做好准备。”

　　柳萱的双手换上王铮的脖子，身子紧紧贴着王铮的身体，好看的大眼睛直视着王铮，问道：“为什么？你还要做什么准备？”

　　“我觉得还没到时候。”王铮有些微微窘态，柳萱确实太主动了些。

　　“怎样才算是到时候？”柳萱带着倔强地说道：“王铮，我告诉你，我喜欢你。”

　　王铮轻轻搂住柳萱的纤腰，眯着眼睛，沉默不语。

　　“没有你，就没有我今天的一切。”柳萱的眼睛中的真挚让人心疼：“你改变了我的道路，救了我那么多次，可以说，你给了我第二次生命。”

　　“可我不知道这一切是不是你想要的。”王铮苦笑了一下：“都是阴差阳错。”

　　“可是，我喜欢你，我真的喜欢你。”柳萱紧紧抱着王铮：“你早就让我无法自拔了。”

　　在王铮认识的所有女孩子中，柳萱无疑是最勇敢最直接的那一个，不管是暗示还是开玩笑，柳萱都表达了许多次自己对王铮的感情。

　　可是，这也是王铮最为头疼的地方。

　　可以说，他对柳萱有好感，人很漂亮，身材又极好，性子直爽，敢爱敢恨，是每个男人都梦寐以求的女神级别的人物。但是，王铮对她的感情并没有上升到那种地步，自己已经推倒了宋子夜，他不想再在自己没有能力保证别人幸福的情况下耽误一个又一个好女孩。

　　虽然，有时候内心的某种欲望还是让他很想做出这种行为的。

　　两人都没有再说什么，柳萱紧紧抱了王铮一会儿，才微微一笑，道：“你放心，我会努力的，就算你现在无法接受我，我也要证明给你看，我值得你这样做。”

　　说完，柳萱便踮起脚尖，在王铮的唇上深深印了一记，一触即分。

　　王铮被弄得有些汗，相比较落落大方的柳萱，此时的王铮倒像是个扭扭捏捏的小娘子了。

　　“这是我的初吻，不过你放心，我不会让你负责的。”柳萱一笑，然后把王铮推出房门，道：“快给我买衣服去吧。”

　　王铮靠在走廊的墙壁上，回想着刚才温香软玉在怀的场景，不禁小腹有些火热。随后王铮狠狠地给了自己一巴掌，道：“为什么不推倒啊，现在后悔了吧。”

　　刚走出酒店的大门，王铮就接到了贺岩的电话。

　　“怎么这么快？有结果了？谁指使的？”王铮问道。

　　“不是，哪能那么快。”

　　“那你给我打电话做什么？”

　　“你猜我回到办公室之后见到了谁？”贺岩带着戏谑和无奈的口气道。

　　“谁？”王铮有些意外。

　　“上官诗诗。”贺岩笑道：“人家可是带了好几个人，在这里等着逼我的宫呢。”

　　王铮瞬间就明白了，上官诗诗一定是因为看到自己被国安十一处抓走，担心自己出什么意外，这才带着人直接去了国安领导的办公室。这一等，恐怕就是好几个小时吧。

　　“而且刚才吃饭的时候我没有开机，结果后来才发现，手机都要快被上面的大佬给打爆了。”贺岩道：“你的小情人为了救你出来，至少已经动用了三个以上的大佬关系，恐怕也耗费了不少的人情。怎么样，感动不？”

　　王铮确实没想到上官诗诗会这么在意自己的安危，心里也有些说不出的感动，摸了摸鼻子，说道：“你让她回来吧，我没事。”

　　“我可没敢说你没事，要是让她知道你出来没给她报平安，反而和美女去开房，恐怕这位大小姐立刻就得飙吧。”贺岩压低了声音，笑道：“要不我让她去皇朝酒店找你？”

　　“就是，铮哥，来个左拥右抱，大被同眠！”李小小的声音也在电话里响起。

　　“少废话，你怎么跟她说的？”王铮也意识到了自己的做法有些不妥，很可能会伤害到上官诗诗，有些着急。

　　“看来你还是很在乎她的嘛。”贺岩说道：“你放心，我就是说你把国安十一处给掀翻了天，然后就不知去向了。”

　　“那你让她快回来吧，我在回家的路上。”

　　“那皇朝酒店的那位怎么办？”贺岩戏谑地说道：“这真是幸福的烦恼啊。”

　　“不要你管。”王铮揉着眉心没好气地说道：“快给我审人吧。”

　　挂了电话，王铮真是感觉有些头疼，匆匆跑进一家店里，随便买了件羽绒服和牛仔裤便回到了皇朝酒店。

　　进入柳萱的房间，见到这个小妮子正坐在床边上看电视，王铮道：“美女，衣服我给你买来了，试试合不合身。”

　　“不用试，放衣架上，你出去吧，我要睡觉了。”柳萱目不转睛地盯着电视。

　　王铮不禁有些疑惑，这小妮子究竟是怎么了，刚才还勇敢地向自己表明了心迹，信誓旦旦地说她喜欢自己，这个时候的态度怎么来了个一百八十度的大转弯？

　　正在王铮胡思乱想的当儿，柳萱忽然转脸笑道：“我说过我不会放弃的，你走吧，等着看我的努力好了。”

　　“呃，好吧。”王铮道：“你一个人住这儿吧，把门关好，我一会去处理一些事情。”

　　“是不是查出抹黑我的人是谁了？”柳萱扬起好看的眉毛。

　　“差不多吧。”王铮不得不打了个马虎眼：“你放心在这里呆着，交给我就好。”

　　“那你注意安全。”柳萱不无担心地说道。

　　“放心，你早点休息。”说完，王铮便关门离开。

　　等王铮回到天平山别墅，上官诗诗和盛霏都没有睡，二女正坐在沙发上等着自己。

　　一看到王铮进门，两个人立刻站起来，盛霏一脸焦急地问道：“听说你被国安十一处带走了？怎么样，有没有事？”

　　王铮还未回答，上官诗诗就说道：“肯定没事，他一回来，自然是那些家伙倒霉了，姐姐你就别担心了。”

　　王铮走到两位美女的身边，声音柔和地说道：“没事了，那群二货被我打了一顿。”

　　“知道是谁在背后陷害你的么？”上官诗诗的眼中闪现出一抹精光。

　　“徐淑亮。”

　　上官诗诗显然也知道王铮和徐淑亮之间的过节，道：“这个老头子，怎么还不进棺材。”

　　“他进棺材是早晚的事。”王铮拍了拍上官诗诗的胳膊，道：“不过你放心，我一定会让这个老头子早点进棺材，能早一天就绝对不会晚一天。”

　　“我也要帮你整他。”上官诗诗好像忽然想起来什么，突然拉过王铮的手，然后放在盛霏的胸上！

　　盛霏大惊失色，捂着胸连连后退，道：“诗诗，你干什么啊？”

　　王铮的手悬在半空，也有些不知所措。

　　上官诗诗狡黠地笑道：“我这是兑现诺言啊。王铮，难道你忘记了？我说过，如果你能完好地从国安十一处里走出来，我就让你摸盛霏姐姐的胸的，你看，我没食言吧？”

　　“呃，没食言，没食言。”王铮满脸大汗，现在的女孩子，怎么一个比一个彪悍。

　　“诗诗，你怎么能拿我当奖励！”对于上官诗诗的举动，盛霏也有些无语。

　　“盛霏姐姐，你怕什么。”上官诗诗满不在乎地说道：“又不是没摸过嘛。”

　　没想到上官诗诗当着王铮的面提起这茬，盛霏满脸羞红的要滴出水来，捂着滚烫的脸颊就往楼上走去。

　　“你这个丫头啊。”王铮颇感无奈，坐在柔软的沙发上，感觉累了一天的身心顿时放松了不少。

　　“怎么样，帮你达成愿望了吧？”上官诗诗坐到王铮的身旁，拍了拍后者的肩膀，道：“准备怎么谢我？”

　　“怎么谢你？”王铮看了看上官诗诗那精致的面容，戏谑之心顿起：“为了表示感谢，我今天晚上请你睡觉，睡我的床，还有免费男式按摩，全套的，怎么样？”

　　“流氓。”上官诗诗啐了一口，俏脸也通红了：“我去洗澡睡觉，你也抓紧休息吧。”

　　说完，上官诗诗逃也似的离开了，若是论起互相调戏的功夫，她怎么会是王铮的对手。

　　看着上官诗诗离去的背影，王铮舒服地伸了个懒腰，长长地出了一口气，笑道：“这间别墅可是越来越有意思了。”

　　而就在这个时候，王铮接到了贺岩的电话。

　　“查出来了，是苏天琦。”



　　第232章 重口味的报复

　　“苏天琦？我早就该猜到是这个家伙。”王铮冷冷道：“有没有视频证据？柳萱的录像有没有外泄？”

　　“所有的视频都在我这儿呢，没有一份传了出去。”贺岩道：“需要我派李小小去协助你么？”

　　“也行，他过来也能帮上一点忙。”王铮道：“你能不能给我提供一下苏天琦的坐标，老子要打上门去。”

　　“我早就派人盯着了。”贺岩看了一下电脑上反馈过来的即时信息，道：“乐府路59号，天宫国际会所。”

　　“天宫国际么？”王铮的嘴角露出一丝不知名的笑容，穿上刚脱下来的鞋子便走了出去。

　　天宫国际会所第三分店位于首都乐府路，与样板店不同的是，这间分会所并不经营宴会业务，而是以名媛公主出名，那足足由五百名佳丽组成的队伍，实在太过震撼人的眼球。

　　当然，这里的公主在表面上可都是卖艺不卖身的，不过，只要价格足够，自然也没有什么不能出卖的东西。

　　这个时候，苏天琦正和张红旗坐在包房内，还有两个不知名的公子哥，不过，能和苏天琦坐在一个包厢中的，肯定也会有些背景。

　　在这四个人的身边，各有两名穿着纱制短款旗袍的漂亮女人，在灯光下，纱制旗袍里面的内衣若隐若现，胸前露出大片雪白，一双双细腻粉滑的长腿也足够动人，让人忍不住想象着这长腿盘在腰上的情景。

　　“天琦少爷，你可是很久都没有过来疼人家了呢。”一位公主声音发腻地说道，她的整个身子几乎都靠在苏天琦的身上，手摩挲着苏天琦的大腿根部，让后者欲火焚身。

　　“嘿嘿，我这不还是来了么？今天我可是有个重要的朋友过来，你们给我好好伺候，要是表现的好，今天晚上哥哥就好好疼疼你们。”苏天琦的两只大手伸在身边两个美人的胸前，使劲搓揉着，弄得两个女人娇喘吁吁。

　　“那天琦少爷准备怎么疼人家嘛？”女人声音发嗲地说道，她的身材确实很有料，怪不得阅女无数的苏天琦会选中她。

　　“叫上十个人，给我一字排开。”苏天琦捏了一下女人浑圆挺翘胸部上的小小凸起，道：“本少爷会让你们爽翻天的，现在想要抢着被干，到时候可别哭爹喊娘地求我停下来。”

　　“人家知道天琦少爷厉害的。”

　　“哈哈，好。”苏天琦在女人的脖子上咬了一口。

　　而此时，张红旗却正襟危坐，双手放在膝盖上，腰背挺得笔直，任两旁的美女趴在自己的身旁，用那乳房挤压按摩着自己的胳膊，依旧岿然不动，这才是现实版的坐怀不乱柳下惠。

　　“我说红旗，来到首都，这里不是南江，你老爸也管不着你，别绷着了，快点放松一下。”苏天琦举着酒杯对张红旗说道：“陪你的那两个妞都很劲爆的，她俩可是什么都会。”

　　张红旗依旧不知道说什么好。

　　“我说红旗，来这里就是图的一个乐呵，这里不是南江，自然也没有人管着你。”苏天琦笑呵呵地说道：“这些公主可都是天宫国际乃至整个首都都有名的，想怎么玩都行，绝对能给你皇帝一般的感觉。”

　　张红旗却还是正襟危坐：“我还是不太习惯，要不，我先回酒店去休息吧。”

　　“红旗，你这样可就缺少生活的乐趣了。”苏天琦露出微微的不满神色。

　　“就是，这位少爷，您可以试一试，不会让您失望的。”一个公主拉起张红旗的手，把它塞到自己那硕大白皙的胸部中。

　　张红旗像是触了电一般，连忙把手缩回来，站起身道：“天琦，我还是先回去了。”

　　苏天琦哈哈大笑：“红旗，如果我没看错，你应该还是个处男吧，要不，今天晚上咱们把自己的处给破了？”

　　苏天琦说完，包房里所有的公主都配合地笑了起来，张红旗冷峻的脸上微红，有些尴尬，也有些不爽。

　　“我也看出来了，他确实是个处男。”这个时候，包房的门突然被推开，王铮大笑着走了进来。

　　“你怎么来了？”

　　见到王铮，苏天琦和张红旗脸上的表情顿时凝固了。

　　“我能不来吗？”王铮冷笑道：“苏天琦，你找人泼柳萱的脏水，我自然要找回场子来。”

　　“我什么时候找人抹黑柳萱了？”苏天琦眉毛扬了扬，自然不会承认这件事是他所为。

　　王铮自然不会听他的解释，把手里的录音笔扔到苏天琦的身上，道：“这里的录音你可以听一听，李平你总该认识吧，当了你的助理那么多年。”

　　苏天琦一听，脸色顿时变了。

　　“不过你也够笨的，哪有这种事派自己的亲信出手的？”王铮冷笑道：“你用不着解释，解释我也不听，今天，我一定要让你尝尝狼狈的滋味。”

　　苏天琦见到王铮杀气腾腾的模样，额头上的冷汗瞬间就滴下来了：“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样。”王铮拎起一个酒瓶，指着苏天琦道：“只是想把你开了瓢。”

　　苏天琦毫不怀疑王铮会把酒瓶给砸上来，可是，他把自己的保镖派过去偷拍柳萱，身边已经无人可用，凭他的实力，在王铮的手底下只有挨揍的份。

　　几个公主见有人要闹事，已经连忙跑了出去，估计是要去搬救兵了。

　　“怂包软蛋，有本事闹事，没本事承担后果了么？”王铮踏前一步，掂着手里的酒瓶嘲讽着说道。

　　没想到这个时候，张红旗突然闪身上来，挡在苏天琦的前方，道：“给我个面子。”

　　王铮饶有趣味的看着张红旗：“面子是自己挣的，不是别人给的。”

　　“我愿意和你再打一场。”张红旗的目光之中全是冷意，没有丝毫惧怕的神色。

　　“我很佩服你的胆色，但从实力上讲，你真的不是对手。”王铮道：“让开吧，与你打一场也花不了多少时间，况且，苏天琦这种人真的不值得你来站队。”

　　张红旗沉默不语，好像是在权衡着利弊。

　　“红旗，你可一定要帮我！”苏天琦坐在沙发上，双腿发软，他是见识到了王铮的野蛮跋扈，也不想在他的手中吃任何的亏。本来想暗算他和柳萱一下，没想到这个家伙这么快就赶了过来。

　　“怎么回事？谁在闹事？”这个时候，从包房外面涌进来了十几个身穿保安服装的人，一下子把包房塞得满满登登的。

　　“天琦少爷，让您受惊了。”带着保安过来的是一个身着黑色西装的中年男人走上前来，对着苏天琦微微躬下身子，道：“天琦少爷，我是这件会所的总经理顾明。”

　　“你们来的正好。”苏天琦指着王铮说道：“快把他给我打一顿赶出去！”

　　在苏天琦看来，王铮就算武功再高，这边也有十几个保安，双拳难敌四手，更何况是十几个人呢？

　　但是，接下来发生的一幕却让苏天琦傻了眼。

　　顾明走到王铮的身边，声音之中不无威胁之意地说道：“先生，这里是天宫国际会所，如果你想闹事的话，恐怕是选错了地方。”

　　“是吗？”王铮微微一笑：“那如果我把这间会所给砸了，会是个什么结果？”

　　顾明脸色一寒：“那您恐怕会下场很惨，因为这间会所自开业以来，还从未有人敢闹事，不信你可以试试看。”

　　“真的吗？”王铮笑了笑，有点不信的样子。

　　顾明还想说什么，却只看到王铮的手中捏着一张金灿灿的卡片。

　　看到了这张卡片，顾明顿时眼睛都直了！

　　天宫国际会所十大董事才能拥有的董事级白金卡！整个华夏只有十张！

　　顾明身为分会所的总经理，一直无缘见得这传说中的卡片，却没想到今天却离奇出现了！

　　他并没有去怀疑这张卡片的真伪，因为董事们的身份极高，他也根本调查不出来个什么结果。况且，在天宫的内部早就流传着一条规定，不管对方到底是不是董事，会所工作人员只认卡，不认人。

　　有了卡，王铮就是十大创始董事之一。

　　“这……这这是白金卡，您……您是董事？”顾明都有些语无伦次了，这也太倒霉了些，怎么自己头一回想要拍一拍苏天琦的马屁，却遇到了会所的董事，这一下可完了，这份工作算是保不住了。

　　“你说对了。”王铮把卡收回钱包里，道：“我自己砸我自己的会所，你有意见吗？”

　　“没意见，没意见，绝对没意见。”顾明几乎都要屁滚尿流了，这是个什么样的霉运啊。

　　“行了，我也不刁难你，走开吧。”王铮挥了挥手，顾明擦了一下汗，如蒙大赦，连忙带着一堆保安火速离开。

　　“给我回来！”看到本来大好的局面竟然瞬间被逆转，苏天琦还有点没反应过来。

　　“回来你妹啊。”王铮直接一个瓶子抡过去，一瓶贵重的拉菲就在苏天琦的脸上开了花。

　　苏天琦鼻梁被砸，咔嚓一声脆响，只感觉到眼前一黑，立刻满脸鲜血地晕了过去！

　　张红旗站在一旁，没来的及阻挡。

　　“你离开，看在你父亲和你妹妹的面子上，我不为难你。”王铮对着张红旗说道：“苏天琦不值得你这样做。”

　　“好。”张红旗转身就走，毫不拖泥带水，他也看出来了，苏天琦就是一个扶不起的阿斗，凭他这样的人品和做事风格，一辈子都别想取苏天燃而代之。

　　等到张红旗离开之后，李小小从门外窜了进来，摩拳擦掌跃跃欲试地说道：“铮哥，可以开始了吧？”

　　“可以，你去给他脱衣服。”王铮指了指躺在沙发上的苏天琦：“要脱光。”

　　李小小的手解开了苏天琦的皮带，然后捂着鼻子说道：“铮哥，你丫真重口味。”



　　第233章 让苏家开锅

　　王铮正坐在上官诗诗的办公室里打酱油，却看到电话响了起来，来电显示的是成宇凌。

　　对于这个电话，王铮可不敢耽误，一接通就连忙问道：“怎么样，是不是得手了？”

　　“得手了，真他娘的刺激！”电话那端很清晰地透出成宇凌那激动的情绪。

　　“结果怎么样？怎么那么快？”对于成宇凌的得手速度，王铮也感到有些意外。

　　“绝对把你布置的任务给超额完成了！”成宇凌喘着粗气说道：“当然快，我一路都没休息，三天都没怎么合眼了。你是没见到那个场面，我把矿山的所有炸药都给引燃了，所有坑道都被炸塌，设施全部被炸毁，没个十五年二十年的，他根本别想恢复原状！就连苏家在这钻石矿里的加工场也被我给炸了个干干净净！爆炸的时候，半边天都给照亮了！”

　　“好！我们又给了苏家一记狠的！”王铮也有些微微的兴奋，挥了挥拳头：“直接让这几个钻石品牌断子绝孙。”

　　“那我可准备收拾东西带着人回国了。”成宇凌笑道：“这比在金三角呆着还刺激。”

　　“回来吧，对了，两边有没有人员伤亡？”

　　“我们这边几乎没人受伤，矿上的劳工都被我用瓦斯给熏出来了，坑道里没人，现在还一个个活蹦乱跳地到处跑呢，放心，除了干掉了几个苏家的持枪监工之外，我可绝对没有滥杀无辜。”

　　“干得漂亮。”

　　挂了电话，王铮看了看坐在对面一脸好奇的上官诗诗，笑着说道：“苏家在南非的钻石矿被炸了。”

　　上官诗诗闻言，兴奋难掩：“真的？”

　　“应该错不了，这家伙不敢骗我。”王铮笑道。

　　“那好，我马上让幻灵晶钻全力进攻，争取一个回合就把苏家的三个品牌给打趴下！”上官诗诗开始打电话。

　　自从张铭琪出国考察之后，幻灵在国内的一切事务都暂时由上官诗诗来处理。这个小妮子倒也十分给力，真是把王铮的事情当成了自己的事情。

　　王铮往沙发上一躺，优哉游哉地说道：“这下可有好戏看了，先失中鼎燃气，再丢钻石市场，苏家，等着开锅吧。”

　　苏天琦正躺在家里休养，鼻梁被砸断，到现在还是肿着的，轻轻碰一下都疼。苏天琦躺在床上，回想着昨天晚上的事情，眼中露出怨毒的眼神。

　　他在昏迷之后就人事不省了，也不知道自己是怎么被送回家的，醒来的时候就在这张床上了。

　　“他妈的，一定要废了这个家伙。”苏天琦想到自己憋屈地被砸晕，就气的不打一处来。

　　“还有张红旗，这个没义气的货竟然在关键时刻不敢出手，眼睁睁地看着自己被打，一定要找个机会找回场子。”苏天琦恨恨地想到。

　　就在这个时候，苏天琦的电话响了起来，一看号码，竟然是苏天燃。

　　“什么事？”自从那次公开闹翻之后，苏天琦和这位堂哥就撕破了脸，再也没有任何往来。

　　“马上到我办公室来一趟。”苏天燃的声音冰冷，好像在压抑着什么情绪。

　　“苏天燃，你有什么资格这样对我说话？”苏天琦心中本来就生气，听到苏天燃的命令之后，更怒的不行：“你让我去我就去了？”

　　“给你半小时，如果还不出现，那么你明年的分红也别想要了。”苏天燃说完就挂了电话。

　　“我草你妹，苏天燃！”

　　在床上气得大骂了苏天燃一通，苏天琦终于还是穿上衣服去见这位堂哥，现在分红虽然少，但是有总比没有强。

　　由于急怒攻心，一路上苏天琦连闯了三个红灯，还差点追了别人的尾，这更平添了他心中的怒气。

　　“找我什么事？”苏天琦推开门，风风火火的闯进来：“苏天燃，今天你一定给我说个清楚！”

　　苏天燃懒得和他争论，扔过来一个文件夹，道：“你自己看看吧。”

　　“什么玩意？”苏天琦打开来一看，顿时傻了眼。

　　“这是我把今天网上的相关新闻全部搜集汇总打印出来，你火了，真的火了。”苏天燃冷笑了两声：“自己干的好事，自己去解决吧。”

　　苏天琦翻着新闻，脸色铁青。那一篇篇新闻的标题，已经让苏天琦无法压抑心中的愤怒了！

　　“独家揭秘富家少爷的淫乱生活。”

　　“首都富少床照流出，疑电脑被黑客攻击。”

　　“做爱要谨慎，千万别拍照。”

　　“以一降十，继冠希哥和李宗瑞之后的又一倾情力作！”

　　新闻里全部是苏天琦的裸体照片，有的是单拍，有的是和女人滚在一起拍，什么姿势都有，甚至有一张是他和十几个女人的裸体合照，真是香艳无比，让人看了小腹火热，直流鼻血。不过，所有女人的脸都被打了马赛克，唯独苏天琦的脸被放大而且给了一个清晰的特写。

　　苏天琦实在看不下去了，把手里的一沓新闻撕的粉碎，道：“谁干的，到底是谁干的？我从来没有做过这些事情！这些照片是P的，绝对是！”

　　苏天燃冷眼看着这个堂弟，道：“我找人辨认过了，没有丝毫PS的痕迹，也就是说，这些照片都是真实的。”

　　“真实个屁！我根本没做过这些事！苏天燃，我知道你是对我怀恨在心，才故意整出这些照片来骗我！整个苏家里，也就你最有动机！”苏天琦狂吼道，的确，这件事情对这位公子哥的打击实在是太大太大了，整张脸被放的这么清晰，肯定会有人来人肉他，恐怕不出意外，他的大名就要出现在网络上，到时候更是有一百张嘴都说不清了，就连上街都得戴口罩了。

　　“苏天琦，你最好给我冷静一点。”苏天燃一杯水直接泼到了处于暴走状态下的苏天琦脸上，冷冷道：“你给我好好想一想，最近有没有得罪过什么人，是不是什么仇家的报复！”

　　苏天琦被水一泼，听了苏天燃的提醒，反而清醒了不少，坐下来沉默了两秒钟，然后叫道：“王铮，一定是王铮！一定是这个家伙在陷害我！”

　　苏天琦已经意识到，一定是王铮在背后陷害自己，一定是他把自己砸晕之后拍了裸照！

　　可让苏天琦疑惑的是，为什么照片上的他看起来如此嗨，满脸兴奋的表情，完全不像是晕倒的模样！

　　“王铮？”当苏天琦说出这个名字的时候，苏天燃感到很诧异，而且第一感觉就是事情可能会变得无法挽救：“你怎么又招惹上这个家伙了？”

　　苏天琦知道事情再也隐瞒不下去，而且越隐瞒越麻烦，指不定还会出别的乱子，于是一五一十地把所有的事情都告诉了自己这位堂哥。

　　“色心毁人。”苏天燃冷冷丢下一句，然后道：“现在事情已经成了这样，你的新闻图片已经传播的很广，我会动用所有能动用的关系，尽可能地删掉或者屏蔽这些图片。”

　　“好，眼下也只有这个办法了。”苏天琦颓然道，他也几乎确定，照片上的人就是自己无疑。

　　“但是，你要做好心理准备。”苏天燃正色道：“我并不能保证能够彻底阻止这些消息的传播，人肉搜索那么强大，你随时都有可能暴露身份，而且，王铮这个家伙，绝对不能以常理来度量。因此，如果你的身份暴露，那么结果……即便我不说你也懂的。”

　　“我知道，我爸和爷爷们知道这件事么？”苏天琦带着一丝侥幸问道。

　　“你只能祈祷二叔和爷爷不知道这件事了。”苏天燃冷冷道。

　　苏天琦闻言，抬头望向天花板，眼中有着无可稀释的怨毒神色：“王铮啊王铮，总有一天我要报这个仇！”

　　如果老爷子知道了这件事，那么事情真的会变成无可挽回！苏天琦很清楚，老爷子最讨厌那种不求上进沉迷于女色的人，不过这些照片是真是假，对于苏家的名声都是无以伦比的亵渎！老爷子是不会允许这种情况发生的！自己取苏天燃而代之的想法就更没有了半点希望！

　　这时候，苏天燃的电话响了起来，看了看来电，苏天燃瞥了苏天琦一眼，冷然道：“来的比你想象中更快。”

　　苏天琦闻言，身子不禁更软了几分！

　　“喂，天燃少爷，我是楚懋涛。”

　　“楚秘书你好。”对于老爷子用了多年的贴身秘书，苏天燃还是保持了一定的尊敬。

　　“老太爷让你带着天琦少爷一起回立心庄园来，老太爷在等你们。”楚懋涛的声音听不出来情绪。

　　“我能问一下是什么事吗？”虽然苏天燃的心里猜个差不离，但也想再确定一下。

　　“天琦少爷的事情。”楚懋涛的声音放低了一些，说道：“二爷正好在首都开会，此时人已经在立心庄园了。”

　　“二叔也在？”苏天燃的音量稍稍提高了一点：“还有谁？”

　　“能来的，都来了。”楚懋涛道：“除了缓缓小姐在国外，几乎所有直系的苏家亲朋都在庄园，就等你们了。”

　　“好，我马上回去。”



　　第234章 苏家庭审

　　挂了电话，苏天燃深深地看了一眼这个倒霉堂弟，说道：“回去吧，爷爷找你。”

　　苏天琦闻言，顿时泛起一股绝望的感觉。

　　“而且，二叔也在。”苏天燃说道。

　　“我爸也在？”苏天琦感觉天都要塌了下来：“走吧，我回去。”

　　立心庄园的大厅里，苏复华老爷子在中间正襟危坐，他的弟弟苏复旦和妹妹苏复莲一左一右地坐在他的两边。

　　至于苏北疆和苏南国以及其他子弟，全部是站着，一片肃穆，全都在等待着苏天琦的到来。

　　“天涯，你说，天琦这照片是真的么？”苏清漓掩着嘴，低声问道。

　　“其实我觉得八九不离十吧。”苏天涯也悄悄说道：“天琦平时经常干这样的事情，夜里找上几个女人陪他是很常见的事。这次不知道是谁在陷害他，竟然还给偷偷拍了下来。”

　　“希望他能逃过一劫吧。”苏清漓叹息道。

　　扫视了大厅众人一眼，苏天涯摇了摇头：“看这阵势，我估计不大可能，而且，结果可能比预想的更坏。”

　　这个时候，苏天燃终于带着苏天琦出现在众人的眼中，后者一路耷拉着脑袋，好像根本不敢抬头往前看。

　　“喂，你说如果这次艳照门的主角是苏天燃的话，会不会好一点呢？”苏清漓忽然问道。

　　苏天涯抬头看了她一眼，然后说道：“这倒是个好主意，至少给我们提供了个思路。”

　　“下次可以试试。”

　　“好。”

　　苏天燃走到大厅中，对着苏复华说道：“爷爷，天琦我给带来了。”

　　苏复华皱着眉头摆了摆手，苏天燃便退到了一边，把大厅的中央位置让给了倒霉的苏天琦。

　　想起王铮，苏天燃也不禁一阵头疼。因为上一辈的恩怨情仇，这个家伙和苏家算是彻底杠上了。这可是连自己都很头疼的人物，苏天琦惹谁不好，偏偏惹到了这个难缠的人，这也只能说是苏天琦运气不好了。因为按照苏天燃的意思，他已经连续失败了三次，在没有绝对的把握之前，暂时不会对王铮下死手。

　　“混账东西，你还有脸回来？”

　　时任江宁省委书记的苏南国见到艳名遍播全华夏的儿子，顿时气得不打一处来，上前两步直接抬脚就踹！

　　闯了大祸，苏天琦也不敢躲闪，一向疼孙子的苏老爷子见到儿子打孙子，也出奇的没有劝阻。

　　“我怎么能有你这样的儿子！把老苏家的脸都丢光了！”苏南国气得连踹了七八脚，边踹边骂：“你爷爷奋斗一辈子容易么？一辈子积攒起来的面子和尊严被你这个不肖子孙一夜给毁了个精光！不肖子孙啊！你让老苏家脸面何在！”

　　苏南国越说越气，这位江宁省委书记完全没有了平时的大气淡然，取而代之的是歇斯底里。自己这个娇生惯养的二儿子，实在是太不争气了些！也把他的老脸给丢了个精光！

　　“好了，别打了。”苏复华终于开口了：“我也想知道是怎么一回事，让天琦自己说说吧。”

　　苏天琦刚想讲，他的父亲苏南国又是一声吼：“兔崽子，给我好好讲清楚，要是其中敢有半点隐瞒，看我不扒了你的皮！”

　　听到“兔崽子”三个字，苏复华的眉毛不禁跳了跳，自己这个二儿子，说话也太不注意了些，骂天琦是兔崽子，那自己是什么？老兔崽子？

　　苏天琦便又把事情的经过给磕磕巴巴地叙述了一遍，末了，道：“我真的不知道发生了什么事，等醒过来的时候，就已经躺在自己的床上了，一定是那个王铮在陷害我！把我打晕然后拍了裸照！这个人居心叵测！”

　　苏天琦话还未说完，苏南国直接一耳光抽了上来，很脆很响，震得大厅众人都是一个激灵！

　　“混账东西，你以为我会相信你的鬼话？调戏姑娘家在先，你还有理了？还说约人家吃饭屡次被拒绝，你约的是吃饭还是睡觉你比谁都清楚！”

　　“都到了这个时候了，还这么嘴硬，还往别人的身上泼脏水。”苏南国气得腮帮子乱抖，道：“你知不知道整个首都知道你是苏天琦的有多少人！你可是出了大名了！还连带着整个苏家陪着你一起出名！”

　　“我没撒谎！我说的全是事实！”捂着印着五指山的脸颊，苏天琦同样吼道。

　　“不孝顺的东西！再给我犟嘴！”苏南国也觉得自己要疯了，怎么就生出这么一个丢人的货色。

　　在爷俩争执的时候，苏复华却在反复咀嚼着一个名字——王铮。

　　对于这个名字，他印象尤其深。

　　身为龙鳞特种部队的成员，大闹自己的寿宴，还公然殴打徐淑亮，让整个苏家颜面扫地。对于这个名字，苏复华真的是熟悉的不能再熟悉。

　　他不是没有想过铲除这个龙鳞“余孽”，但是自己的长孙苏天燃已经出手了好几次，无一例外的全部失败，这也让苏复华开始重新估量这个叫王铮的年轻人的能量。可是，随着观察的深入，苏复华开始真正地感觉到这个年轻男人的可怕。

　　来到首都才短短不过半年，王铮就已经白手起家，整合起了庞大的资源和人脉，吞噬了一系列的势力，任何想要与之为敌的人，最终结果都是被其打的落花流水，最后不得不举白旗投降。

　　如今这个年轻人一次又一次地挑战苏家的底线，先是三大钻石品牌，后是中鼎燃气，无一不是关乎着整个苏家命脉的东西，这也让苏复华感到有些头疼。但是，出于对自己亲手挑选的继承人苏天燃的绝对信任，苏老爷子并没有指手画脚，上一辈的恩怨已经过去，既然是属于年轻人的事情，那么就让他们自己去解决好了。

　　可是，这一次，王铮可是结结实实地打到了苏家的脸，把苏复华最在乎的面子问题扩大到了最大化。

　　网上已经开始爆出来“新艳照门”男主角的真实姓名，并且相信的人也开始逐渐多了起来。因为此事，苏家的名声将要跌落谷底。

　　而且，最令苏复华感到莫名恐惧的是，第一代龙鳞队员重现首都，对于他来讲，绝对不是什么好消息。

　　在过往的十几年里，龙鳞这两个字一直是困扰苏复华最大的难题，每每想起这两个字眼，苏复华就会感到莫名的烦躁。从龙鳞建成的第一天起，这个感觉就一直围绕在他的身旁，随时随地都可以冒出来，让他变得心烦意乱。

　　终于，在四年之前，苏复华下定决心，要铲除这一支不能掌控在手中的强大力量。先下手为强，这是苏复华一贯的风格。

　　可是，即便这样，那种梦靥般的感觉还是迟迟不能消去，苏复华也不知道真正的原因。而现在，他终于一切都明白了。

　　龙鳞并未全军覆没，龙鳞将要卷土重来！

　　“苍蝇不叮无缝的蛋！”苏南国还没有骂够，依旧气的浑身颤抖：“如果你行的正坐得直，那么他怎么可能有机会往你身上泼脏水？”

　　“反正，就不是我干的，你爱怎么说怎么说！”事已至此，苏天琦摆明了一副死猪不怕开水烫的样子。

　　父子两个吵了足足十分钟，苏复华才摆了摆手，说道：“行了，别吵了，事已至此，还是说说该怎么办吧。”

　　“爷爷，真不是我干的。”苏天琦还想分辨。

　　“给我闭嘴！还嫌不够丢人么？”苏南国又抽了一巴掌，把苏天琦打得眼冒金星。

　　“天燃，你说说该怎么办？”苏老爷子在这种事情上都要咨询考虑苏天燃的意见，足以见到后者的地位有多高了。

　　“爷爷，依天燃的想法，我们要立即发表声明，向公众道歉，而且，我们的态度务必要诚恳。”苏天燃低着头说道。

　　“苏天燃，你这是什么意思？你明明知道不是天琦的错，还要道哪门子歉？”苏天涯站出来大吼道，自己的弟弟被人泼了脏水，他自然看不过去。

　　苏复华皱了皱眉头。

　　苏天燃依旧低着头，连看苏天涯一眼的兴趣都没有，更别提解释了。

　　“南国，你的意思呢？”苏复华看了看余怒未消的苏南国。

　　“就按天燃的意思来办吧，立即召开新闻发布会，我要道歉。”苏南国道。

　　“还是等一等吧。”苏复华道：“天燃说的方法可以采用，但稍微拖一下也未尝不可，否则你这个省委书记公开为子道歉，恐怕是要开了华夏的先河。”

　　“好。”苏南国听后，退到一边，老爷子已经发话，自然没他什么事了。

　　“这一次，这个叫王铮的年轻人明显是骑到我们的头上来了。”苏复华淡淡说道：“你们谁有好一点的建议么？苏家可不能坐以待毙。”

　　在这些家族子弟听来，苏复华这次用的词就有些重了，什么叫做坐以待毙？苏家是华夏的第一政治家族，地位无人能够撼动，岂能是这个名不见经传的年轻后辈想要掀翻就掀翻的么？



　　第235章 一锅沸水

　　就在这个时候，苏天燃的手机震动了起来，一看号码，他的脸色顿时凝重了起来。

　　但是，由于此时正在召开家庭会议，老爷子是最讨厌别人在他开会的时候接打手机的，苏天燃也只有把电话挂掉。

　　可是，他没想到的是，接连挂了三次，手机依旧顽强地震动，嗡嗡直响，看来对方真的有什么急事。

　　“接吧。”苏老爷子点了点头。

　　苏天燃闻言，按下了接听键。

　　“不好了，钻石矿发生大爆炸，所有坑道全部坍塌，全部被填埋！”

　　苏天燃闻言，直接挂了电话，拿着手机的手慢慢从脸颊上滑下，看不出表情。

　　此时，大厅里静悄悄的，所有苏家的人都没有出声，因为他们都从苏天燃的表情上感觉到了一丝不同往日的味道，好像要有大事发生一般。

　　不过，苏清漓和苏天涯等人，却露出一副幸灾乐祸的神色，他们知道，对苏天燃越是不利的消息，对他们来说越有利。如果苏天燃会因此下台，那么苏天涯可能会成为最大的既得利益者。

　　“怎么回事？”苏老爷子问道。

　　“没什么事。”苏天燃沉默了一下，觉得此时说出来这样的消息会造成人心惶惶，还是没有说出实情。

　　“哎呦，天燃大哥，没什么不好说的，咱们这可都是自己人。”苏天涯紧接着说道。

　　“就是，天燃，有消息还是告诉大家吧，就算是个坏消息，咱们也能同舟共济不是么？”苏清漓也带着看笑话的情绪说道。

　　苏天燃还在沉默。

　　“天燃，兄弟姐妹们说得对，有什么事情不妨说出来，我们大家一起帮你想办法。”苏天燃的二爷爷苏复旦说道。

　　苏天燃仰起脸，眼中有着一抹无法言说的情绪，长长叹了一口气，道：“南非钻石矿被炸毁，目前爆炸原因不明。”

　　轰！

　　苏天燃的话落在众人的耳中，无疑像是一枚重磅炸弹砸进了平静的海面，激起了万丈波澜！

　　虽然之前失掉了中鼎燃气，伤到了苏家的根骨，但是由于消息保密，其中大部分人也只能依靠猜测，并不能确定中鼎已经在一夜之间易手。可是，这次钻石矿被炸毁的消息却是实实在在地从苏天燃的口中说出来的，肯定不会有假了。

　　所有人都沉默了，还在咀嚼和消化着这个消息所带来的震撼。

　　苏家旗下的三大钻石品牌之所以能够在华夏屹立这么多年，政治因素是一个方面，其中最重要的一个原因，就是因为他们在南非拥有一个钻石矿。

　　和其他的品牌不同，苏家可以在南非实现开采加工销售一条龙，自然降低供应链上的了很多不必要的成本，这样一算下来，三大品牌的总体成本要比其他牌子低了一半以上！在以往，他们的价格总会比其余的牌子低上那么一点点，而恰恰就是这么一点点，成为了三大品牌畅销的基石，其余的钻石牌子想要和苏家打价格战，是完全不现实的，也是自不量力的。

　　可是，最近冒出来一个幻灵晶钻，出现的短短几个月内，就利用铺天盖地的广告宣传和超低的价格迅速抢占华夏奢侈品市场，把传统的三大品牌打得个落花流水，这样的闪电营销战已经被收入了教科书中，作为经典案例在大学课堂上宣讲。

　　幻灵晶钻之所以有这样的资本和底气敢和苏家打价格战，原因是一样的，因为他们在南非也有钻石矿！

　　而且，面对着幻灵晶钻不惜血本也要死拼的态势，三大品牌为了避免更大的损失，集体收缩了防线，把阵地拱手让给了别人。

　　“开玩笑，南非钻石矿已经开采了那么多年，从来没有出过事，今天怎么会被炸？”苏天琦终于兴奋地发现，因为这个震撼性的消息，众人把注意力从自己的身上转移到了苏天燃的身上！或许因为南非钻石矿被毁，自己可以逃过一劫！

　　“混账东西，这里还轮不到你说话！”苏南国气得不打一处来，又是一脚踹出，把自己的小儿子给踹在了地上。

　　立心庄园的大厅里很安静，众人大气儿的都不敢出，静的连一根针落在地上都能听见，好像在等待着狂风骤雨的降临。

　　“钻石矿被炸……”苏复华老爷子出奇的并没有发怒，而是被这个震撼性的消息弄的沉默了好大一会儿，才声音低沉地说道：“守护的这么严密，竟然还能被炸，看起来对方很专业啊。”

　　苏天燃也点了点头：“应该是雇佣兵或者是退役的特种兵所为。”

　　“退役的特种兵？”苏复华一抬头，一道灵光划过他的脑海：“莫非是……”

　　苏复华没有说出剩下的两个字，但是苏复旦和苏复莲都默默的点了点头。

　　三个老人都知道当年的事情，都明白那两个字究竟代表着什么意义。

　　难道，难道除了王铮，第一代龙鳞之中还有人在那次围杀之中成功突围？否则，这次钻石矿怎么会那么离奇的被炸毁？

　　雄师百万不敌龙鳞一队，这是苏复华几人共同的看法。他们都曾经亲眼见过这支华夏共和国史上最神秘的部队是怎样的强大，那支部队从开始建立到最后被毁灭，他们都是参与者。

　　龙鳞，是共和国的最强战力，那是一代华夏军人的梦想。可是，当苏复华从军人变成了政客之后，就已经忘记了龙鳞建立的最初使命，只想把这支倾国战力掌握在自己的手中。

　　苏复旦的声音同样低沉：“如果真的是龙鳞残余，那么我们必须抓紧除掉，否则的话，野火烧不尽，春风吹又生。”

　　这时候，苏清漓的声音响了起来：“天燃，为什么你一而再再而三地被击溃？中鼎败于你手，三大钻石品牌也岌岌可危，没有了钻石矿的原料来源，随时可能倒闭。年底分红都降低了百分之八十，这样看来，如果咱们家的产业再继续放在你的手中，明年会不会就面临亏损了？”

　　此时，苏清漓站了出来，第一个指责苏天燃，也把整个事件的矛头对准了这位未来的苏家继承人。

　　其实，苏清漓这个时候说的话，也是苏家众多子弟的心里话。他们之中，无人不眼红苏天燃的继承人位置，人人都想取而代之，却苦于一直没有机会，苏老爷子对苏天燃一直是信任有加，没有人敢在他面前提出这样类似于大逆不道的想法。

　　可是，当苏天燃宣布每人削减分红百分之八十的时候，这些等待了很久的人知道，机会来了。

　　听到了苏清漓的话，苏天燃只是冷冷一哼，看都没有看她一眼。

　　如果是以往，苏复华要是听到这种话，一定会勃然大怒，可是此时他却眯着眼睛抬起头，看着苏清漓，两道并不浑浊的目光之中带着丝丝精芒，好像要把苏清漓的内心想法给审视个一清二楚。

　　被苏老爷子这样看着，苏清漓也感到有些紧张，不过，此时的她既然站了出来，就不能有一丝一毫的退缩，机会稍纵即逝，只会留给有准备和有勇气的人，倘若这次不能把苏天燃给逼下台，那么今后指不定等到猴年马月才能完成目标。

　　所以，苏清漓站的很直，眼睛中很坦然，心中那抹紧张的情绪被很好的掩饰了起来。

　　看到苏复华没有讲话，苏天燃的心开始一点一点的往下沉。

　　“我认为清漓姐说的对。”这个时候，苏天涯也迈了一步，站在苏清漓的身边：“如果我们真的丢掉了中鼎，丢掉了南非的钻石矿，主要的经济命脉被切断，那么苏家无疑已经到了岌岌可危的紧要关头，即便说是生死存亡都不为过。苏家短短的半年时间内没落至此，我觉得，这件事情需要有人站出来承担责任。”

　　苏天涯一边说着，一边看向苏天燃，话语中的意思显然就是：“责任应该由你承担。”

　　苏天燃倒也没有任何反驳，直接冷冷说道：“我愿意承担一切责任。”

　　其实，在苏天燃之前，一直是苏老爷子和两个儿子在主持家族的一切工作，苏家的产业过于集中，每年仅仅凭借着一个中鼎燃气，就能够获取让人咋舌的天文数字。再加上三大钻石品牌的暴利，苏家人根本不担心自己会没有钱花，他们从来没想过，如果有一天这两大产业全部覆灭要怎么办。当然，他们也不需要思考这些没用的东西，天然气是国家命脉资源，凭借着苏老爷子的影响力，没人有胆子抢夺。

　　可是，最让他们不如意的事情恰恰发生了，中鼎的股权协议书被盗走，百分之九十的股权被转让，白纸黑字红章，清清楚楚，根本连抵赖的机会都没有。

　　年终分红骤降百分之八十，这让许多苏家的人都接受不了，一贯养尊处优的他们有一天发现，竟然真的有人敢把自己打落凡尘，这样的心理落差，足以击溃此时在场的大多数人。



　　第236章 苏复华之亲自出手

　　“是男人就承担责任。”刚刚爬起来的苏天琦也嚷嚷了一声。

　　“我也赞成清漓姐的看法。”

　　“爷爷，我也赞成。”

　　“大爷爷，咱们苏家处在那么危急的关头，不能把命运的钥匙交到年轻人手里，否则这样的风险太大了，简直无异于赌博啊！”

　　“我赞成。”

　　“可以多人联合主持工作。”

　　“要不像欧盟一样，排一个轮值主席，每人主持两个月，看看谁的成绩好。”

　　站出来符合苏清漓的人越来越多，苏天燃双眼依旧直视着前方，看起来无悲无喜，但心中却长叹一口气。

　　这样的家族，已经站在了金字塔顶端太久太久，以至于他们都忘记了先辈们是怎么趟过尸山血海才取得了今天的成就，若是躺在功劳薄上等死，那么唯一的结果，就是死。

　　苏天燃看着那些所谓的兄弟姐妹，再次长叹一口气，这样的家族，岂能仅仅依靠一个人或者两个人的努力就能够继续辉煌的？

　　一群阿斗。

　　可是，就在苏天燃孤零零一个人站在一边的时候，一个清朗的声音响起：“我不同意。”

　　老二苏天明迈前一步，站在苏天燃的身边，穿着军装的他，身子像标枪一样挺得笔直。

　　看着身边的兄弟，苏天燃的眼中露出一丝欣慰的笑意。

　　“反了反了，你们想做什么？”苏复旦站起身来，有气无力地吼道。

　　苏复华却依旧眯着眼睛，看着这一群苏家子弟，他们是苏家的未来，他们是苏家的希望所在，可是现在，这群年轻人却为了一个位子兄弟阋墙，反目成仇。

　　在这最需要团结的时刻，他们却选择了分裂。

　　苏家的内讧，这是苏复华最不愿意看到的一幕。

　　富不过三代，创业容易守业难，确实如此。

　　“都散了吧，都散了吧。”苏复华眼中的精芒渐渐散去，道。

　　“可是大爷爷……”苏清漓不依不饶，还欲说些什么，却被苏北疆一个眼神给瞪了回去。

　　身为国防部副部长，苏北疆身上充满了上位者的气息，一个凌厉的眼神，让苏清漓直接满身大汗，不敢再讲话。

　　看着老爷子那微微伛偻的孤老背影，苏天燃摇了摇头，第四次叹了一口气。

　　苏家的风雨飘摇，终于真正地来到了每个苏家人的身边。

　　虽然苏家家大业大，根基深厚，但是却由于产业结构过于单一，导致风险性增加和经济抵抗力的减弱。苏天燃上台之后，一直致力于丰富产业结构，进行家族产业调整，目前已经收到了些许效果。可是，在这种紧要的关头，苏家的两大经济支柱——中鼎燃气和三大钻石品牌突然倒下，财力来源骤降大半，这也让苏天燃的产业结构调整计划有种捉襟见肘的感觉。

　　如果说之前的王铮是蚂蚁、苏家是巨象的话，那么现在，吞掉了中鼎燃气的王铮，有了上官家族、首都韩家、西北李家、东南贺家以及国外财团的支持，王铮已经成长为一头猛虎，带着獠牙利爪的猛虎，和苏家这头元气大伤的巨象完全有了一拼之力。

　　正在离去的苏老爷子突然转过身来，对着大厅中那些面有不甘之色的苏家子弟说道：“如果让我知道，有谁还敢在这个关头闹分裂，那么，我会把他永远的逐出苏家。”

　　苏老爷子的语气平淡，但是对于苏清漓和苏天涯等人，无异于当头棒喝，这些人的冷汗瞬间就从头上冒出来了。

　　“天燃和天明，你们兄弟俩跟我过来。”

　　说完，苏老爷子转身离开，苏天燃扫了那些所谓的兄弟姐妹们一眼，把这些人眼中的嫉妒之火尽收眼底，冷冷一笑，便走出了大厅。

　　至于苏天明，则是面无表情，挺直了胸膛，目不斜视，紧随着苏天燃走出大厅。

　　“偏心，这明显的是偏心！”苏天涯吐了一口吐沫，愤愤的说道：“爷爷从小就最疼他们，现在都这个时候了，还要如此偏袒，太说不过去了！”

　　苏清漓抱着肩膀说道：“事已至此，已经没什么后路了，如果我们不想苏家在苏天燃的手里彻底垮掉，那么此时就要抱团起来，把苏天燃整下台。”

　　此时，大厅里留下来的，全部是刚才陪着苏清漓一起站出来的人，因此苏清漓说起话来也毫不避讳。

　　“就是，绝对不能眼看着苏家就这么毁了！我们必须行动起来！”

　　“就用他们对付我的那一招！”苏天琦也拍了拍屁股上的灰，道：“给苏天燃整几张裸照，传网上去，给他某个部位一个特写，让他以后都不好意思出门。”

　　话一出口，众人看着苏天琦的眼神，不禁变得有些怜悯，这个家伙，真是被祸害成脑残了。

　　“其实可以试一下。”苏清漓和苏天涯对视了一眼，点了点头，刚才他们的心中就有类似的想法。

　　“确实可以。”苏天涯道：“爷爷把面子看的比什么都重要，如果家族的继承人爆出这样的丑闻，那么爷爷无论如何也会换人的。”

　　“这件事情还需要从长计议。”苏清漓思量了一下，道：“其实只要我们再坚持一下，老爷子他也会动摇的。”

　　“天燃，对今天的事情，你怎么看？”苏复华坐在房间的太师椅上，苏复旦和苏复莲都在旁边，苏北疆和苏南国都不在房间内。

　　“爷爷，您指的是钻石矿的事件还是说他们群起反对我？”苏天燃有些拿不准老太爷的意思。

　　“都有。”

　　“关于钻石矿，我没想到他们能摸到那里去。”苏天燃实话实说，有些惭愧：“这是我的失误，光关注着在正面战场上的交锋，却让敌人把老窝给端了。”

　　苏复华却摆了摆手：“这不怪你，毕竟这么多年南非那边都没有出过事，而且守卫也算森严，能够出这样的事情，确实在我们的预料之外。”

　　听到老爷子并没有在这件事上怪罪自己，苏天燃长出了一口气，剧烈跳动的心终于渐渐缓和了下来。说不清为什么，每次面对自己的爷爷，苏天燃总会感觉到莫大的压力，压力大的让人窒息。

　　“后面准备怎么办，想好了没有？”苏复华眯了眯眼睛。

　　“幻灵肯定会大规模铺货，向三大品牌宣战，我准备调集资金，只要三大品牌撑过了这段时间，那么翻盘就还有机会。”

　　“你哪来那么多资金？”苏复华再次眯了眯眼睛，声音略微低沉：“你准备把咱家的老底给搭进去吗？”

　　“爷爷，你放心，那笔资金是咱家的家底，我不会动用。”苏天燃道：“我会想办法筹钱，把其余产业的投资全部汇集到这一块，再加上一些贷款，这件事应该不成问题，而且我们在华夏国内还有相当的存货，足够支撑一段时间了。”

　　苏复华道：“好，钻石这一块就由你来全权负责。”

　　“一定不会让爷爷失望的。”苏天燃坚定地说道。

　　“另外一件事呢？”苏复华又问道。

　　“我会给他们证明，爷爷的选择是对的。”苏天燃的眼中放出丝丝精芒。

　　“你不需要向他们证明什么。”苏复华道：“我相信你，至于他们，爱闹就闹，实在不行，采取一点严厉的手段也未尝不可，就说是我给的权力。至于天涯和天琦两个混账东西，我会亲自教训他们。”

　　话音一落，苏天燃便攥了攥拳头：“天燃谢爷爷！”

　　可是，苏复华和苏天燃都没有注意到的是，在苏复华讲出要对其余子弟严厉惩罚的时候，老二苏复旦的眼中闪过一丝无奈的神色，因为，苏清漓是他的亲孙女。

　　“我要一个安定和谐的苏家，就算是表面上安定和谐也行，你明白吗？”苏复华盯着苏天燃，道。

　　“我明白。”

　　“而这和谐的前提，就是强大，强大到别人只能仰望你。”苏复华道：“弱国无外交，放在家族里也是一样，如果苏家任人欺凌，那么一定会树倒猢狲散。”

　　“爷爷这个比喻……”苏天燃苦笑。

　　“第三件事。”苏复华问道：“关于王铮。”

　　“关于他？”提起这个家伙，苏天燃就有些头疼。

　　“你实话告诉我，你派人杀了王铮几次？”苏复华盯着苏天燃的眼睛，那老辣的眼神好像能看穿人的内心。

　　苏天燃苦笑：“三次，全部失败，什么都瞒不过爷爷。”

　　“三次，全部失败。”苏复华眯了眯眼睛，他知道自己大孙子的心性，如果布局，那么就一定会布出死局，王铮能够从苏天燃的暗杀中逃出来，只能说明两点，要么是苏天燃低估了对手，要么是王铮厉害的远远超出想象。

　　“你做的对，这样的人，确实早点消失会比较省心。”

　　顿了顿，苏复华继续说道：“至于对付王铮的事情，我和你二爷再商量一下，这件事情你就不要管了。”

　　苏天燃的眼前闪过一丝亮光，难道，自己家的老太爷时隔多年要亲自出手了么？

　　苏天燃相信，凭借老太爷权术计谋，恐怕王铮要不好过了。



　　第237章 第二代龙鳞队长

　　“天明，我想知道你的想法，说说吧。”苏复华靠在太师椅上，看着这两个杰出的孙子，心中有不小的欣慰。

　　“强敌在侧，天明定当努力，该挑的梁子，我会挑起来，爷爷请放心。”

　　“好，我要的就是你这句话！”苏复华知道，在苏天明的身上，有着军人的铁血气质，这也是他最欣赏二孙子的一点。

　　“知不知道龙鳞？”苏复华忽然问道。

　　“龙鳞？我知道。”听到这个名字，苏天明好像意识到了老爷子要让他去做什么，眼中绽放出一抹难掩的狂热。

　　龙鳞，对于知道这两个字的军人来讲，那个神秘而强大的部队，就是他们的梦想，毕生的梦想和毕生的荣耀。

　　苏天明本来是常规部队出身，虽然身体素质和作战能力都比较优秀，完全达到了进入一般特种部队的要求，但是距离当年的第一代龙鳞也还是有着不小的差距。

　　“第一代龙鳞的事情，你若是想知道，可以一会让天燃告诉你。”苏复华看着苏天明眼中的狂热，有些欣慰地说道：“我现在要告诉你的是第二代龙鳞。”

　　“第二代龙鳞特种部队，依然叫做龙鳞，但是其中却没有一个第一代龙鳞的成员，所有的特战队员都是重新选拔，得到了全国所有军区的支持，因此里面的战士也都是各大军区的顶尖好手。完全可以这样说，现在的龙鳞，是全新的龙鳞，也是华夏的最强战力，就算和第一代龙鳞有差距，那么差距也不会太大。”

　　“而且，这支战力是完全忠诚于华夏，也忠诚于苏家的。”苏复华并没有把“苏家”放在“华夏”的前面：“而不像第一代龙鳞，几乎完全沦落成为王放鹤的私人武装。”

　　“国器岂能私用！”苏天明冷冷说道，语气之中有着不小的不满。

　　“是的，国器岂能私用。现在，我会把你放进第二代龙鳞里面。”

　　苏复华简单的一句话，让苏天明眼中的狂热再盛几分！

　　“天明，说实话，我知道你的能力还不足以成为一个合格的龙鳞特战队员，但是我会找人对你进行特训，希望你可以成功的成为第二代龙鳞的新任队长。”

　　“龙鳞队长？”就连对荣誉金钱一贯风轻云淡的苏天明，听到这四个字也忍不住要血液沸腾起来！

　　龙鳞队长！

　　对于一个崇尚着铁与血的军人来讲，这是一个充满着无上荣耀的词！

　　有多少人，即便奋斗一生，都不可能到达那样的高度！那是华夏共和国的一号特种兵，绝对的兵王！

　　万丈荣光！

　　可是，苏天明也不是草包，短短的惊喜过后，他便回过神来：“爷爷，如果我凭借自己的实力当上龙鳞的队长，需要几年？我不认为我现在有成为龙鳞队长的实力。”

　　“至少十年。”苏复华保守地说了个数字。

　　“我知道，我即便坐上了队长的位置，也不可能完全服众。”苏天明道：“所以，爷爷，我会在最短的时间内，成为龙鳞真正合格的队长。”

　　“好，好好。”苏复华的眼中闪过一道精光，道：“现在首都乃至整个华夏的情势比较复杂，我也不可能给你十年的时间去成长，那样也太久了些，你能等，我不一定能等得到。”

　　苏复华顿了顿，然后伸出一根手指，道：“一年，最多一年，我要你彻底掌控这支龙鳞部队，我说过，这支龙鳞对苏家是绝对忠诚的，他们对于你的身份也是没有任何异议，你所需要提高的不是威望，而是相应的作战能力和指挥能力。”

　　“爷爷，请您放心，一年的时间，我一定可以做到！”苏天明握着拳头说道。

　　他的作战能力本来就不差，平时训练很刻苦，基本功极为扎实，虽然贵为苏家二少爷，但是凡是提到苏天明，所在部队的指战员无一不会竖起大拇指。

　　凭借苏天明的坚韧性子和坚实的底子，如果拼命特训一年，说不定真的可以达到龙鳞特战队员的高度。

　　“好，不愧是我苏复华的孙子。”看着两个杰出的孙子，苏复华的眼中满是欣慰：“我老了，估计也活不了几年了，但是有你们在，苏家就不会亡。”

　　“爷爷，可别这样说。”苏天燃连忙道：“爷爷现在身体那么好，耳不聋眼不花，连牙齿都没掉一颗，千万别说这么不吉利的话，而且苏家春秋鼎盛，香火会越来越旺的。”

　　“呵呵，我自己身体什么样我自己清楚，苏家什么样子，我也很清楚。”苏复华摆了摆手，道：“我现在最想要的，就是能看到我的重孙子。”

　　此时的苏复华的情绪很不错，完全看不出来受到钻石矿事件的一丁点影响。

　　闻言，苏天燃和苏天明都低下了头，每次老爷子逼婚，他们都不知道该说什么，在这件事情上，他们谁都没有发言权。

　　两个人也都老大不小了，苏天燃的年龄已经超过三十，却还没有娶妻生子，苏天明也二十好几了，二人都到了结婚的年龄。

　　“天燃，我觉得宋海星那个小丫头就不错。人虽然没有她姐姐宋子夜漂亮，但是我找人看过，宋子夜和你生肖不合，宋海星就有很强的旺夫运，而且老宋是我那么多年的老朋友，咱们两家的关系一直很好，联姻也是理所应当。”苏复华笑道：“你们也别怪我老爷子迷信，人越是到了这个年龄，越是看重这个。”

　　“好，一切听爷爷的安排。”面对着已经八十五岁的老爷子，苏天燃真的生不起任何拒绝之心，低头说道。

　　“好，我看今年的五月份就不错，回头我跟宋老头子商量一下，还有不到半年，得抓紧准备了。”苏复华笑得很开心。

　　看着爷爷的笑容，苏天燃在心底微微叹息。

　　或许，这就是显赫家族子弟的最大烦恼，他们没有任何权力去决定自己的终身大事，没法自由选择和自己相伴度过一生的那个人，他们的婚姻，总会被打上浓重的政治色彩，总会和家族的利益相挂钩。

　　苏家和宋家，两大家族联姻，被绑到同一辆战车上，强强联合，将会让这两大本就极强的家族产生一系列的化学反应，从而再度攀向高峰。在这一点上，苏天燃没有任何反抗的余地。

　　当然，身为苏家的继承人，苏天燃也早就看穿了这一点，对于他来讲，任何的事情都比不上家族的利益重要，就算牺牲了他自己的婚姻和终身幸福也未尝不可。

　　宋海星，虽然有的时候性格会不怎么讨人喜欢，但是毕竟还算是个比较漂亮的女人，对于即便单身一辈子都无所谓的苏天燃来讲，这是一件完全可以接受的事情。

　　虽然他曾经对张铭琪很有好感，可是，这又能怎样呢？他也才得知不久，张铭琪的母亲苏慧欣其实就是自己的小姨，因为爱上了张孝慈而和家族断绝关系，如果苏天燃真的和张铭琪好上了，那又是一桩会被所有知道真相的人谴责和嘲笑的不伦之恋，永远也不会有结果。

　　所以，还是就这样吧，因为王铮这一只蝴蝶在不停地扇动翅膀，首都乃至整个华夏都引起了一场场肉眼不可见的飓风，苏家也因为这些原因而走到了历史上的最低点，这是个低潮期，必须熬过去，否则的话，王铮如果一鼓作气一气呵成扩大战果，那么苏家的未来将不可想象。

　　苏天燃不想在这个关键时刻因为自己的婚姻再闹出让老爷子不开心的事情，因为，他比谁都清楚，钻石矿是曾经老爷子亲手利用华夏的外交政策强势从南非的手里拿过来的，也是老爷子比较得意的事情之一，即便其他的产业都被毁，苏复华也不会有多心痛，但是，对于自己曾经亲手打下的江山被别人瞬间毁掉，就是苏复华也会发怒。

　　苏家，真是处在了风雨飘摇的时期了。

　　这个时候，楚懋涛进来了，这位老爷子的贴身大秘此时的心情看起来也不怎么样，一张白净的脸上阴云密布。

　　“懋涛，怎么了？”苏复华见状，道：“这里都没有外人，有事说事。”

　　“老太爷，徐淑亮老爷子被王铮打伤住院了。”楚懋涛说道。

　　“怎么回事？王铮又去找徐老爷子的麻烦？”苏天燃的眼中闪过一丝不知名的光芒：“他到底想做什么？”

　　“到底是怎么回事？严重么？情况到底如何，说来听听。”苏复华问道。他也明白，这件事情中一定有蹊跷。

　　“昨天，国安十一处对王铮发出了拘捕令，理由是勾结国外反华势力，王铮就被带回了十一处。”

　　“勾结国外反华势力？”苏复华闻言，露出一丝笑容：“虽然我知道他不会这么做，但这无疑是个不错的理由。”

　　“国安十一处的处长陶堂天是徐老的外甥。”苏天燃分析道：“说不定就是徐老咽不下上次的那口气，想要整王铮一下。”

　　“结果怎么样？”苏天明问道，对于王铮的事情，他一向很关心。

　　“王铮以一己之力，差点把国安十一处掀上了天。”楚懋涛的声音中有一丝无奈，但是没有人注意到，他的眼底，同样闪动着点点精芒。



　　第238章 再度出现的李怡然

　　楚懋涛言毕，房间中的所有人都沉默了。

　　身为龙鳞队长，王铮很强，这是他们共同的认识。可是，他们却不知道的是，王铮竟然强大到了这样的地步。凭一己之力把整个国安十一处搞得鸡犬不宁，这样的人，已经堪称国宝级别的妖孽了。

　　只是可惜的是，这样的国宝级人物却不能为苏家所用，反而一直在为掀翻苏家而努力，对于他们来讲，是莫大的威胁，不能为己所用的人，必须除掉，否则后患无穷。

　　但是，他们在四年前杀不了王铮，四年后同样拿王铮没有办法。

　　苏天燃抬起眼皮，看了看自家的老爷子，既然老爷子已经发话要亲自对付王铮，那么他就不用插手了。老爷子办事一向阴狠狡诈稳妥，这次如果王铮逃脱老爷子的手掌心，那么恐怕苏家真的要迎来末日了。

　　“老徐的伤势怎么样？”苏复华问道。

　　“其实伤势并不严重，肩胛骨骨裂，其余部位未发现严重伤情。只不过徐老受到了不小的惊吓，精神状态看起来不太好。”楚懋涛斟酌了一下言辞，小心地说道。

　　“还有，国安十一处处长陶堂天也在医院中，他的膝盖骨被王铮打碎，必须要移除碎骨植入钢钉，目前看来，此人将很难再站起来。”

　　“这个人虽然也不值得同情，但是也是一个可以利用的棋子。”苏天燃微微颔首。

　　“还有什么消息？”

　　楚懋涛继续说道：“贺岩一步登天，主持国安部工作，并且在王铮大闹国安十一处的关键时刻带着特别行动队出现，解除了十一处的武装。”

　　“什么？”苏复华闻言，双手一拍太师椅的扶手，并不浑浊的老眼中精光爆闪：“国安部换天了？我怎么不知道？”

　　相隔两米，楚懋涛都能感觉到苏复华心中的怒火。

　　也难怪，身为华夏健在的第一元老，苏复华对华夏高层的变动一向了若指掌，任何高级的人事变动都必须经过他的同意才行，不过现在是怎么了，怎么贺岩君临国安之后整整一天他才得到消息？苏复华怎能不怒！

　　“贺岩不仅能力超强，更是贺元帅的后人，登临国安之巅是迟早的事情。”苏天燃心中在消化着这个消息，说道：“不过，我很好奇他是怎么在那么短的时间之内让国安的那几个老狐狸退位让贤的，毕竟这可不是动动嘴皮子的小事。”

　　“这样看来，贺岩和王铮应该是早就认识的，而且此时贺岩跳了出来，明显是在旗帜鲜明的支持王铮，有了东南贺家的支持，王铮……”

　　苏天燃没有说下去，所有人都被这个不是好消息的消息给震惊的有些说不出话来。

　　首都韩家、西北李家、现在又冒出来一个东南贺家，三大军区的三大家族已经开始公然支持王铮了。对于苏家来讲，这绝对不是一个好消息。

　　“此子必除。”苏复旦愤愤的一拍大腿，走了出去。

　　苏复华道：“还是像之前所说的那样，我和你二爷爷负责王铮的事情，至于你们，专注地做好我交给你们的那些事情就行。”

　　“一定不会让爷爷失望的。”苏天燃和苏天明异口同声地说道。

　　“苏天琦这一下可惨了，你怎么就能想出这样的招数？”柳萱笑道。

　　“遇上我是他倒霉，要不是为了你能请我吃一顿饭，我何必费这么多力气，而且，给你搬了一天的家，也是够累的。”王铮夹了一块辣子鸡放进嘴里，嚼起来一脸的陶醉：“你可得好好犒劳犒劳我。”

　　经过了前天的事情之后，柳萱也从学校的宿舍里搬了出来，毕竟，以现在她的身份，老是出现在校园中，会引起一些男屌丝之间的不必要的骚动。而且有时候柳萱拍戏回去的太晚，宿舍早已关门了，回去又打扰同学。因此这才在学校的附近租了个两室两厅的房子，很干净也很整洁。

　　柳萱一个人住，倒也简单，许多东西还留在宿舍，只是把被褥和一些简单的生活用品搬了出来。王铮虽说是帮忙搬了一天，但实际上还真的没花什么力气。

　　这两室两厅的房子，柳萱也只是租了其中一间，据说另外一间早就已经租给了一个女生，但却一直没有露面。

　　当然，这是学区房，位于首都师范大学附近，治安条件和环境都比较好。不然，以柳萱这样一个国色天香的大美女，独自一个人住在外边可是极不安全的。

　　“没想到你的厨艺这么好。”王铮品尝着柳萱做的菜，一脸的赞叹。

　　“那是当然，我可是师从我老爸。”柳萱带着不小的期待目光，道：“其实我搬出来住也好，这样你就能经常来这里打打酱油了，吃吃饭歇歇脚什么的都比较方便。”

　　“我本来想劝你租个单室套住的，你非要找这样的房子，咱又不差每个月几百块的房租。”王铮有些无奈地说道。

　　“是啊，咱不差钱，但是我一个人住一套房子，多寂寞，我可没那个胆子。”柳萱道：“这样两个人住也挺好，说不定是个不错的室友呢。”

　　“这样也挺好，还有美女看。”王铮笑道：“只是不知道住在你隔壁的是不是也是一个大美女，要是这样我就能大享齐人之福了。”

　　“你们男人是不是都这样。”柳萱撇了撇嘴，道：“说实话，你那天给苏天琦拍照片的时候，有没有流鼻血的冲动？”

　　“一定要说实话吗？”

　　“必须说实话。”柳萱道。

　　“没有。”王铮一本正经地发誓：“那十几个美女脱光了站在我旁边，我根本没正眼瞧她们的脸。”

　　“那就好。”柳萱满意地说道。

　　只不过王铮在心里接了下一句：“但是我把她们的身材看了一个遍。”

　　苏天琦现在几乎整天把自己关在房间中不敢出去，如今网络上他的照片满天飞，只要出门肯定会被认出来。虽然因为苏家的关系，主流网站已经不敢再传播这样的照片，可是在那些黄色网站和快播的下载量排名中，这些照片的下载量依然高居榜首。

　　而且，坊间早就传闻这次艳照的男主角是苏家的苏天琦，也是江宁省委书记苏南国的二儿子。因为这件事，苏南国在整个江宁都感觉自己很没面子，每次开常委会都感觉那些眼光在讽刺着自己。

　　苏家的名声，因为苏天琦的这些照片，一败涂地。

　　至于当事人王铮，此时正躺在柳萱的床上，悠闲自得地睡着午觉。

　　他本来就有柳萱房门的钥匙，今天路过超市，正好看见电饭锅搞特价，于是就给买了一个，顺路给送了过来。

　　没想到柳萱上课去了，于是王铮就死皮赖脸地躺在美女那香喷喷的床上睡了个午觉，房间里本来就有暖气，再加上被太阳晒得暖融融地，温度至少达到了二十五度，王铮不一会儿就睡着了。

　　一觉醒来，王铮听见隔壁的卫生间里传来了水声，好像是有人在洗澡。

　　这个点儿，柳萱应该还没下课回来，王铮一打开房门，正好看到一个美女裹着浴巾从卫生间里走出。

　　美女那修长的头发湿漉漉的，姣好的面容中透着惊艳，高挺的琼鼻和弹润的嘴唇，让人忍不住想咬上一口。

　　关键是，现在这位大美女全身上下只披着一条浴巾，虽然长到了膝盖，但是那高耸充满弹性的胸部却是遮掩不住的，那一条诱人的沟壑，让人忍不住想把头埋进去。

　　而且，美女的那两条修长美腿就裸露在空气中，浴巾虽然遮住了不少，但却更添了一种朦胧的美感，引得男人忍不住把浴巾撩起来，一窥那隐秘的风景。

　　看到一个男人忽然出现在自己的眼前，美女的脸上露出一丝惊容，随后才微笑道：“没想到竟然是你。”

　　王铮的眼睛放肆地把眼前的美女上下打量了一遍，才笑道：“你怎么会住在这里？”

　　原来，在王铮面前擦着头发的不是别人，而是现在华夏电视圈内声名显赫的女王——李怡然。

　　“到我的房间里说吧。”

　　李怡然微微一笑，擦着头发，对王铮道。

　　“你不怕引狼入室吗？”王铮有点看不懂这个女人的意思。

　　“你敢来吗？”李怡然确实有那种能勾引出男人心底最原始欲望的那种能力，不经意间流露出来的一颦一笑都极具诱惑力。

　　“这有什么不敢的。”王铮微微一笑，跟着李怡然就进了房间。

　　李怡然的房间很整洁也很干净，床单和被子全部是素雅的淡绿色，看起来给人耳目一新的感觉。只是让人搞不懂的是，她这样一个顶级的大明星，为什么会住在这样的简单房间中。

　　李怡然微微弯下腰，给王铮倒了一杯水，玲珑的曲线毕露，隔着薄薄的浴巾给人无限的遐想。她的浴巾里没有穿任何衣物，让人忍不住想一把撕下她的浴巾，看一看里面究竟是什么样子。

　　当李怡然把杯子递给王铮时，后者却没有接，反而一把把李怡然那让人喷血的玲珑身体拉进怀中，搂着那足以让大多数男人为之疯狂的腰肢，嘴角带着不知名的笑容，道：“我有几个问题想问你。”



　　第239章 揉头发的温暖

　　被王铮这样看似粗鲁无礼地紧紧搂住，李怡然并未表现出任何的惊慌失措，反而依旧是面带微笑，没有丝毫的不满。

　　“你想问什么，就问吧。”李怡然道。

　　搂着这样一个尤物，王铮不得不把自己的目光从那被挤压地变了形的白嫩胸部上挪开，否则的话，我们的东方邪王同志真的要流鼻血了。李怡然现在就坐在王铮的大腿上，弹嫩的臀部让王铮的大腿有种飞升天堂的快感，胸部紧紧挤压着王铮的胸口，一股淡淡的香气直钻入王铮的鼻孔。

　　“第一个问题。”王铮深吸了一口气，搂在李怡然腰间的手臂加了一分力，道：“你一个身价近亿的大明星，为什么会住在这样的房子里？”

　　李怡然笑了笑，道：“说起来你可能会不相信，这套小房子是我在首都打拼买下的第一套房子，一转眼都那么多年过去了，我也没有卖掉，平时只是租一间给附近的学生住，自己偶尔会回来看一看。”

　　“好，我姑且相信你这个答案。”王铮眯着眼睛说道：“第二个问题，你为什么刻意接近我？”

　　“刻意接近你？”李怡然有些疑惑：“你从哪里看出来我刻意接近你了？”

　　王铮微微一笑，声音却带着丝丝冷意：“聪明的女人，不该在我的面前卖关子。”

　　李怡然展颜一笑：“你身上有哪一点是我刻意接近的理由？”

　　“别嘴硬了。”王铮紧紧搂着这样一个大美人，他的目光却很清澈，不带任何情欲的光芒，玩味地笑道：“如果你不是刻意接近我，那么你千万不要告诉我，你身上这催情香薰的味道是你的香水，抑或是你的体香。”

　　李怡然的笑容一滞，王铮却道：“能够得到大明星李怡然的垂青，我真是三生有幸啊。”

　　此时此刻的李怡然终于明白，眼前的这个男人到底有多么厉害，到底有多么地直指人心，他的那一双眼睛可以轻易地看穿自己的一切小伎俩，和这样的男人做游戏，自己简直就是完败。

　　想到这儿，李怡然终于正色说道：“好吧，我承认，我就是为了刻意接近你。”

　　“为什么？”王铮眯着眼睛。

　　“因为你属于我喜欢的那一类男人。”李怡然直言不讳：“我想攀上你这个高枝。”

　　“你可能看走眼了，我算是什么高枝？”王铮哭笑不得。

　　“那天晚会之后，我专门找人打听了一下，才了解到你的一些消息，也越发坚定我你是我要找的人。”李怡然的直接让人感到有些害怕：“说实话，我一直想进入超级红三代的圈子，就算为此付出一些东西也没有问题，包括身体。”

　　打量着李怡然的玲珑身段，王铮道：“超级红三代？你这样做有什么好处吗？”

　　“我清楚你们那个圈子里能产生的能量，好处自然是无限的。”李怡然忽而又展颜一笑，道：“不过现在，我觉得，就算不能实现目标，能够和你这样的男人发生一次让人感觉到愉快的回忆，也是一件不错的事情。”

　　“是吗？”王铮笑道：“我承认，和你这样的女人发生一次关系，也是一件让所有男人期待的事情，但是，不包括我。”

　　王铮伸手在李怡然的翘臀上轻轻拍了一记，道：“如果你事先把墙角的摄像头给藏得隐蔽一点，或许我还会考虑把你这个狐狸精给收了，我可不是苏天琦，做爱还要拍照留念。”

　　李怡然看向墙角，眼神之中有着掩饰不住的惊色！

　　“这个男人，究竟是怎么发现这一切的？”

　　“不要再绞尽脑汁想着怎么钻进来了，或许你换一个目标会更好，至少我没精力陪你玩这个游戏。”王铮可是没想到，自己当年一个纯正的屌丝，此时也有被大明星美女逆袭的时候，真是翻身农奴把歌唱啊。

　　面对这样的男人，李怡然有些无地自容，想要站起身来走开，却没想到拖鞋沾水之后太滑，刚走两步就是一个趔趄，眼看着身体就要摔到了地板上！

　　虽然李怡然对王铮有着某种目的，但是王铮可不想眼睁睁地看着这样一个国色天香的大美女摔倒在地上，赶忙迈前两步，托住李怡然的腰背。

　　可是没想到，王铮这一下却不小心把李怡然的浴巾给扯开了！

　　那让无数宅男们深夜幻想的身体，就这样赤裸裸地暴露在空气中，暴露在王铮的眼前，毫无遮挡。

　　白皙弹嫩的胸部，晃动着让人喷血的弧线，胸部之上两点嫣红，俏皮而可爱地立着，平淡的小腹，光滑地犹如缎子面，往下就是芳草萋萋，是无数华夏男人想要探寻的鹦鹉洲。

　　虽然早就已经做好了准备，但是这样赤裸着被王铮打量，李怡然的俏脸还是布满了红晕。

　　“有了地位和权力，还真是什么样的美女都能得到。”王铮伸出大手，在李怡然的胸部上不轻不重地抓了一把，然后把这个赤身裸体的大美女抱起来，放在床上，随后关门离去。

　　关上门，王铮看着自己的右手，一脸羡慕地说道：“你真幸福。”

　　而躺在床上的李怡然，此时却睁大着眼睛望着天花板，若有所思，一分钟后，这位大美女嫣然一笑，道：“这是个良好的开始。”

　　王铮万万没想到的是，当他来到巨融国际的楼下，见到了一个人，一个好久没想起的人，一个对他着迷已久的人。

　　一辆霸气威武的骑士十五世停在楼下，吸引了很多人的目光，华夏国内仅此一辆超级SUV，自然很是扎眼。

　　比豪车更扎眼的是，站在车门旁的是一个身穿皮衣皮裤、带着大蛤蟆镜的美女，长长的头发束成了马尾，英姿飒爽。

　　骑士十五世的威猛和美女的娇艳相映成趣，比任何车模都契合，简直成为了巨融广场上一条靓丽的风景线。

　　开着这辆骑士十五世的自然不是别人，而是在南江与王铮发生冲突随后成为好友南江第一大小姐——张苗苗。

　　王铮看着张苗苗，露出温暖的笑容。

　　这个小姑娘，自从上次经历了生死之后，好像已经长大了很多，以前总是没心没肺的过日子，毫不在意地挥霍自己的青春，但是，有了那种生死一线的感触，张苗苗像瞬间换了一个人，想要按照王铮所说的那样，去踏踏实实地过一些真正的日子，去经历一些真正的生活。

　　人，总是在一瞬间长大。

　　张苗苗走到王铮身边，摘下大墨镜，微微仰起脸，看着好久不见的王铮，夕阳的余辉映在她那白皙的脸庞上，很温暖，很柔和。

　　“怎么来首都也不事先打个电话说一声？”王铮揉了揉张苗苗的头发，自从上次落难之后，他就养成了这个揉头发的习惯，很亲昵，很暖心。

　　张苗苗理了理乱发，笑道：“我爸爸来首都开会，我跟着过来，也正好给你一个惊喜。”

　　“那我可得好好招待招待你。”王铮道：“带你尝一尝首都的所有小吃，怎么样？”

　　“当然好，不过恐怕我也呆不了太久。”张苗苗露出一丝遗憾的神色：“顶多一两天吧。”

　　“怎么这次这么着急？难得来一次首都，也不多过两天。”

　　“我订了去美洲的机票，后天出发。”张苗苗露出一丝向往的神色，道：“我准备去看一看乌尤尼盐沼，早就想去了。”

　　“看看外面的风景也好，那个地方我曾经去过，真的很不错，有种天堂般的感觉。”王铮的眼神之中有着一丝回忆，转而问道：“有人陪着你吗？一个女孩子在外边多危险。”

　　“有，我的一个姐妹陪我一起去。”

　　“两个女孩子还是不太安全。”

　　“这个世界没你想象的那么乱。”张苗苗笑道：“我倒是想让你陪我去，你有时间吗？”

　　“这个……”王铮汗颜，不知道回答什么好，现在的女孩子都是这么彪悍的吗？

　　不过，王铮的下一句却没说出口：姑娘，这个世界，远比你想象的要乱得多。

　　“对了，拉丁美洲那块地方有许多景点值得一看，我可以帮你列一张路线图，一定可以在最短的路线上看到最多的风景。”王铮道。

　　“要不你帮我列一张环球旅行路线图得了。”张苗苗微笑着道：“我真的准备看一看整个世界的风景，然后再回华夏好好地工作。”

　　“再然后呢？”王铮问道。

　　“再然后就把自己嫁了，结婚生子。”张苗苗看着王铮的眼睛，眼神之中满是勇气和遗憾。

　　自从上次的事情之后，张苗苗就开始托人四处打听王铮的消息，这一打听可不要紧，让她的一颗芳心越来越下沉。

　　父亲张秉豪虽然很看好王铮，但是他毕竟是属于苏复华门下，由于王铮大闹苏家寿宴，已经和整个苏家结下了解不开的梁子，身为苏派顶梁柱的张秉豪，自然不敢再和王铮走的太近。

　　而且自己的哥哥张红旗，则是被王铮打成了重伤，就算自己的父亲很欣赏王铮，但这个男人也肯定进不了张家的门了。

　　她知道，这个男人永远也不可能成为自己的丈夫，那一身璀璨到耀眼的伤疤，或许只可能永远地留在她的记忆里。



　　第240章 新型生物战剂

　　生命中总有一些遇见，会带来不期而遇的温暖，当然，也总有一些遇见，迟来的或者早来的，都会造成一生的遗憾。

　　张苗苗很清楚地知道这一点，该来的总会来，不该来的也强求不来。

　　“对了，我有在首都看到你的哥哥张红旗。”王铮转移了个话题。

　　“是的，他跟着爸爸来拜访一些首都的长辈。”张苗苗笑道：“要不，你今晚请我吃饭吧，反正我在首都也不认识几个人。”

　　“行，我带你去吃好吃的，一定会合你的口味。”此时此刻，王铮也不知道该跟张苗苗说些什么，看着这个女孩子脸上始终挂着的笑容，王铮在心中轻轻叹了一口气。

　　可是，就在这个时候，王铮的手机响了起来。

　　“你还记得林西决在田中岛上弄到的那个小瓶子么，我们查出结果了。”贺岩的声音中有着一丝凝重：“你马上过来吧，我派车接你。”

　　田中岛本来就是日本人的生化研究基地，王铮把林西决交给李明浩训练，后者直接把林西决扔到了处处危机的田中岛上，没想到的是，林西决到最后不仅成功地突出重围，还把田中岛给毁了个稀烂，甚至带回来了他们的终极研究成果。

　　这么多天之后，贺岩的手下终于研究出了这个小瓶子里装的是什么。

　　“可是我今晚约了别人吃饭。”王铮看了看张苗苗，声音中透出一种为难的情绪。

　　“以后再约吧。”贺岩认真地说道：“是基因武器，日本人的基因武器，一种新型的生物战剂。”

　　“什么？”王铮的眼睛瞬间眯了起来：“好，我马上过去。”

　　挂了电话，王铮看到张苗苗，这个女孩子依旧是一脸的微笑：“你要有急事就去忙吧。”

　　“如果明天有时间的话，我再把这顿饭补上。”歉意地对张苗苗笑了笑，王铮赶忙离开。

　　看着王铮匆匆离去的背影，张苗苗的眼神之中透出浓浓的失落。

　　打开骑士十五世的车门，张苗苗坐上了驾驶室，这个时候，一个低沉的男声在后排响了起来：“你来了也是白来，我早就说过，他不会在意你的。”

　　“张红旗，我不要你管！”张苗苗一拧钥匙，骑士十五世的超级发动机发出了轰鸣声。

　　“你要去哪？”张红旗的声音依旧低沉阴冷。

　　“去机场，我要改签。”张苗苗道。

　　在国安的某个实验室中，王铮穿着白色的防护服，看着瓶子里的透明液体，眼神之中前所未有的凝重。

　　“你说这是基因武器？”王铮问道：“和以前的生化武器相比，有什么特别的威力么？”

　　“这是一种经过了数次改造的基因武器，把某种致病力极强的基因连续转移，再与其他感染力强大的基因拼接在一起，这是一种混种族生物战剂。”贺岩身旁的一位技术员解释道。

　　“别给我拽这些专业名词，我听不懂。”王铮有些急躁道：“到底有什么后果？”

　　“后果就是……”那名带着厚厚镜片的技术员道：“可以把这种致病力极强的基因植入动植物的体内，如果人接触到的话，那么就会被感染。”

　　“这些动物可以是老虎，可以是老鹰，也可以是马蜂，也可以是蚂蚁、蚂蚱、螳螂。”这名技术员推了推眼镜，道：“我们也曾经研制过这些病毒，但是没有找到一种和人体契合度如此之高的，如果把这种感染力极强和繁殖力极强的病毒投入到华夏，那么杀伤力将极为恐怖。”

　　王铮听得手心都攥满了汗水。

　　如果把这样恐怖的生物病毒投放到华夏大陆上，那么华夏的军人将要面对防不胜防的敌人，蜜蜂、蚂蚁、飞鸟，全部都可能是致命的病毒，甚至草木皆兵！到时候，任你是华夏最强的特种兵也没半点用！一个蚂蚁悄悄爬到了你的脖子上，就可能要了你的命！

　　王铮捏着瓶子，沉默不语。

　　日本，从来都是一个对华夏不怀好意的国家，从几百年前到现在，血泪史一部接着一部，都是拜这个民族所赐。时至今日还经常爆出日本侵占华夏领土主权的新闻，对此，华夏政府高层总是本着搁置争议共同开发的原则，对于日本的做法一再忍让，可是，这并没有换回那个日本的一丁点理解，反而变本加厉，让华夏政府更加难堪。

　　“这个瓶子被发现的时候处于高度的加密状态，从这一点来看，这项研究成果应该还没传回日本国内，但是，我们谁都不知道被炸掉的田中岛基地上有没有基因病毒的备份，这才是关键所在。”贺岩道：“日本人肯定知道是华夏人毁掉了基地，也会知道病毒是被我们华夏劫走的。”

　　贺岩的声音很低沉，所有人都明白他话语里所蕴含的情绪。

　　王铮的眉头拧在一起，道：“要不，我再去一趟田中岛吧。”

　　“现在去也没用了。”贺岩道：“可能布防会更加严密，在林西决回来的时候，我就已经联络过国防部，派潜艇严密监视田中岛周围海域，只准进不准出，只要有船或者飞机要从田中岛上出来，一定会遭到我们核潜艇的打击。”

　　“你想的真周到，有什么战果没？”王铮眯了眯眼睛。

　　“两个小型潜艇，一个运输机，全部打进了大海里。”贺岩道：“上面也很重视这件事情，我们两艘最先进的核潜艇在那里盯着，一般情况下不会有什么意外。”

　　世界上无时无刻不在发生着小型战争，国与国之间也是经常发生交火事件，只不过这些事情都被掩藏了下来，公海上也不会有那些无聊的媒体来报导这些事情，看起来湛湛蓝天和碧蓝无际的大海，总会有着许多被海浪掩盖的不为人知的残骸。

　　“这就好。这种基因病毒我们能复制么？”王铮道：“如果我们可以大规模量产，说不定可以率先投放，就算不行，那么也掌握了对日本的有效威慑。”

　　“暂时还没解开这组基因里脱氧核糖核酸的排列顺序编码，只要解决了这个问题，就能进行量产。”那名技术员答道。

　　“解决这个问题，至少需要多久？”王铮的眉毛挑了挑，他隐约地感觉到，这并不是一个简单的问题。

　　“计算机已经在进行运算了，按照这个速度，如果一刻不停，那么解开编码顺序至少需要三年。”

　　王铮眯了眯眼睛：“太久了。”

　　“确实太久了，但我们并没有其他更好的办法。”贺岩叹了一口气。

　　“我总觉得这个田中岛不需要留着了，能不能直接毁掉？”王铮攥了攥拳头，问道。

　　“不用，先围点打援，切断给养就行。”贺岩的眼中有着一丝精光：“我们等着日本人自己放弃这个岛。”

　　“这样确实比较省事，不过我真的很想直接把这个日本从世界版图上抹去。”王铮道。

　　“确实可以，不过还得等上几年。”贺岩笑道：“会有机会的。”

　　“最近暗黑军校的人有没有什么行动？”王铮好像想起来什么，忽然问道。

　　“不知道，这些人一进入华夏，就像石沉大海一样，我也找不到他们了。”贺岩道：“我甚至都不能确定这些家伙还在不在华夏，甚至有可能换种身份偷偷回国了。”

　　“不会，暗黑军校校长马尔斯想要把触手伸到东方，一定不会轻易放弃的，在华夏的军校人只会越来越多。”想起上次在金三角和自己交手的凯蒂，王铮不禁感到一阵头疼。

　　“但是他们目前还没有什么新的动静。”贺岩道：“我们也不知道马尔斯的计划是什么，如果大西洋联盟和理想国度的人也来到华夏，那么这里可就热闹了。”

　　“其实我们可以把日本的黑帮给顶到前线，毕竟这些西方势力想要的是整个东方，华夏的地下世界被占领，那么日本也别想善了。”一道灵光忽然划过王铮的脑海。

　　“这个咱们需要从长计议。”

　　“今晚正好，我都来到了这里，要不就去你家吃饭吧。”王铮嘿嘿一笑：“早就想见一见传说中的嫂子了。”

　　“也好，为了这破玩意，我都三天没有回家了。”贺岩笑道：“我给你嫂子打个电话，让她准备一下。”

　　“可别太麻烦。”王铮道：“还得去买一点水果呢，第一次上门，总不能空手去吧。”

　　“别假了你，以前每次都吃白食，现在转了性了？”贺岩拍了拍王铮的肩膀，道：“走，咱现在就回家去。”

　　坐在车上，贺岩听着手机里的忙音，有些无奈地说道：“我这忙了三天没回家，也忘了给你嫂子打个电话说一声，现在她可能是生我气了，连个电话都没有一个，现在电话也不接。”

　　“女人就是这样，不过你也是的，现在好歹也是有家的人，别整天把嫂子一个人扔家里，小安宁还需要爸爸给胎教呢。”

　　“这娘俩。”想到自己的老婆，贺岩就露出温和的笑容，每天忙碌了之后，也只有自己的家庭能给贺岩最简单的温暖和放松。



　　第241章 死在日本

　　“二十七楼就是我家。”下了车，贺岩指着楼上说道：“你嫂子喜欢看风景，我直接买了顶层。”

　　“可是我觉得以你现在的身份，住进中北海里也不是什么问题。”王铮道：“一个未来的部级高官，却蜗居在这么一套小房子里，别人怎么看？”

　　“我还在乎别人怎么看么？”贺岩无奈地笑了笑：“整天见着那些机关领导，打招呼都打不过来，晚上你嫂子还要陪着那些所谓的太太们打麻将，不带玩钱的还不行。”

　　“我可是听说那些领导夫人都玩得很大的，一晚上输个十来万都很正常。”王铮撇了撇嘴。

　　“有的人玩得更大，说出来都能引起民愤，还是不说这个了。”贺岩说道：“你嫂子不想在那里住，我也不想在那里住，不如就搬出来，住着也清净。”

　　一边说着，两人就进了电梯。

　　“我怕住的不宽敞，就把最顶上的上下两层全买了，住着也舒服。”贺岩说道：“你嫂子现在身子不方便，我从东南老家里带来了四个人伺候她。”

　　“你这高官家属就没保镖保护着？”

　　“没有，你嫂子也不喜欢，再说，这首都里谁认识我？就连国安内部也不是全部认识我，更何况其他人呢。再说整天被人跟着也不舒服，我跟你嫂子都不喜欢，现在我啊，只想要简简单单的生活。”

　　每次一说到自己的女人，贺岩的眼中就会漾起温暖的情绪，看来，这个简单的女人真的牢牢地拴住了贺岩的心，一代名门之后，终于心有所属。

　　谁都想要安宁的生活，那些社会上所谓的单身成功人士，谁也不能确定他们会不会在夜深人静的时候感觉到孤独寂寞，获取了那么大的成功，却没有人分享，不得不说是一种悲哀。

　　贺岩也认识到了这一点，也因此想让自己的好兄弟早点找到一个适合他的归宿。

　　可是目前看来，让自己这位好兄弟找到归宿并不难，关键是——这归宿貌似有点多了。

　　王铮看着贺岩眼中的情绪，也笑道：“现在真是愈发地想见见嫂子了，能让你浪子回头，嫂子可真伟大啊。”

　　“到了。”

　　这个时候，电梯发出叮的一声响，已经到了二十七楼。

　　“你嫂子估计是真的生我的气了，一会儿我可得给她好好地道歉。”贺岩笑道。

　　“唉，能看到你贺家的大公子给别人道歉，估计一辈子也就这一次吧。”王铮幸灾乐祸地笑道：“谁叫你光为了工作忽略了嫂子，自作自受，今晚有好戏看了。”

　　“你个没良心的家伙。”贺岩摇头笑道。

　　不过，当贺岩插入钥匙打开家门的时候，却被眼前的景象惊地愣住了。

　　王铮也是双目圆睁，一副难以置信的模样！手立刻摸在腰间，按在了手枪的手柄上！

　　客厅中躺着四个人，一男三女，年龄都在五十左右！这些人都是双眼圆睁，头耷拉在一边，早就停止了呼吸！一副死不瞑目的模样！显然是被别人通通扭断了脖子！

　　一打开房间，就是四个死人！惊恐，很惊恐的场景！

　　这也幸亏是贺岩和王铮见惯了大场面，定力深厚，若是其余人见到这个场面，恐怕会吓得立即昏厥！

　　“尚晨！尚晨！”贺岩一见到这个场面，关心则乱，立刻冲到房间中大喊道！

　　王铮也没法拦住贺岩，手提着枪，眯着眼睛小心翼翼地走到房中。

　　“尚晨！尚晨！你在哪？”贺岩像是发疯了一般，把每个房间都翻得乱七八糟！可是却根本找不到他妻子的身影！

　　不过，搜寻了一遍之后，他们才发现，这个房子中，除了那躺在地上的四个人之外，已经没有其他的活人了。

　　“尚晨，尚晨，你在哪里！”

　　贺岩怒吼着，可是却没有任何人答应他。

　　贺岩无助地坐在沙发上，看着客厅墙上的大幅婚纱照，拿出手机，开始打电话。

　　“小李子，快带人来，我家里出事了！你嫂子不见了！”贺岩吼道。

　　“立刻盘查所有出入首都的路线，机场、铁路、高速公路，全部设卡！一定要找到你嫂子！”贺岩近乎失控！

　　“头儿放心，一定办到！”李小小说完，便挂了电话。

　　国安的特工和首都的警察们，马上就要因为贺岩的妻子失踪而乱成一锅粥了。

　　看着照片中恬静微笑着的女人，王铮沉默着。

　　这个女人，给了贺岩温暖的家庭，给了贺岩一个安宁的港湾，却又用这种近乎残酷的方式离去。

　　王铮可以想象贺岩心中的悲恸。

　　“嫂子会没事的。”王铮安慰道：“既然对方只杀死了这四个老佣人却带走了嫂子，就说明嫂子对他们来讲有利用价值，你放心，他们会给我们联系的。”

　　“这群畜生，如果我抓到了他们，一定让他们不得好死。”贺岩紧紧攥着沙发，手指嵌进真皮里。

　　王铮的眼睛也微微眯着，低声发着狠道：“他们一定活不了。”

　　与此同时，在首都的一处农场里，一个身穿黑色夹克的男人正悠闲地喂着圈中的兔子，夹克上沾了不少泥土，这是刚刚拔青草的时候不小心弄上去的。

　　“兔子喜欢吃夜食，这样长的最快。”看着这些兔子，男人的脸上露出温醇的笑容。

　　“其实我也是，喜欢吃现成的。”男人笑道：“顺水推舟而已。”

　　在男人的身后，一个全身笼罩在黑衣中的老人用沙哑的声音道：“主人英明。”

　　“英明个屁。”男人转过身，仰天叹道：“要是真的英明，也不用等了那么久了。”

　　“这正是主人的英明之处。”老人那沙哑犹如锯齿摩擦的声音听起来让人遍体生寒：“韬光养晦，站在局外看着棋局中的棋子相互厮杀，未尝不是一件乐事。”

　　“这可得把心态放好。”男人伸手从笼子里抓过来一只兔子，看着其圆鼓鼓的肚子道：“有时候，光看着不能吃，真的会有些寂寞。”

　　“耐得寂寞，终成繁华。”老人道。

　　“再说这么酸的话就滚出去。”男人笑骂道：“你一个老头子，跟那些酸溜溜的小姑娘学个什么劲。”

　　老人道：“我说的是事实。”

　　“好吧，这个马屁我接受了。”男人看了看微微暗下来的天色，感慨着说道：“首都，马上就要精彩了啊。”

　　“这一切都是主人在导演。”老人的眼中闪过一丝微嘲的神色：“那些棋子，身处棋局中而不自知，真是可悲可叹。”

　　“棋子也有破局的能力。”男人道：“既然苏复华亲自动手想要杀了王铮，那么我就给他这个机会，这个老头子也不简单，这一手借刀杀人，玩的真的很精彩，一点都没有痕迹，这个老头子，还真的是老骥伏枥啊。”

　　“苏复华，哼哼。”老人道：“如果不是我当年身处国外错过了那场大战，又怎么会让他活到今天。”

　　“切不可冲动，他现在是我们的盟友。”男人话语中叮嘱告诫的语气很明显。

　　“主人放心，那么多年过去了，那些事情早就风轻云淡了，恐怕苏复华都不记得有我这个人的存在了。”

　　“他不记得更好。”男人看着天上飞过的一群乌鸦，冷笑两声，从腰间摸出手枪。

　　左手持枪，对着夜空，手指连续扣动扳机！

　　不过两秒钟的功夫，刚才还嘎嘎飞过的十来只乌鸦，尽数被子弹打穿了身体！带着血线掉落下来！

　　男人开完枪，直接把枪放回枪套，看也不看那些还在扑扑棱棱往下掉的乌鸦，转过脸去，冷笑道：“好久不杀人，手痒了，枪锈了。”

　　男人此时的笑容透出一种阴冷，一种森寒，和刚才所流露出来的温醇笑容判若两人。

　　“主人只是不屑出枪而已。”老人低着头，站在身后，道：“这些蝼蚁，不配主人出手。”

　　“是吗？”男人的笑容让人寒意刺骨：“狗奴，可是我忍耐的已经太久了，现在真的很想杀人，怎么办？”

　　“老狗愿意替主人去杀人。”老人跪下，干瘦的身体显得没有半点力气。

　　“这次有几成把握？”

　　“乱中取胜，当有十成。”老人低着头，不敢看男人的眼神。

　　“好，那你就去杀吧。”男人转脸走开，声音还在夜空下回荡：“就去那个国家，想杀谁，就杀谁。”

　　“谢主人。”老人恭敬地起身，然后走向田野，身子一点一点消失在浓浓的夜色里。

　　立心庄园。

　　苏天燃恭恭敬敬地站在苏复华的身前，道：“爷爷，首都大乱了。所有的出入口都被封锁，所有的经过车辆都要接受盘查，简直和戒严差不多。”

　　苏复华微微一笑：“理所应当。”

　　苏天燃虽然早就料到，但还是有些惊讶：“爷爷，您真的出手了？”

　　苏复华摇了摇头：“不过是放出一点风声而已，这次，我们借刀杀人。”

　　苏天燃眼睛闪过精芒：“去哪里杀？”

　　“日本。”苏复华眯了眯眼睛，声音之中有着彻骨的凉意：“我要让王铮那一伙人全部死在日本。”



　　第242章 降临日本

　　贺岩的办公室。

　　贺岩没法再呆在自己的家中，只要看到那巨幅婚纱照，他自己就没法平静下来，妻子的脸总是在眼前闪现，让他很担心，很烦躁。

　　从开始到现在，贺岩一直在不停地来回踱步，他根本坐不下来，自己挚爱的人被劫走，换做是谁都不会淡定的。

　　王铮坐在对面的沙发上，摩挲着手背，眼睛微微眯着。

　　四个佣人全部被人扭断了脖子，根本没有任何挣扎的迹象，说明下手的是个高手，如果他想要对贺岩的妻子尚晨动手，那么后者根本不会有任何反抗的能力。

　　这个关头，他们什么都做不了。他们已经把能派出去的特工全部派了出去，首都警界也全部动了起来。

　　不光首都，华夏所有的处境港口在短短的两个小时内都被严密地封锁起来，所有游客和行李全部都在接受严密盘查。由于被绑架的是贺岩的老婆，很有可能是敌对华夏的国家势力所为，上面的大佬们也不敢大意，在这个敏感时期，国家安全比什么都重要。

　　“头儿，有消息了。”李小小气喘吁吁地跑进来，道：“在珠江机场的视频监控里发现了嫂子了！”

　　“什么情况？”贺岩连忙问道。

　　“嫂子跟着几个人，从珠江机场登机了！用的是假护照！”

　　“假护照？她哪来的假护照？”

　　李小小道：“应该是劫匪给她办的，他们坐上了去日本横滨的航班。”

　　“日本横滨？这是什么时候的事情？”贺岩的双眼满是惊喜和担忧，终于有了尚晨的消息，只要再给他一点时间，绝对可以把妻子给追回来。

　　“两天前！”李小小道：“我也是调监控录像时翻到的！”

　　“和你嫂子在一起的那几个人是谁？”

　　“应该也是假护照，不过看起来都是日本人。”李小小道：“视频看的很清楚，男女都有，而且从走路的姿势看起来，都有着不错的功夫。”

　　“日本人？日本人来华夏？”贺岩的眉头深深拧起。

　　“应该是，不过那几个人都带着帽子，看不清楚真面目，护照上的照片都在这里，我已经给调来了。”

　　贺岩翻着照片，双眉紧锁。

　　“我三天没有回家，两天前尚晨就已经出现在机场……”贺岩并没有被打乱了思路，而是开始冷静了下来：“准备好了假护照，被劫到了横滨，还掐准了我出门的时间，说明……说明这一切都是早就计划好的，这个势力在针对我。”

　　“可是，他们为什么要针对我呢？”

　　“或许是因为你手里有这些人想要的东西。”王铮道。

　　“我手里有日本人想要的东西？”贺岩忽然眼前一亮：“会不会是那个瓶子？那瓶从田中岛上获得的生物战剂？”

　　“有可能。”王铮微微颔首：“他们或许是想用尚晨来交换这瓶基因武器，这样看来，日本人也没有多余的备份。”

　　“但是这个小瓶子已经在我的手上两个月有余，为什么日本人这个时候才开始行动？”

　　“可能是他们的动作慢，也有可能是有人刚把消息透露给这群家伙。”王铮分析道。

　　“你是说我们有内鬼？”贺岩强压下心中的急切情绪，问道。

　　“不排除这个可能性。”王铮道：“你先让在日本的人手做好接应，我们马上动身去横滨。”

　　“横滨也可能只是个幌子，如果他们到了横滨之后再转到韩国美国的，我们根本无从找起。”李小小说道。

　　“贺岩，你先别着急，我想，如果对方真的想要你手里的东西，恐怕马上就会联系你的。”王铮眯了眯眼睛：“日本人，看来想找死啊。”

　　“也只有等待了。”贺岩重重地锤了一下桌子，转过脸对李小小说道：“小李子，立刻通知我们在日本的人，做好搜索和接应的准备，把他们这么些年来获得的所有资料全部筛选分类出来，我们会用得到。”

　　“头儿放心，我已经吩咐下去了。”李小小的小眼睛中也满是压抑着的怒火：“这群小日本人，真该统统扔到海里喂鱼。”

　　“那我们这次就把他们全都扔下去好了。”王铮摩挲着手里的匕首，一脸的凝重，眼中有着微微燃烧的战意。

　　“头儿，你的一件快递。”敲门声忽然响起。

　　“进来。”贺岩说道。

　　一个工作人员拿着一个白色的大信封，道：“头儿，上面写着你的名字，我也不知道怎么会被送到了这里。”

　　国安的地址和人员姓名都属于高度机密，一般的快递公司绝对不可能找到，这一份快递，极有可能是知晓国安内部信息的人送来的！

　　“快打开！”贺岩连忙说道。

　　撕开快递的信封，从里面掉出来一张纸，上面歪歪扭扭地写着两行华夏文。

　　“带上你们从田中岛上获得的东西，来横滨交换你的女人，从现在开始，你们只有三天时间，时间一过，你女人就会死，而且，会死的很惨。”

　　看完信之后，贺岩双眉之间前所未有的凝重，眼睛微红，有些充血。

　　“这群畜生，我一定让你们不得好死。”想象着自己的妻子可能遭遇的危险，贺岩把手里的信死得粉碎，情绪有些要失控了。

　　“这快递是从哪里发现的？”王铮问道。

　　“地址显示是从上海发来的。”

　　“上海……”王铮眯着眼睛说道：“看起来对方是早有预谋了。”

　　“看看这个措辞。”王铮指着撕碎的信纸，道：“他不断强调‘你们’，而不是‘你’，说明我们都在他的范围内，而且，重点极有可能是我。”

　　“我不能等了，准备一下，我们立刻出发。”贺岩开始带上枪套。

　　“老大，带上多少人？”李小小道。

　　“越多越好。”

　　“不行，越少越好。”王铮道：“主动权在他们手中，我们三个足够了，多了也是累赘。”

　　“而且，我们还不知道究竟是谁泄的密，现在国安内部也不是那么的可靠了，能够把基因武器的消息泄露给日本人，这个家伙也算是个汉奸了。”

　　“另外，武器也别带了，我们就轻装上路，所有必需的武器由你们国安驻日本的特工来提供好了。”王铮眯着眼睛看了看远方，道：“日本人，该死了。”

　　王铮、贺岩和李小小都没敢再耽误半分时间，出了国安的大门就坐着直升机直奔首都国际机场，半个小时后正好有一架航班直飞横滨。

　　“你们准备好了么？”在登机前，王铮打了一个电话。

　　“我们在你身后一百米。”

　　“行，注意周围有没有人盯梢，随时听我的命令。”

　　王铮说完，打量了周围将要登机的旅客一圈，然后便挂断了电话。

　　十分钟后，一架客机展开双翼，离开了首都的天空。

　　“说实话，我不赞成你家老爷子这样做。”萧辰宇站在窗前，晃着手中的金刀，道：“毕竟是国家利益，这样借日本人的手除掉华夏同胞岂不是有些说不过去。”

　　“老爷子就是这样，为了目的可以不择手段。”苏天燃道：“况且这也不算什么，在华夏的历史上，比这个狠得多的事情有的是。”

　　“反正我不赞同，那些日本狗来绑走一个华夏女人，你怎么能忍得了？”萧辰宇的情绪看起来并不是很高，没有什么所谓的战意昂扬，可以想象，如果他所说话的对象不是苏天燃，恐怕这位金刀银线会立即暴怒。

　　“华夏人的事情，由华夏人来解决，这算个什么事？”萧辰宇很不满。

　　“其实老爷子确实是棋高一着，这么多年苦心经营的人脉关系网一旦产生作用，会发挥出不可想象的能量。”苏天燃道：“看不出来，你还很有热血的嘛，要不，你也去日本热闹热闹？”

　　萧辰宇抚摸着自己受伤的右臂，冷声道：“我怕我去了会忍不住杀人。”

　　“杀掉一些日本人，对我来说真的是无所谓的事情。”苏天燃微微一笑：“现在伤势已经恢复得差不多了吧？”

　　“确实，才不过半个多月，这枪伤竟然已经快要痊愈了，要是放在以前，我简直不敢相信。”顿了顿，萧辰宇继续说道：“当然，现在也有些不敢相信。”

　　“立心庄园有着世界上最好的医生。”苏天燃微笑道。

　　“可是我搞不懂的是，为什么你们苏家有着领先这么多年的医疗水平，却不把这种技术放出去？”萧辰宇的眼中有着一丝不解。

　　“因为……”苏天燃苦笑道：“这个世界上没人会这么大方。”

　　“我觉得我越来越看不懂你们了，你也越来越不像以前的你了。”萧辰宇一甩手，金刀一放即收，快若闪电。

　　“如果你站在我的位置，说不定你比我还要吝啬。”苏天燃淡淡一笑：“我不奢求你的理解，因为你总有一天会懂的。”

　　“哼。”萧辰宇冷笑了一声。

　　“萧辰宇。”苏天燃忽然正色道：“你难道不想去日本，把之前给予你失败的那个男人斩落刀下吗？我保证，这是目前为止最好的机会。”

　　“就算你不说，我也会去的。”萧辰宇的眼中闪过一丝精芒。



　　第243章 寒战之前

　　“别着急，现在着急也没什么用。”王铮看了看一脸凝重的贺岩，拍了拍他的肩膀，道：“有我在，还没有办不成的事情。”

　　贺岩知道这是王铮在安慰自己，因此也叹了口气，没有说什么。

　　“就是啊，头，我们几大高手都在这里，难道还怕了那群罗圈腿吗？”李小小也安慰道：“嫂子一定会没事的。”

　　“希望吧。”贺岩还是放不下沉重的心情。

　　“我现在有些后悔该不该带你来了。”王铮说道：“你的情绪会影响到任务，即便营救对象是嫂子，你也应该试着去保持淡定，否则的话，我们三个可能要永远留在这里。”

　　“这个道理我明白，还有两个多小时，我会尽力调整。”贺岩深深看了王铮一眼，点了点头，他也知道，这两个好兄弟明知道此次日本之行是龙潭虎穴，还是义无反顾地陪着自己闯进来，这份情谊，已经不需要用语言来表达了。

　　“我有一个疑问。”李小小说道：“我们为什么不让上面的大佬就这件事情向日本提出交涉？”

　　“从头到尾，我们都没有任何有力的证据证明这件事是日本人干的。”王铮分析道：“而且我们私下里动手会更容易些，可以少受一些条条框框的限制。”

　　“可是这样，也让对方可以更方便地做掉我们。”李小小撇了撇嘴。

　　“既然是私下里，他们就不会明着来，日本政府一向这样。”王铮道：“先休息一会儿吧，到了地方之后说不定连着几天都没法睡觉。”

　　王铮最后一句话是冲着贺岩说的，作为曾经最优秀的特工，贺岩知道在临战的时候如何调整状态，但是此时，由于自己的爱人被劫走，贺岩无论如何都无法静下心来。

　　看着贺岩忧心忡忡的模样，王铮叹了一口气。这趟日本之行，看起来比想象中要困难的多。

　　两个半小时后，飞机终于降落在横滨国际机场。

　　三人一走出机场，就见到两名戴着墨镜的男人迎面走过来，在即将擦肩而过的时候，不着痕迹地递过来一串车钥匙。

　　“前方的黑色汉兰达，所有的东西都在里面。”这名国安特工说完之后，身子便隐入了人群。

　　这个时候，另外有一个染着黄头发、穿着小西装的男人走了过来，伸手想要递给贺岩一个手机。

　　王铮见此，一把拉过那个男人，胳膊一扭，只听得咔嚓一声脆响，这个日本男人倒在地上惨嚎连天。

　　王铮捂住这个男人的嘴，低声用日语道：“少来这些神神叨叨的东西，他们在哪里？快带我们去！”

　　“我不知道，我真的不知道！”那名日本青年连连摇头，挣扎着想要起来。

　　“那这个手机是怎么回事？”

　　“是一个女人给我的，让我递给你们，还给了我一万日元，你要不信，钱还在我的口袋里。”那名青年也意识到了事情不是自己想的那么简单，眼前的这个家伙真的随时可能要了他的命。

　　“那个女人呢？”王铮手上再加一分力，这个小青年再次发出一声闷哼。

　　“已经……已经走了。”小青年痛的满脸冷汗。

　　“走吧，别引起围观。”贺岩扫了一眼周围往这里看着的日本民众，淡淡说道。

　　“从这货的嘴里也套不出什么来。”李小小道：“我们还是上车吧，说不定不远处就有人在盯着我们。”

　　“哼。”王铮冷哼了一声，松开了这个送手机的倒霉蛋，眯着眼睛扫视了周围一圈，然后用手按了按耳中的通讯器，低声说道：“如果遇到目标，立即清除。”

　　说完，王铮三人便走向停在一旁的汉兰达。

　　这辆车子明显是经过改装的，虽然披着汉兰达的外壳，但是从引擎到变速箱全部换了一个遍，目前这辆车的越野能力和动力比之前高出一倍都不止。

　　到了车中，李小小拿出刚才那部黑色手机，用一个带着小型显示屏、类似于早期游戏机的仪器扫描了一下，才说道：“手机应该是安全的，没有什么窃听装置和引爆装置。”

　　“估计很快电话就要来了。”王铮盯着手机屏幕，眼睛眯成了一条线。

　　在一处豪华的酒店套房中，一个女人双手被反剪，倒在床上。此时的她的衣服已经有些撕裂的痕迹，显然之前剧烈挣扎过一段时间。

　　尚晨蜷缩在床上，看着身旁的两个持枪男人，双眼中流露毫不掩饰的恐惧和无助。

　　对于一个安心相夫教子的女人来讲，突然有一天一伙黑衣人闯进家中，当着自己的面捏断了四个佣人的脖子，能够当场不精神崩溃已经算是很不错的了。

　　在反抗了一段时间知道这种行为会为自己带来更大的痛苦之后，尚晨很聪明地选择了乖乖配合这群人的行动。因为她清楚地知道自己丈夫的身份，这一伙人的真正目标极有可能就是贺岩。

　　从机场安检到上飞机，尚晨都没有开口求救，因为她清楚的明白，这些人既然能够把自己带出国，那么就一定不是这些机场的安检人员能够拦得下的。就凭那两根手指就能捏断别人脖子的手法，尚晨明白，自己若是呼救，将会带来更大的危险。

　　这群人，很专业，专业到尚晨这样的外行人都能够看出来他们的危险。

　　尚晨知道，绑架自己的是一群日本人，这一定因为国家的利益而牵扯到自己的身上，她不想让自己的丈夫冒险，也曾经想过用自杀来阻止贺岩身陷险境，可是这群日本人对自己的看守实在过于严密，尚晨根本都找不到任何自杀的机会。

　　在尚晨的印象中，日本人总是那种很色很毒的样子，在当她发现自己被一群男人绑架之后，不禁有种绝望的心情。

　　当年日本入侵华夏的时候，干下了多少人神共愤天理难容的事情，尚晨很明白，因此，她已经为自己的下场做了最坏的打算。

　　尚晨早就下定了决心，如果自己的身子遭到了日本人的亵渎，那么一定不会继续留在这个世界上。这一群禽兽竟然让手无缚鸡之力的尚晨心中充满了勇气——面对死亡的勇气。

　　可是没想到的是，尚晨并没有遭受到想象中的待遇。虽然有两三个日本人对自己流露出了色迷迷的眼光，但是碍于他们那个冷酷上司的威严，这些人竟然没有一个敢对自己动手动脚。

　　当然，现在的尚晨并不是一个人，在她的肚子里，还有一个两个月大的宝宝，这是她和贺岩爱情的结晶，不可以有丝毫损伤。

　　就在这个时候，那个冷酷的日本男人走了进来。

　　一见他进来，尚晨床边的两个持枪男人立刻低头，露出恭敬的神情。

　　坐在床上，冷酷男人直视着尚晨，道：“我叫川崎秀健。”

　　这个男人说的是略微生硬的华夏语，但是尚晨没有回答。

　　“你的丈夫贺岩，已经来到了日本。”川崎秀健露出冷酷的神色：“当然，我会让他有来无回的。”

　　“什么？贺岩来了？他在哪？”尚晨连忙道，听到这个名字，这个女人浑身上下好像充满了力量。

　　“是的，你马上可以见到他了。”川崎秀健的眼中有着战意在燃烧。

　　“你们要对他怎么样？不行，不行！”在意识到贺岩已经陷入危机的时候，尚晨就像一只发了狠的母豹子，被反剪着双手，竟然蹲坐起来，用头狠狠撞向川崎秀健。

　　“哼！不知死活的女人！”川崎秀健一巴掌，便把尚晨扇倒在床上，嘴角都流出了鲜血。

　　“如果我没看错的话，你应该是有身孕了吧。”川崎秀健道：“你还是好好想着怎么照顾好你的孩子吧，否则会流产的。”

　　尚晨闻言，捂着肚子，双眼透出一抹绝望。

　　“哈哈，我就喜欢欣赏别人这种绝望的表情。”川崎秀健道：“我一贯不喜欢手下干一些欺负女人的事情，但是如果你不配合，我也不保证不会把你交给这一群已经很久没沾过荤腥的家伙。”

　　旁边的那两个手下闻言，双眼立时放出色迷迷的光芒，那样的眼神，好像要把尚晨的衣服给剥干净一般。

　　“你这个变态。”尚晨低声骂道。

　　川崎秀健冷笑两声：“你说对了，我就是个变态，这一次，贺岩会死在日本。”

　　“你不许伤害他！”尚晨大喊道。

　　“想不想跟他说话？”

　　川崎秀健冷冷一笑，道：“你马上就可以听到他的声音了。”

　　说完，川崎秀健就拿出手机开始拨号。

　　王铮三人坐在汉兰达中，皆是眨也不眨眼地盯着那台黑色手机，等着来电铃声的响起。

　　“来了！”手机开始震动，却没有显示号码。

　　“接！”王铮说道。

　　贺岩双眉拧在一起，双手微微颤抖，按下了扬声键。

　　“贺岩先生，日本欢迎你。”

　　贺岩沉声问道：“你是谁？”

　　“我是谁并不重要，关键是我要的东西你有没有带过来？”

　　“我带来了。”贺岩强压下心中的情绪，道：“我老婆在哪？”

　　“你老婆？就在我旁边。”

　　这个时候，电话那端传来了尚晨的呼喊声：“贺岩，我没事，千万别来，千万别……”

　　尚晨还未说完，又是一声响亮的耳光响起，打断了她的话。



　　第244章 松岛无风

　　“你们这群人渣！”贺岩听到了自己老婆的呼喊，也听到了那声清脆响亮的耳光，双目充血，死死捏着电话，脖子上青筋暴起。

　　“不要那么激动嘛。”川崎秀健露出冷酷的笑容，道：“只要我得到了我想要的东西，你老婆自然会还给你的。”

　　“我警告你们，如果我老婆有一点损伤，你们都逃不了的！”

　　“那就看看你和你带来的帮手有多么厉害了。”

　　贺岩冷声道：“不要把我的警告当成耳旁风，如果尚晨出事，你们也别想拿到那瓶东西！”

　　“好，我们各取所需。”看起来川崎秀健对于中文还真的挺了解，连成语都能用出来：“我本来给你三天时间，没想到你只用了半天，真的超出了我的想象。至于剩下的两天半，你就安心等着我的通知吧。”

　　“再等两天半？你想耍什么花招？”贺岩一听还要等上两天，顿时着急了。

　　“在横滨好好地玩一玩吧，这里一定不会让你失望的。”川崎秀健说完，便挂了电话。

　　“这帮牲口！”贺岩听着电话那端传来的忙音，一拳重重地砸在座椅上。

　　“看来尚晨应该还算安全。”听到电话那端响亮的耳光声，王铮的心里也很不舒服。看起来对方的真正目标是那个装着生化战剂的小瓶子，并不是自己。

　　只是王铮不清楚的是，为什么自己已经来到了横滨，却还需要再等上两天。日本人搞的这一出让王铮也有些摸不着头脑了。眼下，他们就像一个无头的苍蝇一般，在这陌生的异国他乡乱撞，根本找不到正确的方向。

　　“有没有追踪到信号来源？”王铮问向在一旁摆弄着仪器的李小小。

　　李小小眉头微皱，脸上一贯的猥琐表情丝毫不见：“通话时间有点短，要是再给我十秒钟就好了。”

　　“川崎，我可是第一次见你这个哑巴一样的人物说那么多话呢。”一个手里提着一把武士刀的年轻男人走了进来，脸上带着邪气的笑容。

　　看到来人，川崎秀健站起身来，冷哼一声，没有答话。

　　“川崎，我知道你对我们狂刀流不服气，但是不服气又能怎样呢，也改变不了狂刀流派成为日本武学标杆的事实。”年轻男人的眼中有着奚落的情绪。

　　“稻本井田，我警告你，不要太过分了。”川崎秀健冷声道。

　　“可是我说的都是事实。”那个叫稻本井田的年轻人摊了摊手，说道：“你可是伊贺的大少爷，如今还不是替政府卖命？伊贺派早已不行了，现在是我们狂刀流兴起的时刻。”

　　稻本井田的眼中满是自信和嘲讽，看着川崎秀健，他的眼中竟然有着微微的嘲讽之意。

　　川崎秀健攥紧了拳头，依旧是一脸冷酷：“狂刀流兴起又如何？真搞不懂，为什么这次政府要找你们这一帮自大的家伙来合作。”

　　“因为狂刀的实力让政府也忌惮，况且这次的事情政府不宜公开露面，狂刀派是最佳的选择，至于什么伊贺派，恐怕都不能让政府提起兴趣了吧。”稻本井田哈哈大笑，显得狂妄非常。

　　川崎秀健压下眼中的火苗，冷冷道：“现在不是争执的时候，希望你们还是不要拖后腿的好。”

　　“我们会拖后腿？”稻本井田同样冷笑道：“恐怕拖后腿的是你吧！本来对方已经是瓮中之鳖，你却还要再等上两天，不过三个华夏病夫而已，至于那么胆小么？而且有我在这里，他们还能翻出什么浪花？”

　　“哼，不知你这个狂刀流的天才，和曾经的超级天才三井润一相比，哪个更强一点呢？”

　　川崎秀健知道三井润一是整个狂刀流派的耻辱，一个师门费劲了心思才培养出来的不世出天才到最后竟然走上了欺师灭祖流亡天下的道路，不得不说这是对狂刀派的一个极大的讽刺。

　　果然，听了这话，稻本井田也感到脸上无光，狠狠地说道：“那个叛徒，总有一天我会亲手将其斩落刀下！”

　　顿了顿，稻本转而又说道：“不过话又说回来，我们派的一个叛徒都比你这伊贺高手要强上很多，你怎么还有资格嘲笑我狂刀？”

　　“这和伊贺派没有任何关系。”川崎秀健道：“我没兴趣和你继续争执下去，既然是我来负责这次行动，你还是乖乖闭嘴的好。”

　　“我闭嘴？你没资格这样说我。不过三个华夏人而已，他们能够挡得住我一刀吗？”稻本井田狂妄地说道：“那个叫贺岩的，我会一刀把他砍成两截！”

　　“不要！”听到稻本井田这样说，倒在床上的尚晨立刻慌张的大叫道。

　　知道自己的爱人来到了日本，尚晨就已经无比担心，而且她在读研的时候考过日语一级证书，一般的对话都能听懂，但是此时此刻听到有人要杀掉贺岩，尚晨就更加揪心了，下意识便喊了出来。

　　“哎呦，真是漂亮的华夏女人啊，就是脸蛋儿有点脏。”稻本井田注意到了尚晨，走上到床前，揪起尚晨的头发，道：“我可以告诉你，落在我手里的华夏女人，我从来都是先奸后杀的，哈哈哈！”

　　稻本狂笑两声，伸手就要扯开尚晨的外套。

　　“稻本，给我注意一点！别那么放肆！坏了政府的事情，有你好受的！”川崎秀健上前一把拉开稻本井田。

　　“我再警告你一遍，瓶子到手之后你想怎么样都可以，但现在不行！绝对不行！”川崎秀健的冰冷眼神仿佛可以杀死人。

　　好像是被川崎秀健的眼神给震慑住了，稻本讪讪地松开手，但嘴上却还是毫不相让，道：“胆小鬼，居然还会怕几个华夏病夫。”

　　“他们没有你想的那么简单。”川崎秀健道：“我要争取一击必胜。”

　　“哦？你要怎样一击必胜呢？”这个时候，从房间门口走进来一个穿着和服的老人，满脸温和的笑容，看起来很慈祥。

　　“松岛先生！”

　　一见到来人，川崎秀健和稻本井田立刻站起身来，头微微低着，满脸的恭敬。

　　这位老者不是别人，正是日本前防卫大臣松岛无风。此人在日本威信极高，虽然看起来人畜无害像个弥勒佛，但是熟悉他的人都知道，这个防卫大臣做起事来心狠手辣，尤其是当面对国与国之间的利益时，手腕一贯强硬，所有的事情都是只求结果，不论过程，由于他的强硬行为屡屡收到不错的效果，因此松岛无风在日本国内的支持率极高。虽然年纪已经不小，但是支持他竞选首相的日本民众不在少数。

　　但是，在前任首相退位之后，松岛无风竟然也彻底从民众的视线中消失，退居幕后。普通人之中几乎没有人知道这位有希望带领日本走向复兴的老人去了哪里。

　　不过川崎秀健却是知道，松岛无风现在是他的顶头上司——日本国家安全保障会议的负责人。

　　“松岛先生，您怎么来了？”见到这位传说中的人物，稻本井田显得很惊喜，也收起来他的那副狂妄的神情。

　　“这次是我分内的事情，我自然应该过来。”松岛无风笑呵呵地说道：“秀健，说说你的想法。”

　　“是。”川崎秀健“啪”地一个立正，说道：“我准备在这两天的时间内，尽可能地消耗掉贺岩几人的体力和精力，让他为了保命不得不做出最大限度的努力，两天时间，足以把他们耗得筋疲力竭，等到第三天，对手已经疲软，我们制胜的把握也就多了很多。”

　　“不错。”松岛点了点头，表示满意：“还有吗？”

　　“这次是华夏国内主动透露风声给我们，我估计他们应该也会派人来。从这件事情上看，华夏方面的人和贺岩有着很大的矛盾，对方想借我们的手除掉贺岩。”

　　“那你准备怎么办？”松岛无风微微笑道，在他看来，这位年轻冷酷的部下颇有自己当年的风采。

　　“他们的如意算盘打的太想当然了。”川崎秀健道：“我已经调查清楚，贺岩是华夏东南贺家的长孙，是那位华夏元帅的后代，如果让这样一个人物死在日本，那么说不定那个势力庞大的贺家会向华夏政府施加压力，如果华夏真的改变了态度，到时候也会影响到日本的顺利发展，这也是困扰我最久的地方。”

　　听到这儿，松岛点了点头，继续问道：“那你准备放虎归山么？”

　　“不。”川崎秀健道：“向我们透露消息的华夏人一定也会猜到我们这样做，因此不出意外的话，在我们最后出手的时候，他们应该也会派人过来。”

　　说到这儿，川崎秀健顿了顿，继续道：“对我大日本来讲，那个瓶子里的生物战剂才是关键，只要能够大规模培育这种基因武器，那么征服华夏将不再是梦想。因此，在我看来，首要的任务就是尽可能安全顺利地取回生物战剂，贺岩杀不杀，其实是无所谓的事情。”

　　一旁的尚晨听到此言，长出了一口气。

　　不过松岛无风闻言，却是眉毛一扬，道：“总体不错，但还是有些妇人之仁了。”

　　“松岛先生，您的意思是？”

　　“除掉，在拿到瓶子之后，全部除掉。”松岛一挥手，满脸的戾气，一改之前的慈祥，阴冷笑道：“华夏政府不敢怎么样的。”



　　第245章 温泉暗杀事件

　　“松岛先生说得对。”稻本井田也笑着说道：“华夏政府一贯那么软弱，我们这次都在它的土地上把人劫走，这个政府都没有发表什么官方的声明，足以见得，他们很怕我们。”

　　“而且华夏人一贯擅长内斗，自己人整自己人，可以把对方整得连渣都不剩，可是一旦涉及到了对外，那么这个政府就变成了稀泥软蛋，任人随便欺负。”稻本井田露出狂妄嘲讽的笑容。

　　“这是一头沉睡的巨狮，可惜永远都醒不过来。”稻本哈哈大笑。

　　松岛无风微微一笑，道：“说的不错，川崎，你还是不要太束手束脚了，瓶子到手之后，尽管放手去做吧。我已经给警视厅打过了招呼，他们会全力配合你的行动的。”

　　“是，川崎一定不会让您失望的！”川崎秀健一个立正，朗声道。

　　“好，好，很好。”松岛无风欣慰地点了点头，然后拍了拍稻本井田的肩膀，道：“这次要辛苦你们狂刀派了。”

　　“为我大日本尽忠，这是狂刀的光荣。”稻本井田微微低头道。

　　待松岛无风走后，稻本冷眼看着川崎秀健，道：“怎么样，你可不要被那群华夏人给吓住。”

　　“我改变主意了。”川崎那冷酷的脸上忽然掠过一丝笑容，道：“请你去试一试这三个华夏人的深浅，如何？”

　　“如果我一不小心把他们都杀了呢？”稻本斜着眼睛问道。

　　“当然可以，但是你要保证这是在拿到瓶子的前提下。”顿了顿，川崎继续道：“而且，你必须确定瓶子里的战剂是真的，而不是其他液体仿冒的。”

　　“哼，好，伊贺流的缩头乌龟，等着看我狂刀大放异彩吧。”稻本井田冷冷一笑，旋即走了出去。

　　看着稻本井田这个所谓狂刀流新晋天才的背影，川崎秀健的脸上同样掠过一丝微不可察的神秘笑容。

　　王铮把暂时的居住地选择在了箱根，这里离横滨也不远，靠着火山，多温泉，日本国内外的游客很多，车来车往很是热闹。

　　时至此刻，王铮已经隐约猜出日本方面想要做什么了。两天的时间，足够他们把自己这几个人折腾得筋疲力尽了。王铮和贺岩等人也必须要趁着这两天保证好休息，他们需要充足的精力来应付第三天的事情。

　　客场作战，真的很难应付，天时地利人和都不在自己的手中，甚至连对方下一步将要出什么牌都不知道，这是一件让王铮非常头疼的事情。东方邪王征战西方四年，每一次都是把主动权掌握在自己的手里，而自从回到华夏之后，却接二连三地被动挨打，这不是王铮想要的结果。

　　箱根是著名的度假场所，每年能够给日本财政创造巨大的利润。日本人就算想要在这里弄出一些乱子，规模也不可能太大，毕竟如果砸了箱根的牌子，损失的可是他们自己。

　　不过，有狂人之称的稻本井田可不会在乎这些。

　　对于那些男性游客来讲，箱根就是度假的天堂。在这里，你不仅可以享受到温泉的滋润，更能整天欣赏那些来自各国的美女，她们总会穿着仅有几块布片的比基尼和你泡在同一个温泉池里，如果看对了眼，随便到厢房中来个一夜情也不是不可能的事情。

　　毕竟来到这里度假的男游客大部分都是有钱人，许多漂亮女人也指望着借此机会一飞冲天呢。

　　而且，只要你足够有钱，那么在这里就可以享受到日本最有特色的服务，就像某些电影里演的一样，而且要比那个更高级，更全面，快感也要强上许多。

　　日本的情色文化举世闻名，在箱根，你可以得到皇帝般的待遇，度假胜地，男人天堂，确实名不虚传。

　　可是王铮却选择了开业不久的凯宾斯基度假酒店，这家酒店地理位置优越，酒店正对着的是箱根著名的温泉，来往游客很多，而酒店后面是箱根国家森林公园，附近公交、轻轨，交通十分方便，如果发生意外，对人数上不占优势的王铮三人来说，比较容易行动。而且这家德国凯宾斯基饭店管理集团旗下的酒店，服务人员清一色的德国人，日本人想混在其中对王铮他们下手，也就困难了。

　　这家箱根最高档的酒店，入住客人自然非富即贵，日本人如果在这里动手，还是要考虑一下影响的，如果造成什么重大的伤亡事件，且不说酒店管理方的发难，如果误伤了一两个微服度假的欧洲权贵，日本政府处理起来肯定就不能那么随意了。

　　王铮三人自从一来到箱根，就呆在酒店房间中，整整一夜都没有出来。

　　王铮和李小小两人轮番守夜，每人都能睡上五六个小时，只有贺岩一直闭着眼睛，躺在床上，也不知道他有没有睡着。挚爱的妻子在别人手上，贺岩在努力地保持淡定，调整心情。

　　“咚咚咚。”

　　这个时候，已经是清晨七点多，敲门声又响了起来。

　　李小小打开门，站在门口的是一个裹着短款浴袍的日本女人，胸脯处露出大片雪白，两条长腿也是暴露在空气中，让人看了双眼直欲冒火。

　　“请问先生需要服务吗？”日本女人深深鞠了一躬，诱人的深深沟壑直接暴露在李小小眼前。

　　“我听不懂日语。”李小小想要把门关上。

　　“请问先生需要服务吗？”这一次，日本女人换了华夏语，虽然有些生硬，但每个音都还咬地挺准。

　　“哎呦，这年头，连小姐都国际化了。不过我还是不感兴趣。”李小小惊叹了一句，然后把门直接摔上。

　　王铮笑道：“箱根的日式服务是整个日本最出名的，本来选这个凯宾斯基度假酒店想图个清静，没想到这德国人的酒店竟然也入乡随俗了起来。”

　　“这都是难免的，一晚上都敲了八次门了，日本的色情产业真是发达啊。”李小小感慨了一句：“那么漂亮的姑娘，做什么不好，非得干这行。”

　　“这行也挺好的，又有快感又能赚钱。”贺岩忽然睁开眼睛，说道：“隔壁的床一直在晃，一晚上就没怎么停下来过。”

　　这是贺岩在来到日本之后，第一次主动开口讨论别的事情，看他的表情，也不像之前那般紧张和激动了。唯一的形容词，就是——淡定。

　　见到贺岩已经调整好了状态，王铮也露出微笑，道：“这样一来，我们的胜算又大了许多。”

　　“恭喜头儿恢复正常，后天我们就要去解救嫂子了！”李小小嘿嘿笑道。

　　在王铮房间的隔壁，女人的浪叫声一直响个不停，稻本井田赤着身体，在一个日本女人的身后使劲挺动着腰身，终于，在几分钟之后，他的身体僵硬了一下，然后长出了一口气，把已经变成一滩烂泥的女优推到一边。

　　而此时，床上已经躺着三个浑身稀软的女人，这是稻本井田这一夜的成果。

　　没有再看躺在床上的三个女人一眼，稻本井田走进浴室，开始认真地清洗自己的身体。

　　每逢大战前，必须先释放干净身体里的东西，然后沐浴点香，这是稻本多年来养成的习惯。

　　稻本井田虽然嘴上狂妄了一些，但是心里还是颇为重视王铮这几个“华夏病夫”的，他和一般的人不一样，每次这样的车轮战之后，他都会感觉到自己的身体状态和精神状态达到巅峰，最适合大战。

　　沐浴点香结束之后，稻本井田换上自己的西装，打开房门走了出去。

　　“铮哥，我们今天还要在这房间中呆着吗？”李小小有些难耐寂寞，身处这样著名的声色场所，就连他也想要开一开眼界。

　　“我们当然要出去。”王铮微微一笑，道：“这个德国人的酒店只是为了保证我们的休息，至于白天，则是要看一看这些日本人准备耍怎样的花招，我们——见招拆招。”

　　“真霸气，不愧是我的铮哥！”李小小道。

　　“少拍马屁。”王铮踹了李小小一脚，道：“走，泡温泉去，饱一饱眼福。”

　　酒店外面，稻本井田正坐在一辆本田的驾驶座上，目不转睛地盯着酒店门口，而他的副驾上，则是一把长长的武士刀。

　　看到王铮一行人上了那辆改装后的汉兰达，稻本井田也发动了车子，缓缓跟上。

　　箱根温泉不愧闻名于世，这才八点左右，游客就已经很多了，王铮三人换上了泳裤，披着浴巾就下了温泉。

　　“我说铮哥，这日本人也太会享受了些，你看看这些美女，啧啧啧。”李小小泡在温泉中，咂巴着嘴，眼睛完全被一旁来来往往的比基尼美女吸引住了。

　　和王铮坐在一个池子里的还有三个东方女人，从面孔看来，应该是日本人，第一次和女人一起洗温泉，王铮感觉到浑身有些不自在。而且对面的三个女人好像是把自己当成了猎物一样，那眼神一直在自己的身上逡巡着。

　　由于王铮、贺岩和李小小三个人都是经过艰苦卓绝的锻炼，因此身上的肌肉分明，显得很有冲击力和爆发力，不过三人都是披着浴巾，因此没有把那一身伤疤显现出来。

　　不过，这身充满阳刚之气的肌肉和肤色，无疑是对女人最大的诱惑。

　　稻本井田在远处看着有些局促的王铮，眼睛里露出残忍的笑意。



　　第246章 螳螂捕蝉，黄雀在后

　　苍鹤卫龙静静地潜伏在草丛中，就像一只伺机出动的眼镜蛇，作为日本自卫队中可以排名前十的狙击手，他还从未有过失手的记录。

　　穿着一身迷彩，脸上也涂着野战油彩，苍鹤卫龙和周遭的环境融为一体，旁人根本难以发现。

　　从昨天晚上到现在，整整十个小时，苍鹤卫龙就没有移动过一下，甚至有一只鸟站在他的头上足足半个小时，期间还在他的头上拉了一次屎，都没有让这个狙击高手移动过一下。

　　他只是眼睛透过狙击镜，瞄准着下方温泉里的目标，寻找着最合适的狙击机会。虽然以他居高临下的角度，完全可以透过狭小的通风口，把女子更衣室内的情形一览无余，但是苍鹤卫龙却从来没有这样做。

　　三个男人，就这样披着浴巾坐在温泉中，对苍鹤卫龙来讲，简直无异于活靶子。

　　八百米的距离，又是居高临下，苍鹤卫龙相信，自己绝对可以一击毙命。他现在还有些疑惑，这次的绝密级任务，也太简单了点吧，这位日本自卫队中颇有名气的狙击手有种杀鸡用牛刀、大炮打蚊子的感觉，颇为郁闷。

　　但是，目标就在那里，苍鹤卫龙只要轻轻地扣动扳机，就可以圆满地完成这次任务。

　　瞄准着那个坐在中间的男人，苍鹤卫龙的手指轻轻地压了下去。

　　稻本井田穿着西装，双手并在身后，慢慢走向坐在温泉中的王铮等人。在这个到处是比基尼泳装的地方，他的这一身西装显得有些格格不入了。

　　王铮也好像感觉到了什么，眼睛微微一眯，轻轻打了个响指，却没有往稻本走过来的方向看上一眼。

　　稻本井田却不在意这些，他相信，凭借自己的能力，就算是王铮再有准备，自己也完成任务。

　　至于那个伊贺流的川崎秀健，就让他在自己的荣耀下掩面吧！

　　稻本井田的眼睛锁定住了远处的身影，他的手也握在了袖中的刀柄上。

　　再过零点一秒钟，苍鹤卫龙手中的狙击枪将射出那一颗夺取贺岩性命的子弹。

　　可是，就在手指已经近乎完全把扳机压下的时刻，一颗小石子突然凌空飞来！不偏不倚地撞在了枪管上！

　　“砰！”

　　与此同时，苍鹤卫龙手中的狙击枪也射出了那颗威力巨大的子弹！

　　在小石子撞到枪管的那一刻，也是苍鹤卫龙完全扣动扳机的那一刻，在时机上，连零点一秒都不差！

　　这一颗小石子的撞击，也让狙击枪那长长的枪管颤了一颤！

　　失之毫厘，谬以千里，子弹的出口方向若是有一毫米的改变，那么最后的误差就有可能达到十几米！

　　更何况，这一个小石子让苍鹤卫龙的枪管足足偏移了一公分！

　　苍鹤已经意识到了不妙，可是子弹已经出膛，怎么都无法挽回了！

　　砰然一声枪响，顿时让整个气氛融融的温泉浴场炸开了锅！

　　苍鹤卫龙射歪的那一颗子弹不偏不倚，正好击穿了浴场那巨型的LED显示屏，屏幕碎了一个大口子，噼里啪啦的电火花不断出现，只不过短短几秒钟，这个巨型屏幕就完全黑屏，冒起了青烟！

　　这一下，无疑加重了人群的慌乱程度，所有的男人女人都从温泉池中跑出来，满脸慌乱地向四周抱头鼠窜！生怕那突如其来的子弹会打到自己的身上！

　　王铮微微一笑，依旧坐在池中，没有任何离开的动作。

　　李小小与贺岩也坐在他的身边，两个人对视了一眼，同样微微一笑，这三个安静的男人和偌大的慌乱浴场相比，实在是太显现了些。

　　在枪声响起的时候，稻本井田也是被震得浑身一个激灵。他以为前来执行任务的就自己一个人，却没想到川崎秀健早就安排了狙击手埋伏在此处。在心高气傲的稻本井田看来，这绝对是对他的不信任，甚至是对狂刀流的侮辱。

　　在混乱的人群中，稻本井田倒也不用再掩饰，单手在袖口一抽，直接亮出雪亮逼人的长刀，倒拎着一步一步向王铮所在的浴池走去。

　　见到突然有一个男人拔出了武士刀，那些逃跑的浴客们更慌乱了，甚至有一男两女赤身裸体地从裕池中站起来就跑，鬼知道这三个人刚才在水底下玩什么少儿不宜的游戏呢。

　　苍鹤卫龙开了枪之后，心中意识到不妙，立即原地弹起，抱着狙击枪连续几个翻身，随后猫着腰一阵小跑，远远躲开了刚才的藏身之地！

　　在这位经验丰富的狙击手看来，刚才从天而降的那一粒石子一定是有人刻意而为之，而且绝对是个高手！

　　苍鹤卫龙匍匐在草丛中，仔细地把周围全部扫视一遍，可是除了茂密的树林和繁盛的枝叶，哪里还有半个人影？

　　这一下，苍鹤也不得不开始怀疑自己的直觉了。

　　按理说，如果对方已经在自己没有发现的附近埋伏了那么久，为什么不直接一枪结果掉自己，那么省时省力的方法不用，却偏偏用石子这样高难度的方法来攻击？

　　而且苍鹤卫龙已经在这个地方一动不动潜伏了十个小时，如果对方有人接近自己，那么他肯定就能发现，苍鹤相信，在日本，还没有谁有这样的能力能够躲过自己的六识。

　　除非对方潜伏的时间比自己还长，但是由于这个狙击阵地是苍鹤自己临时决定的，因此这种事情发生的概率也太低了一点。

　　又等了一分钟，周围还是静悄悄的，没有任何风吹草动。

　　“巧合，一定是巧合。”苍鹤在不断地告诫自己，伏在草丛中，锁定了王铮的身影，这次只是略略一瞄准，便扣动了扳机！

　　可是，就在这一秒，又是一颗石子凌空飞来，打在了他的枪管上！

　　狙击枪子弹再一次失去了目标！

　　见鬼了！

　　苍鹤卫龙浑身汗毛乍起，一股极度危险的感觉涌上了心头！扔掉狙击枪，转身就走！

　　可是，就在这个时候，一个黑色的人影从树影中飞了下来，带着迅雷一般的威势，把苍鹤卫龙扑倒在地！

　　苍鹤卫龙好歹也是一名优秀的特种兵，在被压倒的过程中，他还妄图用手枪暗算对方，可没想到的是，他还未来得及扣动扳机，两个肩膀处就同时传来撕裂般的剧痛！疼得他在地上大声惨嚎起来！几乎完全失去了战斗力！

　　“王铮让我小心再小心，我还当你们日本的特种兵有多么厉害呢，早知道这么弱，我就不费这麻烦事了。”

　　林西决一脚踹晕苍鹤卫龙，然后探出一只手在他的喉骨间用力一捏，咔嚓一声脆响，苍鹤卫龙的喉骨直接被捏碎，脑袋耷拉到了一旁。一代日本自卫队的神枪手，就这样身亡在山野间，不声不响，几乎无人知晓。

　　“小日本，上次在田中岛，爷我还没打够呢。”林西决那冷峻的脸庞上罕见的露出一丝微笑，看了一眼苍鹤的尸体，随后大步流星地走下山去。

　　与此同时，林西决和王铮所不知道的是，在温泉的另外一侧山坡上，还隐藏着一只黑洞洞的枪口，一直指着王铮的头。

　　就算温泉浴场已经大乱，就算之前已经有两发日本人的狙击枪子弹射出，现在这把狙击枪的主人都没有把枪口横移半分，手很稳，手指细长，眼睛眨也不眨地看着瞄准镜里的王铮，随时准备扣动扳机。

　　“混蛋，真想早点杀了你。”这名隐藏起来的狙击手带着面罩，让人看不出来容颜，但是从体型上看，应该是名女性。

　　说完，她的手指轻轻压下扳机，随时准备射出子弹。

　　稻本井田脸上挂着残忍嗜血的笑容，提着寒光四射的武士刀，一步一步走向王铮所在的地方。

　　还差二十米，王铮依旧没有任何动作，这让托大的稻本井田感到有些微微奇怪。

　　这三个男人，凭什么这么镇静？

　　二十米的距离，对于稻本井田的瞬间爆发力来说，也就是一冲即到的事情，在这一刻，他已经不相信眼前的几人能够耍出什么花招了。

　　任何的阴谋诡计，在绝对的实力面前，都是纸老虎。

　　稻本井田很相信这一点，因为他有足够的实力。

　　稻本正慢慢走着，忽然身子微微倾斜，双足发力，身体像炮弹一样射出！

　　在极速奔跑的同时，稻本井田手中的长刀也高高扬起，旋即斩落而下，也不知道他的刀法是怎样的，看起来普普通通的一把长刀，竟然在空气中划出了幻影！

　　狂刀现！

　　看着长刀的刀锋越来越接近这端坐不动的三个人，稻本井田的眼中闪过一丝瓮中捉鳖的自信之意，只要再给他几秒钟，那么这次任务就能轻轻松松地完成了，他也就可以把川崎秀健彻底踩在脚下。

　　什么伊贺流，跟狂刀流相比，这个门派简直狗屁都不是。在这一刻，自傲的稻本井田心中竟然还能冒出这样的念头。

　　此时此刻，本来还埋伏在山坡草丛中一直瞄准着王铮的女性狙击手突然迅速的横移枪口，狙击枪瞄准镜瞬间把稻本井田笼罩在内！而后毫不犹豫地扣动了扳机！



　　第247章 别说我变态，我就是想破坏

　　凡是高手对于危险的事情都有一种本能的预知和感应。稻本井田在极速前冲的时候，突然有一种危险到极点的感觉涌上心头。在这一刻，他毅然决定放弃眼看就要到手的胜利果实，身体往旁边猛地一侧！

　　就在这一刻，砰然一声脆响，稻本井田手中的长刀忽然拦腰而断！

　　一颗子弹急速飞来，把稻本的长刀给打断了！

　　埋伏在山坡上的女狙击手一击得手后，依然毫不停手，手指连续扣动扳机，狙击枪口在不断喷吐着火舌！

　　听着那不断响起的枪声，疯狂躲闪的稻本井田此时此刻终于明白，自己终究是有些托大了。

　　稻本井田决定彻底放弃目标，身体像灵活的狸猫一样四处躲闪，子弹在他的身边激起点点火星，却总是无法锁定他的身体。

　　终于，在惊心动魄的十几秒之后，稻本井田消失在王铮三人视野里。

　　而此时，偌大的温泉浴场，只有王铮所在的这个池子里还有三个人，遍地是散落的浴巾和比基尼。

　　“女人还是不中用啊，关键时刻还得靠男人。”王铮泡在温泉里，舒服地叹了一句。

　　“屁啊，铮哥。”李小小拍着自己的胸口说道：“为什么你找来的人都这么喜欢玩火？”

　　“怎么玩火了？”王铮哈哈一笑：“这里的风景真美啊。”

　　“怎么就没玩火啊？”李小小没好气地说道：“你那个手下完全可以在第一个狙击手开枪之前就把他给解决掉，可是他呢，竟然让这个家伙开了两枪！两枪啊，我的哥哥，我们坐在这里，那就是活生生的活靶子啊！”

　　“我也不知道林西决的心里是怎么想的。”王铮无奈地摊了摊手。

　　“而且，而且那个雨燕，她难道没有早一点发现目标吗？非要等那个拿着刀的日本人冲到我们跟前才开枪？当时那刀尖离我的鼻子只有一米多了！她怎么就那么自信一定能够打中呢？要是子弹稍稍歪了一点点，那爆掉的可是我们的头啊！”李小小都快眼泪汪汪了。

　　“喂，你可别说，雨燕是你们国安十一处的人，和我可没有任何关系。”王铮嘿嘿笑道：“你们的下属执行力不够，可怨不得我吧。”

　　“还不是你非要带上她的？”贺岩斜了王铮一眼，道。

　　“有个女人跟着，掩护着办事会比较方便嘛。”王铮微微一笑，道：“最主要的是这个女人身手不错，不过刚才玩的确实让人有点惊心动魄，回头你这个国安的负责人可得好好教训教训她，差点把顶头上司的命都玩没了，这样哪成。”

　　“你带上的女人你负责，关我屁事。”贺岩白了王铮一眼。

　　“唉，如果没有这档子事情，来日本游玩游玩也是不错的选择。”王铮看了看四周如画一般的风景，道：“我把咱们的住宿地选在箱根，原以为日本人为了那些游客口袋里的钱会束手束脚，却没想到他们真的敢安排狙击手，既然这群货不在意箱根温泉的经营收入，我们还在意什么？”

　　“你想干什么？”贺岩看着王铮眼中那狡黠的目光，露出一丝微笑，这样的目光，他已经有多久没在王铮的脸上看到了？

　　“这么好看的风景，要是一次性毁掉会不会有些太可惜了？”王铮捻了捻手指，笑着问道。

　　“当然不可惜，这个地方每年能给日本创造多少的利润啊，简直就是个天文数字。”李小小已经意识到王铮要干什么，兴奋地搓着手道：“日本人赞成的，我们就反对，凡是对小日本有利的，咱们就毁掉！好不容易来一趟日本，怎么说也得带点利息回去！”

　　“好主意。”贺岩微微颔首。

　　“而且把这一块地方给毁掉，日本人岂不是会心疼死！”李小小扯掉身上的浴巾，道：“想象着这群小日本纠结蛋疼的模样，我心里就巨爽！咱们快行动吧！”

　　“别忙，得先穿上衣服。”王铮慢悠悠地说道。

　　十分钟后，王铮三人穿戴整齐地走出温泉浴场，浴场中虽然已经没有人了，但外面的骚乱还在继续，很多人都是开着车火速离开，没有车的人也是撒开脚丫子猛跑。

　　王铮一边走着，一边伸出胳膊往后面挥了挥手。

　　而此时，温泉浴场内的地面上，已经遍布不知道从哪里流淌出透明的液体，气味刺鼻。

　　在王铮把手放下之后，一颗子弹划过天际，准确地击穿了厨房间的天然气管道，这一下就像点燃了炸药桶！

　　以浴场的大厨房为中心，升起了一朵火红色的微型蘑菇云，随后只是瞬间的工夫，整个浴场就被火红色所笼罩！本来箱根的度假村就全是木质结构，在地面上的汽油助燃下，短短几秒内，浴场的厢房就全部沦陷在火海中！

　　“让我搬那么多汽油来，累都累死了，算一算有多久没干过这苦力了。”一个男人斜躺在温泉上方的山坡上，欣赏着自己亲手缔造出来的震撼景象，眼中尽是满足和回忆的神情。

　　在山坡的另外一端，雨燕从瞄准镜里看到底下的火海，不禁露出一丝笑容，满脸佩服的神色，同时轻声说道：“真是个变态。”

　　爆炸声一出，人群顿时更慌乱了，都发了疯一样的离开箱根。王铮几人也从容的开着汉兰达离去，背景是冲天的火焰，让十点钟的太阳都黯然失色了。

　　经过这么一折腾，举世闻名的箱根温泉元气大伤，几乎就变成了一堆废墟，没个三年五年根本难以重建起来，而且旅游景点都讲究个顺风顺水，要是游客知道这个地方曾经发生过爆炸枪击事件，那么他们肯定会谨慎考虑来与不来的。

　　没有十几年的功夫，箱根休想恢复如今的鼎盛，日本首相若是知道了这个消息，一定会被气得发疯。王铮的这个举动已经无异于恐怖袭击了，可是日本人根本没有任何证据证明这一切都是王铮做的。无论是枪击的时候还是爆炸的时候，人家要么在温泉里坐着没动，要么已经离开了浴场，皆是不在场的证据。

　　遇到王铮这么一个无耻变态专门搞破坏的家伙，也是日本人的灾难了。

　　虽然历史上的日本人一贯不要脸，虽然这是他们的传统，但是碰上了王铮，这也算是棋逢对手半斤八两了。

　　明天早晨，“箱根”这两个字将会出现在所有报纸所有网站的头版头条上。

　　“这个狂刀流的所谓天才，真是空有一身武艺却没有脑子。”川崎秀健看着递上来的报告，冷冷一哼，道：“一个人，一把刀，他以为他自己天下无敌了？”

　　最近几天，这个性子冷酷一贯话少的男人，竟然一反常态，这几天说的话要赶上过去一个月的总和了。

　　“这个稻本井田，确实有些狂妄的过分了，狂刀流的人个个狂妄，真的没几个好东西。”一个身穿黑色西装的男人站在川崎秀健身旁，恭敬地说道。

　　“我倒还挺欣赏以前那个三井润一。”川崎秀健道：“武功天赋又高，下手狠辣果决，如果不是被狂刀流逼得太惨，也一定是个人物，可惜了这样一个天才，现在不知道苟活在哪里。”

　　“稻本虽然也顶着如今狂刀流第一年轻高手的名头，但是和三井润一相比，还是差了不少的。差距不在修为上，而是心性。”川崎秀健道。

　　“少爷，您只是安排了一个狙击手对付贺岩，会不会太少了些？而且我觉得，这么牺牲掉一个优秀的神枪手，属下觉得有点可惜。”

　　“没事，我只是要试一试他们的底细而已，能成功固然好，不能成功也给了我们警醒。”川崎秀健说道：“关键是瓶子里的生物战剂，这是重中之重。”

　　“组长，不好了！”这个时候，门突然被打开，一个男人风风火火地闯了进来。

　　川崎秀健剑眉一扬：“怎么回事？”

　　“箱根温泉发生火灾！火光冲天，近乎全毁了！”

　　“什么？”一听到这个消息，川崎秀健立刻分析出来其中的利弊，不禁怒容满面！

　　作为土生土长的横滨人，川崎秀健十分清楚箱根温泉对于这个城市乃至这个国家的重要地位，他无论如何也想不到，贺岩真的敢在日本的国土上玩火！

　　这个男人的妻子还在自己手上，他究竟想怎样？

　　箱根以温泉而著名，每年接待的国内外游客可以达到近亿人次！这是多么大的数字，将会给日本带来多少的财政收入？将会给横滨当地人创造出多少财富？

　　可是，这一切，因为这一场意料之外的大火，全部化为了乌有！

　　“敢坑我！”川崎秀健再次一拍桌子，眼神阴狠：“你们这是在逼我动手，这是日本的国土，你们能怎么样？”

　　稻本井田可以发誓，在过往的这么多年里，自己从来没有这么狼狈过。

　　对手就在眼前，却没有一击致命的机会，堂堂狂刀流的最强天才，竟然被一支狙击枪撵的疯狂逃窜！

　　稻本井田喘着粗气，停下了脚步，看了看已经沾满灰尘的西装，拳头握得咯吱咯吱响。

　　可是，当稻本井田抬起头时，眼睛里的怒火瞬间被惊愕所取代。

　　在稻本的身前十米处，一个个子不高的男人正背对着他，右手插在裤子口袋里，左肩上扛着一把长长的武士刀。

　　那刀锋上的寒光，似乎在吞噬朝阳的红芒。



　　第248章 狂刀现

　　“你是谁？”

　　稻本井田看着眼前这个背对自己的男人，眼中露出警惕的神色，同为高手，他能够从这个人的身上嗅出危险的气息。

　　在这个世界，尤其是在日本本土，能够给稻本带来这种感觉的人可不多了。

　　那把长长的武士刀，更是让稻本井田的心中冒起一股无以名状的熟悉感。

　　太熟悉了，实在是太熟悉了，这个背影这把刀带给稻本井田的熟悉感无比强烈，可是此时的他竟无论如何也想不起来眼前的男人是谁。

　　“稻本君，好久不见了。”

　　扛着刀的男人转过身子，看着稻本井田，眼中激起一丝波澜，声音微冷。

　　“你是……”稻本井田的眼中闪过疑惑的目光，不确定地说道：“你是……三井润一？”

　　“三井，果然是你！你这个欺师灭祖的混蛋，你居然还有脸回来！”稻本井田突然变得很激动，双手攥着拳头，满脸涨红。

　　三井润一看了看自己这个名义上的师弟，声音之中无悲无喜，平平淡淡：“是的，我回来了。”

　　“那就让我亲手杀了你吧！看看是你这个曾经的天才厉害，还是我这个现在的天才厉害！”稻本井田的脸上掠过张狂的笑容。

　　可是，在下一秒，他的笑容就僵硬了，取而代之的是浓浓的愕然。

　　因为此时的稻本井田发现，自己的手中没有刀。

　　他的长刀，早在温泉浴场的时候，就已经被雨燕的狙击枪给打断了！而此时没有长刀的他，面对曾经的狂刀流天才三井润一，又能有几分的胜算？

　　看着稻本井田，三井润一的眼中闪过怜悯和嘲讽的目光。在三井看来，稻本比自己小上五六岁，完全可以称得上是自己的后辈，天赋绝佳，资质极好，从小就受到门派中师父师叔的重视。可是，由于那个时候三井润一的名头实在太响亮，光芒实在太耀眼，完全把稻本给遮掩住了。

　　当后来三井润一手刃两名师叔、公然叛出狂刀流，成为千夫所指众人围杀的叛徒之后，稻本井田才正式取代了他的位置，成为了派中的第一重点培养对象，当然，这样的地位和待遇也直接造就了他嚣张跋扈的性格。

　　三井润一的右肩曾经被咏春战王谢平安给撕裂，经过王铮的亲自治疗，如今已经好了九成，对实力几乎没有什么影响。如今，他跟着王铮重新回到给他荣耀也给他耻辱的这一片土地，说心中不激动那都是假的。

　　王铮曾经说过，总有一天要带着他重回日本，洗刷当日落荒而逃的屈辱，这一天，貌似终于来了。

　　“没有刀，你怎么和我打？”三井润一微嘲地问道：“西装都那么脏，看起来刚才很狼狈啊，被狙击枪逼得落荒而逃吧？”

　　“三井，你个狗杂种，你竟然投靠了华夏人！”稻本井田终于明白过来，气的大怒道：“狗杂种！狗杂种！”

　　“至少华夏人不杀我。”三井润一的声音渐渐变冷：“从小到大，我最讨厌别人骂我的就是狗杂种。”

　　“你投靠了华夏人，还说自己不是狗杂种？你就是一条狗，是不是每天伸着舌头在舔你华夏主人的菊花啊？”说到这儿，稻本井田冷笑两声，道：“叛徒就是叛徒，狗就是狗，终究改不了吃屎的！”

　　三井润一却丝毫不跟稻本争论，而是道：“如果你的嘴能够积点德，那么说不定可以多活几年。”

　　“我活多少年，恐怕用不着你操心吧！”稻本井田冷笑道。

　　“如果我是你，那么我会立刻用最快的速度离开这里，而不是废话连篇。”三井润一一挥长刀，一片空中的落叶被斩为两截。

　　稻本井田终于意识到了什么，可是已经晚了，下一刻的他，就被一阵绚烂耀眼的刀光所笼罩！

　　赤手空拳对战长刀，简直就是必输的结果！

　　几秒钟后，三井润一长刀收鞘，扛着刀站在原地，看着躺在地上翻滚痛吟的稻本井田，眼中依然平平淡淡。

　　“这刀法是……第五层，你竟然练成了狂刀功法的第五层！”稻本井田一边痛哼着，一边难以置信地说道。

　　他用来握刀的右臂被齐肩斩断，鲜血汹涌而出，让这位前来刺杀王铮的狂刀流天才彻底失去了战斗力。而且，右手被斩断，也让他永远失去了攀登武学顶峰的希望，狂刀流不会让一个残废的人成为继承人的，哪怕这个残废曾经很牛叉。

　　稻本井田用他自己的实际行动，重新诠释了“悲剧”这个词的定义。

　　在狂刀流的内部，对于狂刀功法的第五层，只有极少数悟性极高的人才能达到，而那些达到了第五层的人，现在已经无一不是狂刀流的中流砥柱，在派中已经是身居高位，德高望重。

　　稻本井田年纪轻轻就已经达到了第四层，能够施展出狂刀的很多绝招，在狂刀流内部已经是被誉为天才的存在，可是他无论如何都没想到，当年那个让自己难以望其项背的天才师兄，如今更是强大的令人发指。

　　“回去告诉那一帮老不死的，我三井润一回来了。”

　　三井润一说完，看也不看倒在地上的稻本井田，扛着刀大步流星地离开，消失在长长的山路上。

　　“第五层，第五层……”悲剧男稻本井田倒在地上捂着伤口，还在不断重复着这个词。

　　“什么？三井润一回来了？”几个身穿和服的中年男人坐在地板上，看着浑身是血的稻本井田，眼中全是难以置信。

　　“是的，而且他还突破了狂刀功法的第五层。”稻本井田咬着牙说道。虽然经过了包扎，但是他的断臂处依旧疼的钻心！

　　“第五层？”那几个中年人的脸上更是难以置信了，第五层的功法难度极大，而且对身体素质以及天赋要求极高，连他们之中都没有几个人能练成！

　　这些男人真的很难相信，比他们要小上十几岁二十岁的三井润一，竟然真的能够练成狂刀功法第五层！

　　狂刀流之所以能够成为闻名整个日本的武术门派，靠的就是百多年前传下来的一部狂刀功法，整部功法共分为六层，霸气凌厉，狂意盎然。能够练成前四层，便是万里挑一的佼佼者，至于达到第五层，则更是需要多年的修为积淀和超乎常人的绝佳悟性。

　　欺师灭祖的叛徒三井润一达到了第五层，这让狂刀流的人们感到脸上无光，人心惶惶。

　　“没想到三井竟然投靠了华夏人，真是个狗杂种！这次政府要我们狂刀流配合行动，那么我们就趁此机会，除掉这个混蛋。”一名蓄着胡子的中年男人道。此人名为宫野奇观，若是论起备份，还应该算是三井润一的师叔，看起来有五十岁左右，虎目生威，双手虎口处有着厚厚的老茧，显然是一位用刀高手。

　　“师兄，你也是第五层，三井也是第五层，这样会不会有些没把握？”另外一人问道。

　　“我也没什么把握能够完胜三井，但至少说还是有着一拼之力的。”宫野奇观沉吟了一下，道：“为了保险起见，我要请山木俊介师叔出手，只要他老人家愿意出手，那么整个事情就简单了。”

　　“山木师叔要出手？”稻本井田说道：“如果是这样，那就太好了，这次三井这个狗杂种终于要死无葬身之地了！”

　　“我这就去请山木师叔。”宫野奇观说罢，站起身来，道：“其余人先按着政府的要求准备，这次的事情能否成功，关乎到狂刀流在日本武术界内的地位能够巩固，希望各位能够尽全力！”

　　“川崎君，你告诉我，让稻本井田去骚扰贺岩，是不是你的主意？”松岛无风坐在椅子上，双手捧着一杯茶，低头打量着里面漂浮着的茶叶，看不清表情。

　　“稻本君一心为国，这是他自己的意思。”川崎秀健觉得自己说的是实话，明明就是稻本井田耐不住性子，想要抢功劳，才自作主张地提前行动，自己只是顺水推舟一把而已。

　　“可是，川崎君，这次的事情关乎大日本的再次崛起，我还是希望你能慎重考虑，不要把私人恩怨放在国家大事的前面。”

　　松岛无风的声音平平淡淡，听不出其中蕴含着什么情绪，可是川崎秀健的后脊梁骨还是冒出来一丝莫名的凉气。

　　“你想让伊贺流恢复到曾经的壮大，不是不可以，但是，我希望这样的壮大不要建立在牺牲我大日本利益的基础上。”

　　松岛无风的下一句让川崎秀健浑身遍布寒意：“否则的话，看起来再强大的武术门派在政府的眼里，也不过是蝼蚁一般。”

　　“川崎君，你好自为之。”

　　说完，松岛无风就面无表情地走了出去。

　　等到松岛无风走了很久之后，川崎秀健才一屁股坐在凳子上，满脸的汗水。

　　刚才在松岛无风说话的时候，他感觉到了一种有如实质的压力，这位伊贺流的大公子甚至为此而感觉到了心悸！

　　“组长，我们怎么办？”

　　沉思了足足一分钟之后，川崎秀健才说道：“提前行动！不等了！”



　　第249章 交换

　　王铮正在酒店里和李小小躺在床上看日语原声的《血色星期一》，贺岩则是靠在床头上闭目养神，不知在想些什么。

　　他们已经反将日本人一军，川崎秀健本来想消耗一下这几人的体力，却没想到赔了夫人又折兵，王铮早就安排了人手，趁机毁掉了日本旅游业的摇钱树——箱根温泉。

　　那一场大火，足足燃烧了三四个小时，箱根所有的木质建筑全部化为了灰烬，曾经灯红酒绿的地方变得四处焦黑，黑烟滚滚，让人目不忍视。

　　这一次，日本政府阴人不成反被算计，从初步的统计结果来看，这一场大火直接造成的经济损失在三十亿美金以上。

　　闻名世界的箱根温泉在十年内几乎无法营业，这样的教训，还不够惨痛么？

　　“我怕这样对尚晨不好。”贺岩睁眼，终于说出了他的担心。

　　确实，王铮此举虽然是想逼日本人早点亮出底牌，但是毁掉箱根无疑会真正地激怒日本人，贺岩担心日本人一旦发火，会把火气撒在尚晨的身上，这样的结果可不是他们想要的。

　　“放心，不会有事的。”王铮安慰道：“如果我是这群小日本，那么现在一定会立刻打电话过来，逼着你交换东西。”

　　果然，王铮话音一落，贺岩手里的那部黑色手机便响了起来。

　　“华夏人，你们很会玩么！”接通了电话之后，里面传来了川崎秀健那颇为生硬的声音。

　　“过奖了。”贺岩淡淡地说道：“什么时候交换？”

　　“今天下午三点，横滨三奇重工厂房内。”川崎秀健说完，便挂断了电话。

　　一旁的李小小此时已经在仪器上查到了结果：“三奇重工是日本早年的企业，如今厂房已经废弃，在横滨市郊，位于箱根的东南方向，相隔一百五十公里。”

　　“一百五十公里。途中要经过拥堵的横滨市区，开车的话，全程估计在两个小时左右。”王铮沉吟了一下，道：“我们现在立刻赶过去。”

　　“走。”贺岩立刻说道，此时的他心急如焚，生怕尚晨会有什么危险。不过事已至此，他再着急也没有用，只能听着日本人的安排。

　　在一个小时之后，王铮驾驶的汉兰达已经驶进了横滨市区，这个时候，贺岩手里的那一部黑色手机再次响了起来。

　　“华夏人，我改变主意了。”川崎秀健的声音微冷。

　　“什么？”贺岩的眉头一皱。

　　“我们在横滨港码头见，还是下午三点。祝你们好运。”川崎秀健冷笑两声，说完便挂了电话。

　　“这帮狡猾的日本人！地点又改在了横滨港码头！”贺岩的声音低沉，谁都听得出来，他的声音里有着无法压抑的怒气。

　　“横滨港现在在我们的西北方向，距离两百公里。”李小小道：“他们是想让我们疲于奔命，到时候就没了体力。”

　　“赶过去。”王铮驾驶着汉兰达一个漂亮的甩尾，轮胎在地面上擦出来火星，原地调转了个方向，朝着横滨港驶去。

　　王铮的这一下漂移甩尾，让三辆日本家轿差点挤在了一起，顿时整条公路上全是急刹车的声音！

　　两辆日本警车正在附近，见到汉兰达如此嚣张，直接鸣笛追了上来。

　　王铮见此，眼中露出玩味的微笑，一路赶超，汉兰达再也不管什么日本交通规则，那些红绿灯完全成了摆设，怎么惊险怎么开，许多次都是与别的车辆险之又险地擦肩而过，一时间，路上骂娘声不断。

　　不过那两辆警车的驾驶员看起来技术不错，也是在公路上一反常规地左冲右突，即便王铮这样开，也没有被甩下多少。

　　“两百公里，足够我们开上两个半小时了。”贺岩好像完全不受王铮飙车的影响，从车里翻出一个包裹，把里面的东西拿出来扔给王铮和李小小：“来，吃点压缩饼干垫一垫，回头好战斗。”

　　“头儿，又是这玩意儿，有没有脱水的牛肉干啊？”李小小苦着脸接过压缩饼干。

　　“没有，就这个，将就着吃吧。”贺岩没好气地道：“要不要给你安排一场女体盛啊？”

　　“这个，如果有的话，当然可以。”李小小嘿嘿笑道：“日本的国粹嘛。”

　　王铮一只手掌着方向盘，一只手拿着压缩饼干，用牙齿开包装，咬下来一大块，眼睛微微眯着，不知在想些什么。

　　这个时候，汉兰达的速度已经到了一百码，在这样的路段上，如此飙车简直与找死无异。

　　后面的两辆警车也是紧紧跟随，丝毫不慢！

　　“小李子，那两辆车交给你了。”王铮咽下嘴里的一大块压缩饼干，说道。

　　“就喜欢干这活！”

　　李小小说完，从腰间拿出手枪，站起来，上半身探出天窗，扳机连连扣动！

　　短短的十几秒内，拥挤的道路上接二连三地响起刺耳的爆胎声！十几辆汽车被子弹击中了轮胎，失去了平衡，撞到了一起！

　　十几辆汽车接连相撞，本来就不算宽敞的道路被完全堵住，两辆警车刹车不及，也是直直撞了上去！

　　李小小收枪坐下，不屑地说道：“日本人就没一点高级的手段吗？”

　　“他们也想高级，只不过遇到了我们这群更高级的。”王铮的脸上露出自信的笑容：“日本人一定会在我们把小瓶子交还给他之后才动手，这群家伙不会放我们安全离开日本本土的。”

　　“大使馆那边我已经打过了招呼，我们可以随时进去。”贺岩道。

　　“如果把这瓶生物战剂就这么交还回去，会不会有点太可惜了？”李小小道：“我们能不能想一个两全其美的办法，既换回嫂子，还能拿走生物战剂？”

　　“我已经让人留下了一点，对于这种基因武器来说，一滴和一瓶的DNA结构都是一样的，没什么区别。就算日本人拿到了手，我们依然可以继续研究。”贺岩道。

　　“可是，我真的很不甘心就这么让他们拿到，对我们也是威胁。”李小小道。

　　“他们也很不甘心放我们回去呢。”王铮提醒道：“等到我们换回嫂子，恐怕就是日本人开始围攻的时候了，一定要小心。”

　　“放心，有我们在，还怕了这群日本小兔崽子？”李小小撇了撇嘴，道：“一群罗圈腿，就算光比跑步，他们也不是对手啊。”

　　“有朝一日，一定要踏平这里。”贺岩发着狠说道。

　　这一路上川崎秀健终于没有再临时变换见面地点，汉兰达也是顺利地到达了横滨码头。

　　就在这个时候，黑色电话再次响起。

　　“码头往东五公里，有一个废弃的工厂，我在这里等你们。”川崎秀健的声音冰冷。

　　“小日本，爷来了！”李小小一把抓过电话，骂了一句，却只听到了那边传过来的嘟嘟忙音。

　　“做好准备。”王铮深吸一口气，猛踩油门。

　　“是这间工厂么？”李小小看着那大敞着的大门，有点不确定地问道。

　　“应该是，看那破厂房，显然已经废弃很久了。”贺岩此时有些微微的激动：“直接开进去。”

　　王铮驾着车子一直驶到了厂房前方的空地上，刚刚下车，一颗子弹不知从何处猛然飞来，把汉兰达的玻璃打得一片裂纹！

　　“草！”李小小被震得浑身一个激灵，看着厂房楼上，啐了一口，愤愤骂道：“这也算是欢迎礼么？”

　　“华夏有句古话，叫有朋自远方来，不亦乐乎。”这个时候，一身黑色西装的川崎秀健出现在厂房的二楼长阳台上，和王铮几人相距有二十米。在他的身边，各有着一排黑衣男人，足足有二三十个，手中皆是持着冲锋枪，看起来阵势颇大。

　　“欢迎你们。”川崎秀健居高临下地看着空地上的三个人，说道。

　　“我也欢迎我自己。”李小小没好气的回道：“日本人怎么那么多废话？”

　　“我爱人呢？”贺岩盯着川崎秀健的脸，冷声问道。

　　“在那边。”川崎秀健指着贺岩的后面，道：“你放心，她很好。”

　　一辆云梯车从厂房的后面缓缓开了过来，几十米的云梯高高竖起，而在云梯顶端的平台上，则有一个被铐住了手脚的女人，正是尚晨。

　　见到了贺岩，尚晨的泪水顿时就流了下来，这几天来，她承受了太多太多的委屈和恐惧，每天面对那么多的日本人，她的心理压力何其巨大，此刻终于见到了亲人，尚晨坚持了这么久的心理防线一下子崩塌，看着那个曾经为他遮风挡雨的男人出现在自己的眼中，尚晨只想抱着他痛痛快快地哭一场。

　　“尚晨，我来救你！会没事的！相信我！”贺岩双手放在嘴边，捂成喇叭状，大声喊道。

　　“嗯嗯……嗯……”尚晨哽咽地说不出话来，只是满脸泪水地连连点头。

　　“把我爱人放下来，我给你瓶子！”贺岩高声喊道。

　　“瓶子在哪？我总得先看见吧？”川崎秀健摊了摊手。

　　贺岩从怀里拿出一个小盒子，打开盒子，一个透明的小玻璃瓶就躺在其中。



　　第250章 绝地反击

　　“把我爱人放下来，我给你瓶子！”贺岩又重复了一遍，道。

　　“不行，我要先验货。”川崎秀健道：“我并不能确定这个瓶子里装着的就是我们想要的东西。所以，得等我确定了东西之后，才能把你的妻子还给你。”

　　“不行，我不答应。”贺岩在这个问题上绝不退让，鬼知道日本人还安排了什么后手。

　　“哦，这个问题可是很难达成一致。”川崎秀健看起来有些头疼，揉了揉太阳穴，道：“好吧，那我们就各退一步，行不行？”

　　“怎么样各退一步？”

　　“我可以先把你的妻子还给你，不过，在我验货的过程中，你们三个之中必须有一个人跟在我身边，当然，说白了就是作为人质。只要验货结束，你们全部都可以离开。”川崎秀健道：“这是最折中的办法了，除此之外，我不能再后退半步。”

　　“不行。”贺岩显然知道日本人在打什么算盘，毫不犹豫地拒绝了对方。

　　“那我们就这样僵持着吧。”川崎秀健冷声道。

　　“头儿，我进去吧。”李小小站出来说道：“等换回嫂子，你和铮哥就抓紧离开这里，我自有办法脱身，这群小日本对我还构不成威胁。”

　　“不行，我们三个谁都不能进去。”贺岩知道，那个厂房里面就是龙潭虎穴，日本人肯定在里面布好了重重埋伏，只要进去，就是九死一生。王铮和李小小都是自己的好兄弟，这两个人，贺岩谁都不能放弃。

　　“还是我来吧。”看着贺岩两难的境地，王铮眯着眼睛说道：“你们都别争了，这里面我的身手最好，而且帮手也不少。一会儿你们换回尚晨，就立即带着她离开，外面有国安的特工接应，即便日本人追杀，也能耗得一阵子，只要进入了大使馆就安全了。”

　　“铮哥，那你怎么办？”此时李小小脸上那一贯的猥琐表情消失不见，取而代之的是浓浓的坚毅和果敢：“我的身手也不错，留下来帮你。”

　　“不行，你得护送这两口子。”王铮拍了拍李小小的肩膀，道：“相信我，这群日本人，在我的眼里，连个屁都算不上。”

　　“好吧。”贺岩终于决定了，从整体来看，这确实是最合适的办法，如果派一个人深入日本人的埋伏圈，那么没有人比王铮更合适了。

　　“兄弟，谢了。”贺岩知道王铮将要面对多少危险，而且这危险还是因为自己而起，此时不知道该说什么好，因为无论任何语言，在生死存亡的关头，都是那么的苍白。

　　“别婆婆妈妈了，嫂子和孩子要紧。”王铮道：“我身上带了那么多弹匣，都是留给这群日本人的。”

　　“我们在大使馆等你。”面对这份沉重的兄弟情，贺岩的心情也有些沉甸甸的。

　　“你们先回国，别等我。”王铮笑道：“好不容易来了一次日本，还不得把这个国家折腾个天翻地覆才罢休，否则岂不是太不够本了。等我回首都的时候，咱们好好地喝一场。”

　　“好。”知道王铮心意已决，贺岩也没有再多说什么。

　　“怎么样，商量好没有？”川崎秀健欣赏着下面三个华夏男人生死诀别的场面，眼睛中带着微笑。

　　冷酷的伊贺流大公子，已经有多久没有这样微笑了？

　　看着别人绝望，是他最大的乐事。

　　“我留下，你把尚晨放下来。”王铮站出来说道。

　　“好胆气。”川崎秀健赞了一句：“我也不会说话不算数的。”

　　“是吗？”王铮没好气地说道：“在我看来，说话不如放屁是你们日本人一贯的传统。”

　　王铮之所以主动站出来，除了自己身手最好这个原因之外，还有一个他没有说出来的猜测——王铮一直怀疑，这次策划日本之行的人，真正的目标是自己，而不是贺岩，抑或是那个装着生化战剂的小玻璃瓶。

　　那一瓶生物战剂的存在属于绝密，自林西决从田中岛取出之后，接触过的人不超过十个，而且大部分都是国安内部的技术高层，可是，即便这样小心翼翼地保守秘密，还是被日本人得到了消息。

　　这说明什么？

　　答案很简单——有内奸把消息泄露了出去，故意透露给日本人，否则的话，以那群罗圈腿的智商，无论如何都不可能找到贺岩的头上。

　　而且，贺岩和王铮的关系在之前国安十一处的事件中才刚刚暴露，贺岩这边立刻就出了事情，王铮不得不怀疑，有人是故意把算盘打到了自己的头上，想要借日本人的枪来除掉自己，而且神不知鬼不觉。

　　仔细地推理一下，王铮还真的越来越相信这个看似天马行空实则极为契合实际的想法，如果这件事情真的是一个人策划的，那么王铮也有些佩服这个幕后布局的家伙。这种陷害，简直可以称为神级的了，把借刀杀人玩的炉火纯青，近乎登峰造极了。

　　而且，过了这一关，王铮真不知道在下一关等待着自己的是什么。眼下在日本人的地盘，只有兵来将挡、水来土掩了。

　　“把那个华夏女人放下来。”川崎秀健挥了挥手，那个云梯便开始缓缓下降。

　　而此时，已经有两个持着冲锋枪的日本男人从厂房中走出来，对着王铮做了一个请的手势。

　　王铮冷笑一声，拿着装着小瓶子的盒子便走了进去。而那两个持枪的日本人，则是用冲锋枪牢牢锁定住王铮的后心，只要王铮有什么异动，恐怕就会被立即打成筛子。

　　王铮走的很慢，云梯还在缓缓下降，就在王铮走进厂房大门的时候，尚晨终于来到了地面上。

　　“尚晨！”看着虚弱的妻子，贺岩赶忙上前。

　　“嫂子！”李小小掏出手枪，砰砰两枪便打断了尚晨的手铐。

　　“贺岩！你终于来了，你终于来了……”尚晨喃喃说道。

　　终究还是个没经历过什么大风大浪的女人，当见到自己日思夜想的男人终于真真切切的出现在了身边，尚晨心中的悲喜无法形容，那么多天来所受的委屈终于得到了彻底的释放，紧紧缩在贺岩的怀里嚎啕大哭起来。

　　就在王铮即将走进厂房大门的时候，忽然转过脸来，对着贺岩露出一个安心的微笑。

　　贺岩无声地点了点头，眼光之中精芒无限。

　　“只要我验明了货物，你们就可以恢复自由了。”川崎秀健道：“看到一家人团聚的场面，真是感人啊。”

　　“呸，假惺惺的，这长脸比马脸还长，真欠抽。”看着川崎秀健的长脸，李小小呸地吐了一口吐沫。

　　“盯着这几个华夏人，一旦有异动，立刻击毙。”川崎秀健说完，便转脸走下楼梯，作为整个接收过程的主要负责人，他得监督完成整个验货过程。

　　此时，李小小、贺岩还有尚晨三个人就站在厂房前的开阔地上，汉兰达就在他们的旁边，从表面上看，至少有二十支冲锋枪在指着他们的头。

　　而且，整个大院的大铁门已经被关上，这场面，无异于瓮中捉鳖了。

　　王铮在进入了厂房之后，大门便立即关上，他把手里的小瓶子交给川崎秀健，道：“希望你们能快一点。”

　　“你放心，既然来到了这里，我自然会好好招待你们的。”川崎秀健一语双关地说了一句，然后道：“请在这里等着，不会太久的。”

　　王铮此时眯着眼睛打量着厂房的布置，十个手指在轻轻晃动，这是他在热身的表现。

　　整个厂房分为三层，上下错层，到处是通道和梯子，看起来更像是个仓库。王铮不知道哪里埋伏着狙击手，但是从表面上看来，至少有二十个持着各式枪械的日本人站在明处，正牢牢锁定着自己。

　　而且，还有十几个人手持日本武士刀在用警惕的眼光打量着自己。

　　看到川崎秀健拿着小瓶子进入厂房旁的办公室之后，王铮轻轻咳嗽了一声，与此同时，跟在他身后的两个手持冲锋枪的日本人便软绵绵地倒了下去！

　　王铮的身体迅如闪电，就在那两名日本人还没有倒下的时候，一个急速转身，闪到两人的后方，一只手托住一个人，另外一只手夺过冲锋枪，伸出手去，看也不看，一排子弹便扫了出去！

　　哒哒哒哒哒！

　　那些日本人已经发现了不妙，可是那个可恶的华夏人以他们的同胞身体为盾牌，让他们无从下手。

　　就在这一愣的当儿，已经有五六个人被王铮手中的冲锋枪给扫倒了！

　　一辆本田雅阁停在废弃厂房大院的不远处，一个身穿着迷彩服的男人拎着箱子从驾驶室走下来，脸上也涂着野战油彩，目光之中透着浓浓的战意。

　　男人把箱子放在地上，打开，露出里面让人感到惊心动魄的零件。

　　看着这些零件，男人的脸上露出一丝缅怀的神色：“老朋友，好久不见了。”

　　男人的双手像跳舞一样，极速从这一堆庞大的零件上抚过，短短二十秒钟之后，这一堆零件就变成了让人触目惊心的德国铁拳三式60mm火箭筒！

　　“队长，我们又一次并肩作战。”

　　把单兵火箭筒抗在肩上，当听到厂房中传出第一声枪响的时候，男人对着大门毫不犹豫地扣动了扳机！

　　一道绚烂的火光，胜过夕阳！



　　第251章 腰斩

　　当厂房内传来第一声枪响的时候，外面二楼阳台走廊上的二十个日本人也齐齐回头望向厂房内部。

　　“走！”

　　趁着这个当儿，贺岩拉起尚晨进入车子后座，李小小一个闪蹿钻入驾驶室，还未熄火的汉兰达原地猛然调头，想要开往大门的方向。

　　终于有日本人注意到了广场上的异动，对着汉兰达连连开枪。

　　可是就在这个时候，那个锁着的大铁门轰然爆发出一阵强烈的火光，厚厚的铁皮和木板直接被炸碎，向四周急速飞散！

　　汉兰达的后玻璃和车身上已经中了几弹，但是对于这辆经过精心改装的越野车来说，实在算不得什么，就连玻璃上都没有几个裂纹！

　　李小小油门猛踩，汉兰达的改装引擎发出一阵轰鸣声，冲出十米就提到了五档，眼看就要冲出了厂房大门！

　　“快打爆他的轮胎！”终于有日本人反应过来，开始向着汉兰达最脆弱的地方开枪。

　　可是，眼看着冲锋枪子弹没入轮胎中，他们却丝毫听不到刺耳的爆胎声！汉兰达一溜烟地开出了破碎的大门！高速旋转的轮胎激起一路烟尘！

　　“快给我追！”

　　见到汉兰达就要消失在视线中，从厂房的大院里又开出来两辆军用越野车，朝着贺岩的座驾极速追来！越野车是敞篷的，上面坐满了荷枪实弹的日本武装人员，个个穿着迷彩，虽然没有军衔和领章，但是明眼人一看就明白这些人是久经训练的军队精英。

　　这个时候，半跪在地上、扛着单兵火箭筒的男人，已经换好了第二枚弹头，再次一扣扳机，一道凶猛的火光眨眼即逝！

　　在下一秒钟，开在前面的那一辆军用越野已经被爆成了漫天碎片！一团火光熊熊燃烧！

　　后面那一辆车刹车不及，也直接撞进了这一团火光之中！由于车子没有顶棚，上面的日本军人早就被爆炸的冲击波给掀飞出十几米，而且现在碎片横飞，就算不死也要重伤！

　　看着汉兰达已经开出了视线，李明浩装上了第三枚弹头，手指稳稳当当，丝毫不乱，呼吸也是极为平稳，好像刚才那两辆车上的人都不是他杀的一样。

　　王铮一排子弹秒倒了五六个人后，那群日本人终于反应了过来，子弹开始不要钱地往这边招呼，那两具日本人的尸体已经被打了个稀烂，王铮不得已，被强烈的火力死死封锁在一个铁箱子和墙壁的夹角中，头都不能冒出来。

　　“我草，这群小日本真狠啊。”王铮叹道，同时从腰间拔出几个闪光弹，往前方一丢！

　　轰隆几声响！一片刺眼的强光瞬间充满了那群日本人的瞳孔！这群人猝不及防，直接短暂失明了！

　　这是王铮的特制强光弹，其中安装了高浓缩镁钾化合物，能够持续发出强光在十五秒左右，对于人眼的刺激性是一般闪光弹的三倍左右！可以让人的短暂失明时间持续二十秒！

　　这二十秒，足够干很多事情了！

　　不过那些日本人显然也是受过训练，虽然眼睛短暂失明，但是除了那些拿着刀的之外，竟然没有一个人去用手捂住眼睛！手中的枪还是架在之前的位置上，子弹还是往王铮所在的方向倾泻！不过准度已经下降了很多！

　　王铮一个闪身，又扔出了一个高爆弹，一声巨响，整个厂房的墙壁都开始颤动，把厂房的灰都震掉了几层！

　　密集的枪声终于出现了短暂的空白！

　　王铮一个骨碌翻出角落，就像一个迅捷的狸猫一样，手脚并用爬上二层，手里两个冲锋枪连扫，趁着这些人失明的当儿，大肆收割人命！

　　十秒的工夫，又是十个人倒下！

　　此时拿枪的日本人，已经所剩无几了！而那些拿着武士刀的家伙，根本无法进行远距离攻击，对王铮也造不成任何威胁！

　　几十对一，这些人根本没想到，王铮竟然能够先下手为强！

　　包括川崎秀健在内，这些人并没有王铮的详细资料，以为只是个普普通通的特工而已。他们也不清楚，这个看起来很平常的男人竟然会是华夏当年的超级特种兵！而且会拥有这么强大的攻击力！

　　就在这个时候，一个全身黑衣的男人破窗而入！

　　男人落地之后，手中一把长刀出鞘，遥遥指着那些拿着武士刀的日本人，刀锋在熠熠闪光！

　　“三井润一！”

　　“竟然是三井润一！”

　　“他还真的敢回来！”

　　“这次一起上，不能再让这个欺师灭祖的叛徒逃脱了！”

　　上面的一群狂刀流弟子在议论纷纷。

　　看着这群曾经的师兄弟，三井润一那冷酷的脸庞上掠过一丝不屑的冷笑，道：“我回来了。”

　　“三井，受死吧！”一个男人高高举起长刀，从二楼一跃而下！

　　“你们一起上又何妨？”看着眼中越来越放大的刀尖，三井的脸上现出一丝冷酷的神情，脑海中全是这些人当年追杀自己的情景。

　　曾经的狂刀流天才三井润一根本无视这从天而降的师弟，竟然直接闭上了眼睛，一刀横劈而过！

　　在下一刻，那个攻击三井的人已经连人带刀被砍成了两截！

　　腰斩！

　　竟然是最残酷血腥的腰斩！

　　由于人的主要器官都在上半身，因此腰斩不能使人立即死亡，还会甚至清醒，好长一段时间才能断气。那个只剩下了半截身子、肠子内脏已经流了一地的师弟在痛的满地打滚，惨嚎连天！

　　地上的血，已经彻底地变成了血泊！

　　那些还未动手的狂刀流弟子见到三井润一竟然残暴至斯，竟然一出手就是残忍血腥人神共愤的腰斩，面对着这个杀神般的人物，这些人一个个的竟然露出了畏惧的神情！

　　只是在短短的一分钟内，整个厂房的空间内都弥漫着浓浓的血腥味！

　　“我回来了，我是三井润一。”三井闭着眼睛，声音之中冰冷无比。

　　那几个仅剩的持枪者也没有对着三井润一开枪，因为狂刀流早就跟他们打好了招呼，狂刀的叛徒，就让狂刀自己的人去解决好了，不过三井的狠辣手段也结结实实地把他们给震慑住了。

　　在厂房的办公室内，川崎秀健好像根本无视外面的激烈争斗，而是满意地看着瓶子里的液体，道：“很好，东西终于到手了。”

　　“大少爷，那外边的人怎么办？我们好像损失惨重，而且还让贺岩跑掉了。”

　　“跑就跑吧，我们只要把这个瓶子拿到手就行，至于其他的，就让华夏人自己内斗去好了。”川崎秀健道：“他们最擅长这个了。”

　　“可是这会违背松岛无风阁下的意思……”

　　“松岛先生会理解的，毕竟生物战剂可比这些狂刀流的人重要得多。”川崎秀健摆了摆手，道：“我们走小门，回总部。”

　　王铮正在眯着眼睛欣赏着三井润一的表演，这时顶楼的天窗忽然碎裂，一道金光仿佛从天外射来，直逼王铮的咽喉！



　　第252章 并肩作战

　　如果数一数王铮在这个世界上比较忌惮的人，那么萧辰宇无疑要算是其中的一个。

　　看着这道金光从天而降，王铮可不敢大意，一个闪身，就地一翻，堪堪避开了这把锋利无比的金刀！

　　萧辰宇穿着一身土黄色的迷彩，一脚踹碎顶棚玻璃，就这样直接从十几米高的厂房顶上直接跳下了来！

　　冷眼看着周围持枪和持刀的日本人，萧辰宇的金刀在手指上灵活地转来转去：“王铮，咱们又见面了。”

　　“萧辰宇，我日你啊！”王铮无奈道：“你丫的就看不见周围都是日本鬼子？这个时候来和我打架，你丫的脑子进水了吧！”

　　萧辰宇一阵愕然，他无论如何都没想到，王铮见到自己没有立即出手或者立即逃跑，而是竟然破口大骂起来。

　　“自己脑子进水了？”萧辰宇绝对否认这一点，自己的脑子一贯灵光，尤其是小脑，绝对发达地令人发指，否则也不肯能拥有这般远超常人的运动能力。

　　“我说咱能别当着日本人的面内斗么？”王铮无奈的大喊道：“你是不是想让他们在咱俩打架的时候顺便给咱俩一人一梭子子弹啊？”

　　“那我就先解决掉这一群日本人，然后再和你打。”萧辰宇一边说着话，一边右臂一扬，看也不看，一道金光激射而出，直接穿透了不远处一个日本人的心脏！

　　金光一放即收，只不过短短的零点几秒钟的时间，那个日本人的心脏就已经被金刀绞碎！

　　王铮也是双手持枪，砰砰连开，把那群还被从天而降的萧辰宇惊得愣住的日本人瞬间秒倒！

　　至于剩下的狂刀流弟子，王铮就不管了，那些都是三井润一的事情，现在看来，这货杀气冲天，这些人也根本拦不住他。

　　“现在能打了么？”萧辰宇冷声问道。

　　“外边的日本人还多呢。”王铮嘿嘿一笑，目光之中战意盎然：“出去继续？”

　　“好！”

　　萧辰宇虽然是个武功高手，但却同时也是个有名的雇佣兵，冷兵器使得出神入化，热武器自然也不例外，他也是土生土长的华夏人，心中还是有着不小的正义感，对于小日本自然没什么好印象。

　　对于苏家选择利用日本人的手除掉王铮，萧辰宇的心里还是有着不小的意见的。但是碍于和苏天燃多年的情分，心中的不满也没有发泄出来。但是说实话，当萧辰宇得知了箱根温泉失火、变成一堆焦黑的瓦砾之时，他的心里还是极爽的，甚至有一点小小的冲动，他也想像王铮一样，在日本搞出一点破坏性的举动。

　　“这个，可以考虑。”说完，萧辰宇直接破窗而出！

　　王铮微微一笑，也跟着跳了出去！至于厂房里的那十几个狂刀流的弟子，就交给三井润一来处理好了！

　　此时，在二楼的阳台上，还有十几个手持冲锋枪的男人，见到萧辰宇跳出来，连忙朝着他开火。

　　刚才这十几个人，已经被李明浩连续两记火箭弹给震懵了，反应速度自然也是慢上了半拍。

　　走廊本就很窄，萧辰宇金刀银线出手，就像一支离弦的剑，毫无阻碍地就穿透了第一个人的咽喉，就像穿透一张纸一样，根本不费半点力气！金刀之锋利可见一斑！

　　穿透之后，那道金光丝毫不停，第二个人的喉咙处也被开出了一个血洞！

　　捂着脖子，这个日本军人睁大着双眼，临死之前，他还是一副难以置信的神色，他从来没有见过这样的打法，以冷兵器挑战热武器，竟然可以做到瞬间秒杀！

　　萧辰宇一抖胳膊，金刀原路飞回，只不过在回收的时候，金刀依旧是蛮横地从两个人的脖子之间穿过！锋利无匹的金刀银线剌过咽喉，两个日本人的脑袋瞬间耷拉到一旁！脊椎都被削断！一腔腥热的血液喷涌而出！

　　“好身手！”王铮赞了一句，一甩手，也是砰砰两枪，两个人应声倒下。

　　萧辰宇转过脸，看了王铮一眼，没有说什么，右手再次甩出，漂亮耀眼的金光在空中划了一个大圆弧，锋利的银线直接绞断了三个人的脖子！

　　这个家伙一出手，凶狠程度完全不亚于刚刚使出血腥腰斩的三井润一！

　　而此时，从远处又开来了十几辆吉普车，显然是来增援这边的，目测至少有六七十个人。

　　“喂，怎么样，再去打一场？咱们比一比谁杀的日本人多，怎么样？”王铮一枪干翻一个日本人，然后对着萧辰宇道。

　　“可以！”萧辰宇收回金刀银线，从腰间拔出手枪，道：“等杀完这群日本人，再来和你比个高下。”

　　说完，萧辰宇的身子已经从二楼一跃而下！

　　王铮却往阳台扶手上一坐，眼里带着微笑，欣赏着萧辰宇的表演。

　　李明浩半跪在地上，对着开来的那一排军用吉普，发出了他今天的第三枚火箭弹。

　　精确的计算，准确的落点，毫无意外的结果，又一辆吉普车被引爆。

　　大火冲天而起，后面的车辆见状，连忙转向，堪堪避开了这堆危险的爆炸物。

　　而这辆车上的几名日本军人，自然是无法生还了。

　　川崎秀健坐着车，顺着厂房的小门，一路疾驰，二十分钟后，抵达了海边一栋灰色的建筑。

　　拿着瓶子，川崎秀健的脸上依旧是那副冷酷的神情，但是眼中却有着一丝微笑。

　　“松岛阁下，我们把生物战剂安全拿到手了。”川崎秀健微微躬着身子，把手中的小瓶子双手奉上：“已经按照标准的检验程序检查过了，确实是我们在田中岛上丢失的那瓶。”

　　“好。”松岛无风端详了小瓶子一会儿，然后转过脸，问道：“川崎君，对于贺岩那几个人，你准备怎么办？”

　　“已经在按照阁下的意思进行追击了。”川崎秀健道。

　　“我的意思？”松岛无风冷笑道：“可是我是让你全力围捕，没有让你装样子给我看！”

　　松岛一发威，川崎秀健立刻感到空气中弥漫着一种无形的压力。

　　“你给我一个解释。”松岛淡淡道。

　　川崎秀健扛着这种压力，擦了一把头上的汗，微微躬着身子，道：“属下看来，这个小瓶子才是重中之重，为了生物战剂，我们可以付出这么大的努力，可是如今瓶子已经到手，剩余的几个华夏人，只不过是鸡肋而已。而且贺岩是东南贺家的继承人，如果他在我们的国土上出事，恐怕……”

　　“恐怕什么？你有什么好怕的？”松岛无风冷冷道：“你已经绑架了贺岩的媳妇，他会就这么轻易地放过你？与其让他会去，不如就让此人死在这里！省得以后成长起来威胁我大日本！这么简单的道理你会不明白？日本军人的生命是可以白白牺牲的吗？”

　　川崎秀健兀自嘴硬道：“我觉得这样不值，阁下。”

　　“有什么不值的？你莫非只是想借着这次机会让华夏人毁掉狂刀流，好让你伊贺家族发展壮大？”

　　“不，不。”川崎秀健连忙分辩道：“属下绝对不敢有这种想法。”

　　“我一定要让贺岩死在日本。”松岛无风道：“不仅是贺岩，还有他的那几个帮手，那么多日本军人的血，需要他们的生命来祭奠。”

　　“可是阁下，或许不用我们出手，华夏人自己就内斗起来了。”川崎道：“如果不出意外的话，或许华夏的高手就在赶来横滨的路上。”

　　“不，我从来不会把事情的成功希望寄托在别人的身上，尤其是狡猾的华夏人。”

　　松岛无风把小瓶子收好，然后到：“川崎君，由于你办事不力，我宣布你被解除这次特别行动小组的指挥权。”

　　“可是我们已经把瓶子拿到手了。”川崎秀健闻言，冷汗大滴大滴地流下来。

　　他本来想借助政府的力量实现伊贺流的二次崛起，并且借助华夏人的手重创狂刀流，结果没想到，自己的小心眼被松岛无风轻易的识破，并且还要解除自己的指挥权。

　　如果这样的话，那么自己之前的一切努力就都泡了汤！

　　“瓶子到手固然很好，但是，我也想看着华夏的未来之星死在日本。”松岛无风淡淡说道：“没有比这一次更好的机会了，就算代价再大，也要做掉他们。”

　　“松岛先生，请您再给我一次机会！”川崎秀健低头说道。

　　“我可以给你机会，但是我怎么就能够知道你一定能够达成我想要的结果呢？”松岛无风看了看手表：“已经二十分钟过去了，这一段时间，想必我派去的那一支精英战队已经伤亡惨重了，但是至少可以将他们拖住。”

　　“请松岛先生再给我一次机会！”川崎秀健这一次的声音提高了八度：“一定，一定会让这群华夏人永远地留在这里！”

　　“好，你去吧。”松岛无风背对着川崎秀健，负手而立，淡淡说道。

　　“多谢阁下！”

　　川崎转脸便走了出去，但是眼睛中却闪过一丝极难察觉的阴狠。



　　第253章 激战

　　“你们一起上吧。”

　　满身是血的三井润一横刀立马，微微低着头，脸上表情冷冷，手中的长刀还在不断地往下滴血。

　　而刚刚那个被腰斩的师弟，此时已经彻底绝了呼吸，满地都是黏糊糊的肠子和血肉模糊的内脏，血腥气息冲天。

　　听到三井润一这样讲，剩下的十几个人互相对视了一下，都看出来对方眼中的那一抹犹豫。毕竟他们的实力和刚才动手的师弟差不多，这样的人都能被三井一刀劈成两半，他们也实在没有什么取胜的把握，能保命就不错了。

　　“你们不动，那我可要动了。”三井润一一步一步地朝前缓缓走着，头依然低着，长刀的刀尖距离地面仅仅五公分而已。

　　那些曾经的师兄弟，就在他的前方十几米处，一身血腥气息的三井润一看起来甚是恐怖，面对着这样气质的三井，那些曾经放言要置三井于死地的师兄弟们，此时虽然人数是对方的十几倍，但是心底却冒起一丝无力抵抗的寒意。

　　三井润一抬起头来，刀尖缓缓抬起，一股凌厉的杀意毫不掩饰地从他的长刀上透发出来。

　　看着这些人，往事一幕幕，在三井的眼前电闪而过。

　　三井从小就是孤儿，被后来的师父中田英寿收留，俗话说穷文富武，这句话在日本也是通用的。从小无依无靠没有任何背景的三井润一在进入狂刀流之后，便不断地遭受师兄弟的白眼和欺凌，从小到大，他一直是被鄙视被围攻的对象。

　　在派中，那些脏活累活全部都由他一个人做，不仅如此，只要稍微有一点点不够好，他就会遭到那些富家子弟的围殴。三井润一到现在还清晰地记得，自己被一群年长的师兄按在茅厕里痛殴、浑身被涂满秽物、甚至连脸都被踩在粪坑中的情景。

　　想起当年的那些事情，三井润一的眼睛就红的充血。

　　为了摆脱那些屈辱，三井润一疯狂的训练自己，每天在干杂活之余，都要苦练到半夜。在这个世界上，他没有亲人，师父中田英寿勉强算是一个，但是，在自己的师父因为年老而过世之后，三井润一对于整个狂刀流再也没有了任何感情和眷恋。

　　不过还好，三井的天赋出众，对于狂刀的理解也远超常人，门派中的高层也渐渐注意到了这个总是被欺凌的小师弟，开始了重点培养。

　　终于，三井润一成为了整个狂刀流的天才，他的光芒让曾经那些欺负他的师兄弟们都不敢逼视了，当然，这样也更激起来那些师兄弟们的嫉妒心，在狂刀流内部，根本没有同龄人愿意搭理三井润一，这也导致他更加孤僻，更加冷傲。

　　这个时候的三井润一，已经性情大变，嚣张、跋扈、目中无人、不可一世，他的疯狂只为弥补小时候心灵受过的创伤。在被人用脚把自己的头踩在茅坑里的时候，三井曾经发誓，要把所有欺负过他的人全部杀光，一个不留。

　　狂刀流带给三井的创伤远大于恩情，就算毁掉整个狂刀流，三井润一也没什么好遗憾的。因此，才有了他后来公然叛出狂刀流的一系列事情。

　　再后来，他就遇到了王铮，知道自己和对方的实力差距实在巨大，于是干干脆脆的臣服，然后重归日本，才有了报仇的机会。

　　狂刀流的人，曾经全日本追杀三井好几年，在那几年中，三井润一不得不夹着尾巴做人，好像根本看不到未来的希望，只有改换身份呆在坂田野归郎身边，当一个不起眼的小保镖。

　　如今，面对曾经赐予自己耻辱的同窗们，三井润一的眼中情绪淡然，无悲无喜。

　　右手一扬，长刀一挥，三井润一冲进了人群之中，厂房之内扬起一阵灿烂的光影！

　　狂刀功法第五层！

　　三井润一面对这些实力远逊于自己的对手，根本就毫无杀戮的兴趣，一刀一个，干脆利落地全部砍倒，厂房内部弥漫着浓浓的血腥气息！

　　“统统见鬼去吧。”

　　短短一分钟之内，厂房之中就只剩两个能站着的人。

　　“饶命！饶命！师弟饶命！”这个男人抱头跪下，满脸惊恐的求饶道：“师弟，以前的那些事情，都是被逼着干的！和我没有任何的关系！”

　　“是吗？”三井冷冷一笑，没有任何怜悯，手起刀落，眼前师兄的脸直接变成了两半，从眉心到下巴间留下一个触目惊心的血口子！

　　此时，整个厂房内，再无狂刀流的人！

　　已经杀的兴起的三井润一冷冷地看向东南方向，那里就是狂刀流的所在地。

　　吉普车被火箭弹命中，直接炸成了碎片，这也逼停了后面的车辆，这些日军纷纷下车，以车子为掩体，向着王铮和萧辰宇这边连连开枪。

　　两个人的火力终究抵不过这么多枪口，就算王铮和萧辰宇的枪法再准，此时也被对方的火力压制地抬不起头来！

　　厂房之外就是码头公路，对面还有着许多类似于别墅一样的建筑，再往远处就是集装箱库存区，绵延十余里，地形很复杂。

　　王铮躲在院墙后面刚想抬头还击，心中却突然冒起一股极度危险的感觉，在下一秒间，一阵劲风擦过他的脸颊，给他的肌肤带来了一种火辣辣的擦伤感！

　　而王铮身后的石台，已经被崩出了一个大口子！

　　这是狙击子弹！

　　有狙击手埋伏！

　　而此时，名震中东的萧辰宇也遇到了同样的情况！

　　虽然他的枪法不弱，但是对于萧辰宇而言，他的近战更加强悍，两者根本就不是一个级数的，金刀银线之下，根本罕逢敌手，就连王铮第一次遇到萧辰宇，也吃了不少暗亏，被整的狼狈不已。只要被萧辰宇近身，恐怕都是必败的结局！

　　可是，萧辰宇如今金刚钻在手，却揽不了瓷器活。任你金刀银线再长，也不可能长过子弹的射程！

　　而且，在萧辰宇和那一群日本军人之间，至少还有着一百米的距离！就算他和王铮跑的再快，完成这一段距离至少也要十秒多的时间，而在这段时间内，就算对方的狙击手再次，也足够把他们当成活靶子了。

　　现在这些日军在一边开枪一边缓缓突进，跟在十几辆车的后面，王铮的子弹也打不到他们。

　　反正这些家伙几乎有恃无恐，因为在他们的身后，有着狙击手的强力支持，他们只是完成火力压制，至于剩下的事情，就交给那些能够五百米射爆苍蝇的人好了。

　　“老萧同志，你准备怎么办？”王铮似笑非笑地看着被狙击枪子弹压制地抬不起头来的萧辰宇。

　　“哼。”萧辰宇觉得王铮是在看自己的笑话，也不知道怎么回答，反正他现在被这一群小日本搞得火气很大。

　　“等着看俺的吧。”王铮看了一眼大名鼎鼎的萧辰宇，对着通讯器说道：“我说美女，怎么还不动手啊？你听听我这边的枪声，都跟爆豆子一样了！”

　　“我能怎么办？关我什么事？”

　　国安十一处的特工雨燕趴在一处厂房的窗口处，好看的眼睛正仔细地看着瞄准镜，把整个战场的情况尽收眼底。

　　“我求你了姑奶奶，你上次就差点把我给害死，现在还想怎么样啊？你们女人都是这样的吗？”王铮无力地说道。

　　“我又不愿意跟你来日本，你非要用组织的命令压我，我是党员，国家的任务我能不来吗？”

　　雨燕的声音中带着隐隐的怒气，也难怪，她从进入国安开始，就一直在十一处呆着，对这个地方有着特殊的感情，而且从一个小特工成为特别行动小组的副组长，都是雨燕一步步成长的结果。可是王铮却直接把国安十一处拆了个底朝天！让这个国安引以为豪的秘密机构把脸丢到了太平洋！这让雨燕怎能不怒？

　　后来，没想到的是，王铮在来日本之前，竟然临时带上了雨燕，也不知道这厮葫芦里卖的什么药。

　　“带你来是有大用处的！我身边帮手太少，也只有你能帮忙了！”王铮无奈地说道：“我的姑奶奶，现在不是聊天和发泄的时候，快点帮我判断一下狙击手可能藏身的位置！然后干掉这些该死的苍蝇蚊子！”

　　“我觉得让苍蝇和蚊子把你叮死也挺好的。”雨燕冷冷一哼，道：“十点钟方向，有一个狙击手。在他东边五十米处，还有另外一个。”

　　说完，雨燕的瞄准镜就锁定了那些跟在汽车后面偷偷摸摸前进的日本军人，极为沉稳地扣动了扳机，每两秒钟便射出一枪！每一枪都能够带走一个日本人的生命！

　　半分钟之后，那十几辆汽车全部停在了原地，因为他们的驾驶员全部都死了。

　　“搞定了。”说完，雨燕便迅速起身离开，奔向下一个狙击位。

　　李明浩的位置也被发现，那几十日本本军人也开始对他的所在地进行火力压制，在发射出第三颗火箭弹之后，他扔下滚烫的发射筒，闪进那辆本田车中，一个急速的甩尾，便迅速摆脱了战场！

　　那些子弹在他的车后面猛追，打在地面上，激起一片烟尘！



　　第254章 挑战狂刀流

　　待到十几辆车子全部趴窝之后，王铮和萧辰宇对视了一眼，随后两个人都默契地点了点头。

　　对于这两个人来讲，当务之急是除掉现在的日本军人和潜伏的狙击手，至于他们的私人恩怨，则是可以往后放一放。

　　而且，王铮和萧辰宇之间本来就没什么太大的仇怨，不过是萧辰宇的好胜心在作祟而已，但是当王铮真的把萧辰宇给打伤之后，后者的心里也有了那么一点点记恨。

　　雨燕趴在狙击位上，又是一枪开出，一个刚刚把头探出车子的日军便被爆了头。能够走到今天，雨燕确实有着不错的天赋，并且付出了远超常人的努力。

　　萧辰宇再也忍不住了，探出头来，手中枪口迅速点了几下，准确地击中了一辆车的油箱，瞬间引爆，周围以汽车为掩蔽物的日军也遭了秧，瞬间被炸上了天！

　　就在这个时候，雨燕又是一枪开出，子弹一路直飞，穿过五百米的距离，从一架狙击枪的瞄准镜中钻进去，随后爆开了一个带着钢盔的脑袋！

　　一名狙击手被干掉了！

　　趁着爆炸的当儿，李明浩驾驶着本田已经来到了厂房门口，车子并没有停下，只是车速放缓了不少。

　　“快上车！”李明浩一打方向盘，道。

　　王铮一个箭步，双脚一蹬地面，就像是漂亮的鱼跃，身体准确无误地钻进了后车厢内！

　　他刚想关上门，却没想到萧辰宇竟然也跟着挤了进来！

　　李明浩微微一笑，也没有多说什么，只是发动了车子掉头急速离去。剩下的，就交给雨燕好了，如果连她这个特工组长都不能完成，那么这些小日本也太强悍了些。

　　看着离去的本田，雨燕冷冷一哼，然后继续扣动着扳机。

　　“你上来干嘛？”王铮看着挤进来的萧辰宇，说道：“你不知道日本车的空间都是很小的吗？”

　　“我又不傻，看着你跑了，我在那里挨枪子儿吗？”萧辰宇有些不乐意地说道：“而且那几个日本人还没有杀光，怎么就跑了？”

　　“因为我们是去杀更多的日本人。”王铮微微一笑：“以前都是日本人在侵略我们，现在我们也在他们的国土上放一把火，牵着日本人的鼻子走，把这个国家弄个稀巴烂，这感觉怎么样？”

　　萧辰宇沉默了一下，才说道：“挺好的。”

　　“哈哈。”闻言，王铮和李明浩都开始大笑了起来，对萧辰宇的敌意也消失殆尽。

　　萧辰宇也不好意思地笑了笑，手指摩挲着金刀，眼中闪动着精光。

　　“打完日本人，我还是要找你算账的。”萧辰宇忽然道：“受人之托，终人之事。”

　　“迂腐的家伙。”王铮没好气地说道：“你丫的是武痴还是白痴？他苏天燃拿你当刀子使，还是免费的，你就这么心甘情愿？而且我就这么值得你打败？打败我真的就能那么有成就感？”

　　一贯少言寡语的萧辰宇摸了摸鼻子：“应该还算比较有成就感的。”

　　三井润一提着刀，走出那充满着浓重血腥气息的厂房。微风一吹，让他心中的郁气散发出不少。

　　而在几十里外的东南方向，就是狂刀流的所在地。

　　一辆本田停在三井润一的身边，王铮探出头来，道：“上车，送你去！”

　　看了看王铮，三井的脸上掠过一丝微不可察的感激神情，点了点头，拉开了副驾驶的门。

　　李明浩一踩油门，四大高手便直奔狂刀流而去！他们要把那里搅一个天翻地覆。这次被“绑架”着来到日本，王铮心中自然有很多不爽，烧掉箱根温泉还只是开始，我们的东方邪王同志自然要抓住一切可以抓住的机会，无限扩大战果。

　　对于这个隐隐成为日本武术界旗帜的门派，如果能够彻底踩在脚底下，自然最好。王铮是个爱国的好同志，也是个懂得谦让的好同志，对于这样你死还是我死的事情，就让给狂刀流众人好了。

　　“山木师叔，为了维护狂刀流的荣誉，弟子再次请您出山！”宫野奇观跪在地上，头深深低着，声音中有着明显的恳求之意：“欺师灭祖的叛徒三井润一重新出现，并且据说已经练成了狂刀功法第五层，师叔若是出手，那么定可以把三井斩于刀下！”

　　坐在宫野奇观对面的是一个蓄着一字胡的老人，看起来有接近六十岁，虽然头发和胡子已经花白，但是双眉依旧浓黑如墨，双眼熠熠闪光，面皮红润，一看就是保养得体并且身体健康状况良好的人。

　　“等着吧，他会上门来的。”山木俊介抚摸着双腿上的长刀，淡淡说道。

　　“可是师叔，我们不主动出击么？”宫野奇观还是有些不甘心，但是面对这位在派内德高望重的师叔，他还是不敢有任何不敬的意思。

　　“他会来的。”

　　山木俊介说完，便闭上了眼睛。

　　宫野奇观见此，也不敢再多言什么，站起身来鞠了一躬，然后恭恭敬敬地退下。

　　狂刀流的大本营位于横滨的西陵山处，说是山，其实也就算是个面积颇广的丘陵，最高峰的海拔也不过四百多米。狂刀流把这一片都买了下来，当做他们的驻地。而像山木俊介这种在派内地位极高的人，就常年居住在山顶上。

　　想要上西陵山，必须得步行。当本田车停在山门前的时候，门口已经站满了狂刀流的弟子，每一个人都手持长刀，虎视眈眈地盯着这边。

　　目前主事的宫野奇观就站在台阶上，长刀拎在手中，冷眼注视着那辆充满了危险的本田轿车。

　　副驾车门打开，三井润一迈步走下，一身黑色西装，没有扎领带，显得冷气逼人。他一贯不喜欢穿宽松的衣服打架，反而是这种紧绷绷的衣服能够带给他更强大的爆发力。

　　三井润一静静地站在山底下，抬起头，打量着这个养育他长大、曾经带给他荣耀更带给他耻辱的地方，心中的情绪有些复杂。

　　那些师兄弟们，全部冷眼打量着这个让他们名声扫地的男人，其中的情绪有不解，有失望，有愤怒，有不屑，更多的还是恐惧。

　　曾经的三井润一，是那么的耀眼，是那么的光芒万丈，曾经张扬跋扈的他不把任何事情任何人放在眼中。此时这位天才重新归来，更是多了一份沉稳，一份内敛。多年的逃亡生活让三井润一迅速成长，成熟的可怕。

　　“三井润一，今天是你是来自投罗网了。”宫野奇观一挥长刀：“敢来这里，你找死！”

　　三井润一看都没看这个师叔一眼，依旧沉默无声地望着高处的那块牌匾，“狂刀流”三个字熠熠闪光。

　　“三井，你太猖狂了！”看到这位师侄根本不睬自己，宫野奇观更加愤怒了：“离经叛道，欺师灭祖，三井润一，念你往日是我派弟子的份上，你姑且自行了断吧，如果我们动手，你连全尸都得不到！”

　　三井润一一扬眉毛，冷笑道：“让我自行了断？宫野奇观，你现在还有资格说出这种话？”

　　三井明白，和他一起来的三个华夏人，每一个都有着在他之上的实力，如果这三个人愿意出手，那么横扫整个狂刀流也不是不可能。不过虽然借助了华夏人的力量，但是，三井依旧对自己的能力无比自信。

　　“投奔了华夏人的走狗！”宫野奇观怒骂道：“有奶便是娘，你这个狗杂种！我要杀了你，为死去的师兄弟报仇！”

　　宫野奇观一挥长刀：“给我上！把这个狗杂种分尸！”

　　听到这个称呼，三井润一的眼睛瞬间充血。这个称呼曾经伴随了他整个童年和少年时代，带给他抹不去的屈辱和烙印。

　　王铮和萧辰宇站在三井润一的身后，这个时候看来，两大高手更像是两个超级保镖，保护着三井润一的安全。

　　“把这几个华夏人也全部砍死！”宫野奇观显然怒到了不行：“全部砍死！”

　　“好吧，这个日本人要杀我们。”王铮对萧辰宇无奈地说道。

　　“不用你翻译，我听得懂。”萧辰宇冷冷说道：“不过也得看他能不能杀的了才行。”

　　李明浩也推开驾驶室的门走了出来，手里竟然拎着一把冲锋枪。

　　宫野奇观看着愣在当场的众弟子们，大怒道：“愣什么，给我上啊！”

　　这些人刚欲行动，却没想到李明浩直接冷笑着举起冲锋枪，扳机压下去就没抬起来，冲锋枪枪口的火舌一直在喷吐着，震天的枪声让这些狂刀流弟子的耳膜都感觉生疼！

　　哒哒哒哒哒哒！

　　李明浩一口气射空了弹夹中的所有子弹，而此时那块写着狂刀流三个字的牌匾已经变得千疮百孔！

　　这是打脸，赤裸裸的打脸！

　　这块牌匾是狂刀流的荣誉所在，这几年来，狂刀流已经日渐成为日本武学的扛鼎大派，要是别人知道，这个大派的牌匾竟然被人打得千疮百孔的话，那么狂刀流也会从此颜面扫地了！

　　别人都把自己的脸打肿了，自己还不能还击吗？宫野奇观很怒，急怒攻心！

　　“我这样做，你没意见吧？”李明浩歪着头看向三井润一。

　　“没意见，但我更想亲手杀了他们。”三井润一话音一落，身体就像离弦的剑一样爆射而出！



　　第255章 我想拆了这里

　　“枉造杀孽啊！”看着三井润一的背影，王铮摇头叹道。

　　萧辰宇瞥了王铮一眼，道：“假惺惺。”

　　三井润一已经练成了狂刀功法的第五层，这些根本连第四层都没有达到的年轻弟子根本不是其一合之将，每个人都是一个照面之后被一刀砍翻在地。

　　只不过短短几分钟，这条山路上就已经躺下了二十几个人，猩红的鲜血顺着台阶淌下来，汇成了一条小溪。

　　而此时，三井润一的身前，只剩下宫野奇观一个人了。

　　当然，打出了这么一条血路，三井润一的身上也被划开了几条口子，虽然很浅，但却不断地往外渗血。不过，这点伤势对于常年习武、受伤有如家常便饭的他们来说，实在是太正常不过了。

　　“真搞不懂，这些人只要一梭子子弹就能全部搞定，这个傻小子却偏偏要用刀一个个的砍过去，累不累啊。”王铮看着三井润一的身影，语言中虽然在开玩笑，但眼中却没有一丝笑意。

　　“你收了一个好手下。”萧辰宇突然说道。

　　“是的，我从来不怀疑自己的眼光。”

　　“总有一天，我们要这样杀上立心庄园。”李明浩手里捏着一把雪亮的飞刀，眼神之中有着无限战意。

　　“会的。”王铮的语气之中有着无法质疑的坚定：“一定会的。”

　　“为什么？”萧辰宇转过脸来，脸上有着一丝不解，现在的他，应该还算是苏天燃的人，也是站在苏家的立场上。

　　不过，在萧辰宇和王铮之间，并没有什么解不开的仇恨，如果给一点机会，两个人还是有可能化干戈为玉帛的。

　　“以后你会知道的，我现在没兴趣跟你解释。”王铮现在不想跟萧辰宇解释什么。

　　“如果你不能给我一个令人信服的理由，那么我还是会站在你的对立面上。”萧辰宇很认真地说道：“苏天燃是我的朋友。”

　　王铮摇头一笑：“等离开日本，我们可以真正地决出一个高下，你两次差点把我弄死，这个场子，我当然得找回来。”

　　“好，我们之间的事情，以后再说。”萧辰宇也算是个有侠气的人，干脆利落地答应了：“我们现在的首要任务是——践踏日本。”

　　而此时，杀红了眼的三井润一已经和气昏了头的宫野奇观拼在了一起。

　　在宫野奇观的身后，还有着几个和他年龄相当的中年人，看起来应该也是三井润一的师叔一辈，不过宫野奇观算是这一辈里面修为最高的人，功力也已经突破第五层很多年，和三井润一这个后起之秀相比，应该有着一点胜算。

　　“狗杂种，我要杀了你！”

　　宫野一刀挥出，自上而下，劲风凌厉，三井却只是后退一步而已，刀尖擦着他的鼻子而过，险之又险！

　　出乎宫野的预料，三井并没有后退一大步，这也让他的下一招落了空，这位年轻的天才不退反进，反手一撩，刀光频闪，宫野奇观的武士服便被削掉了一角！

　　谁都没有想到，第一回合，竟然是成名多年的宫野奇观落了下风！

　　“狗杂种！”宫野奇观怒道。

　　“你也太弱了点吧。”三井润一并没有理会宫野奇观的咒骂，而是嘲讽地说道：“比我想象的要弱的多。”

　　“那你就去死吧！”宫野奇观完全没有一代宗师的风范，双手高举武士刀，直直劈了下去！

　　“哼！”

　　三井冷哼一声，欺身而进，身影和宫野奇观纠缠在了一起！

　　“没想到三井润一竟然这么强，我们要不要上去帮师兄？”

　　“我们上去也是添乱，群战不如独战，还是等山木师叔来了再说吧。”

　　“山木师叔为什么还不愿意出来？”

　　“不清楚，或许师叔有着他自己的想法吧。”几个宫野奇观的师弟在一旁观战，心焦无比，却又无法插手。

　　三井和宫野纠缠在一起，耀眼的刀光已经把两个人的身影完全笼罩，乒乒乓乓的声响不断！看起来甚是激烈！

　　五分钟后，一片耀眼的血光溅起，宫野奇观的一条胳膊被三井润一斩断，高高飞起，只好砸中了那已经被李明浩打得千疮百孔的狂刀流牌匾！

　　本来就已经摇摇欲坠的匾额被这么一撞击，晃动了两下，竟然直接掉了下来！哐当一声摔在台阶上，变成了碎块！

　　所有人都傻眼了！

　　流传了上百年的狂刀流牌匾，竟然被砸碎了？

　　身为大师兄的宫野奇观，竟然被削掉了胳膊？

　　三井润一收刀而立，冷笑着，眼中满是不屑，浑身狂傲的气息再次迸发了出来。

　　他的身上也有着不少的伤口，尤其是后背，被宫野奇观划出了长长的一道血口子，鲜血已经将衣服染透，看起来有些触目惊心，如果刀尖再长一寸，那么三井的心脏也会被一刀扯开！

　　可是，这么做有风险，更有成效，三井冒着自己重伤的风险，出乎意料地使出了狂刀流的狂风斩，直接废掉了宫野奇观的一条胳膊！

　　此时，宫野奇观倒在地上，捂着汩汩流血的伤口，一脸的难以置信：“没想到，没想到你竟然窥到了第六层的门径……第六层啊……”

　　“初窥门径，没什么好骄傲的。”三井润一也失血不少，但是精气神还是挺足，脸上的傲气也是一点没减少。

　　“第六层？”其余的狂刀流弟子听到这个词，脸上也都充满了难以掩饰的震惊神色！

　　第六层，只有门派中的少数元老才能达到的级别！这个看起来不到三十岁的三井润一，竟然摸到了门径？

　　如果这是真实的，那么之前门派中力捧的稻本井田和他一比，根本连渣都不算！

　　天才，这是绝对的天才！年轻一代中，绝对没有能够再超出他的人了！

　　“是个天才，但是可惜了。”这个时候，低沉的声音从山路上传过来，众人一抬头，正看到一个身着和服手持长刀的老人缓缓走了下来。

　　“山木师叔！”狂刀流众人看到山木俊介终于出现，一个个像找到了主心骨一般，激动无比。

　　在已经摸到第六层门槛的三井润一面前，这些人即便全部联合起来，也没有任何的胜算！

　　不过，此时的三井已经受伤，流血不止，如果真的和山木俊介这样在狂刀修为上称得上是巅峰存在的老人硬拼起来，绝对不是对手。

　　山木俊介就这样从山顶上走下来，一步一步，很沉稳，很有大师风范。

　　“今天，你必死。”山木俊介道：“我也不想亲手扼杀掉这样一个狂刀流的天才，但是却不得不这样。”

　　“我很为难。”

　　山木俊介一步一步走下来，每走一步，他身上的气势就在不断凝聚，越来越强。这是高手才有的气场，无形却很让人感到压抑。

　　盯着山木俊介，李明浩实话实说道：“如果没有枪，我打不过这个老头子。”

　　“如果有枪呢？”王铮微笑着反问道。

　　“七成把握。”李明浩依旧有些不确定。

　　“给我一把枪，我能和这个老头子打个平手。”王铮的话让李明浩很惊愕。

　　“他这么厉害？”萧辰宇的眼中开始爆发出战意：“要不我去挑战一下。”

　　“确实这么厉害。”王铮点了点头。

　　此时，山木俊介身上的气势已经接近凝聚到了顶点，三井润一依旧拄着长刀站在他的对面，面对着这个名声远扬的师叔祖，他的眼睛里没有任何惧意，是的，即便此时面对死亡，三井润一也不怕。

　　击败了宫野奇观，打碎了那块流传百年的牌匾，三井润一想要达成的东西，已经差不多都达成了。不过，如果此时死了，他还是会有点遗憾——因为没法跟着王铮再干一番轰轰烈烈的事情了。

　　是王铮陪着自己每天对打，帮助自己分析狂刀功法的内涵，是他让自己成功的触摸到了第六层的门槛。如果说之前三井归顺王铮是因为对方有着让人恐怖的实力的话，那么到如今，三井润一已经对王铮心服口服了，而且他也收起了桀骜不驯的性格，王铮帮助自己完成了理想，三井润一可以正视自己的内心，这个华夏人，对自己真的不错。

　　就在山木俊介举起长刀将要挥出的时候，王铮突然开口了，把他的气势立时打断。

　　“我说山木老东西，见到老朋友来了，也不招呼一声，一上来就想动刀子？”

　　山木俊介的气势被打断，定睛一看站在远处说话的人，眼中闪过浓浓的惊讶之色：“王铮？”

　　“是的，我又来了。”王铮显得有些无所谓地说道。

　　“你每次来，都没有好事情。”山木俊介冷冷道：“这一次把我派搞成了这个样子，想来也是你的原因吧。”

　　“是又如何？”王铮一笑，道：“我想把你的狂刀流给拆了，行不行？”

　　看着地上破碎的牌匾，看着地上躺着的横七竖八的弟子，饶是山木俊介成名多年、心境超然，此时也不得不怒了：“王铮，你到底想怎么样？”

　　王铮从腰间拔出手枪，转了一圈，大大咧咧地说道：“没想怎么样，我就想拆了这里而已。”



　　第256章 三大华夏高手踩扁狂刀流

　　“真是猖狂！”山木俊介一挥长刀，道：“我狂刀流圣地，岂能让你这般放肆！”

　　“我就放肆了，怎么滴吧？几年不见，你这个三流门派也能称为圣地了？”王铮干脆双手叉腰：“要不再来打一场？看看你这把老骨头退步了没？”

　　“走吧。”三井润一突然说道，此时的他血流不止，但是精神状况还算良好。

　　“为什么？”王铮问道。

　　“今天……差不多了。”三井润一的声音低沉。

　　王铮点了点头，说道：“好，那我们就回去。”

　　“狂刀流圣地，岂是你们说来就来，说走就走的？”山木俊介双脚一蹬地面，身子立刻爆射而出！看着速度和爆发力，完全不像是一个五六十岁的老人！

　　首当其冲的三井润一瞬间就感觉到自己被一股强大的气机所笼罩！面对着那锋利锃亮的刀锋，他感觉到了一种有如实质的杀意！

　　在这一刻，三井润一终于明白，自己和前辈山木俊介的差距有多大！但是他也是困难越强他就越强的人，坐以待毙不是三井的风格。

　　用尽全身的力气，三井提起长刀，跨前一步，出人意料地不守反攻，一记凶狠阴险自下而上的反撩，直冲着山木俊介的下半身而去！如果这一刀撩中，那么估计这位在狂刀流中位高权重的人物会变成第三类性别的人！

　　如果山木俊介抱着和三井同归于尽的想法，那么自然可以放弃放手，因为如果不收手的话，他的这一刀同样可以把三井劈成两半！

　　但是，山木俊介虽然实力高上一筹，却并没有三井润一那种悍不畏死的精神气质，面对三井那两败俱伤的打法，山木俊介终于还是收回长刀，一个转腕，两个长刀拼在一起，撞击出耀眼的火星！

　　山木俊介的力量和修为到底还是高出一筹，一记撞刀，三井的身子都被带的歪了一歪，山木俊介紧接着一记凶猛的侧踢，直接击中三井的腰胯部！

　　已经流血甚多的三井被踢得在空中横飞了几米，然后狠狠地摔在了地上！

　　山木俊介丝毫不停留，连踏几步，一挥胳膊，刀锋就冲着三井的脖子而去！

　　而此时的三井正捂着腰胯部躺在地上，面对着这强大的攻击，显然没有任何的抵抗能力！如果被这一刀切中，那么这个曾经狂刀流的天才一定会身首异处！

　　山木俊介的刀锋离三井润一的越来越近，眼看着下一秒，三井润一就要血溅五步了！

　　哒哒哒哒哒！

　　就在这个时候，突然响起一阵枪声！每一枪都打在山木俊介的刀身上！这让后者被震得虎口发麻！

　　山木俊介的长刀在急速挥动，这样的情况下，竟然还能有人能够准确无误的击中他的刀身，这样的人，绝对可以称得上是枪神一般的存在了！

　　山木俊介放弃了攻击，赶忙转身，看到王铮正用枪口指着自己！

　　“狂刀流内部的事情，希望你不要干涉。”山木俊介冷冷地说道，此时他的右手还有着微微麻意！毕竟子弹的力道实在是太大了！

　　不过，山木俊介的长刀也算是一口宝刀了，被子弹这样近距离击中，竟然都没有任何断裂的迹象出现！

　　“我是不想干涉，但他是我的人。”王铮用枪口指了指躺在地上的三井润一。

　　山木俊介看着一旁拎着手枪的李明浩，还有金刀银线在手中缠绕的萧辰宇，道：“三大高手齐聚日本，我一个人不是你们的对手。”

　　山木俊介认输了！

　　不过，即便这样，他所说的话中，还是指出了其中的不公平。

　　三打一，我自然不是对手，你们华夏人以多欺少，那么不公平的比斗，算什么英雄？

　　山木俊介修为高超，自然能够看出来李明浩和萧辰宇拥有着并不弱于王铮的身手，尤其是后者，那金刀银线在国际上颇为有名，山木自己也经常听闻他的事迹。

　　这两大高手，再加上一个永远不知道真实实力有多强的王铮，山木俊介自问没有任何胜算。如果以一敌三，那么自己估计连一分钟都坚持不到！

　　这样的阵容，实在太强大了！

　　除非狂刀流里的那几个清修避世的老家伙重新出山，否则凭借这三个人的实力，绝对可以踏平如今的狂刀流！

　　除了认输，山木俊介绝对没有别的出路！

　　“老东西，看来你并没有越活越糊涂啊。”王铮微微一笑：“能认清形势的总是好同志。”

　　“你们带他走吧。”山木俊介的语气中有着一丝颓然。

　　本来，他念在三井润一曾是他最看重的后辈，想要给对方留一条活路，却没想到这个家伙的实力上升的那么快，不仅把许多狂刀流弟子砍成重伤，甚至还打碎了狂刀流的牌匾，这让山木俊介有些忍无可忍了。

　　但是，山木俊介无论如何都没想到，在三井的身后，有着三个强大的华夏人撑腰，王铮、萧辰宇、李明浩，这样的超强战力阵容组合，放在世界上任何一个地方，都可以成为横行霸道的存在。

　　“好，承你情了，如果以后再来日本，得请你吃饭。”王铮拉起三井润一，笑道。

　　“我宁愿永远都不再看到你们。”山木俊介说完，便一步一步地走上了山，对于那些躺在台阶上横七竖八的弟子们，看都没有看上一眼。

　　“谢谢。”坐在后座上，李明浩正在给赤着上身的三井包扎，这个家伙真的流了不少的血，把后坐垫都染红了。

　　王铮开着车，萧辰宇坐在副驾上望着窗外，也不知道三井润一的这一声“谢谢”是对谁讲的。

　　“不用谢我。”最先开口的不是王铮，竟然是萧辰宇，这个一贯冷酷的家伙，今天竟然也难得的冷幽默了一把，看来三个人合伙把日本的狂刀流践踏的感觉真的很爽。

　　“关你屁事，少来抢戏。”王铮白了一眼没眼色的萧辰宇，对着三井润一说道：“找个地方养好伤，接下来还有大战呢。”

　　三井润一点了点头，默不作声。

　　“我知道让你和我们一起在日本的国土上做这些事情，你的心里总会感觉到不爽，因为毕竟你是日本人，而且很有血性。”王铮指的是“侵略日本”这件事，他们毕竟是华夏人，对日本有着不可磨灭的仇恨与憎恶，但是三井润一不一样，他毕竟是在日本出生并且长大的，不管跟了谁，总是无法磨灭他体内的大和民族基因。就算被王铮收为麾下，也是如此。

　　如果王铮让三井润一去烧掉箱根温泉，那么恐怕即便后者做了，也会极为地不心甘情愿，或许还会因此落下对王铮的怨气。

　　王铮知道，逼人不能逼的太紧，不能把人逼的太死，御下也是如此。对于三井润一这种敏感型人物，尤其如此。想要让他真正的成为自己的手下，只能不断地去感化他。而且关于这一点，王铮本来就没什么太强的功利性。

　　“谢谢。”三井润一再一次开口了，这一次依旧是面无表情，但王铮能清晰地从其中听出来一丝真意。

　　“这次离开日本之后，你可以选择回华夏，或者不回华夏。”王铮一边开车，一边说道。

　　听了这话，李明浩愣了一下，随后嘴角露出一丝微笑。

　　至于萧辰宇，则是直接毫不掩饰地骂了一句：“真他妈的阴险。”

　　王铮这话，无疑是让三井润一把主动权掌握着在自己的手里。王铮帮助他把狂刀流打的颜面扫地，并且在最后关头救了他一命，这让三井润一大仇得报，多年的心愿已了。在这之后，三井可以选择回去，也可以选择不回去，就看他自己的心意了。就算不回到华夏，从此天高任鸟飞，王铮也不会说什么。

　　“我回去。”三井润一瓮声瓮气地说道。

　　“你确定？要不再考虑考虑吧。”王铮的笑容里带着一丝贱样。

　　“不回去，我能去哪？”一贯不苟言笑的三井润一竟然也露出一丝微笑。

　　“那好吧，我们华夏集合。”王铮也是满意地一笑，一脚踩上油门，本田雅阁的发动机发出一阵轰鸣。

　　“后面还有不少车跟着呢。”王铮看了看后视镜，听着满大街的警笛声，玩味地说道。

　　“我们在日本可算是引起轰动了。”李明浩道。

　　“三井，你下车吧，华夏见。”王铮道。

　　“好。”三井重重地点了点头，然后打开车门，趁着汽车拐弯后方追踪车辆视线受阻的情况下，一个骨碌翻下了急速行驶的汽车！

　　王铮此举是有深意的，一来他们这几天肯定要在日本折腾个天翻地覆，当一回彻彻底底的恐怖分子，三井受伤严重，肯定不能够参加这些行动。二来三井润一是日本人，在情感上肯定也说不过去，与其让其心里难受，不如再给他一点心理上的安慰。

　　王铮开着汽车在道路上狂飙，与许多车辆擦肩而过，险情重重，但是无论是萧辰宇还是李明浩，两个人的表情上都没有任何担心。

　　“要不，我们杀个回马枪，怎么样？”王铮笑着说道。



　　第257章 沙滩上的风情

　　看来川崎秀健也是发了狠了，派了那么多人手来围堵王铮，这位伊贺流的大公子相信，这里是大日本的国土，王铮这群人就算插上翅膀也别想离开这个四面环海的日本。

　　“要不，你也下去？”王铮斜了一眼坐在副驾驶上的萧辰宇。

　　萧辰宇酷酷地冷冷一哼，不言不语。

　　“队长，你的计划是什么？”李明浩问道。

　　“分散，我吸引目标，你给我掩护，有多少追兵，咱们就打掉多少。”王铮一个急转向，道。

　　“好。”李明浩点了点头：“我前面就下去吧。”

　　“真没意思。”萧辰宇不屑地说道。

　　“那你想怎么办？”王铮道：“继续来杀我？”

　　“我前面也下车。”萧辰宇抱着胸说道。

　　“前面打的不爽，难道不想和我一起，端掉日本人的大本营吗？”王铮看着蠢蠢欲动的萧辰宇，抛下了既有诱惑力的一句话。

　　“没兴趣。”萧辰宇说完，打开车门就跳了出去，身子还未着地的时候，金刀银线已然出手，锋利无比的金光插进了三楼的铁扶手中，萧辰宇顺着就荡了上去！

　　拉着三楼的栏杆，萧辰宇拔出腰间的手枪，对着后面追击的汽车，砰砰连开！十二声枪响之后，萧辰宇的身影已经消失在了三楼走廊里，而下面的大街上却已经是一片混乱！

　　六辆汽车的驾驶员被击毙，汽车失控，有的撞进了路边的商铺，有的和其余的汽车顶在了一起，整条道路上立时堵车，有的私家车因为突发状况刹车不及，连连追尾！看目前的交通状况，恐怕几个小时之内都是疏通不开的了。

　　看着后视镜，王铮微微一笑：“这个家伙，还不错。”

　　李明浩也笑着说道：“萧辰宇的实力确实很强，如果能够收过来，对我们大有好处。”

　　王铮又是一踩油门，说道：“收过来不敢说，但是至少能够不让他变成敌人。”

　　“那我也下车了。”

　　“好。”

　　王铮话音一落，李明浩也闪身出去，身体在地上滚了两滚，便消失在人来人往的街道上。

　　王铮看着副驾和后面大敞着的车门，不禁无奈道：“就没有一个人知道关门。”

　　“拐过这个街角，再通过前面的那一条直路，咱们就能进大使馆了。”

　　李小小开着汉兰达，带着贺岩和尚晨一路狂奔，边开车边说道：“也不知道铮哥那边怎么样了。”

　　这个时候的汉兰达，车顶已经是坑洼一片，两侧的防弹玻璃上也全是裂纹，让人看了触目惊心。

　　在这奔逃的一路上，汉兰达也不知道中了多少枪，挨了多少狙击枪的子弹，整个车已经被打的不成样子，不过由于事先经过精心改装，所有材料全部换成了钢化防弹的，因此现在才得以保全，否则的话，车中的人早就被打成了筛子。

　　“他应该没什么问题，以王铮的能耐，那些日本人不被他折腾死已经是万幸了。”贺岩紧紧攥着尚晨的手，说道。

　　这一次的事件，可给贺岩敲响了警钟，就算他再不喜欢中北海，也得把家搬回那里了，毕竟自己也算是华夏的重要人物，万一尚晨再有个什么闪失，自己后悔都来不及。

　　不过不幸中的万幸是，自己的妻子没事，也没有受到什么太大的屈辱，只是稍稍的惊吓而已，这已经让贺岩大大地松了一口气了。

　　只要通过了这个街角，那么这三个人基本上就算是安全了。

　　可是，就在李小小转弯的时候，一辆大货车突然从侧方撞过来，速度极快，足有一百左右！

　　看样子，这个大货车上面拉了不少东西，重量至少也得五十吨上下，若是以这样的动量撞上汉兰达，那么这个吉普即便经过改装，也会被瞬间压成肥皂盒子的！

　　李小小没意识到日本人竟然还会出这么一招，时间速度都掐算地如此之好，绝对是出自高手的手笔！可是这个时候已经来不及了！

　　由于在急速逃离，汉兰达的速度也在一百二左右，在这个速度下，如果两车相撞，那么车中的人绝对没有生还的可能！

　　眼看两辆车之间的距离只剩下堪堪十几米，李小小额头上的冷汗瞬间就冒了出来！

　　不过他也算是国安内部的骁勇之将，在这个时候也无法减速，猛打方向盘，汉兰达瞬间调转方向，但是显然已经来不及了！

　　不过，就在悲剧将要发生的时候，一个身影早就越过众多滚滚车流，双脚一蹬地面，身体骤然弹起，就像是一枚炮弹一般，重重地砸进了大货车的驾驶室！

　　与此同时，这个男人把驾驶员踹到一边，双手猛打方向盘，大货车也开始在这电光火石间向汉兰达的相反方向进行转向！

　　“咣！”

　　在这千钧一发之际，一声脆响，大货车的尾部扫中了汉兰达的后保险杠，在这样的巨大动能下，只不过是堪堪一碰，汉兰达的保险杠就飞出了十几米！把另外一辆本田的车头砸地凹陷了下去！

　　林西决伸手一探，刚才被他一脚踹晕过去的大货车司机便被拧断了脖子，头耷拉到一边，永远地离开了这个世界。

　　“我草，死里逃生啊！”感受着后车身传来的强烈震动，李小小惊魂未定地拍着自己剧烈跳动的心脏，道：“头儿，要不是铮哥安排了后手，恐怕这下我们都挂了。”

　　贺岩同样点点头，面色凝重无比，也有一点劫后余生的庆幸，刚才那个场面，确实是太让人慌神了，但是还好，只要进入了华夏大使馆，那么一切就都安全了。

　　“我又欠这家伙一个人情。”贺岩道。

　　眼下，只要通过这一条直路，那么就没有任何问题了。

　　可是，转过弯后，李小小却傻了眼。

　　本来一条宽阔的六车道的道路，竟然被设置了路障，不准任何人通行！并且有荷枪实弹的日本警察在旁边来回走着，好像在盘查着什么！

　　如果汉兰达就这样开过去，无疑相当于撞进了虎口里！

　　就在李小小犯愁的当儿，一辆大货车突然从他们旁边加速开过，还是刚才的那辆货车，只不过司机换了一个人！

　　林西决！

　　李小小眼睛一亮，汉兰达同样加速，跟在这辆大货车的屁股后面，大摇大摆地向大使馆冲去！

　　已经有警察注意到了这边，面对着惯性极大的大货车，他们可不敢硬抗，纷纷闪到一边，有的开始把枪对着驾驶室或者轮胎射击，想要拦下这突如其来的不速之客！

　　可是，显然已经来不及了。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，那木制路障在几十吨的大货车面前，就像纸糊的一般，压根不堪一击！直接被远远撞开几十米！

　　而此时这辆货车也因为爆胎而失去了平衡，林西决打开车门，跳了出来，身影几个连续的闪动，便消失在路边的树林里。

　　而此时，汉兰达已经像离弦的箭一样，瞬间跨越路障范围，直直地向华夏大使馆驶去！前方已经是一条坦途！

　　王铮穿着大花裤衩坐在沙滩上，上身穿着白色背心，挡住了那一身让人感觉到触目惊心的伤痕，脸上则是带着大大的蛤蟆镜，享受着日光浴，健美的身材吸引了不少路过女性的目光。

　　在他的身边，一个穿着连体泳衣的女郎正躺在躺椅上，带着大太阳帽，小口得啜着杯子里的饮料。女郎的身材实在是火辣，尤其是那壮观的胸部，带给人一种类似于波澜壮阔的强烈视觉冲击，即便穿着连体泳衣一点不露，也同样吸引了许多日本禽兽的目光，一个个贼兮兮的眼睛直往这边瞟，口水都要流了下来，其中不少人的泳裤都支起了小帐篷，开始了敬礼。

　　“不错不错。”王铮摸了摸下巴，带着欣赏又带着惋惜的表情说道：“不过有点可惜。”

　　“可惜什么？”雨燕没好气地说道。

　　“可惜你穿着连体泳衣，不然那些禽兽们肯定会更为你疯狂的。”王铮嘿嘿笑道：“不过身材比我想象的还要好，这也算是意外之喜了。”

　　“我就知道你这个色狼会这样。”雨燕几乎没有穿过这么“暴露”的衣服，被这么多色狼色迷迷盯着看，也感觉到很不习惯，说道：“说是为了执行任务，可是有你这样穿着泳装来执行任务的吗？我不管，如果你再不向我解释清楚这次是什么任务，我就不配合你了，就算你拿贺岩的名头来压我也没用！”

　　说完，雨燕作势要站起来。

　　王铮知道这个女人要来真格的，连忙说道：“别，隐蔽，我们这是隐蔽，懂不？”

　　“隐蔽？有你这样隐蔽的吗？换上泳装，专门往人多的地方跑？”雨燕还是没什么好心情。

　　“最危险的地方就是最安全的地方！别告诉我这么简单的道理你都不懂。”王铮很认真地说道：“我们就隐藏在这沙滩上，那么多的人是我们最好的掩护，日本人肯定发现不了。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我们还可以假装成情侣，骗过那些日本特务的眼睛。”

　　“再然后呢？”

　　“如果你想假戏真做，我也没什么意见。”王铮摊了摊手，说道。



　　第258章 春暖花开

　　“去死。”雨燕没好气地说道，然后继续躺着，吸着冷饮，晒着日光浴。

　　王铮看了看雨燕那颇为让人惊艳的身材，还有那薄薄的泳衣之下挡不住的质感，差点没忍住流鼻血的冲动，连忙转过头去，不敢再看。

　　终归是男人，面对这种身材的女人，王铮的定力终究还是差了那么一点。

　　健康的小麦色肌肤，修长的双腿，平坦的小腹，还有那汹涌的山峰，给人一种呼之欲出的饱胀感。

　　对于雨燕，王铮肯定不会有那种感情包含在内，虽然对方的长相可以称得上是很漂亮，但是还没有达到张铭琪或者宋子夜的程度，在王铮的美女评价系统里，雨燕还是可以达到八十五分的。

　　在王铮的眼中，雨燕顶多就算得上一个不打不相识的国安特工而已，两人只是在日本的时候才搭档一次，回国之后指不定这辈子都见不到面了。这个女人也就是身材火辣了一点，比较诱人一点……而已嘛！

　　不是俗话说胸大无脑么？

　　至于雨燕对王铮是个什么看法，王铮就不知道了。反正这厮心里明白，雨燕对自己肯定没什么好印象。

　　日本确实是一个开放到让人感觉到胆战心惊的国度，且不说那些东京街头上随处可见的AV女优们和那些充斥了华夏少年青年电脑硬盘里的片子，就说在这沙滩之上，王铮至少已经看到了三对男女在鼓捣猫腻，那样限制级的场面实在太少儿不宜。

　　“喂，你有没有看到那边？”王铮捅了捅雨燕的胳膊，指着斜前方笑着说道。

　　在那里，一个男人正趴在女人的身上，不断耸动着身体，女人在苦苦压抑着叫声，但无奈可能是身体带来的快感太强烈了，女人无论如何都压抑不住那爽快的呼喊，两个人吸引了许多游客的目光，但他们却浑不在意，或许在这样的环境之下做这种事情，会更让他们感觉到强烈的快意吧。

　　“没看到。”雨燕往那边瞥了一眼，俏脸瞬间红透了，像一个诱人的红苹果，让人忍不住咬上一口。

　　“我知道你看到了，哈哈。”王铮的双手枕在头后面，哈哈大笑。生活中经常来一个美女给自己调戏一下，真的挺美好的。

　　“把墨镜摘下来。”距离王铮的十几米处，来了一队穿着黑衣的日本军警，手中都拿着照片，一个一个在比对着人脸，显然，他们手中应该是王铮几人的肖像。

　　“找了那么一大圈都没找到，咱们还是回去吧，他们怎么可能在沙滩上？”一个军警无奈地说道，太阳很大，对于带着大檐帽穿着深色制服的他们来说，这温度着实有些让人受不了，而且，这个沙滩上那么多人，一个个比对起来，无异于海底捞针，不仅工作量大，而且好像很难收到成效。

　　“川崎组长可是亲自下了死命令，让我们必须找到，找不到也得找啊。”

　　“那辆车子就是在这个方向消失的，就算不在沙滩上，也不可能离开太远，毕竟我们已经调用了所有的监控，对方逃不出我们的手掌心的。”

　　“这可是危害大日本安全的华夏特务，我们必须仔细搜索，确保不错过一个可疑分子！”

　　听着这些对话，王铮皱起了眉头。

　　“真有情调，在这里还做这些事情。”一个军警看了看那两个纠缠在一起的男女，调笑了一句之后，向王铮所在的方位走过来。

　　雨燕显然也看到了这个场面，手已经伸到了躺椅旁边的衣服中，在那里面，有着她的贴身手枪。

　　王铮的眉头微微一皱，看了看雨燕，随后一个翻身，竟然直接压在了躺椅上，把穿着泳装的雨燕压在身下！二人脸对脸，隔着墨镜大眼瞪小眼，来了一个肌肤无距离的亲密接触！

　　王铮本来就是赤着上身，这个时候，他的胸肌毫无意外地压在了雨燕那饱满的胸脯之上，两者之间只是隔了一层薄薄的泳衣！

　　“真有弹性！”王铮情不自禁地来了一句。

　　雨燕甚至瞬间感觉到了王铮身体某处的变化！一时间俏脸羞红无比，双手就要把王铮推开！

　　“不行！”王铮的头埋在雨燕的耳边，厉声道：“我们必须躲过去，配合一点。”

　　雨燕也是受过国安特殊训练的人，知道这次的事情非同小可，也不敢太大意，于是愤愤地说道：“你确定你不是在趁机吃我的豆腐？”

　　说话间，雨燕已经把双手搂上了王铮的后背。

　　“我们是在互相吃豆腐。”王铮抱着这样一个身材火辣的泳装美女，自然免不了心旌荡漾，显然他也意识到了下身某处的不妥，也觉得有些丢人，心中默默念叨：“快给老子软下去啊！”

　　可是，其潜意识在作怪，王铮拼命地想让下身恢复原状，但是那个地方却越顶越高，雨燕的脸已经红透了，仿佛一掐就要滴出水来。

　　“这一次之后，我一定不会再配合你执行任何任务！色狼！”雨燕狠狠说道。

　　“好，你想怎样就怎样。”王铮感觉到那几个军警已经走近，于是装作在雨燕身体上疯狂啃咬的样子，事实上他的嘴唇距离雨燕的脖子还有一两公分。

　　看着王铮的样子，雨燕竟然忍不住笑了一下，那一抹风情让王铮也微微愣神，原来，这个冰山一样的女人一旦笑起来，还是可以打到九十分以上的。

　　“真羡慕这些人啊。”那几个军警走过来，看到王铮和雨燕压在一起，于是感慨了一句，便开始盘查别的地方。

　　等到那几名军警走远，王铮这才从雨燕的身上翻身下来，在离开那弹嫩柔软的一瞬间，王铮的心里竟然感觉到了那么一丝不舍，有点后悔刚才怎么没好好地吃吃豆腐。

　　雨燕也是第一次和别的男人做这么亲密的接触，此时俏脸还是红透了，不过由于她脸上带着大蛤蟆镜，把大部分的表情都遮挡住了，这才不会过于尴尬。

　　“你豆腐也吃过了，接下来我们怎么办？继续在这里晒太阳？”雨燕继续没好气地说道。不过，此时连她自己也没有意识到，刚才王铮趴在自己身上的时候，自己从未被开发过的身体竟然有了一丝非常奇妙的感觉。

　　“我们需要休息，需要补充体力，否则的话，迟早得被那些日本人给活活折腾死。”王铮说道。

　　“可是我觉得我休息够了。”雨燕才不管那么多，站起身来，披上衣服，转身就要离开。

　　“小姐，别走，陪陪我们几个。”几个日本男人围了上来，他们盯着雨燕看了许久，早就垂涎三尺想入非非了。

　　王铮不禁有些无语，怎么这个时候还会冒出来这样不开眼的家伙，看来无论是华夏还是日本都一样啊，总会有那么多的男人被美色迷惑了眼睛。

　　雨燕是国安的精英特工，自然也懂日语，听到这几个日本男人的挑逗话语，再看着他们眼中毫不掩饰的猥琐目光，雨燕此时不想多事，冷冷一哼，也不管对方能不能听懂，直接用华夏语说道：“滚开，否则我不客气了。”

　　“哎呦喂，还是华夏女人啊，我们最喜欢华夏女人了。”其中一个男人竟然听懂了雨燕的话，更加开心起来。

　　眼中全是蔑视和不屑的眼神，雨燕说道：“就你们几个一米六的身高，连三等残废都算不上，还想泡华夏女人？”

　　说完，雨燕直接拉过站在最前方的那个日本人，拽着头发，狠狠一记膝撞，这个家伙立时被撞得七荤八素，昏了过去。

　　“想要调戏别人，得有这个实力才行。”雨燕冷冷说着，踩着这个家伙的脸便走了出去。

　　其余几个男人见到雨燕竟然这么彪悍，一个个竟然都不敢动了，呆呆着看着这位暴力美女从他们的眼前走过去。

　　“原来日本人更没种啊。”王铮带着鄙视的目光，挑衅一般地看着这几个家伙，跟着雨燕离开。

　　雨燕沐浴之后，换好衣服，和王铮上了一辆国安日本行动处提供的丰田普锐斯，也是改装车。此时的雨燕，头发湿漉漉的，披散在肩上，散发出微微香气，王铮忍不住多吸了几口。

　　“喂，你身上的香味，是体香还是洗发水的味道？”王铮踩下油门，汽车缓缓开动。

　　雨燕根本不理不睬。

　　“那啥，我以前说过有时间给你治治妇科病的，你觉得现在怎么样？”王铮换了一个话题，雨燕的眼神一愣。

　　是的，自己是女特工，在执行任务的时候，经常会跋山涉水，女人的身体构造不像男人，如果在经期趟了冷水或者跳到了臭水沟里，对她们的身体都是极为不利的。而且雨燕为了执行任务，多次服用过推迟经期的药品，这种东西对身体的伤害也是极大。王铮上一次就已经点出了雨燕所存在的问题，后者也明白自己的身体是个什么状况。

　　“你……真的能治？”雨燕觉得自己很羞于启齿这个问题，俏脸瞬间红透。

　　“肯定能。”王铮很确信的点了点头。

　　“等回国好了。”雨燕摸了摸自己的小腹，那里好像隐隐作痛。



　　第259章 日本国家安全大厦被炸事件

　　“狂刀流被踩扁，死亡三十五，重伤二十一，这就是你们带给我的结果？”川崎秀健看着递上来的报告，把文件夹合上，摔到眼前手下的脸上！

　　“你们特卫队，就没有一个能够拿得出手的人吗？就三四个人，还被他们跑掉，你们还有脸回来见我？”川崎秀健怒道。

　　“组长，我们……”那名手下不知道该说什么，满脸大汗。其实这件事情也不怪他，只是贺岩几个人的实力太变态了些。

　　“想说什么，说！”

　　“贺岩已经进入了华夏大使馆，我们该怎么办？”

　　“怎么办？这里是大日本，就算是华夏大使馆，也是在大日本的领土上！”川崎秀健道：“我再强调一遍，这是日本！”

　　“好，我立即带人进去抓捕。”那个手下一脸大汗地走了出去。

　　“一定要成功，否则的话，松岛阁下也不会放过你们的。”川崎秀健又淡淡地补充了一句。

　　“连大街上都在布控。”雨燕看着前方的路障，问道：“我们怎么办？”

　　王铮道：“看来日本方面的动作还真是快。走，冲过去。”

　　说罢，王铮油门一踩，普锐斯便呼啸着撞向路障。

　　“哐当！”

　　钢制路障被撞歪，连带着顶飞了两个想要阻拦的警察，在普锐斯穿过路障的同时，雨燕还伸手打爆了几辆警车的轮胎！

　　大街上猛然响起了枪声，让本来就匆忙的行人更加恐慌，人们乱作一团，纷纷找地方躲避！

　　“我们接下来去哪里？”雨燕一边观察着窗外的情况，一边问道。

　　“有没有听说过日本国家安全会议？”王铮一打方向盘，普锐斯一个漂亮的甩尾，来了个急转弯。

　　“听说过，那是日本的国家安全局。”雨燕的心头泛起一丝奇妙的感觉，美眸亮了起来：“你不会是想……”

　　“我可什么都没说。”王铮微微一笑：“既然来了，当然得弄一场大的！估计贺岩现在也安全了，我们得牵着日本人的鼻子走！”

　　“好！”雨燕也有些微微的激动。

　　可是，王铮不知道的是，在他们附近的一栋高楼顶端，一个身穿黑衣头戴黑帽看不清面容的老人，正静静地立在那里，看着普锐斯绝尘而去，他的嘴角微微牵动了两下，发出了沙哑的声音：“该来的，总会来。”

　　说完，这个老人转身离开，每一步都不大，但是给人的感觉却是每一步都迈出很远，一眨眼便消失在楼顶，甚至都看不清楚他是怎么下去的。

　　王铮开着车一路横冲直撞，后面的警车都被他甩出很远，不过即便这样，依旧还是有源源不断的警车加入进来，日本方面早就通过监控锁死了这辆普锐斯，王铮他们无论怎么逃，都难以躲过日本的追踪。

　　“我们这样傻愣着进攻，难度是不是太大了些？”雨燕问道。

　　“我什么时候说要这样进攻了？”王铮翻了翻白眼：“胸大无脑，果真是没错啊。”

　　“那你想怎么样？”雨燕也不跟王铮计较，问道。

　　“下车，易容，东京汇合。”王铮道：“一百二十公里，今天晚上务必赶到。”

　　“好。”

　　王铮一打方向，普锐斯直接撞碎了商场的大门，直直开了进去！惹得里面的日本民众一阵慌乱，满地全是破碎的玻璃！

　　趁着这个当儿，王铮和雨燕纷纷下车，汇入纷乱的人流，消失不见。

　　在他们的身后百米处，一个带着棒球帽、身着红色风衣的女人正慢慢跟着，身材窈窕，尤其是那一头火红色的长发，很是吸引眼球。

　　在日本人的眼中，前防卫大臣松岛无风的地位极高，在王铮的心里，这个人的危险系数也排在前列。

　　这并不是说明松岛无风的武力值有多高，而是代表这个人对华夏来说很危险，是个阴谋家。曾经在龙鳞的时候，王铮就有着松岛无风的详细资料，对于这次绑架，王铮用脚趾头都能想出来，一定是松岛无风在背后指使的，这个该死的老头子，他即便卸任了，在日本的国家安全领域也依旧是稳坐第一把交椅，地位无人可以撼动。

　　如果说日本人绑架贺岩老婆换回生物战剂的事情没有经过松岛无风的授意，恐怕连傻子也不相信。这种最高规格的国家机密必须要由主要领导人牵头才行。

　　对于松岛无风，王铮的心里早就把他列在了必杀的级别上，如果可以铲除这个人，那么日本的鹰派就会群龙无首，那些叫嚣着对华强硬的政客也会失去领导，找不到方向，华夏和日本两国的关系也会因此而缓和不少。

　　日本人已经彻底乱了起来，新闻里都在播着横滨发生的枪击案件，短短两天的时间，箱根温泉被烧成一片废墟，狂刀流被踩扁，大街上经常发生动乱的事件，这让日本民众心中的恐慌开始加剧。

　　王铮穿着一身在日本大街上经常能够见到的嘻哈风格的衣服，松松垮垮的裤子和甩帽衫，头发也被染黄，别人如果猛地一看，根本认不出是原来是什么模样。

　　下了新干线，王铮却在出口被一名日本警察给拦住了。

　　这名警察手中拿着王铮的模糊肖像，很认真地比对了一下，然后挥了挥手，放行。

　　天色已经渐渐暗了下来，王铮站在新干线出口，眯着眼睛打量着不远处，在那里，一栋大楼灯火通明，那就是日本国家安全会议的常驻地。

　　这个时候，王铮电话响了起来。

　　“我查明了，松岛无风不在大本营，昨天就出去了，一直没有回来。”李明浩的声音在电话那端响起。

　　“好，知道了。”顿了顿，王铮继续说道：“咱也不能白来一趟，制造点混乱吧。”

　　“这个最擅长。”李明浩道：“保证混乱。”

　　在挂了电话的下一秒，王铮就听到了子弹划破夜空所发出的呼啸声响。

　　也不知道李明浩潜伏在哪个方向，一颗超大威力的子弹狠狠撞击在大楼前面那钢质的旗杆上，把这碗口粗的旗杆直接打断了！

　　旗杆被拦腰斩断，日本国旗就这样掉落在了广场上的水池中，发出轰然闷响！

　　“行啊，爆破弹都用上了。”王铮干脆笑呵呵地往石凳上一坐，欣赏着李明浩的表演。

　　枪声一个接着一个的响起，短短的二十秒内，李明浩连开了十枪！

　　在这么短的时间内，根本不够这栋楼的特卫做出任何反应！

　　轰轰轰轰轰！连续的爆炸声响起！

　　李明浩的狙击子弹就像是长了眼睛一样，穿过了狭小的窗口，掠过工作人员的裤裆，直直钻进墙角边上的灭火器内！

　　那名工作人员只感觉到腿间一阵冷风吹过，在下一秒钟，他就被身后传来的强大冲击波掀出了窗外！

　　十颗子弹，十层楼都绽放出来绚丽的烟花！在微微暗下来的天空下显得万分耀眼！

　　爆炸声接连不断地响起，大楼内的工作人员都惊慌失措地跑出来，一个个尖叫着寻找地方掩蔽，他们身为日本的国家安全人员，绝对不会想到有一天这幢象征着日本国土安全的大厦会遭到攻击！而且是这样猛烈的攻击！

　　可是，这些外行所不知道的是，这么强烈的攻击效果，仅仅是出自一个男人的手。

　　一个人，一把枪，而已。

　　“枪法还没退步。”王铮又点评了一句：“手都痒了。”

　　虽然灭火器真的爆炸起来，威力并不如炸弹那般显赫，但那冲击波也足以摧毁一间很大的办公室了。本来灯火通明的大楼，在这一刻变得更加灿烂了起来！

　　十枪过后，李明浩便转移了一个地方，换到了他早就找好的另外一个狙击位，如果总是呆在同一个地点开枪，尤其是在这夜色之中，很容易暴露自己的位置。如果高手对决，必须打一枪换一个地方，否则自己几乎必死。

　　下一发子弹，从李明浩的狙击枪口射出，直直穿过几十米的走廊，在走廊尽头电梯门打开的瞬间，钻入了电梯旁的灭火箱内！

　　轰然一声巨响，这个电梯的指示灯全灭了！

　　而此时，日本国家安全大厦的食堂内，某个天然气阀门不知在何时被悄无声息的打开，气体轻轻释放的声响微不可查。

　　此时已经是七点多钟，食堂的员工们早已下班三个小时，里面一片漆黑，所有门窗全部紧闭。由于日本国家安全大厦的特殊性质，里面所有的门窗全部严丝合缝，就算有气体溢出，也是极微量的。

　　“来个精彩点的吧。”看着疯狂从大楼中奔出的人们，王铮悠然地说道。

　　王铮的话音刚落，李明浩的一颗子弹，再次划破了夜空，穿过大厦护栏，打碎了食堂的玻璃！

　　轰！

　　一声巨响，王铮感觉地面都颤了三颤！

　　子弹瞬间引爆了天然气浓度已是极高的食堂！

　　在肉眼可以分辨的速度下，整个食堂瞬间被一片绚烂的火光所充斥，那些紧闭的门窗抑或是坚实的墙壁根本不能阻挡这强大的冲击波！浓烈的火光和爆炸声响又引燃了整个楼层的灭火器，这些平日里的安全器材现在就像是超级炸弹，在肆意破坏着这个楼层内的一切！

　　日本国家安全大厦的整个一楼，都爆发出让人不可逼视的火光，熊熊的火焰又窜上了二楼！

　　此时在这么强大的爆炸力之下，纵使大厦有自动灭火系统，也被摧毁的一干二净了！

　　那些还未来得及逃生的工作人员，一个个忙不迭地从二楼三楼往下跳，至于那些就近跑出来的人们，则是在恐慌中祈祷着，毕竟刚才的场面实在太骇人了些！



　　第260章 高手如林

　　“可以了，收工。”看着爆炸过后变成一片漆黑的日本国家安全大厦，王铮对着手机满意地说道。

　　“动静那么大。”雨燕也站在王铮的身后，语调清淡地说道。

　　“那是当然，对付小日本就得这样。”王铮悠然地站起来，道：“现在可够那群小日本喝一壶的了。”

　　“我们什么时候回华夏？”

　　“不着急回去。”王铮忽然问道：“不过，你有渠道回去吗？”

　　“当然有。”对于雨燕这种国安资深特工来讲，换一种身份实在是算不得有难度的事情。

　　“国安特工就是牛叉啊。”王铮无聊地感慨了一句，不过在下一秒钟，他的眼孔骤然凝缩了起来！

　　一个头戴棒球帽、身穿风衣的女人，正站在他的前方，虽然帽檐压得很低，但是王铮还是可以看出来，这个女人是谁。

　　凯蒂！

　　暗黑军校的凯蒂！

　　这个女人曾经和王铮在金三角的森林里交过手，并且毫不掩饰地向王铮表达了军校对其赤裸裸的杀意。

　　看着这个女人手上那特制的拳套，王铮也是袖子一震，一把银针便掉落在手中。

　　“你怎么来了？”对于这个女人，王铮不敢有任何的轻视之心，虽然上次两人几乎打了个平手，但是双方心里都清楚，二人根本都没有发挥出全部的实力。

　　“我为什么不能来？”凯蒂微微一笑，用的是最纯正的华夏语：“你能来，我当然也能来。”

　　“废话。”王铮没好气地说道：“我是问你来干嘛？”

　　“你说呢？”凯蒂慢慢解开风衣，看着穿着打扮好像小痞子一样的王铮，调笑道：“没想到你竟然会穿成这样。”

　　“我知道你胸大，但也不用这么着急地就亮出来吧？”王铮嘴上虽然这样讲，但是丝毫不敢大意，手里捏着的银针随时可以发射出去。

　　“这样是为了打架更方便。”凯蒂解开了风衣，露出里面劲爆的身材，可惜现在王铮完全没有心情欣赏这些风景。

　　“可是我不想和你打架，行不行？”王铮有些没好气地说道：“日本人还没搞定，你这美国人又来找麻烦，能不能别这样，给俺留一条活路呗。”

　　“我说话不算，你得问问他才行。”凯蒂微微一笑，指了指王铮的后方。

　　一个穿着黑色西装的男人从黑暗中慢慢地走出来，双手插在裤子口袋中，一脸的冰冷和孤傲。

　　“华夏人？”王铮看着这个男人，心头掠过了一丝强烈的熟悉感：“我怎么感觉到你那么熟悉？”

　　“我对于你对我熟不熟悉不感兴趣。”男人开口讲话，语气冰冷。

　　“那你对什么感兴趣？”王铮颇有些无聊的问道：“我？”

　　“你说的不错。”男人冷冷道，说话间从腰间抽出了一柄寒光闪闪的短剑，看起来虽然只有三十公分长，但是那锋利的刀锋让人不可轻视，这一定是一把削铁如泥的好剑。

　　此时的王铮，清晰的从对面这个男人的身上感觉到了一丝危险的气息，能够带给王铮这样感觉的，全世界一共也没有几个人。这个男人，绝对是个不弱于萧辰宇的家伙。

　　“雨燕，你离开。”王铮对着雨燕说道：“他们的目标是我。”

　　“不行。”雨燕双手持枪，指着凯蒂，和王铮背对背，道：“我虽然很讨厌你，但是不代表我愿意让你死在这里。”

　　“蠢女人。”王铮骂道：“他们的目标是我，你在这里只能坏我的事，是我的累赘，明白吗？”

　　被骂之后，雨燕却没有生气，反而问道：“真的？”

　　“废话。”王铮没好气的说道。

　　“那好吧。”雨燕倒也干脆，把枪插在腰间，转身就走，头也没回一下。

　　等到雨燕的身影已经在街转角消失不见，王铮才说道：“我还是想知道，你们暗黑军校为什么要杀我。”

　　“我也不清楚。”凯蒂耸了耸肩。

　　“那你呢？”王铮问向那个满脸冷峻的年轻男人。

　　“受死吧。”男人也不解释，一挥短剑，脚步一迈，就要冲过来。

　　“我看出来了，你和一个叫强东峰的长得很像！”王铮突然开口，让强东松的脚步立时一滞！

　　在下一秒钟，王铮挥出他的棒球帽，顿时一阵黄色的浓烟把他的身体笼罩在内！

　　与此同时，某处高楼上也响起了狙击枪的枪声！

　　强东松和凯蒂连忙闪向一边，而此时，他们的周围已经没有了王铮的身影！

　　强东松冷着脸，他不知道李明浩的狙击枪还会在什么地方响起，于是带着怒气说道：“先撤回去！”

　　“我都说过了，你不擅长做决策。”凯蒂隐蔽在墙角下，性感的脸上满是嘲讽。

　　强东松知道凯蒂的地位超然，也不能多说什么，冷冷一哼，道：“我早就有安排，他逃不了的。”

　　“是吗？那我就拭目以待好了。”

　　这个时候，在一辆出租车上，司机满头大汗地踩着油门，仿佛是撞了鬼一般，因为他实在不知道，后座上的那个人是怎么上来的。

　　自己的车子本来在高速行驶中，突然听到后座上传来一个声音：“去码头。”顿时把这名司机吓得魂不附体，转脸一看，果然一个大活人坐在后面，顿时胆子差点都被吓裂了。

　　“你……你是怎么进来的？”司机很惊恐地说道。

　　“别管我是怎么进来的，去码头。”王铮从兜里甩出一叠钞票，全是美元。

　　司机一看，两只眼睛顿时放光，心头的胆怯也消失了：“去哪个码头？”

　　“离这里最近的横滨码头。”王铮冷声道。

　　暗黑军校的人也出现在了日本，这让王铮不得不警惕起来，自己的身上究竟有什么价值，值得这些人屡次三番地派高手来暗杀自己？

　　“快走吧，开快一点。”王铮催促道。他已经意识到，日本不宜久留，说不定苏家那个老家伙也会派人在日本动手，这里毕竟不是华夏，他们也会更加肆无忌惮一些，因此离开日本是最好的选择。等回到了华夏，自己的手脚也就能舒展地开了，到时候，一定好好找一找苏家的麻烦。

　　可是，就在这个时候，前方的路中间突然出现了一个黑色的身影，吓得司机猛踩刹车，连打方向盘！

　　轮胎在地面上摩擦出了强烈的火星，一阵尖锐的声响过后，出租车在这个身影前堪堪停住！

　　一个身着黑色唐装的老人，正背对着出租车，迎风而立，一只袖管空空荡荡。

　　“我草，你找死啊，站在这里想被撞死吗！”出租车司机最讨厌这种不长眼睛的人，摇开窗户破口大骂道。

　　可是，他却没想到，这个老人转过身来，另外一只完好的手臂高高扬起，直接砸在了汽车的引擎盖上！

　　看似干枯的手臂却拥有着让人难以想象的巨大力量，只是一掌而已，整个钢制的引擎盖就凹下去一大块！整个引擎噼里啪啦乱响，冒出一阵白烟，出租车震了几下，立刻熄火了！

　　“这还是人吗？”

　　出租车司机看到了这简直不属于人间的力量，也顾不得让这个老人再来赔偿自己的损失了，打开车门连滚带爬地离开，今天这个晚上的经历，绝对是他出生几十年来最恐惧的一次——遇到的到底是人是鬼啊！

　　看到这个身影，王铮反而镇定了，因为他知道，对方既然能够找到这里，就算自己想跑，也跑不了了。

　　因为这个老人不是别人，而是成名多年的大高手、曾经被李明浩一颗子弹打断半支手臂的咏春战王——谢平安！

　　王铮很郁闷，非常郁闷。

　　很显然，这是苏家早就布好的局，从一开始的贺岩媳妇被绑架，到后来的交换生物战剂，这都是苏家在一手策划，估计就连日本人也被玩的团团转。苏家想要借日本人的手除掉自己，不得不说，这真是一条阴险的毒计。而后来，苏家见到日本人无法干掉自己，便派出了谢平安。

　　事情的大概经过就是这样，王铮的推断并没有错。可是，现在再想这些已经没有用了，谢平安已经到了日本，如今最关键的是，怎么样从这个咏春战王的手里逃脱。

　　王铮知道，对于谢平安这样沉浸武学多年、修为极为深厚大高手来讲，即便少了一只手，其真正的实力还是深不可测，就算招式会有一些不连贯，也依旧不是王铮能够抗衡的。

　　以前的王铮和谢平安的差距很大，现在，只不过缩小了有限的一点点而已。

　　王铮推开车门，走下来，脸上带着轻蔑的微笑：“怎么了，苏家难道没人了吗？这次居然还要把你这个残废派出来？”

　　谢平安看着王铮，老脸上深沉如水，没有一丝表情。

　　“这一次，你不怕会被打掉另外一支胳膊？”王铮嘲讽地说道：“到时候，你可真正是生活不能自理了。”

　　谢平安仅剩的一只手背在身后，突然一踩车头，整个身体瞬间飞了起来，脚尖就像利箭一样，交错着踢向王铮的咽喉！

　　看着谢平安雷霆万钧的动作，王铮一扬手，一把银针挥洒而出！



　　第261章 龙鳞第三大高手

　　“你要去哪里？”坐在车上，凯蒂问向强东松。

　　强东松看着手里显示屏上那个不断移动的红点，道：“我刚才已经在他身上安装了追踪器，他跑不掉的，以我们两个人的实力，一定可以制住王铮。”

　　说完，强东松一踩油门，本田飞度便呼啸而去。

　　可是，就在他在闯路口的红灯时，从侧面突然疾驰来一辆尼桑皮卡，狠狠地撞在飞度的侧面，整个侧面都被挤扁！

　　尼桑没有丝毫的减速，在撞击之后，依旧是油门直踩，把飞度狠狠地顶到了墙上！

　　日本的车就是不结实，由于车门并不是整块钢板切割而成，可怜的飞度两侧直接被挤扁！车门完全变形，钢柱扭断，显然已经完全打不开了！

　　“叉他妈的！”

　　强东松一拳打碎前挡风玻璃，从里面钻了出来。

　　可是，他却没想到，自己才刚一露头，一个身影早已从尼桑上压了过来，带着雷霆之势，刚猛的拳风已经刮痛了强东松的脸！

　　能够成为暗黑军校在亚洲的主要负责人之一，强东松自然也不是吃素的，从这一次攻击中，他已经判断出来，对手拥有着极强的实力，面对着这样生猛的攻击，他心下不敢大意，一挥胳膊，便想硬抗下这一击！

　　强东松的胳膊上绑着短刺臂套，他相信，如果对方一拳砸实的话，绝对能够在他的拳头上开几个血窟窿！

　　可是，想象中的场景并没有出现，对方像是看穿了强东松的意图，拳头并没有砸下来，手腕微微一抖，一柄雪亮的飞刀便出现在其中！

　　趁着强东松变招不及，飞刀的主人轻轻一划，那锋利无比的刀刃便轻易地切开了强东松的短刺臂套！一件造价不菲的臂套瞬间变成了两截！

　　强东松的手臂也被划开了一道长长的血口子，让他痛的一声大吼，目眦欲裂。

　　与此同时，飞刀的主人一个拧身，蛮横的一脚踹在了强东松的手臂伤口上，巨大的力量直接让强东松被狼狈地踹回了车内！

　　收腿之后，男人转身拔枪，刚想扣动扳机，斜刺里突然伸过来一个亮晶晶的手掌，显然也是带着拳套！

　　凯蒂不知道什么时候从车里钻了出来，终于出手了！

　　飞刀的主人放弃了开枪，另一只手中依旧捏着一柄飞刀，一刀划在拳套上，却没有想象中的皮开肉绽，反而发出了金铁交鸣的声响！激出了一阵耀眼的火花！

　　一击结束，两人收手，凯蒂双手握拳，充满警惕地看着眼前这个男人，也不知道是赞叹还是嘲讽，道：“龙鳞第三大高手，果真是名不虚传。”

　　李明浩的面容冷冷：“你也很强。”

　　防备不足的强东松被李明浩的一脚踹的胸中气血翻滚，好不容易才把不适感压了下来，爬出车中，声音低沉地说道：“凯蒂，你去对付王铮，这个人交给我。”

　　凯蒂犹豫了一下，还是没有动。

　　“今天，你们谁都别想走。”

　　李明浩双臂抬起，一手持枪，一手捏着飞刀，分别指着强东松和凯蒂，以一敌二，一时间霸气无双！

　　“你真的自大到以为你一个人就能打的过我们么？”强东松那冰冷的脸上露出了嘲讽和冷酷的笑容：“今天，就算杀不了王铮，但是如果能够把龙鳞第三大高手斩于刀下，想来也是不错的事情。”

　　“傻逼一个。”李明浩不屑地骂了一句，右手抬起，砰砰砰连开三枪！

　　与此同时，李明浩的左手也是轻轻一撩，锋利的刀锋直奔凯蒂的胸口而去！

　　以一敌二，李明浩居然还抢先动手，这两记攻击虽然看似轻描淡写，但实际上却早就化繁为简，那三颗子弹，呈品字形射出，已经把强东松全身都笼罩在内！而另外一记飞刀，虽然出手很慢，但是刀速奇快，甚至凯蒂都没有多少躲闪的时间！

　　两只手能够在同时进行这种高难度高精度的复杂动作，李明浩的这个举动着实像极了射雕英雄传里周伯通的左右互搏之术！

　　这个超高难度的动作对小脑和大脑的协调操控要求极高，一般人就算苦练多年，也几乎不可能完成！

　　由于强东松距离李明浩较远，在对方扬起手枪的那一刻他就已经意识到了不妙，身体往后一个反方向的鱼跃，四肢收缩到了最小的范围，李明浩的三颗子弹正好擦着他的衣角飞过，其中一颗甚至让他的后脑勺都感觉到了火烫的灼烧意味！

　　险之又险！

　　至于凯蒂，则是直接用手捂住胸口，她那一双貌似传自暗黑军校校长马尔斯的神秘拳套也不知道是什么材料制成的，看起来刀枪不入，李明浩的飞刀突兀扬出，没有丝毫征兆，凯蒂躲闪不及，也只有靠这一双拳套硬抗了。

　　“叮”的一声脆响，李明浩的飞刀扎在了凯蒂的拳套上，果然不出所料，锋利的刀尖并没有刺破拳套分毫！

　　不过李明浩的这一记飞刀用上了暗劲，凯蒂虽然没有受到什么表面上的伤害，也感觉到右手被震的发麻！

　　一击逼退两大高手，李明浩丝毫不停手，对着刚刚落地的强东松再次扣动了扳机，不过，和之前不同的是，这次射出的是四发子弹！

　　其中三发组成了一个三角形，另外一发则是出于三角形的中心！如果这一次强东松还要利用刚才的身法逃脱，那么一定会被打开花的！

　　射出子弹之后，李明浩也不管有没有击中，右手一张，一柄雪亮的飞刀在其手心中急速旋转着向凯蒂飙射而来！

　　而这次飞刀的轨迹和之前同样不同，走的并不是直线，而是划出一道大大的圆弧，从侧面急速袭来！

　　面对着寒芒闪闪的飞刀，凯蒂心下也不敢大意，她早就听闻李明浩在飞刀上的造诣极高，现在这一把飞刀虽然看似要奔向自己的后脑，但谁也不知道，它会不会在半空突然加速旋转然后改变攻击方向！

　　就算王铮对上了李明浩的飞刀，也是不敢有任何大意的！

　　凯蒂屏气凝神，仔细捕捉着飞刀的轨迹，想要借助拳套的强度接下李明浩的飞刀。

　　可是，李明浩并没有给她这样的机会，在发出飞刀之后，他的身体并没有丝毫的停滞，一个爆步，瞬间欺进！右手化拳为爪，直接扣向凯蒂那脆弱的咽喉！

　　凯蒂一边要躲闪着李明浩的飞刀，一边还要提防着他的进攻，如果这一下被李明浩抓实了，那么凯蒂的天使面庞就要和她的魔鬼身材分隔两处了！

　　面对敌人，李明浩是冷静的，在他的眼里，敌人就是敌人，女人也一样，根本没有辣手摧花这一说。如果李明浩是心软的男人，那他也绝对不可能在短短四年之内，就一统首都地下世界，几乎就在这个小世界建立了自己的秩序！

　　如果王铮在这里，一定会感慨李明浩不懂得怜香惜玉了。当然，这就是两人的不同，如果是王铮出招，那么他抓的地方就不是咽喉，而是凯蒂那明显突出的——胸部了。

　　面对双重夹攻，凯蒂身体一个大后仰，躲开了李明浩那抓向咽喉的一爪，不过在下一刻，本来已经要掠过的飞刀在空中突然加快转速，陡然变向下沉！向着凯蒂的喉咙处旋转着插下去！

　　这个时候，李明浩也没闲着，一击落空，他的右脚自下而上地撩出，带出骇人的威势！他的这一招并没有什么后撤步的发力，几乎完全凭借小腿的摆动，竟然已经能达到这个效果！

　　李明浩这记攻击的主要目标是凯蒂的腰椎。如果凯蒂依旧保持这个姿势下落的话，不禁咽喉会被李明浩的飞刀割开，那脆弱的腰椎也会被这雷霆万钧的一脚给踢断！两记攻击，处处杀招！对方瞄准的全是自己的要害，一个不留神，就可能死无葬身之地！

　　这就是李明浩，一旦出手，果决狠辣，每一招都是杀招！虽然王铮是他的队长，虽然他早就认定了王铮，但是，即便是在龙鳞内部，耀眼的王铮也不能完全遮盖住李明浩的光芒！

　　多次高难度的任务中，李明浩都圆满完成，并且成功身退，在高手如林的龙鳞队员中，李明浩依旧是需要仰望的存在，否则的话，他也不会和王铮等人一起，在私下里被评为龙鳞的四大高手了！

　　铮、强、浩、盛！这个“浩”，自然代表的就是李明浩！

　　面对那攻击角度和行进路线都堪称完美的四颗子弹，强东松不敢大意，也没有做出什么躲闪的动作，在李明浩有扣动扳机意向的时候，他就已经从袖间拔出一柄含光四射的短剑！电光石火间，一阵挥舞之后，四颗子弹就已经被挡下，乒乒乓乓地掉落在了地上！

　　高手对于对方的出招都有预判能力，否则的话，就算强东松再厉害，也不可能在这么短的距离下做出成功规避子弹的动作！

　　挡下子弹，强东松的短剑上没有任何伤痕，依旧是雪亮寒冷如冰！

　　而此时，凯蒂面对着李明浩招招要害的狠辣攻击，正处于极大的危险之中！



　　第262章 强援

　　“啊！”

　　看着那在瞳孔中越放越大的刀光，感受着腰间的冷风，凯蒂那还在后仰的身体突然一个不可思议的扭转，堪堪避开了李明浩那足以把她腰椎踢断的一脚！

　　凯蒂的这次违反物理常规的扭转身体，让她从危险之前险险避开，那高速旋转着的飞刀，擦着她的脖颈而过，削断了一大片火红如波浪的发丝！

　　李明浩真的伤到了凯蒂！虽然只是削断她的头发，但毫无疑问，这确确实实是伤到了对方！

　　看到凯蒂能够做出这么高难度的动作，李明浩的眼中也闪过一丝激赏。

　　战斗的关头，凯蒂也顾不得自己的形象会受损，手法快如闪电，在身体还未恢复平衡之前，手中扣着的飞镖便直奔李明浩而去！

　　此时，强东松也挥着手中的短剑杀向了李明浩的后背！看这一柄剑的锋利程度，如若李明浩中招，恐怕直接会被斜着砍成两半！

　　现在的李明浩，面临着前后夹攻的危险局面！

　　可是，他好像早就意识到了这一点，面对两大高手前后夹攻的死局，李明浩的双目之中却没有任何波澜，在强东松刚要扑上来的时候，他的手枪就已经调转了方向，对着后方再开两枪！

　　就是这两枪，再次逼得来势汹汹的强东松不得不做出躲闪动作！

　　在开枪的同时，李明浩看似随便一踢，地上的一片石子便恰到好处地扬起，直接把飞镖从半空中打了下来！

　　三个人打斗的场面看起来很长，实则也不过是眨眼之间就完成了这么多动作，攻防转换地让人眼花缭乱！而且，现在从表面上看来，反而是人数处于劣势的李明浩在实力上好像占优一些，以一敌二竟然丝毫不落下风，面对如此强敌，不但有胆色进行抢攻，而且在防守的同时竟还有余力发出极有质量的反击！

　　这都是多次生死关头所历练出来的本能和直觉！龙鳞的第三高手，绝对不是虚名！

　　强东松躲闪之后，身体已经撤离了战圈，等他想要重新加入的时候，李明浩和凯蒂已经缠斗在了一起！

　　凯蒂的身体还未沾地，两条手臂就已经率先往地面上一砸，本来已经下坠的身体重又弹起，速度之快连李明浩都有些惊叹！

　　凯蒂的身体在半空中硬生生的一个扭转，挥动着闪亮的拳套砸向李明浩的面颊！深得暗黑军校校长马尔斯真传的她，速度力量以及爆发力都不是常人可以比拟，这看似轻描淡写的一拳，竟然已经快的要带出了残影！

　　要是被砸实了，李明浩估计要脸孔凹陷，脑浆迸裂而亡！

　　凯蒂一拳轰出，李明浩略略一侧身，一只手抓向其手腕，另外一只手则是再次放出一把飞刀，直奔凯蒂的胸口而去！

　　如此近的距离，除非这个女人的衣服是钢铁做的，否则的话，这记飞刀一定会扎穿她的心脏！

　　暗黑军校最出名的就是速度和力量，李明浩实在是有些低估了凯蒂的速度。

　　凯蒂一拳击出，见到李明浩微微闪开，立刻化砸为抡，整条胳膊继续挥向李明浩的位置，甚至连变向惯性都给抵消了！

　　与此同时，凯蒂的腰肢后仰，柔韧度让人感到有些不可思议，那柄飞刀并没有插到凯蒂的心脏上，而是撞到了风衣的纽扣，发出一声脆响！

　　险之又险！

　　而此时，李明浩还需要躲避凯蒂的一记抡砸。

　　这个女人，也就表面上看起来很女人而已，打起架来，真的是比男人还要生猛的多。这速度和力量，完全不应该出现在一个女人的身上。

　　一来由于凯蒂的拳速太快，二来由于进攻之后防守出现漏洞，李明浩无法躲闪，只有双手握拳交叉，双脚扎根，硬生生地抗下这一拳！

　　一声闷响，李明浩后退了两步。

　　从开始到现在，以一敌二一直保持强攻势头的李明浩，终于后退了！

　　他自认为已经很高估了凯蒂的实力，却没想到对方的力量比自己想象的还要强悍。挨了一拳之后，此时的李明浩只感觉到自己的双手发麻。如果不是自己也是身怀绝技，换做普通人，这一下恐怕早就双臂骨折了！

　　在一旁伺机而动的强东松怎么会放弃这样的好机会，看到李明浩终于后退，他也是飞身而起，银光从手中倾泻而出，砍向李明浩那看似空门大开的后背！

　　感受到后背冒起凉气，战斗经验极其丰富的李明浩就算不看也能知道，后面到底发生了什么，肯定是强东松趁此机会来偷袭了。对于这个冷冰冰的毫不谦虚的家伙，李明浩没有任何好感，因为他知道，自己的“百年传奇”就是这个家伙带人砸的，这个场子，今天一定要找回来。

　　近了，很近了，看着李明浩的后背在眼中越放越大，强东松的嘴角露出一丝残酷的笑容。

　　可是，就在这个时候，李明浩迅捷转身，速度快地同样出乎强东松的预料！

　　一记回旋踢，李明浩那充满了爆炸力的小腿带出刚猛的劲风，看似想要用自己的血肉之身挡下这一击！

　　“真不知道到底谁是傻逼。”强东松知道自己这把短剑是无往而不利的，别说是李明浩的一条腿，就算是他五条腿绑在一起，自己也能够一剑削断！

　　但是，事情的发展并没有如强东松预料的那样！

　　当李明浩的小腿和强东松的短剑撞击在一起的时候，强东松瞬间感觉到从剑身上传递来的巨大力量，而李明浩的小腿也没有断掉，反而是自己的短剑在和他的小腿相接触之后，发出了一阵灿烂的火星！

　　和王铮一样，李明浩的腿上同样带着铅汞负重袋！只不过他的是每个五公斤，而王铮的却是十公斤！

　　就算强东松的短剑再削铁如泥又怎样，面对着密度最高的两种金属所组成的合金，这把短剑依旧是没有任何办法。

　　一脚硬抗短剑，李明浩并没有收住势头，反而长腿毫不停滞地继续抡出！在下一秒钟，他的小腿就已经和强东松的左手臂撞在了一起！而在手臂之后，就是强东松的胸膛！

　　隔山打牛！

　　由于强东松没有预料到李明浩会出这一招，他的持剑右手已经被踢向一边，此时只有用左臂挡在胸前。当李明浩的铁腿砸上来的时候，他感觉自己仿佛被钢棍击中，一股巨大的力量通过手臂传导到了自己的胸膛上！

　　顿时，强东松觉得自己体内气血翻涌，一股血腥气息透过肺部直往上窜！隔山打牛都能造成这样的伤害，李明浩的力量竟然强大如斯！

　　噔噔噔连退三步，强东松捂着胸口，冷眼看着没有继续进攻的李明浩，和凯蒂一样，他也很不甘心地赞了一句：“龙鳞夜狼，名不虚传。”

　　夜狼，是李明浩在龙鳞的代号！这是一个给他创造了无数荣誉的名词！

　　“我的代号，也是你能叫的？”李明浩冷冷丢下一句，随后身形暴起，身体就像是一枚炮弹，往强东松的身前狠狠砸来！

　　当李明浩移动之后，才露出了在后面的凯蒂，她那俊俏的脸上带着悻悻然的神色，如果不是李明浩早移动了半秒钟，她那一拳绝对可以把后者的背骨给砸碎。

　　但是，李明浩偏偏还就躲开了，并且借着这个机会由守转攻！

　　强东松被李明浩的气势所迫，连着后退了几步，挥剑格挡在胸前，这是个结结实实的守势！

　　可是，在李明浩的双手就要撞上强东松的短剑之时，他忽然一拧腰，身体在空中一个毫无借力的变向，带着铅汞负重袋的右腿狠狠砸在了强东松的左臂上！

　　强东松的左臂之前已经挨了一记，这次又遭了一次狠的，就算他的抗击打能力再强，此时也感觉整条胳膊像是要断了一样，疼的他脸都有些扭曲了！

　　当然，平心而论，强东松的真正实力绝对不止现在这样，不过，他之所以和李明浩交战到现在，一直处于下风，并不是实力的问题，而是李明浩的战斗经验比他要丰富了太多太多。

　　李明浩是龙鳞的将才，在某些方面，他甚至要比王铮的眼光还要长远。王铮虽然在某些事情上很是有些腹黑，但是和李明浩相比，他更适合当个箭头人物，一个一往无前的尖兵。

　　憋屈的强东松几欲吐血，终于，在不断的强压之下，他的真正实力终于爆发了出来。再次后退之后，他忍着左臂的伤痛停下脚步，右手一扬，那把从不离身的短剑便向着李明浩爆射而出！

　　他这是把短剑当成了飞刀来用！并且手法完全不弱于浸淫在飞刀之技中多年的李明浩！

　　与此同时，凯蒂也是一个冲步向前，半蹲着身体，闪亮的拳套裹挟着无匹的劲风，向着李明浩的后腰奔袭而去！

　　前有强东松的宝剑，后有凯蒂的钢拳，李明浩的眼中也闪现出一丝危险的情绪。

　　由于距离太短，李明浩也只能能挡多少是多少了！以一打二，终究是有些吃亏的！

　　身体微转，李明浩那带着铅汞负重袋的右腿迎向凯蒂的拳头，砰然一声闷响，两个人的身体都是不约而同的一震！

　　不过由于凯蒂在攻击的时候是稳稳的马步，因此并没有后退多少，反而是单腿着地的李明浩，被砸的有些失去平衡，眼看就要撞到了强东松的短剑之上！

　　“你要死了么？”强东松的脸上掠过一丝笑容。

　　可是，没想到的是，此时一道金光突然自黑暗中出现，像是从虚空之中射来一般，与强东松的雪亮短剑撞在一起，发出金铁交鸣的动听声响！



　　第263章 战斗才刚刚开始

　　金刀银线！萧辰宇出现了！

　　看着站在一旁金光环绕的身影，李明浩微微一笑，淡淡地说了一句：“谢了。”

　　金刀在指尖飞舞，萧辰宇冷然说道：“这里交给我，你去吧。”

　　“好。”李明浩也不犹豫，他知道王铮现在正在面临着更大的危险，于是一转身，大步奔跑着离开。

　　“哪里走！”强东松见此，自然不会善罢甘休，刚想迈步追上去，却只见到萧辰宇的金刀迎面飞来，空中划了一个大弧，把凯蒂和自己全部圈在内！

　　强东松的脚步不得不停了下来，看着萧辰宇，道：“苏家的人？你想干什么？你难道不清楚苏家是军校的盟友吗？”

　　“苏家是军校的盟友？”萧辰宇看了看强东松，眼眸间的情绪渐渐变冷：“我只是华夏民间的一个小人物，苏家，我还高攀不起。”

　　“不管你是谁，今天，你都死定了。”自己的计划三番五次的被阻挡，强东松已经怒到了极点。

　　“是吗？”萧辰宇金刀一亮，道：“尽管来吧。”

　　王铮挥洒出银针之后，身形暴退，极力躲开谢平安的攻击范围。

　　谢平安早知道王铮会出此招，踢向王铮咽喉的一脚依然没有回收，另外一只脚违反物理常规的一记横扫，空中毫无借力，恰恰把那些飞针给扫飞！

　　王铮很是悲哀的发现，每每在面对稍微有点实力的高手时，自己的银针几乎都会失去攻击作用！

　　但是，现在的王铮并没有时间去悲哀，谢平安那来势汹汹的势头让他必须集中所有精力去面对！

　　谢平安是咏春拳中的大师级人物，但是或许别人不知道，但是王铮却十分清楚，谢平安不仅手上功夫让人难以望其项背，腿上的功夫更是骇人，否则的话，上下身发展的不平衡，绝对没有可能造就这么强大的实力！

　　面对着眼前的这个年轻人，谢平安的心中带着难以掩饰的怒火，他还没到那种面对万事云淡风轻的程度，自己本来完全有可能在咏春拳方面达到前人难以企及的高度，可是最终却功亏一篑，所有的想法都被这个叫王铮的家伙给破灭了。

　　失去了一条手臂，几乎让谢平安绝望，每天在进行恢复的时候，谢平安的眼前都会出现王铮的身影，这让他的心性大变，如果说他以前是一个德高望重的老人，现在就是一个一碰就着一点就炸的火药桶，谁都不敢惹他，那些仆人见到他都躲得远远地，就连苏天燃的账都不买。

　　练武都讲究一个心境，谢平安知道，王铮已经彻底的破坏了自己的道心，如果不杀掉眼前这个家伙，那么自己永远也不可能再恢复到巅峰时候的状态。

　　这个人，必须要死，而且必须是由自己亲手杀掉。

　　这次日本之行，苏复华本来想借助日本人的手除掉王铮，并不曾打算安排谢平安出场，毕竟他手里的底牌也没有多少，用一张就少一张。而且谢平安自从上次受创之后，不管是心态还是身体都没有恢复，比巅峰时刻相差太远，这个时候要是派他出去，危险性自然很大。

　　但是，苏复华禁不住谢平安的主动请战，他看着这个跟随自己多年的老部下，终于还是有些于心不忍，苏复华也明白，就算不派谢平安出去，他也会私下里前往日本的，王铮是咏春战王的心结，必须得解开。

　　心中有了恨，谢平安的攻击也就更加猛烈。

　　虽然失去了一条手臂，但并不代表谢平安就把手上的功夫全都给忘了，雷霆万钧的腿法配合上一支浸淫在咏春中多年的手，谢平安依旧还是那个足以傲视华夏武术界的人。

　　因此，王铮现在就有些狼狈，不，是很狼狈。

　　以往的他，在谢平安的手下走不过五招，现在虽然能够支撑地久了一点，但也是困难异常，一直处于下风！

　　“我草，真是个变态啊。”

　　王铮感慨了一句，一只手挡下谢平安的肘击，顿时手臂发麻，随后连连后退，拉开和谢平安之间的距离。

　　谢平安的长处就在于近身，若是拉开了距离，他的能力也就无法彻底发挥出来了。一个爆步，谢平安再次腾身而起，双脚交错着踢向王铮，就像是在进行空中迈步一般！

　　没人可以想象，这样一个看似瘦弱无比的老人，竟然还能够拥有这么强大到令人震惊的爆发力！

　　“草，欺负老子不成！”

　　泥人也有三分火气，更何况一直这么被压着打，我们的东方邪王同志，终于怒了。

　　面对着谢平安那如奔雷一般的腿法，王铮终于没有再躲，而是用力一蹬地，身子一拧，原地翻身而起，整个身体转出了一个半圆，就像是足球比赛中的倒勾凌空射门一样，小腿的迎面骨狠狠地撞击在了谢平安的右腿之上！

　　两人都是身处空中，无处借力，这一下狠撞，让王铮直接被踢出了五六米，空中翻滚着落入了远处的草丛中！

　　而谢平安在落地之后，也是噔噔噔地往后连退了三步，才堪堪止住身形！

　　在草丛中捂着发麻的右腿，王铮的心中不禁有一丝骇然。

　　这个老家伙，力量实在是太强大了，自己的小腿上还绑着十公斤的铅汞负重袋呢，相当于带着一块钢板去撞谢平安的腿，可是没想到，谢平安竟然强悍至斯，隔着那么坚韧的负重袋，都能把自己踢麻！

　　殊不知，此时王铮的心中微微惊骇，但谢平安心里的惊奇更是他的十倍！

　　谢平安自认自己这一脚足以开金裂石，王铮一定会想方设法躲闪，但是出乎他意料的是，王铮不仅没有躲开，反而悍不畏死地迎了上来。

　　既然对方想死，那么谢平安也就只好成全他了。

　　没想到的是，谢平安一脚踢出，却好像撞到了一块钢板上一样，右腿登时剧痛无比！自己用了多少力，几乎就反弹回来多少力！

　　虽然王铮被踹出了那么远，可是谢平安深信，自己的伤一定比他严重！

　　感受着右小腿迎面骨处传来的剧痛，谢平安的双眸涌现出无法掩饰的怒火，这个狡猾奸诈的家伙，居然真的伤到了自己！

　　自己一身咏春出神入化，堪称绝世，却没想到一而再再而三地在这个小子的手底下吃瘪，上次废掉自己一条胳膊，难道这次要丢掉一条腿吗！

　　“怎么样，老家伙，踢到钢板的滋味还好吧？”王铮捂着右小腿从地上爬起来，有些艰难地说道。

　　刚才的那一撞，也让他右腿剧麻，暂时不能灵活移动，也只能从语言上来拖延时间了。

　　而且他相信，谢平安一定也受了不轻的伤，他用了多大的力，自己就受多大的伤，力的作用是相互的，就算他早就练成了钢筋铁骨，也绝对躲不过。

　　而且，依照谢平安的打法套路，如果他之前不受伤的话，那么这个时候肯定要乘胜追击了。这个时候的他居然站着不动，显然右腿也有些不受自己控制了。

　　看着谢平安对自己怒目而视的样子，王铮居然乐了，道：“怎么样，老家伙，你来啊，就算你实力再高又怎样，还不是要被小哥耍的团团转！”

　　谢平安看着王铮，拳头握紧，此时的他，还是不能让右腿恢复到最佳状态，虽然他已经是在竭力地压制疼痛，可是疼痛还是不受控制地侵袭而来！

　　只要再有三十秒，自己就能恢复正常，因此，这个时候的谢平安竟然无比希望王铮能够再多废话几句。

　　可是，这个时候的王铮竟然不再说话了。

　　王铮卷起裤管，露出里面硬邦邦的铅汞负重袋。

　　二十几年来，他每天都带着负重，除了夏天穿裤衩的时候，否则就一直带在身上，俨然已经成为他身体的一部分了。

　　如果是正常人，每天每条腿上绑着十公斤的负重，恐怕根本就迈不开步子了！可是王铮，却能够带着这负重上蹿下跳，仿若无觉。

　　王铮的脸上带着肃穆的表情，然后解下负重袋，扔在一旁，发出咣当的闷响。

　　感受着顿时轻快数倍的双腿，王铮的眼中透露出无限的战意，看着谢平安，他的声音清朗无比：

　　“老家伙，战斗现在才刚刚开始。”



　　第264章 我是风

　　这个负重袋，已经早就成为了王铮的习惯，习惯到他已经忘记了身上还有这么个沉甸甸的东西存在。

　　上次大战谢平安的时候，即便最后被打到吐血，王铮也依旧没想起来摘掉铅汞负重袋，在他看来，摘掉或者不摘掉，根本没什么太大的区别。就算带着它，自己的速度也已经达到了骇人的地步。

　　可是，事实却并没有那么简单。

　　在硬抗了谢平安一击之前，王铮终于记起来自己的腿上还绑着这么一个坚固的东西。

　　带着二十公斤的负重可能没什么感觉，但是一真正地摘了下来，王铮的感觉就变得十分强烈，好像自己的双腿没有重量一样，轻快无比。

　　而此时，谢平安的右腿也快要恢复正常了！

　　“老家伙，去死吧。”

　　王铮说完，双足一发力，身体竟像一枚炮弹一般，飚射而出！

　　六七米的距离，王铮几乎是眨眼间就到，快的让人看不清身影！

　　好快的速度！像风一样！已经近似于瞬移了！

　　谢平安心中惊奇无比，他无论如何都想不到，王铮的速度为什么会提高的那么快！

　　谢平安还未来得及收回那正在恢复知觉的腿，就已经被王铮一脚给踹了出去！

　　高手对于危险都有提前的预判能力，谢平安也是如此，虽然他并没有看清王铮的身影，但是已经预先判断了王铮的出手方向，身体往旁边微微一闪，便已经避开了胸口要害！

　　王铮那好似闪电的一脚踹在了谢平安的断臂处，奇快无比的速度配合上那强大的力量，让谢平安根本无法做出任何有效的防守动作，直接被踹飞了出去！

　　如果说投机取巧不算数的话，那么两次交手，这竟然是王铮第一次主动出击并且取得了上风！

　　如果不是谢平安预先躲开一点点，那么王铮的这生猛的一脚足以踹断他的胸骨！

　　不过，谢平安脚上的功夫还在，就算被王铮一脚踹飞，也是踉跄了几步之后，双脚便像生了根一般，牢牢地抓在了地上，平衡住了后仰的身体。

　　可是，还未当谢平安回过神来，一个黑影已经带着雷霆万钧之势砸了过来！

　　谢平安刚欲举手格挡，却没想到黑影竟然立时改变了方向，转而攻向自己那还未完全恢复的右腿！

　　砰然一声闷响，就像挨了一记钢棍，谢平安的右腿的剧痛加剧，吃痛之下，竟然发出了一声大吼！

　　感受到有如燕子一般轻松灵巧的身体，王铮的心里有一种前所未有的快意，是的，此时的他，简直感觉到自己要飞了起来！

　　什么是风一样的男子？这才是！

　　前所未有的速度，前所未有的快感，此时的王铮真想不要脸地对着天下美女大吼一声：“老子他妈的有朝一日也是风一样的男子啊！”

　　一脚踹弯了谢平安的右膝盖，王铮已经知道，自己距离成功已经不远了。

　　但是，谢平安的马步功夫实在是了得，即便被踹到暂时失去知觉，他还依旧能够稳稳地控制住自己的身形。

　　不过，在王铮看来，他的平衡性已经不像之前那么好了。

　　在王铮又一次攻击上来的时候，谢平安终于提前做出了预判，仅剩的一只手也迎向王铮！

　　以手对脚，谢平安就算实力再强，也吃了一点亏，这个时候的他，不仅断臂处剧痛，右小腿剧痛，甚至连仅剩的一只右手也发麻了！

　　趁他病，要他命！

　　此时的王铮就像是一个鬼魅一样，尽情的发挥着自己的速度，他从来不会想到，有朝一日，摘下那沉重的铅汞负重袋来打架，竟然会是这么的爽！

　　王铮在享受打架的过程！

　　在又一次的攻击之后，王铮的身体还未落地，就已经腾空而起，挥拳砸向谢平安的左脸。

　　快！实在是太快了！简直比谢平安巅峰时期的速度还要快上一倍！快到了不可思议！

　　不知道为何，看着王铮的动作，谢平安的心中竟然升起了一丝无力抵抗的感觉！

　　谢平安就算已经预判到了王铮的动作，但也还是躲闪不开，只能本能的一侧头，王铮的拳头便擦着他的脸颊而过，和他的鼻梁碰撞在了一起！

　　咏春战王谢平安只感觉到自己的鼻梁一酸，眼前一黑，一股浓稠的液体便喷出了鼻腔！

　　重拳得手之后，王铮又是重重一脚踩在谢平安那早就失去了知觉的右小腿上，终于，谢平安一声痛吼，身体向侧方倾倒而去！

　　王铮才不会放过那么好的机会，拉过谢平安的断臂，后撤一步，然后一个泰拳中最标准的膝撞，狠狠地撞在了谢平安的肋间！

　　咔嚓一声脆响！谢平安的肋骨被撞断了！

　　一臂已断，小腿剧痛，肋骨骨折，鼻子飙血，咏春战王谢平安从几十年前进入武术界直到现在，也从来没有这么狼狈过！

　　而且，他现在面临的是死亡的考验！

　　谢平安也不是吃素的，现在的他在如此被动挨打的情况下，已经完全放弃了防守，就在王铮又欺身而上的一刹那，他用仅剩的一支完好右臂，化拳为掌，重重的印在王铮的胸前！

　　与此同时，王铮的攻击也如期而至，一拳击在谢平安之前那块断裂的肋骨上，直接把这位曾经傲视华夏武林的老人打飞出去！

　　这是两败俱伤的攻击和防守！

　　王铮只顾着自己打得爽快，却没想到谢平安被华夏武术界捧得那么高，绝对是有其相应的道理的。即便是他重伤之下的反击，也够王铮喝一壶的。

　　胸口中了一掌，王铮那鬼魅一般的身影登时慢了下来，蹬蹬蹬地连退几步，捂着胸口，胸腔火辣辣地疼！腹中翻江倒海，一股浓烈的血腥气息直冲脑门！

　　王铮涨红了脸，憋了好久，才把这口血水给咽了回去。

　　不过这个时候，谢平安的状况则是更不乐观。

　　刚才王铮的速度骤然提起来，一通乱打，直接把谢平安变成了重伤，所谓乱拳打死老师傅，正是如此。况且王铮还是实力颇强的高手，让这样的高手在瞬间把速度提升到原来的一倍，那么其所能发挥出的实力，绝对是呈几何级数的增长。失去一条手臂的谢平安变成重伤，也就不足为怪了。

　　看着躺在地上近乎失去战斗力的谢平安，王铮那溢出鲜血的嘴角掠过一丝笑容。

　　从来没有这么好的机会，能够亲手断绝谢平安的性命，能够彻底砍断苏家的一大臂膀。

　　根据之前调查出来的资料，王铮知道，在最后一战中，谢平安也参与了其中，说不定这个人的手上就有着龙鳞特战队员的鲜血。

　　报仇的机会就在眼前，一代宗师级人物就躺在地上，腰间的剧痛已经让他提不上来气。

　　王铮走上前去，再次一脚，踢在了谢平安那断裂的肋骨处。

　　“啊！”

　　谢平安发出一声惨嚎，直接双眼一黑，便昏了过去。

　　王铮的这一脚，已经让断裂的肋骨刺破了他的肺，恐怕不过半个小时，谢平安的肺部就会遭到感染。

　　王铮拿出手枪，对准谢平安的额头。

　　“看来，我来晚了，错过了一场好戏。”李明浩气喘吁吁地跑过来，大口喘着粗气，显然，刚才的奔波耗费了他不小的体力。

　　“不，故事的高潮你还没有错过。”

　　王铮看着赶过来的好兄弟，微微一笑，就要扣动扳机。

　　可是，就在这个时候，异变陡生！

　　“一代宗师，怎能死的这般窝囊。”

　　一个沙哑的犹如锯木一般的声音就在王铮的身后响起，让他浑身汗毛完全炸开！

　　自己的身后什么时候来了这个一个人？

　　王铮刚想转身看，却只看到一个黑影从自己的眼前掠过，快的完全看不清！

　　看这速度，至少也得比王铮的最快速度快半个级数！

　　黑影掠过王铮，掠过谢平安，旋即消失在黑夜之中，只留下一道飘渺的声音四下回荡，让人起了一身鸡皮疙瘩，就像是拍恐怖片一样！

　　“我想要杀你，不过是动一动手指头的事情。”

　　回声渐渐远去，夜色之中好像什么都未发生过。

　　在下一秒，谢平安那尚未断气的身体突然四散爆开！血肉飞溅！

　　站得近的李明浩和王铮都被喷了一头一脸！

　　王铮和李明浩呆立了足足一分钟，才有些难以置信地异口同声道：“快走！”

　　说完，两个人便拦下一辆私家车，拽下司机，强行开走。

　　那名司机见到王铮和李明浩两人均是一头一脸的鲜血，早就双腿发软，哪里还有力气阻拦。

　　“离开日本。”

　　这是王铮和李明浩此时心里唯一的想法。好不容易解决掉了谢平安这一心头大患，还没等他们高兴半分钟，斜刺里就杀出一个更强的家伙，强到王铮都没有看清楚他的样子，强到一招就可以把谢平安的身体给打爆！

　　能够无声无息地出现在王铮的身后，这样的实力，全世界又能有几人？

　　除了西方黑暗世界三大势力的领袖人物，王铮实在想不出，还有谁能够有着这般恐怖的实力！



　　第265章 被故事选中，没资格懵懂

　　首都，苏家的立心庄园。

　　苏复华正在喝水，手指突然一抖，像是不小心一般，那只装满着碧绿茶水的名贵紫砂杯便掉落在地板上，摔成了碎片。

　　“爷爷，您没事吧？”苏天燃赶忙说道：“快来打扫。”

　　苏复华沉沉地叹了一口气，看着自己的手指，道：“老了，不中用了，连个杯子都拿不住了。”

　　“爷爷，您可别这样说。”苏天燃最听不得自家老爷子说这种话：“您身体还好着呢，等我生了孩子，您还得带重孙子呢。”

　　苏复华却不接这话茬，道：“我心里有些不好的预感。”

　　苏天燃知道老爷子说的是谁，于是安慰道：“爷爷，您放心，谢老他实力那么强，这次日本之行肯定不会有事的。”

　　“他断臂之前的实力更强，不还是被那小子给打断了一条胳膊？”苏复华叹了一口气，说道：“平安他这次去日本的心态就不正，太躁太易怒，完全失去了他往日的心性，胜率连两成都没有。”

　　苏天燃也知道自己爷爷说的是事实，但是还是问道：“那爷爷为什么不拦住谢老？”

　　“你以为我想看着他白白送死么？”苏复华说道：“就算我拦着，他也会私下里去的。”

　　苏天燃微微点头，终于不再言语。

　　确实，谢平安身为苏复华当年手下的几大高手之一，名声响亮无比，在外边自然也有着自己的人脉，他很轻易地就可以得知王铮前往日本的消息。就算王铮上次和他打架的时候带着口罩，但是，那双眼睛里透出来的眼神和那眉宇之间的神采，让他永远也不会忘记，因而很轻易地就查出来是王铮干的。

　　这个仇，谢平安必须报，哪怕他因此而身死。

　　不过，即便苏天燃点头表示赞成，但在他的心里，还是根本不愿意相信谢平安会失利。谢平安是什么样的人物？成名几十年，号称咏春战王，徒手击败过无数敌人，在华夏武术界是宗师一般的存在！这样的人，怎么会被一个不到三十岁的年轻男人给打败？

　　“如果是这样，那他真的比自己想象的还要强上很多。”

　　“王铮啊王铮，日本人拦不下你，谢平安也拦不下你，到底哪里才是你的极限？”看着头顶上那华贵的水晶灯，苏天燃微微叹了一口气。

　　和这样的对手生在同一个时代，不得不说这是苏天燃的悲哀。不过，苏家大公子从来都不是惧怕战斗的人，和王铮一样，对手越强大，他所能发挥出来的能量也就越大。

　　这场战斗，现在才刚刚开始。

　　以一敌二毕竟有些吃力，萧辰宇最终只拦下了强东松一人，凯蒂还是瞅准机会撤了出来。

　　“华夏的高手真多。”这是凯蒂此时心中唯一的想法。

　　接连碰上王铮、李明浩还有萧辰宇，虽然这三个人的实力都和自己的真正水平不相上下，但凯蒂还是清楚地看到了华夏这头沉睡中的远古巨象所蕴含着的真正潜力，在官方之外，民间的高手如此之多，这无疑让暗黑军校的亚洲计划更难推进。

　　不过，当凯蒂赶到王铮和谢平安的大战地点，看到那满地皆是爆碎的血肉时，饶是这个女人见过不少大场面，此时还是感觉肠胃中有些干呕的意味。

　　凯蒂仔细地查看着地上的血肉，每一块都是一寸大小，碎的很均匀，显然不是炸弹之类的能够办到的，更不会是把人杀死之后切割而成的。

　　这是真正的碎尸万段！

　　“力量，只有力量。”震惊之余，凯蒂喃喃自语：“只有强大无匹的力量才能够办到这一切。”

　　凯蒂并不知道校长马尔斯如果用出全力的话，能够达到怎样的地步，但是在她看来，最多最多也就是这样的地步。

　　坐在车中，李明浩和王铮默不作声好一会儿，才又不约而同地说道：“他是谁？”

　　说罢，两人相视苦笑了一下，世间的高手实在是太多太多，他们也不过是管中窥豹而已。

　　“这样的速度，这样的力量，会不会是暗黑军校的校长马尔斯？”李明浩分析道：“马尔斯以速度和力量出名，但是，就算不是他，有没有可能是他的同门？”

　　“不是，肯定不是。”王铮踩着油门，道：“马尔斯那个傻逼，才不会这样的摆酷。那是个华夏人，虽然我看不出他的武功套路，但是我能够感觉的出来，他那不是西方的功夫，也不是谢平安那样类似咏春的外功，而是内家拳，绝对的华夏内家拳宗师。”

　　“内家拳？哪种内家拳会这么的刚猛霸道？若说是八极拳这样的功夫还有点可能吧。”李明浩虽然早就想说，但心里一直没有说服自己。

　　“华夏武术刚柔并济，过刚易折，过柔无力，都不是好现象。”

　　“太极拳、形意拳、八卦掌，虽然我说不清楚是哪一种，但也可能他兼修数种，而且其中一定掺杂着某种气功，否则仅仅凭借外功的话，绝对不会把谢平安打成那个惨样。”

　　“太极也一样，生猛起来，绝对不是那些外功能够扛得住的。”想到以往老头子王放鹤打太极的场面，王铮就有些微微唏嘘。

　　动作慢到了极点，却能够带出残影，这样视觉上的矛盾却给人一种无比的和谐，或许，像老头子那样的老妖精，才能真正地勘破人生真谛，那样也就真正地明白了内家拳法的最高奥义。

　　就算已经在水龙头边洗过了，但到现在王铮和李明浩的身上还全部是血腥气，都是谢平安身体爆碎之后留给他们的。

　　刚才的场面，对于这两个还不算老的男人来讲，一定是他们永生难忘的。

　　一个成名了那么多年的宗师级别的高手，就这样在他们的眼前，被人一掌拍碎了身体，连拳头大的肉块都找不到！一代咏春宗师落得个这样一个死无全尸的下场，不得不让人唏嘘。

　　“我敢说，那个家伙一定是个变态。”顿了顿，王铮坚定了自己的想法：“一定是。”

　　“他刚才为什么不杀我们？”李明浩有些疑惑地说道。

　　“不知道，我也不知道为什么。”王铮回想着说道：“如果那个家伙要杀我的话，应该是轻而易举就能够办到的事情。”

　　“如果他刚才动手的话，你能挡得住吗？”李明浩自问自答地说道：“如果他用攻击谢平安的那种方法攻击我，估计我连一招都坚持不下来。曾经自认为自己很厉害，但见识到谢平安出手之后才真切地感受到人外有人，等到见到这个家伙一招打爆谢平安的时候，我才真正明白什么是天外有天，这家伙根本就不是人。”

　　“刚才他对我没杀意，否则我一定可以感觉得到。”王铮肯定地说道：“我连他什么时候站在我后面的时候都不知道，那家伙一开口，差点没把我给吓个半死，那声音，跟拉锯的似的。”

　　“说不定他把杀意隐藏起来了呢。”李明浩微讽地说道：“对于这个层次的人来讲，有没有杀意都是无所谓的事情，只要有杀招就行了。而不像我们，有杀招无杀意也杀不了人。”

　　王铮突然开口道：“如果我们两个人联手打这个家伙，你觉得胜算在多少？”

　　想都没想，李明浩直接说道：“你近攻我远攻，估计能够有一成的胜率，我俩要是都近身攻击，恐怕连零点一成的胜率都不到。”

　　“要是我们三个人联手呢？”王铮眯着眼睛说道。

　　“哪三个人？”李明浩一下子没反应过来。

　　“你说呢？”王铮乜了李明浩一眼。

　　“强子……”李明浩的眼中现出回忆的神情：“要是加上他，我们的胜率能在三成到四成左右，毕竟，狙神的名头不是虚的。”

　　强子，龙鳞的第二大高手，排名还在李明浩之前，龙鳞的最后一战之后黯然出走，这么多年来销声匿迹，杳无音信，就连是死是活都不知道。

　　“如果老盛还在，我们四人联手……”李明浩摇了摇头，把这个想法从脑海中排除了出去，老盛，已经不在了，而且永远都回不来了。

　　“我们四人联手，至少能喝掉一箱飞天茅台。”王铮话锋一转，哈哈一笑，笑容之中却有着无限的苦涩。

　　李明浩也默默无言。

　　这狗娘养的生活。

　　被故事选中，没资格懵懂。

　　男人，这两个字，真是一个无比深刻的词。

　　王铮的脑海中突然浮现出《其实我还好》的旋律，油门一踩，出租车在日本的夜色中风驰电掣而去。

　　李小小躺在大使馆的沙发上，双手枕着后脑勺，道：“头儿，我们可以回去了。”

　　贺岩看了看手表，说道：“再等等王铮吧。”

　　“铮哥不会有事的。”李小小道：“他的能耐你又不是不知道，咱得先把嫂子护送回去，千万别再出岔子了。”

　　有了这次事件，李小小也有些后怕，贺岩和尚晨都是他的亲人，不能出任何的意外。

　　可是，就在这个时候，大使馆的门前突然骚动了起来。



　　第266章 华夏大将

　　“这里是华夏大使馆，你们不能进去！”门口两个工作人员的脸上满是焦急的神色，在他们的面前，有十几个荷枪实弹的日本军人和几个穿着黑色西装、带着白色手套的男人，一个个的面容之上都带着凶悍之色。

　　其中，站在这群军人最前方的是一个穿着黑色皮衣的男人，面容冷酷，一脸骄傲的模样，正是川崎秀健。

　　“华夏大使馆，也是在日本的国土上。”川崎秀健嘴角微微带着不屑，说道：“我们怀疑你们私藏了箱根温泉的纵火犯，需要进去调查。”

　　“你们说进去调查就能够进去调查吗？”面对着盛气凌人的日本人，华夏大使馆的工作人员也是毫不退让，就算是被那些黑洞洞的枪口指着胸口，他们也是毫无惧色。

　　“全部闪开，不然我无法保证你们的人身安全。”川崎秀健这已经是赤裸裸的威胁了。

　　“我们不让！”带着眼镜的工作人员刚说完，一个日本军人的枪托就砸上了他的下巴！

　　顿时，这名工作人员满口鲜血，捂着嘴蹲了下去。

　　听到门口的骚动，几乎所有的大使馆工作人员都聚集到这里，见到日本军人盛气凌人的模样，看到同胞的满嘴鲜血，登时愤怒了！

　　“就算我把你打死，我想华夏那个软弱的政府也不敢说什么的吧？”川崎秀健冷冷一笑，一挥手，道：“进去给我搜！”

　　川崎很确定，贺岩他们就是藏在了这里。不过说到这儿，他这个伊贺流的大公子也不得不佩服这几个人的逃亡能力，竟然能够穿破他之前设下的重重封锁进入大使馆，不得不说，贺岩确实有着不错的实力和运气。

　　“比我们预计的要晚上一会儿。”贺岩看了看手表，又看了看坐在一旁的尚晨，握了握她的手，说道：“不会有事的，这里是华夏大使馆，我们马上就可以回国了。”

　　李小小有些坐不住了：“头儿，我出去看看吧。”

　　李小小是不忍心见到自己同胞被日本人殴打，毕竟，刚才的那声惨叫可是真真切切地传进了他们的耳中。

　　但是，如果他此时出去，无疑会暴露了自己的行藏，那么之前的一切努力都白费了，听着外面的争吵声，李小小感觉自己的头都要裂了，他真的坐不住了。

　　贺岩在沉默。

　　“如果我不出去，那么一定会有更多的人受到伤害。”李小小道：“头儿，你带着嫂子在这里呆着，我出去就行！不然我真担心这群天不怕地不怕的日本人把这儿给拆了！”

　　贺岩在沉默，只不过在这个时候，尚晨却紧紧攥住了他的手。

　　手心处传来的温暖，让贺岩的心中更加纠结。

　　“你们不能进去！”一个看起来有六十多岁的老人走了出来，扶了扶眼镜，义正言辞地说道：“如果你们要进去，必须出示你们政府的照会函，否则，我绝对不会允许你们日本军人持枪进入华夏大使馆。”

　　“你是谁？”

　　在动手前，川崎秀健想要弄清楚对方的身份。

　　“我是华夏驻日本大使廖楼洲。”年迈的大使再次扶了扶眼镜，道：“对于这次你们持枪强闯华夏大使馆的事件，我会让日本政府做出解释的！”

　　“就凭你吗？”川崎秀健呸了一口：“东亚病夫。”

　　按照以往来讲，川崎秀健绝对不是这样容易冲动和粗鲁无礼的人，但是王铮和贺岩在日本的一系列行动给他带来了无与伦比的挫败感，让这位心高气傲惯了的大少爷也开始急躁起来，做起事情来有些不计后果了。

　　而且，松岛无风给他造成的压力实在太大，这次狂刀流差点被王铮的手下三井润一给毁掉，明眼人都能够看出来，这是川崎秀健故意不作为的原因，他是在等待着机会，给伊贺流的重新崛起创造机会。但是这样，无疑会大大地得罪松岛无风，对于这个声名远播的老男人，川崎秀健的心中还是有不少的畏惧的。如果不能够将功赎罪，那么伊贺流重新崛起就遥遥无期了。

　　日本大使廖楼洲显然能够听得懂日语，听到了川崎秀健的咒骂，立刻满脸涨红，用颤抖的手指指着川崎秀健，愤怒地说道：“无论你今天说什么，我都不会让你们进去的！”

　　廖楼洲身为华夏驻日本大使，早就收到了指示，这次必须拼尽全力保护好贺岩一行人，此时，他也明白大使馆里的那几个人是何等的重要，一个是元帅之后，一个是西北王的孙子，这两个人都不容有任何的闪失！再加上廖楼洲骨子里也是个老愤青，对日本的一系列行径早就心怀不满，因此这个时候无论如何也不会退让半分的。

　　“哼。”川崎秀健的嘴角微微上扬，冷笑一声，道：“你们华夏有句话，叫好狗不挡路。”

　　说完，川崎秀健毫无征兆的一记自下而上的勾拳，狠狠地打在廖楼洲的下巴上！

　　可怜廖楼洲已经是个六十多岁的老人，刚刚还欲开口讲话，此时下巴受到撞击，上下颚猛然撞在一起，两排牙齿顿时咬在了舌头上，巨大的拳劲让他把自己的舌头差点咬断！立刻满嘴的鲜血！

　　廖楼洲的身子骨本来就弱，这一下，直接被川崎秀健给打晕了过去！

　　“廖大使！廖大使！”廖楼洲德高望重，这个时候被打晕过去，立刻激起了大使馆工作人员的愤慨。其中有一名男性工作人员立刻愤怒的抓住川崎秀健的领子，想要讨回公道。

　　可是，他们的反抗没有任何效果，川崎的脸上闪过一丝厌恶的神情，身旁的一名日本军人直接抡起枪砸了过来，沉重的钢质枪托把这名工作人员砸的满脸鲜血！

　　“进去给我搜！”川崎秀健冷冷的一挥手，说道。

　　“不行！你们不能进去！”剩下的十几名工作人员纷纷堵在门前，张开双臂，阻挡着日本人进入。他们都知道这次要保护的是什么人，人在国外飘着，国家荣誉高于一切，面对嚣张跋扈的日本人，他们不想屈服，也不能屈服。

　　几十年前，这个民族就已经狠狠践踏过华夏的国土，如今，怎么还能再被他们骑在头上忍受那不屑的眼神？当面对着这些外国豺狼的时候，华夏人的脊梁，必须是直的，宁折不弯。

　　“谁敢阻挡，就地打死！”川崎秀健冷酷地说道，说完，他率先踹出一脚，把最前方的一个华夏工作人员给踢翻到一边！

　　一看川崎秀健动手，其余人也开始了拳打脚踢，可怜这些文职人员哪里是日本特种军人的对手，有的甚至挨了一拳就倒下了！

　　“不行，头儿，我要出去。”听着外面的声音，李小小像热锅上的蚂蚁，走来走去地说道。

　　贺岩攥着尚晨的手越来越紧，手心中满是汗水，外面那些殴打声和惨叫声清晰地传入他的耳中。

　　“去吧，老公。”尚晨突然站起身来，柔声说道：“我和你一起去。”

　　看着妻子那柔和却坚定的眼神，贺岩突然感觉到自己心底的某一块彻底化开了。

　　“好。”贺岩看着妻子，眼波温柔。

　　只是，当李小小走到拐角处的时候，却突然听到了门外传来一声厉喝！

　　“放肆！川崎秀健，谁允许你这么做的？”

　　一排三菱汽车停在了大使馆门前，一个带着眼镜的中年男人坐在第一辆车的后座，还未下车，便透过车窗骂道！

　　“给我住手！你们国家安全会议什么时候这么嚣张了？”

　　看到这个男人，看到那辆车的车牌，川崎秀健的心中有了一丝不妙的预感。

　　来者不是别人，正是新任内阁成员、接替松岛无风成为日本防卫大臣的！香川六郎！

　　“停手。”

　　川崎秀健冷冷一挥手，手下军人立刻停止了对华夏大使馆工作人员的殴打，只不过这个时候能够站着的已经没有一个人了。

　　香川六郎怒气冲冲地打开车门，看着满地的鲜血，看着那些失去了知觉的华夏人，额头上青筋暴起，走到川崎秀健跟前，抬起手臂，啪啪两声，干脆利落地赏了伊贺流大公子两记耳光！

　　响亮的耳光，把所有日本军人都给震慑住了！

　　川崎秀健被打了两耳光，双颊立时血红，但是他依旧一声不吭，用毫无感情的眼神看着香川六郎。

　　“混蛋，你在干什么？”香川六郎怒气冲冲地说道：“这里是怎么回事？你给我一个解释！”

　　香川六郎是不知道国家安全会议在执行任务的，更不知道那瓶生物战剂的存在，否则的话，他也不会在这个时候赶来拆台子了。不过此人继任防卫大臣之后，一直处于前任松岛无风的阴影之下，和国家安全会议很不对付。

　　“我们在执行公务，我们怀疑箱根温泉的纵火犯藏在这里。”虽然心中很想一脚把眼前这个破坏好事的防卫大臣给踢死，但是川崎秀健还是强压下了心头的怒气，这两记耳光的仇，他早晚会报的。

　　这个时候，后面的一排三菱轿车全部停下，当川崎秀健看清那一排车子时，脸上那冰冷淡定的表情再也保持不住了。

　　“首相阁下？”川崎秀健愣了。

　　一个四十多岁的中年男人从轿车中走出，与他一起出来的，还有一位穿着华夏军服的老人，在他的肩膀上，赫然有着四颗闪亮闪亮的将星！

　　大将！

　　华夏大将！

　　这军衔甚至比号称“华夏特种兵之父”的王放鹤都高出了一级！

　　华夏的开国元帅们早已故去，大将也仅存四人！

　　这样的级别，在华夏简直是可以动天撼地的存在！



　　第267章 当西北王发怒会怎样

　　当拐角后面的李小小看到了那位穿着华夏大将军服的老人时，两个眼珠子差点从眼眶中跳了出来！

　　因为来者不是别人，就是他李小小的亲爷爷，在华夏有着“西北王”之称的李叶平李老将军啊！

　　老爷子来干嘛？

　　李小小好像已经感觉到老人家那犀利的目光定位到了自己的位置，连忙把头缩回去。

　　李叶平信步下车，不过，当他看到那地上横七竖八躺着的大使馆工作人员时，他的脸色顿时阴沉了下来，阴沉的可怕。

　　“山口首相，我需要一个解释。”李叶平老将军的声音冰冷，却透出一种上位者的威严。

　　当年日本侵略华夏的时候，李叶平率领条件艰苦的西北军连战连捷，几次让日军伤亡惨重的著名阻击战都是在他的率领下完成，就连日本军队在华夏阵亡的最高级别将领——有着“名将之花”之称的阿部规秀中将，也是死在李叶平的手下。后来，在李叶平的率领下，整个西北野战军铁板一块，他的队伍虽然地处偏远，并不是正面战场，但是依旧是整个华夏最有战斗力的部队之一。

　　其实，李叶平当时完全有资格和那几位元帅一起，彪炳华夏军史。但是后来由于李叶平在宁夏坐拥雄兵，不服从中央大佬所发布的全国八大军区司令员互调的命令，闹出了很大的不愉快，而且很让大佬们忌惮，因此最终才没有成为开国元帅，当然，这种政治层面上的斗争不是我们能够详细解开的。

　　在日本，李叶平的名字也是异常响亮，许多参加过那次战争的日本退伍老兵在回忆往事的时候，都对当时的西北野战军表示出了畏惧的情绪，尤其是西北军司令李叶平，在战争后期，更是让他们闻风丧胆的存在。

　　几天之前，日本首山口海岩突然收到一个来自于华夏政府的正式照会，其主要意思就是李叶平大将要到日本进行国事访问。对于这么个突如其来的照会，整个日本内阁都有些摸不着头脑。

　　按理说，李叶平已经归隐多年，不应该再代替华夏高层进行国事访问，但是华夏政府偏偏就发了个这样的照会来，日本政府还不得不接待。面对李叶平这样的华夏开国元老，安倍晋二只能算是晚辈，还得恭恭敬敬的接待。

　　而且，现在由于钓鱼岛的事情，华夏与日本的关系极为敏感，双方极有可能一言不合就开打，要知道，钓鱼岛周围二百海里的矿藏，足以让任何一个国家为之发动一场战争。

　　在这个敏感时期，华夏派了功勋大将李叶平访问日本，这其中的深意，让山口海岩和整个内阁越想越深，越想越觉得此事需要慎重对待。

　　因此，并不知道生物战剂存在的安倍晋二才用日本最高规格的礼仪接待了李叶平老将军，虽然他内心中已经恨极了这个看起来很是温和的老头子。

　　但是，这群日本人所不知道的是，李叶平之所以来日本，并且借助华夏政府发出正式照会，其最主要的原因根本不是什么钓鱼岛事件或者是别的国事访问，抑或是向日本施加压力，真正原因是——李老爷子的宝贝亲孙子李小小正在日本身处险境！

　　对于这个孙子，李叶平一直觉得有所亏欠，刚生下来没多久，就从西北搬到了首都居住，没有享受过什么家庭的乐趣。李叶平也知道自己这个孙子虽然看起来叛逆，但还是有一颗热血心肠，但是，比较让他头疼的事情是，李小小从来不听他的话，反而倒是对他口中的“铮哥”推崇备至，当然，后来李叶平在见到了王铮之后，才隐隐约约的意识到，这个铮哥，就是王铮。

　　自从李小小进了国安，李叶平的心就一直揪着，生怕自己的宝贝孙子执行什么特别任务出了意外。不过还好，李小小身手不错，头脑也够机灵，算是继承了他老李家的光荣传统。

　　但是，这次的事件可是有些不同寻常，李老爷子虽然没听说过什么生物战剂，但是依旧能够从日本人的举动中判断出这次事件的严重性。

　　能够冒着激怒华夏贺家的风险绑架尚晨，日本人这次所图肯定不小，而跟着贺岩前来日本的李小小，自然也是身处险境之中。

　　李老爷子自觉对李小小多有亏欠，这次无论如何不能再让他的宝贝孙子出意外了，因此这才通过华夏政府的照会前来日本访问，只是为了保证李小小的安全，并且给他创造一个顺利离开日本的机会。

　　“安倍首相，请给我一个解释。”李叶平又重复了一边，他的语气很强势，以他的身份，有足够的理由说出这样的话来。

　　山口海岩怎么都不会想到，到了华夏大使馆，竟然会看到这样的状况！

　　华夏大使馆人员被日本军人殴打，这样的消息要是传到国际上，将会给他们带来怎样的不利影响？

　　如果传出去，至少所有的国际媒体都会一边倒地站在华夏一方，而且如今华夏国内反岛浪潮高涨，抵制日货的集体行为已经严重影响到了日本的经济和财政，许多著名品牌都开始陆续减少对华业务输出，导致一个季度的经济总量下降了十五个百分点。山口海岩意识到了华夏对于日本是怎样的重要，如果真的闹翻，那么对于双方都是一把双刃剑，尤其是对日本这样的小国，更是耗不起的。如果抵制日货的行为坚持个两年，那么日本国民将要迎来精彩刺激的第二次经济大萧条了。

　　这个消息万万不能传出去，否则的话，对于日本的打击简直不是“巨大”两个字能够形容的，安倍晋二现在必须要拿出一个态度来。

　　而此时，李叶平的随从人员已经在按动快门拍照了。

　　“李将军，这其中一定是有着什么误会。”此时山口海岩的脑门上已经有冷汗在滴下来，他的脑海中依稀浮现出当年美国“一不小心”炸掉华夏驻南斯拉夫大使馆之后所发生的情形。

　　李叶平却不理不睬，径直走到那些被打伤的华夏工作人员身边，语带关切地说道：“快送医院！”

　　防卫大臣香川六郎也对着随从大喊道：“还不快点送医院！”

　　转过身来，李叶平带着愤怒地说道：“山口首相，你们国家安全会议的特工们都是这么对待手无寸铁的华夏大使馆工作人员的吗？”

　　安倍晋二走到川崎秀健旁边，冷声道：“快给我一个解释！”

　　川崎秀健冷冷看了一眼首相安倍晋二，再次重复了一遍：“首相阁下，我们怀疑箱根温泉的纵火犯藏在华夏大使馆中。”

　　“箱根温泉？”安倍晋二顿了顿，看了李叶平一眼，立刻说道：“这件事情以后再说，但是现在我要追究你的责任。”

　　安倍晋二知道，此时此刻还不能彻底和华夏撕破脸，必须要拉出一个背黑锅的。而眼前这个没落伊贺流的大公子川崎秀健，无疑是个最合适的人选，谁叫他不长眼睛撞到了枪口上呢。而且，山口海岩内心之中确实很愤怒，这个川崎秀健早不来晚不来，偏偏在这个敏感时期搞了这么一出，如果一个不小心，日本就可能因为此事陷入万劫不复的境地。

　　“好，听首相阁下安排。”川崎秀健倒也干脆，不在多说什么。他也知道，今天的事情已经有了结果，那就是他们永远也别想在日本的土地上杀掉贺岩了。

　　“安倍首相，我想今天就到这儿吧，我想去医院安抚一下伤员。”看着那被打昏过去的大使廖楼洲，李叶平的眼中闪过一丝难掩的愤怒。

　　西北王李老爷子，终于要生气了。

　　李小小躲在楼梯后面，看着老爷子强压心中怒气的模样，心中的愤怒和愧疚瞬间转化成无穷的动力，因为没有人比他更清楚，自己家老爷子发起怒来会有怎样的后果。

　　华夏大将李叶平访问日本，就在这个时候，不早也不晚，华夏驻日本大使馆被砸，工作人员惨遭军人殴打，这件事不仅狠狠打了李叶平的老脸，更是严重损害了华夏的尊严和荣誉。

　　还是那句话，国家荣誉高于一切，尤其是李叶平这种看着共和国一步步成长的老人，这样的情结尤为浓厚。

　　“看来，日本之行还没有结束啊。”李小小握了握手中的枪：“老爷子来了，高潮才真正开始。”

　　安倍晋二听到李叶平这样说，知道他是下了逐客令了，发生了这样的事情，如果不拿出个结果，自己也不好意思继续呆在这里。

　　“好，李老将军请先休息，关于今天的事情，我一定会拿出个让您满意的结果。”山口海岩说道。

　　“不是让我满意，而是要让整个华夏满意。”顿了顿，李叶平强势地说道：“另外，我现在很不满意。”

　　说完，李叶平也不管在一旁尴尬立着的安倍晋二，径直走进了大使馆。

　　“用行政手段强行关停日本在西北三省投资的所有化工企业，其他有日资股份的化工，也全部停业整改。”李叶平对着身边的秘书说道。

　　“可是，老将军，那将会严重影响到三省财政……”秘书分辩了几句。

　　“我说过了，立即关停。”

　　李老爷子虽然语气淡淡，但透露出来一种威武无双的霸气！



　　第268章 给我个理由

　　经济的发展和财政的增长需要依靠投资来拉动，由于西北地处偏远，来到这里投资的大部分是一些化工厂，其中日资占了大多数。虽然这些化工厂对于西北的环境或多或少都有不利的影响，但是由于其能够给西北三省的政府带来大量的财政收入，因此这才睁一只眼闭一只眼，对于某些严重环保的问题视而不见。当然，这个问题在全国范围内都是很常见的事情，很多无法排污的化工厂都会打个深井，把化工污水排到几百米上千米深的地下水源中，这种行径简直就是丧尽天良，断子绝孙。

　　这也是许多地方政府不愿意公开水质监测结果的原因，因为这样真的会引起极大的恐慌。

　　不过这次，李老爷子看着陆续被送上救护车的大使馆工作人员们，他是真的怒了。

　　震怒！

　　那些不知道被用到了哪里的财政收入，和共和国的尊严相比，哪个更重要一些？

　　李叶平是从战乱年代走过来的老人，共和国如今的年纪也没有他大，他是开国元勋中最年轻的一个，也是最容易冲动的一个。

　　不过，岁月流逝，他已经不是当年那个带着几十个人和十几杆“汉阳造”就敢打鬼子伏击的莽撞青年，但是，岁月能够改变人的模样，却无法磨灭一个人的品格。

　　那些深入骨髓的东西，永远无法抹去。

　　是的，那是烙印。是那个红色年代所带给他们的烙印。

　　李叶平的骨子里，永远都是一如当年一样的热血。

　　远在华夏西北的李天舒听到了这个消息，眉头微微皱起，随后又舒展开来。

　　“说关就关，照老爷子的意思，只要是有排污不达标的，就全部关停。”李天舒攥了攥拳头：“能让老爷子这般震怒，恐怕日本人真的干了什么伤天害理的事情了。”

　　“可是，大少爷，先不说关停那么多的企业会造成多少的损失，光是那大量的闲置劳动力，我们也无法安置啊。”

　　李天舒斜了自己的秘书一眼，说道：“老爷子要关的是日资，而不是国资，尽量把日资变成国资，不就行了。西北三省这些年攒了不少钱，也到了该放放血的时候了。不然，这弯着的脊梁得到什么时候才能挺直？”

　　“爷爷，你怎么来了？”李小小看着一旁铁青着脸的老爷子，也不敢乱说话。

　　“还不是因为你这臭小子？”李叶平说道：“不然我会来这破地方受这破气？”

　　李小小心中微暖，他知道老爷子是担心自己，否则以他那么年迈的身体，无论如何也不能再禁受飞机的颠簸了。

　　李小小很聪明地把话题转移了个方向：“就是，这些日本人，实在是太过分了！那个叫川崎秀健的，我真想一枪崩了他！”

　　李叶平瞥了一眼自己那天不怕地不怕的孙子，没有讲话。

　　“不过爷爷啊，话说你刚才那关停西北日资化工企业的命令可真够爽啊，说关就关，说停就停，老爷子你都不知道你刚才的样子有多霸气。”李小小的马屁劲头上来了。

　　“行了，这套对我不管用。”李叶平的眼前还是那些华夏大使馆人员被殴打的场面，脸色还是有些不好看。

　　“多谢李将军关键时刻相救。”贺岩带着尚晨走过来，感激地说道。

　　“行了，贺家小子，你也不必对我说这些，小小他跟着你，我可是一直很放心，这小子有时候太冲动，你得多教教他，这小子就是这样，不踹不长记性。”

　　“爷爷，我有你说的那么不堪么？”李小小很不服气。

　　“不是不堪，是顽劣不堪。”李老爷子道。

　　“切，不说这个，老爷子，你准备怎么处理这次的事情？”李小小换了个称呼，显然，他又对自己爷爷不满意了。

　　“让秘书把消息和照片传回国内，交由外交部处理。”李叶平淡淡说道。

　　“那群软弱的家伙，他们能干什么？严厉谴责么？”李小小微微嘲讽地说道。

　　“这次的事情，会被放到最大化，政府并不像你们表面上看起来那么的软弱，他们会为国家争取最大的利益。”顿了顿，李叶平说道：“小子，跟我回国吧。”

　　李小小有些犹豫地看了贺岩一眼，又看了看自己的爷爷，没有讲话。

　　“我们一起回去。”贺岩道。

　　“那铮哥呢？”李小小道。

　　“他应该不会有事情。”李老爷子道：“这次的事情，还只是开始。”

　　李小小闻言，贼兮兮地做到李叶平的跟前，道：“我说爷爷，你到底准备把小日本怎么样？”

　　“等结果，如果日本方面不给我一个满意的结果，那么这件事情绝对没有结束。”李叶平用手指了指大使馆的地面：“我就在这里等。”

　　而此时，一场针对于日本的风暴，正在以大使馆为圆心，暗暗酝酿。

　　一个男人站在大使馆不远处的墙角，看着这一切，好几次想要冲出去，却又停下脚步。

　　直到他看到李叶平从车中走出，这才松开了自己那紧紧攥着的拳头。

　　只是，当他看到川崎秀健的车子驶离大使馆后，这才快步转身离开。

　　王铮正在开着车，李明浩有些不甘心地说道：“我们就这样离开？”

　　“不然呢？”

　　“要不再来一次逆袭？”李明浩道。

　　这个时候，王铮的手机突然震动了起来。

　　王铮掏出手机，扔给李明浩，道：“看看是谁发的短信。”

　　李明浩的脸上浮现出一丝奇怪的神色：“你确定？真的要我念出来？”

　　“少婆婆妈妈的。”王铮说道。

　　“两条短信。”

　　李明浩清了清嗓子：“第一条，来自林西决，他说他正在跟着日本国家安全会议的特工，准备摸他们的老巢，华夏大使馆工作人员被打，李叶平出现。”

　　“看来，现在不逆袭都不行了。”王铮笑道：“李老爷子竟然出来保护孙子了，这真出乎我的预料，看来，他对小李子的感情远远不像表面上那样。”

　　“那是，哪个老爷子会不疼孙子。”李明浩道：“咱那个老头子不也是把你当成亲孙子对待么？”

　　想起王放鹤，王铮的嘴角掠过一丝笑容。这个老头子，虽然严厉的时候很严厉，但是还真的挺让人想念的。

　　“第二条短信是什么？”

　　“你确定真的要我念？”李明浩再次问了一遍，脸上泛起玩味的笑容。

　　“念吧。”王铮也有些好奇，不过对于李明浩这样过命的兄弟，他根本就没有什么好隐瞒的。

　　“我来日本了，三天后回国，想你。”李明浩深情款款地念了出来。

　　王铮一个猛刹车，让李明浩差点撞到了前挡风玻璃上！

　　“张铭琪？”王铮夺过手机，看着上面的字，心中泛起一股无以言喻的温暖。

　　不过，在这个时候，王铮才想起来，在他和宋子夜野外车震过后的那个早晨，收到了张铭琪的短信，她曾经对自己说过，要去欧洲出差，然后转道日本。

　　王铮一拍后脑勺，这一段时间风里来雨里去，竟然把这茬给忘了。

　　不过王铮马上下定了决心，就算张铭琪在日本，自己也绝对不会去见她，这样只会给她带来太多不必要的危险。希望有心人没有察觉到自己和张铭琪之间的关系，否则的话，这一定是个大隐患。

　　“队长，你可是艳福不浅啊。”李明浩笑道：“我可是到现在都单着呢。”

　　“要不要我给你介绍几个？”

　　王铮没好气地回了一句，现在的他可没心情去和李明浩说笑，在得知张铭琪来到日本的时候，他的一颗心已经结结实实地栓在了这位蓝海大小姐的身上。

　　“立刻回国！一分钟都不要耽搁！”王铮思考了一分钟之后，终于发出了这条短信，感叹号的语气很能表现出他的急迫。

　　日本现在那么乱，张铭琪绝对不能多呆，只有她离开，自己才能真正的放开手脚，否则的话，有心人等比如苏家一定会利用这层关系大做文章的。

　　“给我一个能够让我立刻回国的理由。我刚下飞机，这里还有一个十年的长期合约等着我去签。”一分钟之后，短信回过来了，王铮仿佛看到了张铭琪那略带俏皮的表情，可是现在的张铭琪无论如何都想不到，王铮就在日本，而且正带着无比焦急的心情给她发短信。

　　“你说女人是不是很麻烦。”王铮有些无奈地说道。

　　“她要一个理由，那你就给她一个理由呗。”李明浩把头扭向窗外，王铮现在的样子着实有些搞笑，痛并快乐着，或许这就是感情的常态吧。

　　王铮对着手机屏幕沉默了五分钟，才按下了几个字：“因为我也想你了。”

　　可是，足足等了半小时之后，王铮都没有收到短信回复！

　　“怎么回事？会不会出事了？”李明浩正想让王铮打个电话过去问一问，即便暴露行踪也无所谓。

　　王铮捏着手机，手心中满是汗水，刚想按下拨号键，却恰好看到张铭琪的消息传送过来。

　　“我刚买好机票，马上登机，回华夏。”



　　第269章 轰轰烈烈

　　还好，张铭琪做出了让王铮最安心的选择。

　　王铮长出一口气，揉了揉太阳穴，现在的他也感觉到了一点疲惫，他和李明浩等人已经两天多没有好好休息了，连轴大战让他们那铁打一般的身体也露出了一丝疲惫的信号。

　　可是，他们现在还根本不能休息。

　　“让林西决回去吧。”李明浩突然道：“我们这种状态，日后的战斗会受一点影响。”

　　“再等等。”王铮把头伏在方向盘上，因为林西决的话，他又改变了主意。

　　那么好的机会，如果错过了，岂不是有些太可惜了？

　　李明浩也转过脸，他知道，如果不趁着这个时候扩大战果，那么恐怕之后都不会再有这样的机会了。依照他们的性格，绝对不会放弃这样的机会。

　　就在这个时候，王铮的手机响了起来。

　　“我在横滨码头。”林西决淡淡说道。

　　“我马上过去。”

　　王铮和李明浩对视了一眼，随后点了点头，直接驱动车子，消失在日本的夜色之中。

　　与此同时，日本国家安全大厦被炸的消息，已经传遍了全世界。

　　很少有人知道这里是个日本最高级别的特务机关，就像是华夏的国安部和美国的NSA一样，但是，这个世界上的新闻媒体是无所不能的，他们总能把最深层次的原因给解读出来。

　　由此，日本国家安全会议也彻底地暴露在了公众的视野下，通过媒体们的一次次分析，什么活体解剖实验，什么人类基因活体改造之类的，都是这个机构下属的实验室在主导，人们才发现，原来这个神秘的机构曾经干过那么多伤天害理的事情。

　　不说别的，每次日本和韩国以及华夏的争端，都是出自于这个神秘机构的手笔。而且，华夏的媒体适时地站了出来，只是介绍这个机构，挖掘这个机构的历史，却不对其进行任何评论，不过，这样的结果是显而易见的，他们很轻松地调动了华夏民众的情绪，在华夏乃至世界的眼中，这个日本国家安全会议是个十恶不赦的黑暗机构，干了太多太多天理难容的事情。因此，这次日本国家安全大厦遇袭，并没有遭受了太多同情。反而华夏有许多人大声叫好。

　　“看到没，这就是小日本的报应！”

　　“都没死什么人，这报应也来得太轻了一点吧！”

　　“解气啊，真是解气！你们都不知道，我们兄弟几个昨天晚上对着这条新闻干了三箱子啤酒！”

　　“当浮一大白！”

　　“干他娘的小日本！干的好！”

　　“我们是不是要大举反攻了？趁此机会踏平小日本！”

　　“不过，我觉得还是有一点不彻底，要是把整栋楼给轰上天，那感觉估计会更爽。”

　　华夏各大门户网站几乎都是这样的留言，因为这样的新闻，华夏群情振奋。

　　当然，也有一些悲天悯人厌倦战争的人士在微博上发表一些言论，说什么华夏国民没有一点同情心、人民素质堪忧之类的话题，更有甚者称这些所谓的“幸灾乐祸者”丢了大华夏的脸。

　　对此，微博上的口水战也是骂的极为激烈，热火朝天，某浪微博又借此机会狠狠地赚了一把眼球。

　　各大门户网站上铺天盖地都是介绍这次事件的过程，媒体添油加醋的功夫自不必说，在他们的渲染下，整个过程显得动人心魄，比小说还玄幻，比都市邪王还精彩。

　　据媒体报道，攻击者应该只是一个人，一把枪，就造成了这样的成果，绝对是一个顶级的特种兵。

　　攻击者的倾向很明显，并没有太大的人员伤亡，因此，他们的主要目的应该是示威，抑或是狠狠地挫一下日本人的面子。

　　日本警方虽然封锁了现场，但是还是有很多媒体通过自己的渠道了解到了这次事情的始末，那一发发精确无比的子弹，穿越了那么多障碍，然后击中小小的灭火器，那么短的时间就能够打出那么多精准漂亮的射击，这样的人，绝对是顶级的特种兵。

　　人们都在幻想着那个以一己之力差点拔掉防卫森严的日本国家安全大厦的人是什么样子的，一时间，热烈的讨论在网上展开，甚至许多网络小说名家都开始以这个人为原型来创造故事，反响极为热烈。

　　而且，据各国媒体分析，这个搞出如此惊天动地动静的应该是个华夏人，毕竟，如今在世界版图上，最吸引眼球的就是华夏和日本的钓鱼岛争端了。如果华夏选择这样的时机动手来震慑日本，于情于理都说得过去。

　　即便这个人的身份没有确定，但群情激奋的华夏人已经自动的把他当成了自己的同胞。网络和媒体上的赞美之词无限。

　　“壮哉我大华夏大英雄！”

　　“这才是真男人，男人的血性！”

　　“要嫁就得嫁给这样的人！”

　　“你们说，一百个这样的人，能不能踏平日本？”

　　“华夏特种兵，世上最强特种兵！”

　　不过，华夏政府还是发了一封唁电，对日本国家安全大厦被炸事件表示遗憾。

　　“我说，你可出名了。”

　　王铮和李明浩换了座位，王铮坐在副驾上，浏览着手机上的新闻，哈哈直笑，脸上的表情是真的开心。

　　“反正别人不知道是我干的。”李明浩淡淡说道，专心致志地开着车。

　　“现在，追求你的女孩子可多了去了，那些为你犯花痴的，足以组成一个师了。”

　　“要是别人知道，首都地下世界的那个大佬就是这位超级特种兵的话，估计人们会更加为你疯狂的。”

　　“那又怎么样，还不是得当你的小弟。”李明浩哈哈大笑：“再说，这些女孩子数量再多，也比不上你的那几个红颜知己的质量啊！”

　　“我跟你换，你愿意不？”李明浩问道。

　　“滚，当然不愿意，我那个个可都是顶级美女。”王铮笑道：“日本人这么猖狂，是该让我们华夏特种兵耀武扬威一次了，不然，他们还真当我们是软柿子。”

　　“也不知道那些日本特工把华夏大使馆的工作人员打的怎么样。说实话，这些都是因咱们而起啊。”李明浩说道。

　　“所以，这个仇，咱们必须要报。替他们报仇，也是替我们报仇。”

　　不过，在半天之后，更劲爆也更能激起民愤的新闻照片被华夏政府曝光出来！

　　华夏驻日本大使馆的工作人员被日本军人集体殴打，那血淋淋的场景，那满地的鲜血，横七竖八的身体，在赤裸裸地挑战着人们的眼球和神经。

　　这个时候，面对这样的照片，华夏人民已经不自觉地抱成了一团，他们的心中只有愤怒，无尽的愤怒。对那个日本，他们几世的怒火都倾泻不完。

　　各种各样的专家都跳了出来，不过这次他们的言论都比较一致，大家都怀疑日本人这是赤裸裸的报复行为。在那国家安全大厦被炸事件的始作俑者还没暴露出国籍的情况下，日本人就公然殴打华夏大使馆人员，不得不说这是一种恼羞成怒和狗急跳墙的表现。

　　而且，日本此次的做法实在是太低端了，要做也得做的隐蔽一点，但还偏偏被拍到，那些和华夏政府不太对付西方国家不禁对日本当局表示出一种恨铁不成钢的态度。

　　外交中的手段有很多种，可是偏偏这个国家的人就选择了最弱爆了的那个方法，一队军方特工和特种军人殴打一群手无寸铁的文职人员，丢人简直丢到了姥姥家。

　　日本人很无奈，非常无奈，但是他们又没法解释，百口莫辩，那些触目惊心的照片就摆在那里，他们就算解释也不会有人相信。

　　在国家安全大厦被炸的消息刚刚传出的时候，日本人还处于弱势的被同情的地位，可是，不过短短的半天时间过后，整个事情就发生了戏剧性的变化，结果自然也被逆转。

　　“出兵百万，踏平日本！”

　　“让那群拍小电影的家伙去死！”

　　“我忍不了了，我真的忍不了！”

　　“看着这些图片，我把我家所有的东西都给砸了，太他妈的气人了！”

　　“小日本欺人太甚！我们还要严厉谴责吗？直接出兵算了！”

　　“就是！看看我们的政府能不能硬气一回！”

　　“给我五百城管，我灭了日本！解救那些被祸害的少女！”

　　“楼上傻逼。”

　　这两天，华夏的所有网站和论坛都是沸沸扬扬，热闹非凡。青年们的那一腔热血被这些照片彻彻底底地激发了出来，没有人可以阻挡住这样的爱国狂潮，轰轰烈烈。

　　每每在抵御外侮的情况下，华夏人总会挺直了那本该挺直的脊梁。尤其是面对那个曾经给我们带来深深伤害的日本，不可以有任何一点的妥协，更不能卑躬屈膝，越是这样，别人越是看不起。

　　这个时候，日本政府的日子显然也不大好过，因为他们很悲伤的发现，华夏那“抵制日货”的行动又一次轰轰烈烈的开始了，而且，目测看来，短时间内不可能结束。



　　第270章 壮哉大华夏

　　这么多年来，华夏和日本早就形成了共生共荣的关系，华夏可以不依靠日本，但是，日本却绝对不能失去华夏这个大市场。

　　上次华夏全国抵制日本货，虽然最后不了了之，但是却给了日本经济极为沉重的打击。许多大公司都撤消了华夏工厂和业务部门，当某一天，华夏人都不再买日本货的时候，这些大公司很悲哀地发现，离开了华夏，他们也不过是个小公司而已。是华夏造就了他们，而这群永远不知道回报为何物的人们却在肆无忌惮地挥霍着他们好不容易得来的果实。

　　然而，在江湖混总是要还的。就像爱情一样，两个人在很多时候，都是一个盛气凌人，另一个低声下气，可是，往往到了最后才发现，那个盛气凌人的，总有一天会变得低声下气，但是，有些东西却再也挽不回。

　　其实，在大华夏看来，那个所谓的大和民族，不过是个跳梁小丑而已。想让你蹦跶的时候，你可以随便蹦跶，但是，当我想要弄死你的时候，也只要花上一丢丢的力气而已。

　　就在这个时候，在华夏中央政府还没有表态的时候，西北三省尤其是宁夏，传来了振奋人心的消息。

　　由于三省政府以及环保部门联合突击检查，发现大批量的化工厂排污未达标，其中日资企业或者是有日方背景的企业占据了绝大多数！

　　三省政府已经强行命令这些排污不达标的企业停业整改！至于何时开工，则是需要等待省政府的通知！

　　在华夏全国范围内，排污百分之百达到标准的化工厂几乎没有几家，每个化工企业或多或少都会造成污染，只不过是程度不同而已。因此，只要环保部门想要抓住把柄，简直是太容易不过的事情了。

　　因此，这些企业何时开工，则是需要等待政府的命令，如果政府不开心，那这简直就是无限期停业整顿。

　　此消息一出，明眼人都能够看明白，这是华夏政府的报复，赤裸裸的报复！

　　你敢打我的人，我就敢关你的厂子！大不了这一点财政收入我不要了，富余的劳动力也可以通过其他途径来解决就业！你要是想对着干，那你也来关一关我华夏在日本的企业？

　　西北三省政府的霸气政策，赢得了全国上下的一致支持，一时间好评如潮。

　　在人们已经习惯了华夏中央政府经常对外严厉谴责却不采取任何实质性行动的时刻，西北的闪电行动极大地激起了华夏人民的爱国情结，结结实实地把人心给振奋了起来！因为西北三省政府的高调举动，华夏上下的心都被凝聚在一起，同仇敌忾，共御外侮！

　　华夏人的大使馆，华夏的工作人员，也是你想搜就搜想打就打的么？

　　华夏政府要让他们知道，即便这些身在海外的游子受到了当地不公正的待遇，也有亿万同胞站在他们的身后！他们永远有着世界上最坚实的后盾！

　　数不清的热血青年因为西北政府的举动而热血澎湃！

　　有了前车之鉴，这次，终于没有人进行所谓的打砸日本货日店的行为，人们而是自发地开始了抵制日货，不去购买所有的日本商品。松下、索尼、夏普、尼康、本田……等等，凡是各行各业所涉及到的日本品牌，人们一律不购买。这次抵制日货行动受到了人们前所未有的支持，就连美国著名品牌苹果手机也未能幸免，只是因为其中用了日本京都陶瓷公司的陶瓷芯片壳。

　　华夏人民的心，紧紧团结在一起，只是因为那个日本，在时隔多年之后，再一次干出了让华夏人民深恶痛绝的事情。

　　“这一次，要让日本人看一看我们华夏人的力量！得罪了我们，一定不会有好下场！”

　　不管是大城市还是小城市，到处可见抵制日货的标语和横幅，到处可见游行的人群，他们其中以大学生为主，群情激奋，义愤填膺，08年首都奥运会的时候，火炬在法国被强抢，人们也曾经这么愤慨过。而这一次，西北政府的举动无疑为这场大伙更增添了一堆大大的干柴！

　　本田的4S店中已经门可罗雀，三菱和松下的家电柜台前也没有人选购，索尼和夏普已经成为了年轻人避之而唯恐不及的品牌！

　　在西北三省的政府最先站出来之后，在省委书记张秉豪的授意下，南江省也取消了第四十五届中日经贸洽谈会，并且也像西北一样，关停了所有有日资背景的化工企业！

　　当然，为什么关停化工企业，只是因为关停这样的厂子好找理由，就算停业整顿，政府也是有理有据。如果日本还不听话，那么华夏可就要拿别的产业的企业来割肉了！

　　与此同时，不仅仅是化工企业，其他日本企业的股票都开始猛降，近乎是直线下坠一样，尤其以本田丰田松下这样的国际知名品牌为甚，昨天的股价还是一百四十五，第二天就跌落到了三十！

　　这对于那些日本企业来讲，简直就是灾难性的消息！

　　日企的股票就像是烫手的山芋一样，人人抛之唯恐不及，不仅是华夏人，就连那些美国人法国人也是一样，这些持股人都看清了股票的走势，也看到了华夏政府的决心，因此，他们自然也不敢再把这几乎已经一赔到底的股票再握在手里，那样的话，会输的连渣渣都不剩的，就连许多企业的原始股持有者也放弃了股票持有，这对于那些被责令整改的日资上市企业来说，无异于雪上加霜！

　　与此同时，一股庞大到极点的资金忽然出现在了股票市场上，这股资金流就像是一条远古巨龙一般，张开大嘴，拼命吞噬着那些被抛售出来已经跌到了谷底的股票！趁此机会大量吃进！人们都在怀疑和观望，这股资金的持有人难道是脑子进水了不成？莫非他还以为日本这些企业还会死灰复燃？或者是他想依靠他那还不断单薄的力量来拯救这些企业？

　　与此同时，更令人振奋的消息传了过来！

　　萎靡不振多年的华夏男足终于在这个关键的时刻雄起了一把！上一届华夏足球超级联赛第二名，有着平民球队之称的南江舜天队，坐镇主场五台山体育馆，迎战亚冠中的日本对手——仙台野鸡队。

　　在国恨家仇的动力驱使下，在华夏球迷一浪高过一浪的呐喊中，舜天将士越战越勇，攻势如潮，全场气势如虹，压得仙台野鸡队喘不过气来！

　　不过，虽然南江舜天队狂攻了九十分钟，却没有取得一粒进球，这也是一件比较遗憾的事情。但是，近些年来，在男足疲软的情况下，人们已经很少看到这样畅快淋漓这样占尽优势这样解气的比赛了！虽然没有取得进球，但是舜天的表现赢得了所有人的尊重！

　　在当日，金陵突降大雨，但是那些球迷们依旧不离不弃，站立雨中，和心爱的球队一起，保卫着金陵。

　　他们是当之无愧的“抗日英雄”！

　　一时间，全国上下，“抗日”热情高涨！有的商家甚至还挂出了条幅，上面写的“此店不售日货，敬请光临”。这条幅一经传出，在网络上立刻火了起来，那些商铺纷纷效仿，仿佛自己要是不挂这条幅，就像是在卖日货一样！

　　华夏人民正在抱起团来，让那个目光短浅却又自高自大的民族终于知道华夏这头远古巨象真正拥有的力量！

　　壮哉我大华夏！让小日本战栗去吧！不然，这群自大的傻逼根本不知道谁才是老大！

　　华夏驻日本大使馆内，李小小正在浏览着网页，一边看着新闻，一边问向坐在一旁喝着茶的李叶平。

　　“老爷子，那些照片是你让人传回国内的吧。为什么把这些消息曝光地那么早？我们不是还要争取更大的利益吗？”

　　“我这就是在争取更大的利益啊。”李叶平笑着给孙子解答：“有些人，有些国家，你对他好点，他就以为这是理所应当，并且得寸进尺，而你要是拿起鞭子狠抽他一顿，他才能反应过来，谁才是主人，谁才是奴才。过不久，奴才就会跪在地上，摇着尾巴来舔你的脚趾头。所以，这就是争取利益，只不过是方法不同，相比较安倍晋二的低声下气来讲，这样的效果无疑会更好。”

　　“老头子，你真是个老妖精。”李小小的这话绝对称不上是赞叹，但是却让李老爷子很是受用。

　　“还不都是让日本人给逼的。”李老爷子哈哈大笑。

　　日本首相府。

　　山口海岩看着送上来的报告，简单的浏览了一遍，便把身前的茶杯狠狠地摔碎在了地上！

　　身旁的秘书都很惊恐，吓得大气也不敢出一下，连碎杯子也不敢去捡，深怕会再次惹恼了这个日本政坛的一号人物。

　　“该死的华夏人，到底在搞什么！”山口海岩双手猛地一拍桌子站起身来，双眼直欲喷火：“我敢肯定，股票市场上的那一股庞大的游资，一定是出自华夏政府的国家金库！”



　　第271章 活活打死你

　　华夏大使馆，因为李老爷子的到来，气氛显得有些微妙，工作人员都知道这位老将军脾气有些暴躁，所以工作的时候都小心翼翼，但是又都对这位老将军在关键时刻出现为他们撑腰充满了感激和尊敬，现在，大家虽然不自觉的谨慎了很多，但是因为老爷子的驻扎，心里都安稳了很多。

　　驻日本大使馆的工作人员，因为两国的关系一直很微妙，尤其近年来钓鱼岛争端，让两国的关系一直紧绷，所以工作人员的压力很大。一方面，他们也很希望政府有强硬的作为，哪怕那样会让待在日本的他们举步维艰，但是另一方面，他们始终是要服从国家的安排，如果不是高层决策的原因，谁好意思每次一有事就抗议？除了抗议就是抗议，这些工作人员都觉得憋屈！如果抗议有用，这世界早就和平了！

　　“李将军，这次的事情毕竟是因我而起，还劳烦您来帮我们解围，真是不知道该说什么好，老爷子，谢谢您！”贺岩双手给李叶平奉上茶，这感激是衷心的，如果不是李老爷子在关键时刻出现，后面的事情，恐怕真的要麻烦了。

　　“我和你爷爷和太爷爷的交情你又不是不知道，别跟我客气了。”李叶平喝了口茶，“日本的茶，和咱们华夏的就是不能比。”

　　“老爷子，下面您有什么安排？”贺岩确实看不透这位叱咤风云几十年的老将军。

　　“没有什么安排，看日本人有什么安排吧。”李叶平一脸淡定。

　　“装什么神秘……”李小小在旁边嘟囔了一句，“哎呦……”李小小一声惨叫，李叶平在他脑门上扇了一巴掌，说道：“小兔崽子，别跟我没大没小的。”

　　这时候，工作人员敲门进来：“李将军，山口首相请求和您会面，人已经在大使馆门外了。”

　　“不见。”李叶平气定神闲的品着杯中的茶。

　　“大使馆岂是他想进就进的，再晾他几天，多给国内的那些小子一点时间，狠狠收拾收拾不长记性的日本人。你们和我一起在这里再待几天。”李叶平似乎知道李小小他们要问他为什么不见安倍。

　　“老爷子好霸气啊……”李小小一脸谄媚的样子，凑上去给李叶平捶腿去了。

　　回去的车上，吃了闭门羹的山口海岩在车上脸色铁青，秘书和司机大气也不敢喘，“让松岛无风一个小时后到我的办公室见我！”很显然，山口明白这次的事情比他想象中的还要严重，如果华夏政府动了真格的，他这个首相，可能就不能当的那么舒坦了。生物战剂的事情他已经知道了，这个松岛无风一直在背着他搞些小动作，碍于他是日本政坛元老级的人物，身后的力量十分强大，在很多民众心里的地位也很高，山口一直睁只眼闭只眼，只要松岛没有挑战他的首相权威，那么他没打算和松岛撕破脸皮。

　　但是这次的事情，必须把他拉出来了。想到这些，山口不禁揉了揉自己的太阳穴，华夏像一头睡狮，对他们平时的小动作没什么反应，但是如果真的激怒了他，后果不是他们能承受得了的，该怎么处置这件事，山口确实很头疼，很头疼。

　　横滨码头，王铮刚停车，就看到了从路边窜出来的林西决。

　　“狗日的日本人，太可恨了，刚刚在大使馆对面，真想冲上去灭了他们！”林西决一屁股坐上车，满脸怒气。

　　“李老爷子那边已经行动了，够他们受的，那个川崎秀健，肯定是跑不了了。”国内的消息已经传来了，李明浩心里痛快多了。

　　“川崎秀健只是个替罪羊，他后面的人也别想干净利索的走开。”王铮眯了眯眼睛。

　　贺岩的国安大本营和在日本潜伏的人员配合，已经查清了这件事来龙去脉，消息迅速传递给了林西决，现在他们要做的，很显然是王铮一贯的风格：有仇必报！

　　“东西准备得怎么样了？”王铮问，“换车吧。”林西决指了指斜对面的那辆尼桑。

　　“贺岩的人果真神通广大。”李明浩不禁赞叹一句，在绝大多数人看来，那是辆八成新的普通尼桑，日本的工薪家庭用车，开着它走在日本的大街上，根本没人注意，可是龙鳞出身的李明浩一眼就看出，这辆车经过了改造，而且是强大的改造，它现在的强大程度，不是普通的悍马、路虎能比拟的。至于贺岩在车里给他们还配备了什么功能强大的武器，脚趾头也能想出来了。

　　三人上车，尼桑绝尘而去。

　　东京北郊的一处住宅，黄昏下显得更加静谧，除了几声鸟叫，几乎悄无声息。王铮三人将车停在附近隐蔽的地方之后，下车，很快就消息在黄昏里。

　　这处住宅是一座很大的庄园，围墙看起来和普通住宅的没什么差异，但是王铮扫一眼就发现了其中的奥秘。围墙上装有隐形的电网，几乎每隔十几米，就有一个隐藏的摄像头，想要进入，肯定不是普通人能做到的。

　　王铮隐藏在角落里，嚼着口香糖打量着墙上的几个针孔摄像头，只要其中一个失去作用，就会出现死角，王铮在心里迅速计算着角度，终于选定一个目标，在围墙斜对面的墙角，王铮憋足力气，将嘴里的口香糖吐了出去，不偏不倚，口香糖打中了那个摄像头，并且稳稳的粘在了上面，十米的距离，这哪是普通人能想象到的！

　　王铮在摄像头的死角范围内，翻墙而上，小心避开电网，进入了庄园。

　　一座两层的日本建筑在绿树的掩映之中，静谧的氛围中，透着隐隐约约的戾气。房子的每一面都有人在巡逻，很显然，这里加强了戒备。

　　王铮的身影迅速从树丛转移到了房子的北面，一个西装革履的巡逻人员警惕的来回走动，隐藏在柱子后面的王铮在他靠近的时候一个大步踏出，捂嘴，扭脖子，一秒钟的时间，这个人已经不声不响的倒下了。王铮转移到房子的西面，手里握住银针准备出手，却看到几个人已经并排倒在了墙边，“这两个家伙，是想和我比速度么。”王铮不禁翘起了嘴角，进屋。

　　松岛无风刚刚接到首相秘书的电话，他在思考如何应对这次会面。

　　研究生物战剂是他任防卫大臣时就开始的项目，卸任之后利用手里的资源，一直在进行，生物战剂被意外抢走之后，松岛无风的震怒心情可想而知。作为日本右翼势力的代表人物，松岛无风一直在计划在关键时刻利用秘密武器掌握主动，给周围国家震慑，进而实现拓展大日本帝国统治范围的美梦。

　　这次华夏的苏家主动向他泄露了生物战剂的消息，他明白没有白吃的午餐，苏家有自己的目的，借刀杀人或是其他，但是松岛无风不关心这些，生物战剂的研究已经到了最后的阶段，一旦成功，将在全世界产生无法预计的恐慌，到时候，日本想做什么，谁敢说一个不字？

　　所以，绑架贺家的媳妇，得罪华夏数一数二的红色豪门，把这群不好惹的人招惹到日本，这些事情的后果他都能想到，但是和他付诸心血十余年的生物战剂相比，这些都是无不足道的代价。况且苏家的态度很明显，对这件事不闻不问，这也打消了松岛无风的一些顾虑。

　　只是李叶平出现，安倍着手调查生物战剂的事情，媒体也开始有这样那样的猜测，这让他也有些头疼，在生物战剂还没有完全研制成功之前暴露出去，这会是毁灭性的打击，如何将这件事处理好，松岛无风必须要好好思考。

　　“松岛先生，幸会了。”一个声音从身后传来。

　　松岛稍微诧异了一下，脸色马上恢复正常，微微一笑：“王铮先生，好身手，如果我没猜错的话，你进来已经五分钟了。”

　　“看来你不止有野心，还有点实力。”王铮也微微一笑。

　　“王先生这不请自来，其实我也不意外，只是你比我想象中来得要早一些。”松岛无风一面不动声色的应付王铮，一面悄悄触碰了报警的开关，一时间警笛大作！

　　听到警铃，外面立刻一阵骚动，一场战斗，马上开始！

　　“我这个人，历来有仇必报，松岛，你的美梦要破灭了！”王铮冷笑着说了一句，话音刚落，猛然出手，直取松岛的脖颈。

　　松岛像是预知了王铮的动作一样，没有回头，左臂抬起过肩伸向背后，迎向王铮伸过来的手！王铮没有改变方面，松岛握住王铮的手，发力想把王铮拉到面前，王铮的手大力撑开，转而将松岛的左手控制在手中，一声清脆的骨裂声，松岛的手腕被硬生生折断。

　　“原来松岛先生的功力也不错，只是和我的力量相比，你还弱一些。”王铮轻蔑的笑了笑。

　　松岛无风握住被折断的手腕，有些不可思议，眼前这个年轻人，竟然有这样强大的力量，要知道，松岛自幼习武，以力量著称，刚刚那一招，即使是日本国内最知名的相扑手，也早就被他从背后扔到面前了。

　　没有废话，松岛的右手从腰间拔出一支微型手枪，一连三颗子弹射向王铮，王铮身子向上一跃，三颗子弹从王铮的身下经过，穿过了对面的屏风。屋外，密集的枪声响起，李明浩和林西决也开始行动了。

　　“我的卫队有两百人，你以为凭你们几个，能出得去？”松岛无风毕竟是见过大场面的人物，没有丝毫的恐惧。

　　“出不出得去要看我的本事，留不留得下，就看你有没有那个能力了！”王铮将脚边的茶杯踢向松岛手中的枪，松岛身子向左一倾，躲过了，但是王铮也在这一瞬间飞奔而来，一脚踢中松岛的右手，手枪滑落，王铮一个弯腰，枪稳稳的落在了王铮的掌心。

　　几下将枪拆成零件洒在地上，“放心，我没准备用枪对付你，一枪崩了你太便宜你了。”想到日本人曾经在抗战时期用生化武器祸害了无数华夏同胞，现在这群人还在研究这些东西，谋划一些伤天害理的事情，王铮没打算心软，“今天，我要活活打死你！”



　　第272章 松岛无风，死

　　“我能让你来到这里，你以为我会这么轻松的就范么？”松岛无风捂着被生生掰断的手腕，忍着痛说道：“你确实比我想象的还要强，不过，已经晚了。”

　　说完，一道玻璃幕墙忽然从天花板上迅速地降落下来，砰然一声闷响，已经如迅雷一般地落在地面之上，准确无比地插入了地板上的缝隙中，迅捷无比！

　　而此时，这个房间已经被这道玻璃墙分隔成了两个完全封闭的空间，王铮的那一侧没有窗户也没有门，被玻璃墙阻挡着，完全无法出去！

　　王铮的反应也算迅速，一见不妙，手中的枪立刻掏了出来，对着玻璃墙连续扣动扳机！可是，没想到的是，遭到子弹如此近距离的射击，玻璃墙竟然只是微微晃了一下，连裂纹都没有出现！甚至反弹的子弹还差点打到王铮的身上！

　　松岛无风忍住疼痛，冷笑道：“不要再尝试了，这个房间是混凝土结构，中间还夹着二十公分厚的钢板，就算炮弹都炸不开，这个玻璃是美国新研制出来的双‘S’级防弹玻璃，你别再挣扎了，没用的。”

　　这个时候，外面响起了激烈的枪声，看样子，李明浩他们已经和松岛无风的卫队正式交上了火。

　　王铮用力踹了玻璃墙几脚，墙面不但没有任何摇晃，甚至自己的腿还被震到发麻！

　　“松岛，你真是个老狐狸！”

　　被关在里面，王铮很是不爽地骂道。

　　“里面的空气不多，你最好还是保存一下你的体力，少消耗一点氧气，这样还可能活的久一点。”松岛无风干脆拉开一张凳子坐下，面带着冷笑，想要看着王铮因为缺氧而慢慢死亡。

　　“混蛋！”王铮狠狠砸了玻璃墙一拳，愤愤骂道，不过这也是无用功，连子弹都打不穿的墙，拳头又能有什么用。

　　“能够这样杀死一个华夏军队的特种精英，也是一件很享受的事情。”松岛无风捂着他的断腕处，现在的疼痛好像不像之前那么猛烈了。

　　由于玻璃上有几个微型扩音器，松岛的声音透过玻璃清晰地传入王铮的耳中，很清晰的嘲讽之意，王铮甚至从其中听出了一丝享受的意味。

　　“这是个变态，绝对的变态。”王铮低声道。

　　松岛无风虽然年岁已老，但却着实是个自负到极点的家伙，自信到自恋的他不会相信任何人的实力，只会相信他自己。对于除掉王铮，他也没有更好的办法，只有以身作饵，在付出了一只断手的情况下，松岛无风终于把王铮一步步地引入了自己的圈套中，最终把这位龙鳞精英成功锁死。

　　出乎松岛无风预料的是，王铮在这个时候，反而微微一笑，盘腿坐下，看起来像是在闭目养神。

　　“你为什么不抓紧想办法出去，反而看起来丝毫不恐惧？”松岛无风看待王铮的眼神就像是在看个研究物一样。

　　“我要抓紧恢复体力，接下来还有大战。”王铮根本懒得解释。

　　“大战？是等待接下来和死神的战斗吗？”松岛无风此时显得饶有趣味。

　　“原来传说中的松岛无风竟然是个废话如此多的人。”王铮睁开眼睛，从口袋中掏出一颗药丸塞进嘴里，顿时一股甘香在口中化开。

　　这是有着“毒医”之称的王放鹤亲自调配的补药，能够在短时间内补充体力，完全中草药的材质，几乎没有副作用。

　　外面枪声大作，里面却安稳平和。一老一少两个注定声名响亮的男人隔着一堵玻璃墙，深深地凝视着对方，两人的年龄相差好几十岁，猛地一看，真是激情无限。

　　“都开始借助外力来补充体力了么？”松岛无风道：“看来你也是到了强弩之末了，不过，能够死在我的手里，也是你的荣幸。”

　　“你个日本老头，知道个屁。”

　　感受到缓缓恢复的体力，王铮伸出手指，轻轻点了点松岛无风，缓缓说道：“三十秒钟。”

　　“有点意思。”松岛无风玩味道：“在这里面，你还能插翅飞了不成？或者冲破这堵墙，过来杀了我？”

　　自负到极点的松岛无风对自己极为自信，没办法，只要他参与过的事情，几乎没有失败的例子，更何况这次是他亲自出手，更是没什么后顾之忧。那么厚的加固混凝土墙，那么先进的纳米级防弹玻璃，王铮被困在里面却还如此淡定，松岛无风实在是想不出什么原因。

　　王铮冷冷一笑，笑容之中却没什么杀意：“不用出来，我也一样能够杀了你。”

　　“对于这个问题，我真的很感兴趣。”松岛无风微微嘲讽地说道：“你那两个同伴已经被我的卫队给缠住了，恐怕一时半会也突不进来，而且我这庄园中高手不少，如果不是我故意放行，你以为你能轻易的进入我的房间么？”

　　“所以，告诉我，你准备怎么杀了我？”

　　王铮看了看手臂上的腕表：“三十秒钟已经到了。”

　　“那又如何？”

　　王铮微微一笑：“你现在有没有感觉到双腿有些酸软？刚才你为什么拉凳子坐下，却不是一直看着我死？是因为你觉得自己的体内有一股倦意，或许你刚才还没有意识到，但是我现在既然说了出来，你应该能感觉地到。”

　　松岛无风一听，然后仔细地感觉了一下体内的变化，眼皮不自觉地跳了跳，确实，他感觉到自己的体力正在从身体内部缓缓地流逝。

　　这种感觉很清晰，很清晰，清晰到让松岛无风感觉到有些恐慌。

　　“怎么回事，这是怎么回事？”松岛无风道：“你给我下毒了？”

　　玻璃墙后，王铮微笑不言，此时，两个人的角色完全调转。

　　刚才，是松岛无风在欣赏着王铮慢慢死亡，而此时，却是王铮在欣赏着松岛无风慢慢受罪。

　　松岛无风并没有太过于惊慌失措，即便此时他内心中的恐慌在不可抑制地生长，但是，稍稍慌乱过后，他便恢复了淡定。

　　“你是怎么给我下毒的？”松岛无风努力保持着淡定，冷声问道。

　　“你看看那边。”王铮指着地上那一堆手枪零件。

　　那是刚才激斗的时候王铮把松岛无风的手枪拆成的零件，正好撒在玻璃幕墙的外面，就在松岛无风的脚边。在一堆零件中，一个螺丝一样的东西在缓缓散发着微不可查的气体，除了那一绺气流，这样的气味近乎于无色无味，连松岛无风这样的老狐狸都没有察觉。

　　那个螺丝一样的东西，是王铮趁着拆除零件的时候随手丢下的，当然，在打斗的过程中，这只是其中一个暗棋而已。

　　“这种毒气是我亲手合成的。”王铮说道：“你荣幸，你也很荣幸。”

　　“不错，好手段，我自以为我算计人已经很强了，却没想到你更加的不着痕迹，厉害，真的厉害。”看了一眼就知道了王铮是如何下毒的，松岛无风反而变得淡定了起来。

　　确实，这一战，松岛无风是早有准备早有埋伏，而王铮却是将计就计，你有张良计，我有过墙梯。

　　“能够得到你的赞美，我想这样的人应该不多。”王铮道：“看来我运气不错。”

　　“我还有救么？”松岛无风知道自己问了也是白问，因为他现在感觉到浑身就像是被抽空了一般，跟王铮这种高手决斗，稍不留神就会死无葬身之地。自己已经小心再小心了，却没想到还是在一个看似不经意的地方中招，而且，永远没有机会再翻盘了。

　　“这种体力的消失是不可逆的。所以，多谢你这道玻璃幕墙，否则的话，我还得浪费一颗解药。”

　　此时的松岛无风已经感觉到自己有些呼吸困难，他已经是瘫坐在椅子中了，浑身没有半点力气，连气都不想喘了。这种体力的流逝越到后期越严重越迅速，他已经憋得脸色涨红，却连挣扎的可能都没有。

　　一分钟后，威望极高、闻名于日本的著名右翼势力代表人物、曾经干下了许多伤天害理的事情的老人——松岛无风，彻底停止了呼吸，就这样死在了王铮看似一招不经意的暗棋之下。

　　几分钟后，庄园里的枪声渐渐稀疏，看来，李明浩和林西决已经解决了绝大部分的敌人。

　　不过，当着两人打开大门走进来时，看到了一脸笑容的王铮：“你们比我想象中来的还要慢一些。”

　　“两个人，打两百多人，你以为和你单挑老头子一样呢？”李明浩没好气的说道：“要不是你还安排了一个美女狙击手，我们肯定比这还要慢。”

　　李明浩查看了一下地上的尸体，道：“这是松岛无风么？”

　　“是的，已经死了。”

　　“你这样都能把他给杀了，真是有队长当年的风范。”

　　“那是，威风凛凛玉面小白龙可不是盖的。”王铮说完，忽然想起来一件事情，露出愁眉苦脸的神色：“现在，好像有一个问题。”

　　“什么问题？”

　　“我怎么出去？”



　　第273章 忍不了了

　　“这个还不简单。”李明浩走到松岛无风的尸体边上，从他的口袋中摸出来一个微型的遥控装置，一按上面的按钮，玻璃墙便瞬间弹开。

　　“呼！”

　　王铮跳出来，长出一口气，道：“这个老头子还真是阴险，千算万算把我弄到这里面来，里面的氧气也就够我再撑半个小时的。”

　　“松岛无风也不是徒有虚名。”李明浩看着地上的尸体，有些感慨地说道。

　　这个时候，外面还有零星的枪声响起，那是埋伏在暗中的雨燕不断射出她的狙击枪子弹，这位国安的特工并没有像王铮所说的那样利用国安的渠道回国，反而留在了日本，这一战可是出了大力。

　　“接下来呢，我们怎么办？”

　　“回国。”王铮思量了一下，说道。

　　“那么快就回去了？杀了个回马枪，好像有意思的事情才刚刚开始。”李明浩有点意犹未尽地说道。

　　“你忘了那天晚上的那个家伙了么？”王铮翻了翻白眼，他说的自然是那个能够一招让谢平安爆体而亡的神秘人，那样的攻击，让他到现在还心有余悸。

　　“好，我回去。”那个神秘人同样在李明浩的心中种下了很深的阴影，道：“一起走么？”

　　“你们走，我留下。”

　　“为什么？”李明浩有些不解。

　　“我懒得解释，服从命令。”此地不宜久留，王铮也不想再多费口舌。

　　“不行，我们在一起，出了事也好有个照应。”依照李明浩的性子，他是绝对不会撇下王铮独自一人面对那强大到无解的神秘人的。

　　“国内的势力还需要你去看着，否则苏家可能会趁此机会，把你的青红帮给一锅端了，那样的话，岂不是太有些得不偿失了。而且，苏家极有可能这么干。”王铮提醒道。

　　“可是你一个人在这里，万一那个家伙……”李明浩可不想让自己的队长身处于危险之中，毕竟，如果他们两人合力战斗的话，事情的最终结果会好上很多。好不容易找到这么一个队友，李明浩可不想再丢掉。

　　“老子闯荡西方的时候，遇到的危险多了去了。”王铮往李明浩的屁股上踹了一脚：“快滚，赶紧滚，不然我可不爽了。”

　　松岛无风的死，在日本的高层并不是秘密，因为王铮等人在事后还大张旗鼓地烧掉了这座曾经山清水秀的庄园。

　　好吧，面对着这个特务头子，王铮干的是赤裸裸的恐怖分子行径。

　　日本高层震怒，这恐怖分子的行为也太高调了一点，竟然敢暗杀他们的功勋，现在，日本内阁已经乱成了一锅粥。

　　“给我查，一定要查个清楚！”身为防卫大臣的香川六郎用力拍了拍会议桌，道：“日本本土发生枪战，松岛阁下被暗杀身亡，国家乱到了这般地步，你们，你们全都要负责任！”

　　一个个西装革履的男人坐在会议桌前，无人吱声。

　　“后续调查的事情，交由国家安全会议具体负责，三天，三天时间，必须抓住凶手，以示国民！”

　　“散会！”震怒中的香川六郎再次一拍桌子，转身走出会议室。

　　不过，当回到自己办公室的时候，香川的表情开始略微的缓和下来。

　　至少，松岛无风的死，对他来讲不是什么太坏的事情。

　　松岛无风担任防卫大臣长达十年，是日本右翼势力的代表人物，许多对外政策上都有他的烙印，可以说是影响深远。香川六郎在上任之后，人们从未停止过他和松岛无风的比较，并且诋毁他的言论从来都是不绝于耳，甚至还有很多人呼吁松岛无风重新出山。

　　在这种情况下，香川六郎的压力也很大。自然，也就恨上了松岛无风。

　　而且，松岛后来虽然退出内阁，主政国家安全会议，但是一直没有停止过对防卫省的指手画脚，这让香川六郎在工作的过程中难免有很严重的掣肘之感，生活在松岛无风的阴影之下，他的压力很大，心中很憋屈。

　　因此，当听到松岛无风遭到刺杀身亡的时候，香川六郎的第一反应不是震惊，不是发怒，反而是长出一口气。

　　对他威胁最大的人，终于消失了。

　　不过，香川好歹是个合格的政客，他也明白，在这种涉及到国家利益的层面上，容不得太多的私人争斗，否则的话，一定会遗臭万年。因此，他才立即召集国家安全部门的所有负责人，就松岛无风被暗杀的事件展开调查。

　　当然，对于香川六郎来讲，他也很想看一看能够干掉松岛无风这个老狐狸的牛叉人物是谁。

　　同样长出一口气的还有首相山口海岩，目前由于华夏大使馆工作人员被国家安全会议的特工殴打，导致多人重伤，甚至那位大使廖楼洲被川崎秀健一拳打成了重度脑震荡和脑溢血，现在还没有脱离危险期，依然在抢救过程中。事情发生后，华夏西北三省立刻强行关停所有有日资背景的化工厂，经济大省南江省紧随其后，华夏国内抵制日本货的活动达到了高潮，日本企业股价猛跌，面临全线亏损。

　　这两天，山口海岩所承受的压力无比之大，他是真真切切的看到了华夏人民的力量，每天都有数不清的日本财团打电话来让他解决困难，但是面对这等内忧外患，身为首相的山口海岩却没有任何办法。

　　一切都是因为国家安全会议私自搞什么生物战剂研究，这才造成了今天的糟糕结果。事情发生之后，山口海岩曾经狠狠地咒骂过松岛无风，身为新内阁的首相，他也活在松岛无风的阴影之下，那个强硬派老人的存在，让他们都颇为不爽。

　　得知了生物战剂的存在之后，山口海岩也觉得松岛无风是个疯子，彻彻底底的疯子。

　　现在，这个疯子死了，一了百了，但是，所有的压力都转移到了安倍晋二的肩膀上。

　　山口海岩是真的很想把所有的责任都推到死去的松岛无风身上，但是，这样的话会造成他的民意支持率暴降，如今，山口内阁的支持率已经跌到了百分之二十，这是日本历任首相的新低，也算创了一个纪录了。

　　日本连续发生枪击和火灾事件，山口海岩的屁股也坐不住了，不过他现在依旧没有能够拿出一个合理的办法，怎样才能既不向华夏低头，又能恢复日本经济，这才是最困扰他的事情。至于松岛无风的死，对他来说，已经是无关紧要的了。

　　“首相阁下，京都陶瓷的董事长稻盛和夫想要见您。”秘书拿着文件夹走了进来，说道：“与他同来的还有反田集团的董事长川庆一郎。”

　　山口海岩拍了拍自己的额头，并没有答话。

　　这两个人都是现在日本的经济大鳄，尤其是稻盛和夫，一手创立京都陶瓷，几乎垄断了亚洲和欧美市场，是跺一跺脚都能让泛亚太地区震一震的人物，这样的人来求见，山口不得不见。

　　短短的两天，京都陶瓷和本田的股票暴跌百分之五十，资产瞬间猛烈缩水，因此，这两位大佬都坐不住了。

　　“就说我有点头疼，让他们等一等。”山口海岩揉了揉发疼的脑仁。

　　和李明浩分开了之后，王铮钻进一个宾馆里，好好地洗了个澡，睡了一觉，让疲惫的身体休息一下。

　　不过，一觉醒来之后，王铮却听到了喧哗声。

　　探出窗户，王铮看到街上已经挤满了拿着条幅的日本民众，他们在高声呼喊着口号，要求政府振兴日本经济，对华夏强硬起来，条幅上有许多侮辱华夏的字眼，这让王铮的眼睛瞬间眯了起来。

　　那些赤裸裸的词汇，无疑在表达这个民族内心的劣根性，但是，身为华夏人的王铮看到这些词之后，浑身的血液都开始上涌。

　　他最受不得这些激将。

　　街道上，已经有几处冒起了黑烟，那是日本人在焚烧华夏国旗，其他人在围观拍照，还有大声叫好。

　　人在国外，国家尊严高于一切，此时的王铮，心里颇不是滋味，甚至有些忍不了了。

　　在王铮看来，华夏人能够烧掉日本人的国旗，那样的行为虽然过激了一点，但是也算是有理有据，但日本人就是不能干出侮辱华夏的事情。

　　这样的观点虽然无从谈论正确与否，却是绝大多数华夏人民内心的真实写照。

　　老子就是只许州官放火，不许百姓点灯，你能怎么滴？

　　王铮随便洗了把脸，整理好衣服，便走出了宾馆。

　　在广场的一处高台之上，一个头戴太阳旗布条、赤着上身的精壮汉子，正在拿着那已经被撕扯成两半的华夏国旗在挥舞，在呼喊。

　　这个日本汉子把华夏国旗扔在地上，狠狠地碾上几脚，然后举起双手，高呼道：“华夏人都是懦夫！我们烧了你们的国旗，上了你们的女人，你们竟然没有一个敢冒头的！懦夫！懦夫！”

　　王铮所不知道的是，昨天在日本的许多地方，都发生了华夏女子被劫案，虽然没有人死亡，但是那样的案子，足以毁掉女孩子的一生。

　　“我知道，这路过的有很多华夏人，要是敢证明你不是懦夫，那就上来，上来！上来把你们的国旗捡回去！”

　　“懦夫！懦夫！”台下的人群在高声呼喊着，声音震天。

　　“你们才是懦夫！”一个带着眼睛的瘦小身影慢慢走上台来，虽然身体很单薄，但是脚步却很稳。



　　第274章 最大赢家

　　这个戴着眼镜瘦瘦小小的男子一副学生模样，此时在他的周围全是高声呼喊的日本人，不过他的脸上却是毫无惧色，眼中尽是怒火。

　　“没想到真的有华夏人敢冒出头来啊！”那个光着上身的日本男人很是兴奋，搓了搓手掌。

　　男学生走到那被撕成两半在地上遭受践踏的国旗面前，脸上怒容渐去，取而代之的是沉重的表情。

　　蹲下身子，男学生像对待宝贝一样，轻轻拾起满是脚印的两半国旗，小心地叠好，放入口袋中。

　　“懦夫！”那个日本汉子又叫了一声，台下的人群跟着他一起呼喊起来。

　　男学生的眼中涌现出无尽的屈辱之意，韩信能忍胯下之辱，但是他忍不了，尤其是当这样的事情涉及到他的祖国的时候。

　　于是，男学生抬起手，重重的一巴掌，扇向那个面目可憎的日本男人！

　　不过，那个日本男人既然能够站在这里，说明他也不是空架子，看到这个华夏男学生出手，他的眼中闪过一丝戏谑的神色，抬起一只胳膊，架住了男学生的巴掌，随后一脚踹出，重重地蹬在他的胸口！

　　男学生只不过是个来日本求学的游子，怎能扛得住这个空手道高手的重重一脚，胸口如遭锤击，顿时被踹的横飞了起来！

　　“病夫！弱不禁风！”那个日本汉子不屑地唾了一口！

　　那个男学生被踹地飞出了五六米，眼看就要从那三米多高的台子上摔落下来！

　　看这样的力道，如果这一下摔实了，恐怕绝对会身受重伤！

　　那些围观的日本人还在疯狂呼喊着，好像他们很期待看到这个华夏男孩摔得头破血流。

　　董力行知道，自己这一次勇敢的站出来，就一定会出现这样的结果。所以，在被踹出的时候，他没有任何的惊慌，反而是一脸淡漠地看着那个日本男人，他心里明白，那些曾经吃下的亏，或早或晚，都会一股脑地还给他们。

　　不过，就在董力行觉得自己要摔得很惨的时候，突然被人从半空接了下来，然后稳稳当当地落在了地上。

　　此时，映在他眼中的，是一张带着鼓励意味的笑脸。

　　这是华夏同胞，从眼神和表情中，董力行很清楚地意识到了这一点。

　　在这一刻，他不是一个人。

　　“好样的。”王铮把董力行放下，拍了拍他的肩膀。

　　“谢谢！”董力行捂着被踹地生疼的胸口，点了点头。

　　“把国旗收好。”王铮再次拍了拍他的肩膀。

　　“会的。”

　　“华夏人，上来！”那个日本汉子见此，竖起中指对着王铮勾了勾。

　　“上去！上去！”那些围观的日本民众开始高声呼喊。

　　王铮丝毫不理会周围那些充满了侮辱性语言的喊声，转过身来，一步一步走上石台。

　　董力行看着这个背影，他知道，这就应该是他将要成为的样子——一个华夏男人，应该有的样子。

　　当然，现在这个在日本留学的董力行还不知道，刚才救下了自己的华夏男人，曾经在首都把自己的哥哥董力文痛打了一顿。

　　王铮站在台子上面无表情，对面的日本男人脸上尽是冷笑。

　　鄙夷的冷笑。

　　“想报复吗？东亚病夫？哈哈哈！”男人笑得很张狂，很不屑。

　　说话间，这个男人的身体陡然动了，一记空手道中的标准下劈，直奔王铮的头部而来！

　　看这力道和速度，这个男人应该也算是个高手！要是这一下被劈实了，就算王铮也难逃头破血流的份！

　　“你给我去死！”日本男人大吼道。

　　在这一刻，王铮的身体也突然动了！

　　身体一个拧转横移，一记毫无华丽元素但却实用无比的鞭腿，狠狠地踢在这个日本男人的后背上！

　　砰的一声闷响，这个男人就像是断了线的风筝，带着嘴里喷出的血线，远远跌下了高台！

　　只是简单的一招而已，这个所谓的日本高手便干脆落败！

　　下面的日本民众开始哗然了，他们怎么也不会想到，在这样的时候，竟然真的会有这么一个不开眼的华夏男人，站出来砸他们的场子！

　　那个男人就站在那里，脸上的表情高傲到桀骜，眼中全是冷意地看着他们。

　　“谁才是东亚病夫？”王铮冷笑着问了一句，声音不大，但是全场的人都可以听得到。

　　董力行的眼中爆发出一阵阵狂热，在这一刻，王铮注定成为他的偶像。

　　日本人愣了，日本人慌了，因为此时他们突然发现，竟然没有一个人敢走上前去，去挑战这个强大的华夏男人。

　　看着日本男男女女的表情，王铮笑了，笑得很开心，笑得很张狂。

　　“一个骨子里充满着欺软怕硬劣根性的民族，本来就没什么好畏惧的。”王铮指着台下的人，张狂地说道：“你们，永远也不是华夏的对手。”

　　说完，王铮便一步步地走下高台，对着董力文说道：“其实，他们一点也不可怕，你做的很好。”

　　董力文用力地点了点头。

　　王铮转身走出去，在他走出的方向上，那些拥挤在一起的日本人自动地散开一条通道，没有人敢阻挡。

　　王铮信步走出，那些畏惧的、惊恐的眼神，他全都不放在心上，就这样昂首挺胸地从扎堆的矮个头日本人之中走出来，虽然只是一个人，却给了围观者一种大气磅礴的感觉。

　　无人可挡，无人敢挡。

　　王铮走到一个举着侮辱华夏条幅的人跟前，取下条幅，双手用力，那坚韧的布匹竟然被撕成了两截！

　　先前那个拿着条幅的日本人战战兢兢地看着王铮的动作，竟然从未想起来要阻挡。

　　王铮怜悯地看了他一眼，并没有动手，对于这样的人，他连动手的兴趣都提不起来。

　　一步一步，王铮慢慢走着，把所有的条幅都取下来，然后撕烂，整条街道的人们都在看着他，场面静的可怕。

　　等到撕下所有的条幅标语之后，王铮又来到之前那个被他一脚踢飞的空手道高手面前，这个家伙挨了王铮全力一攻，肋骨不知道断了多少根，恐怕脊椎也早就断了，就算能活着，也别想再站起来了。

　　“弱小的人，总会喜欢披一件看似强大的外衣。”

　　王铮微微嘲讽地丢下一句，也不管这个躺在地上呻吟的家伙有没有听懂，直接转身离开。

　　一个黑色的身影就站在街角的钟楼之上，静静地看着这一切，见到王铮离开，他也转身下楼。

　　一晃五天过去了。

　　华夏国内抵制日本货的行动还在继续，看来这一次华夏民众真的是坚定了许多，支持国产的口号到处都是，甚至，这次自发性群体性的行为也连带导致了一些欧美的大牌在华夏的销量猛降。

　　今天，也是日本功勋老人松岛无风的葬礼。

　　不知道风声是被谁走漏了出去，得知了松岛无风的死讯，许多日本民众自发地来到墓地为他送葬。看来松岛在日本国内的声望还真的是非常之高，穿着黑衣服来送行的民众竟然足足有上千人之多。

　　川崎秀健也穿着一身黑色西装站在队伍的后排，微微低着头，面无表情。

　　站在他身旁的，是一个身穿深色夹克、带着顶黑色棒球帽的男人，帽檐压的有些低，看不清长相。

　　“借刀杀人，你也玩的很熟练嘛。”这个时候，川崎秀健身边那个带着棒球帽的男人突然开口了，但是他并没有转脸，像是在对着空气说话，又像是在自言自语一般。

　　“这位朋友，你在说什么？”川崎秀健反问道。

　　“我在说你借刀杀人，借了华夏人的刀子，杀了松岛无风。”

　　川崎秀健闻言，心中一惊，手立即放在腰间的枪柄上，不过表面上依旧是不动声色地说道：“你在说什么？我听不明白。”

　　“不要装傻了，伊贺流的大公子。”带着棒球帽的男人转过脸来，赫然是王铮！

　　川崎秀健清楚地记得这张脸，就是这个男人陪着贺岩一起来日本，并且被自己押为人质；就是这个男人大闹横滨码头，让数十个日本军队精英惨死枪下；就是这个男人，杀死了一生传奇的松岛无风！

　　川崎秀健刚要大喊，王铮就已经慢慢悠悠地出声阻止道：“川崎秀健，你还是别有其他的想法了，否则的话，后果可是有些不大妙。”

　　川崎秀健已经感觉到一根尖尖细细的东西透过自己的西装，抵在了腰间。于是他立即很聪明地放弃了大声呼喊的想法。

　　“你想做什么？”川崎秀健冷冷地问道。

　　“你不想我把你的事情公之于众吧。”王铮嘴角微微翘起，低声说道：“算来算去，原来你才是最大的赢家，借着华夏人的手，毁了狂刀流，杀了松岛无风，你伊贺流的复兴就再也没有任何障碍了。”

　　“这都是你的随意猜测。”被针尖抵在腰眼处，川崎秀健不敢乱动。

　　“那又如何？”

　　王铮的手指微微一动，手中的长针便刺进了一分。川崎秀健只感觉到一阵刺痛传来，浑身的力量好像要顺着这个长针全部流出一样！



　　第275章 幼狼计划

　　“你到底想怎么样？”川崎秀健的声音很低，不是他故意如此，而是全身的力气流失，让他根本没多余的力气讲话了，就连现在站着也是在苦苦支撑。

　　如王铮所言，川崎秀健确实有着自己的小算盘，当他得知王铮顺着他带的路干掉了松岛无风时，心中的畅快无以言表。只是，让他没想到的是，这个强大到让他无法抵抗的男人，竟然会这么迅速地识破他的伎俩，并且在自己毫无防备的情况下潜至身边。

　　这样的男人，着实太可怕了些。

　　“我没想怎么样，只是想报仇而已。”王铮的手指轻轻捻着银针，川崎秀健感觉到自己随时可能倒下。

　　“报什么仇？”川崎秀健反驳道：“我一开始就不主张对付你们，想要对付你们的是松岛无风。”

　　“不，我是为贺岩的媳妇报仇。”王铮面沉如水：“把她绑架，还打了她一巴掌，都是你干的吧。”

　　说完，王铮的手指一用力，长针顿时深入了三分！川崎秀健痛的眼前发黑，双腿一软，就要跌倒！

　　就在这个时候，王铮一伸手，架住了他。

　　“你随时都会死。”王铮道：“我也开始喜欢上折磨人的感觉。”

　　“我不会死。”冷汗大滴大滴地从川崎秀健的额头上滴落而下，但是他却还在咬牙坚持着，因为他清楚地知道，认输就等于死。

　　“哦？怎么那么自信？”王铮手上的动作不停，饶有兴致地问道。

　　“我知道一个秘密，足以让你感到心动。”川崎秀健低声道：“我……我要用它来交换，交换我的命。”

　　“聪明人，你还别说，我真的就好这一口。”王铮道：“说吧，什么秘密能够值回你的命？”

　　“幼狼计划。”川崎秀健道：“松岛无风二十五年前亲手布置的幼狼计划！松岛无风的亲信队伍已经坚决地执行了二十五年的幼狼计划！”

　　“什么是幼狼计划？”听着这个名字和年限，王铮有一种不妙的感觉。

　　“你放开我，我们慢慢聊。”感觉到了王铮的心动，川崎秀健的嘴角泛起一丝微不可查的冷笑。

　　“我不怕你耍小聪明。”王铮抽出长针，道：“找个地方给我详细说说。”

　　“放心，我不会拿我的性命开玩笑。”川崎秀健说道。

　　横滨码头，王铮和川崎秀健两个人都坐在海边的椅子上，看着一个万吨级的邮轮在缓缓起航。

　　不过此时，川崎秀健的身体依旧是浑身酸软，提不起多少力气来。在伊贺流内部，他也算是个高手，可是，他这个高手和王铮相比，简直称得上是不堪一击。

　　“说说吧，什么是幼狼计划？”王铮微微眯着眼睛，看着远方。

　　“幼狼计划，是松岛无风在二十五年前亲手布置的，整个计划的从准备到执行全部是由他的亲信在控制，没有人能够插手，甚至日本政府高层也不知道这件事情。”

　　王铮反问道：“那你怎么知道？”

　　“我曾经控制了他的一个亲信，不过这个人后来在出任务的时候死了。”川崎秀健面无表情地说道。

　　“继续。”

　　“幼狼计划，是一个疯子一般的想法，但是，这是建立在以华夏为假想敌的情况下。”

　　“华夏？”

　　“是的，每年华夏至少失踪三千名婴幼儿，你可知道这些孩子都去了哪里？”

　　王铮听得心中骤然一紧。

　　“好好说话，我不喜欢反问。”

　　川崎秀健的嘴角掠过一丝冷酷的笑容：“这些华夏的孩子在失踪后，至少有一半都漂洋过海，来到太平洋上的某个小岛上。”

　　“与其说那是岛，不如说是一片大一点的礁石，也就两三个平方公里吧，但是这些年来，上面已经初具规模。而幼狼计划，也是从那里正式开始的。”

　　“一千多名孩子，有的才一两岁，大一点的七八岁，从很小的时候就开始在岛上进行严格的军事化训练，等他们长大一些，松岛无风会让这些孩子开始自相残杀。”

　　“畜生。”王铮已经忍不住要骂了起来。

　　“松岛会把他们关在铁笼子里，每人赤裸着全身，他们唯一的武器，就是那还不算坚硬的拳头，每二十个人一组，只有杀死所有的同窗挚友，才能够获得活命的机会。那个地方，没有感情，所有人之间都是敌人。”

　　“在铁笼决斗之后，松岛无风还会对这些侥幸活下来的孩子进行智力考核，十个人一组，仍是只有第一名才能够活下来。”

　　“每年有一千好几百的孩子，几年之后，这批人中能够活下来的不会超过二十。”

　　“随着时间的推移，幼狼们也在渐渐长大，他们不断被灌输着对华夏的仇恨，在他们看来，华夏人就是最大的敌人。”

　　“真他妈的狠。”王铮一拳把椅子扶手给砸烂。

　　“每年能活下来二十个，如今已经二十五年过去了，幼狼已经是成年狼了。”川崎秀健道：“如果把这几百个吃着人肉喝着人血长大的狼给投放到华夏国境内，会造成怎样的结果？”

　　王铮的手指在微微颤抖，疯子，能够想出这般毫无人性残忍到极点的想法，绝对是个疯子。松岛无风，真他妈的该死。

　　王铮现在有些后悔，当初怎么没有用机关枪把松岛打成筛子！这样的家伙，真该挫骨扬灰！

　　这几百人，每个人都有着超强的武力和超强的智力，还有着无与伦比的冷血，因为那些和他一起长大的人，几乎都是死在了自己的手中。

　　最可怕的是，是这一群毫无人性可言的孩子对华夏拥有着刻骨的仇恨。试想，一群孩子，在天真烂漫之时，就被灌输这样的思想，进行这样残酷的训练，等到他们长大之后，会有多可怕？

　　就算是真正的狼，也没有他们狠。

　　如果他们真的被投放到了华夏，那么这后果……王铮不敢想。

　　最可怜的是那些被拆散的家庭，如果这些孩子的父母知道了自己的骨肉正在经历如此的苦难，一定会崩溃的。当然，就算他们不知道，孩子的丢失也足够让他们崩溃了。

　　不仅如此，最让王铮为难的是，这些孩子，都是华夏人的孩子。

　　让他们回到自己的祖国去制造动乱，去制造流血冲突，华夏人民该如何自处？

　　“当然，你暂时还不用担心。”川崎秀健道：“据我所知，他们中的前三批人被送到美国留学了，为的是让他们和外界有些接触，不至于和社会脱节。等到他们从美国留学归来，就会带着耀眼的学历光芒回到华夏。”

　　“至于剩下的人，还在那个小岛上接受非人的训练。松岛无风偶尔还会心血来潮，把他们送到美国的地下拳坛去见见世面，总之，那个小岛是个毫无人性可言的地方，是一片饿狼森林。”

　　“你有没有这些人的资料？”王铮听得怒火攻心，心惊肉跳，世界上怎么会有松岛无风这种人，这样的人渣，就不应该存在于这个世界上。

　　“我没有，我想，松岛无风应该有，不过可能留在了那个岛上。”川崎秀健带着微微嘲讽的神色说道：“当然，松岛无风的庄园里也可能有，但是那儿已经被你们一把火给烧了个精光。”

　　王铮眯着眼睛，看着海上风浪，良久不说话。

　　“怎么样，这个消息，足以换回我的命么？”川崎秀健对自己讲故事的能力很满意，不过，同样作为右翼的狂热派分子，他也真的很期待能够看到那群恶狼被投放到华夏境内的场面。

　　“当然，你现在还不能杀我，因为我知道那个岛的坐标。”川崎秀健微微一笑：“我，可以带你去。”

　　王铮还在沉默，或许他是在消化这个消息所带给他的强大震撼，或许他是在被松岛无风泯灭人性的做法所震惊，但是，此时没有人知道他内心的真实想法。

　　足足几个小时之后，直到东方已经露出了鱼肚白，王铮才终于开口。

　　“那个岛在哪里，带我去。”

　　“现在吗？”

　　“现在。”王铮的声音很坚定，容不得丝毫的质疑。

　　“好，我带你去。”川崎秀健也是答应的干脆利落，毕竟此行太过危险，他有十分的把握能够从王铮的手中逃出。

　　可是，就在这个时候，一股微妙的危险感觉忽然出现在王铮的心中！

　　这样的感觉已经在他的身上出现了好几次，每一次都能险而又险地救下他的性命！

　　王铮猛然侧身，只见一个黑影从头上掠过，一阵强烈的掌风把他的脸颊刮的生疼！

　　“砰！”

　　川崎秀健并没有王铮这样的预判能力，在黑影掠过的瞬间，他的头上挨了一掌，就像是一个新鲜的西瓜被一拳头打爆一样！饶是王铮躲得快，此时也是被红白脑浆溅湿了半边身子！

　　好霸道的掌法，好晃眼的速度！

　　这样的攻击，是王铮来到日本之后第二次看到！

　　而第一次，就是谢平安身亡的那一次！当时，身负重伤的咏春战王被神秘人用一招打成了一团血雾！尸骨无存！



　　第276章 神秘狗奴

　　川崎秀健还没有讲出那个岛的坐标，就已经身死当场。他本来前途大好，甚至有机会在日本政坛谋取一个光明的前景，但是，现在这一切都随着他的头颅被打爆而烟消云散了。

　　在黑影掠过之后，王铮右手一撑地面，身体瞬间弹起，猛然暴退，想要拉开和这个强大神秘人的距离！

　　不过，这个神秘人并没有欺身上来，而是静静地背对着王铮站在原地，他穿着一身黑袍，甚至脸部都被挡在宽大的帽子中，看不清容貌。

　　王铮闪开一段十几米的距离之后，这才停下身体，眯着眼睛看着这个神秘人，冷声问道：“你是谁？”

　　王铮并没有轻举妄动，因为这个神秘人和他之前见到过的所有高手都不一样，一丝气息都不外露，如果不是见过他出手，那么王铮根本都不会相信，这个穿着一身黑袍的家伙会是个在谢平安之上的绝世高手。

　　神秘人淡淡的说了一句，声音有如拉锯一般沙哑难听：“你可以叫我狗奴。”

　　“狗奴？甘心当奴才，真是不容易啊。”王铮虽然言语中在嘲讽，但是却依旧在凝神戒备着，不敢有任何的松懈，被这样一个超级高手盯着，王铮的心里也非常不爽。

　　“曾经有名字，不过早就忘了。”狗奴斯毫不介意王铮的嘲讽，双手一展，犹如翅膀一般，原地腾起，一个华丽的鹞子翻身，便向着王铮飞掠而来！

　　面对这样的攻击，王铮不敢有丝毫的怠慢之心，但是他也没准备硬抗，身体没有后退，手枪早已拎在手中，一抬手，枪口绽放出漫天火花。

　　出乎王铮意料的是，狗奴不闪不必，人还在空中，宽大的袖子一挥，便把那些子弹全部卷入其中！衣服上却看不见任何痕迹！

　　“你当你是变魔术的么？”趁着这个机会，王铮卸下了腿上的铅汞负重袋，直接用力扔向还在空中的狗奴！

　　与此同时，王铮用那整整提高了一倍的速度，猛然后退！

　　看着王铮那如迅雷一般的动作，狗奴那波澜不惊的眼中闪过一丝微不可查的光芒。

　　狗奴只是一挥袖子，那每个重达十公斤的铅汞负重袋便被原路击回！

　　王铮的速度已经提到了极致，那两个被踢回来的负重袋最终没有追上他，而是掉落在他身后的地面上。

　　狗奴竟然一次腾空飞跃了十几米！这样的能力，简直可以称为逆天了！

　　可是，此时王铮的速度也不是盖的，就像当初的谢平安一样，每一步蹬出，都能跨越三四米的距离！整个身体倾斜，就像一发炮弹一样往前猛窜！

　　此时，狗奴的速度和王铮几乎持平！

　　一个跑，一个追，两个人竟然像风一样，短短一会儿在海边就没了影子！

　　“咦？怎么回事？”

　　一对情侣正躺在沙滩上，他们只是突然感觉到两阵风从身边掠过，一睁开眼却只看到两个身影越来越小。

　　“估计是咱们眼花了吧。”

　　感受到身体两侧吹来的强劲风流，王铮此时心里只有一个想法，那就是跑！

　　跑！跑！跑！再快一点跑！

　　王铮也想和后面的变态一战，但是，当他发现那个狗奴竟然挥挥袖子就能挡下子弹的时候，王铮愣了。

　　这样的变态，已经是逆天级别的存在了。

　　王铮的速度已经很快了，渐渐拉开与后面狗奴的差距。

　　可是，狗奴在身体落地之后，双脚一踩地面，整个身体和水平线平行，再次爆射而出，速度竟然又提升了一个等级！

　　伸出枯瘦的手指，眼看就要抓到王铮的后心，王铮自己也感觉到自己的脖子冒起了丝丝凉气！他可不敢低估这个手指的力量！

　　王铮相信，这几根像树枝一样的手指，绝对可以轻易地捏断自己的脖子！

　　正在高速行进中的王铮突然急停，右脚前身，抵消那强大的惯性，与此同时，身体后仰，左脚反方向撩起！

　　就在这个时候，狗奴的手掌也已经来到了跟前！

　　王铮在下，狗奴在上，手掌和脚毫无花俏地撞击在了一起！

　　如果是常人挨了王铮这全力一脚，那么绝对会被踢飞出十几米！

　　可是，狗奴却几乎没有任何反应，还在空中的身子只是稍稍停顿了一下，便再度飞掠到了王铮的前方！

　　而王铮的脚却被那只枯瘦的手给狠狠地打在了沙滩上，震得生疼！

　　狗奴原地调转身体，跨前一步，一记看似很慢实则很快的飘掌便来到了王铮身前！而此时的王铮，还躺在地上！

　　“我就不信你真的是钢筋铁骨！”

　　王铮毫不畏惧地掏出手枪，再次迎上了那可以把谢平安打成血雾的手掌！

　　几乎没有丝毫犹豫，王铮便已经扣动了扳机！

　　可是，再次颠覆他世界观的事情出现了！

　　见到王铮出枪，狗奴的手指竟然没有丝毫犹豫，依旧是勇往直前的态势，赶在子弹出膛之前，直接捏住了王铮的枪口！

　　“我草！”这一下，就连王铮也忍不住要爆粗口了！因为他的扳机已经扣到底了！

　　而此时，狗奴那枯瘦却极有力量的手指已经紧紧攥住了枪管！

　　是的，他把枪管给捏扁了！

　　“找死啊！”王铮见此，赶忙撒手！

　　几乎在他撒手的瞬间，那未射出的子弹便在枪膛里爆炸了！

　　零件四射，前一秒中还是攻击力极强的手枪在下一秒便因为炸膛变成了一堆废铁！

　　幸亏王铮撒手比较快，否则的话，他的手肯定要受伤，至少握枪的食指和拇指会被废掉！

　　狗奴的手依旧是紧紧攥着那团已经火烫火烫的废铁，松开手，废铁掉落在了地上，与此同时，一丝鲜血从他的手缝间流了下来。

　　不管王铮有多么的讨厌眼前的这个神秘的家伙，但是，至少现在这一刻，王铮还是觉得这个家伙还是有着很强的高手范儿的。

　　一个人，捏爆了一把枪，王铮真的很可惜，可惜这样的实力没法出现在自己的身上，否则的话，一定是装逼意味浓厚啊！

　　王铮并没有被狗奴的强大给吓退，身体不退反进，身体原地弹起，一个缩小版的铁山靠，瞬间暴起攻向狗奴的下盘！

　　狗奴的眼中波澜不惊，他自然不会惧怕王铮这样的攻击，但是也不代表着他会放松！

　　依旧是轻飘飘的一脚踢出，依旧是看起来很慢实则很快！

　　没有人敢低估这一脚所蕴含的力量！王铮却已经没法躲开！

　　当然，如果东方邪王是这样只知道猛攻的傻愣子，恐怕早就在西方世界被灭了。

　　王铮在超低空飞行的过程中，左臂伸直，接触到狗奴右腿的一瞬间开始弯折，在抵消两者相撞所带来的冲击！

　　与此同时，借助着狗奴所踢出来的力量，王铮那已经接近地面的身体开始上扬！

　　倒立着上升！

　　就在这个时候，王铮那一直空在旁边的右手拔出了藏在靴子中的弹簧匕首！

　　在被狗奴踢飞的前一刹那，王铮那拿着匕首的右臂也自下而上地撩向狗奴的头颅！

　　如果这一下命中，那么狗奴的脸就会变成两半！

　　看那匕首的寒光，就知道它不是凡品！

　　可是，狗奴的速度终究还是快了一些！

　　头部微微后仰，脚上持续加力，王铮被踢飞出了五六米！

　　可是，就在被踢飞之前，王铮的匕首还是擦到了狗奴的帽子！

　　那宽大的帽子被匕首割开，发出次啦的刺耳声响！

　　王铮虽然被踢出了那么远，但其中有很大一部分都是他左臂的推力。不过饶是如此，他的左胳膊也感觉到有些酸疼，毕竟，狗奴可以能够一招打爆谢平安的人物，随随便便的一记攻击都不是他能够承受的。

　　王铮在地上翻滚了两圈，停下身子，看着没有追上来的狗奴，脸上露出惊疑交加的神色。

　　因为此时，狗奴那宽大的布帽，已经被斩成了两半！那一直藏在阴影中的容貌，也终于露了出来！

　　狗奴站在原地，看着王铮，不过他的表情有些不自然，好像是不习惯帽子被摘下来的感觉。

　　王铮定睛看着狗奴的脸，狗奴也没有丝毫躲避的意思，就这样任王铮盯着，也没有出手。

　　“你是这么多年来，唯一能够让我吃亏的人。”狗奴那沙哑的声音重又响起：“年轻人，你很不错。”

　　王铮眉头微皱，没有答话。

　　足足两分钟之后，王铮才想张口说话，不过还未出声便停住了，因为他实在不确定，这个神秘的狗奴到底是不是自己心中所想的那个答案。

　　江湖上高手众多，隐士也众多，但是王铮从一开始就相信，狗奴这样几乎能够站在华夏武学巅峰的人物，绝对不会是籍籍无名之辈，这样的高手，就算现在是隐居山林，曾经也一定大放异彩过。但是，他从来没想到的是，狗奴竟然可能是传说中的那个人。

　　而这张脸，看起来让人感觉到无比狰狞。

　　因为，在狗奴的脸上，以鼻子为中线，左边那一半脸几乎没有脸皮，而是布满了被烙过烤过的疤痕！

　　“你是……”



　　第277章 澹台随风

　　在那个战火纷飞的年代，苏复华带着队伍打天下的时候，他的手下有七大高手，每一个人都精通华夏武学，骁勇善战，论起真正的实力，就算是谢平安这样的高手，在其中也只能排名中游。

　　可是，几十年过去了，传说这七个人死的死，退的退，硕果仅存的，也只有谢平安一个人。

　　那些人去了哪里，是不是真的死了，并没有多少人怀疑。因为，一个咏春战王谢平安就足够让人难以抵抗了，在这个高手陨落的年代，国术已经不是主流了。当然，也有些好事者猜测，苏复华是不是在功成名就之后，演了一出狡兔死、走狗烹，飞鸟尽、良弓藏的好戏。

　　但是，江湖中虽然不再有他们的身影，却依然有着他们的传说。对于那些尘封在历史中的故事，王铮也经常听老头子王放鹤提起。

　　而现在，王铮在努力地把眼前这个神秘的狗奴和传说中的那几个人物联系到一起。终于，其中某一个人的形象渐渐清晰起来。

　　澹台随风。

　　早已消失在历史尘埃中的澹台随风。

　　曾经苏复华手下的第一高手。

　　传说中的澹台随风是个正统的华夏美男子，浓眉大眼，炯炯有神。为人热血激昂，本是形意拳宗师，后来融合了八极拳，走出了一条刚猛霸烈却又不失柔和灵动的路子，年纪轻轻就已经在同辈之中出类拔萃，绝对是百年难得一见的武学奇才。

　　在当时，澹台随风也是苏复华最欣赏的人，那个年代，华夏武术界里一直流传着一个不是成语的成语——南风北湖。

　　南风，指的就是澹台随风，而北湖，则是另外一个已经消失在历史尘埃中的人物——炽天湖。

　　传说澹台随风为人正派，炽天湖则是邪气凛然，二人一正一邪，成为了华夏武林的支柱。

　　当时，也有西方强者想要东渡华夏，但是被苏复华手底下的七大高手联合赶了出去。至于炽天湖，则是一直孑然一身，并没有多少人见过其行迹。不过，现在要是算起来，如果他们还都活着的话，炽天湖至少也得八十多岁了，澹台随风也七十好几了。

　　长久的沉默之后，看着那还算完好却布满了岁月刀砍斧削的那半张脸，王铮终究还是开口了：“你是……澹台前辈？”

　　王铮在心中已经无限地认可了这个答案，如果不让他说出来，恐怕会憋坏掉。

　　但是，他实在无法把之前那个在脑海中近乎完美的存在和眼前这个毁了容的、并且称自己为“狗奴”的老人联系在一起。

　　这也太颠覆了一点吧。

　　这中间，到底发生了什么？

　　“这个世界上早就没有了澹台随风，有的只是一条老狗。”狗奴那毁了容的脸上看不出任何表情，甚至他的声音中都没有一丝波动。

　　不过，既然狗奴这样说，也就间接承认了他澹台随风的身份。

　　就算现在不是，但是曾经也是。

　　那个享誉华夏的超级高手。

　　王铮还是猜对了，在许多年前，现在的狗奴真的是一个叱咤华夏武术界的人物，而不是一个隐居于山林的默默无闻之辈。

　　“到底发生了什么？”王铮问道。

　　在王铮的心里，澹台随风应该是一个热血爽直的人，就算年岁已老，应该也是一副仙风道骨的模样，可是……可是，这究竟是怎么了？

　　狗奴，狗奴才，能够如此自贱地称呼自己，显然，现在这个澹台随风已经性情大变，或许已经不是当年的那个七大高手第一人了。

　　而且，让王铮很疑惑的是，如果真的是澹台随风，那么他当初为什么不救下曾经的好友谢平安，反而一掌把其打爆呢？

　　难道是苏复华的授意？

　　王铮一边凝神戒备，一边感慨猜测着。

　　再次联想到狗奴之前出手时那轻飘飘的掌法和其中所蕴含的狂猛力道，王铮也坚定了内心的想法，此人，必是澹台随风无疑。

　　想到之前狗奴可以徒手捏爆手枪，如果真的是他，那么这一切就能解释地清了。

　　王铮很吃惊，也很震撼，他没有想到，自己这条小鱼，竟然把多年以前的超级高手澹台随风这条远古巨鲸给吸引出来了。

　　“你无须知道。”狗奴或者是澹台随风说道：“因为在我眼中，你已经是个死人了。”

　　“正因为我是死人，这才想知道你的故事，因为死人是最不容易泄露秘密的。”王铮不为所动，依旧恬不知耻地发挥着他的八卦精神：“难道是因为炽天湖？传说只有他的实力能够和你媲美。”

　　“你的话太多了。”

　　澹台随风说完，身形再次欺进，这一次他用的不是飞掠，而是频率极高的爆闪步伐！

　　双手成掌，一上一下，两掌空中交错，就像一把张开的剪刀一样，一掌攻向王铮的头颅，另外一掌则是拍向王铮的胸口！

　　面对这把比正常剪刀要锋利百倍的大号剪刀，王铮没敢怠慢，因为他知道，这只是一个创招而已，在这一招之后，至少可以变幻出五种后招！

　　由于澹台随风的速度太快，并且已经锁定了王铮的位置，因此王铮并没有后退躲闪，因为他明白，自己已经没有机会转身逃跑，就算后退的再快，也不可能比得上澹台随风的攻击速度！

　　于是，王铮悍不畏死地迎了上去！

　　澹台随风古井无波，上下剪刀手依旧不改，绞向王铮的身体！

　　可是，王铮并没有送死，就在二人的身体将要发生接触的时候，王铮就像是一条游鱼一般，诡异地扭动了几下身体，便从澹台随风的剪刀手之间穿了过去！

　　在王铮的手上，依旧是那把锋利无比绝非凡铁的雪亮匕首！王铮半蹲着身体，一肘重重击向澹台随风的胸前，另外一只手则是绕到自己的背后，极为隐蔽地捅向澹台随风的小腹！

　　当然，澹台随风肯定意识到了这一点，他的脚也没有闲着，原地一个小摆腿，就已经侧提到了王铮的屁股上，随后就是一记霸道猛烈的侧踢！

　　而此时，王铮背后的匕首刚刚沾到澹台随风的衣服！

　　被澹台随风踢了屁股一脚，王铮就像是断了线的风筝一样，直直飞出十来米，结结实实地摔了个嘴啃泥！

　　这是现代版的屁股向后、平沙落雁式！

　　“我呸！”

　　王铮狼狈不堪地爬起来，吐出嘴里的沙子，也顾不得满脸的尘土，不甘心地说道：“再来！刚才只差一点点！”

　　是的，刚才的匕首只差一点点就能伤到澹台随风，但他终究还是晚了一步。

　　或许，王铮也明白，这一小步的距离，有可能够他走上几十年，但是，面对这几乎必败必死之局，他也不想放弃。

　　不争永远不可能取得胜利，但是若要争上一争，结果说不定会不一样，就像蝴蝶效应一样，有的时候，小人物的努力也是很可怕的。

　　说完，王铮就再次冲了上去！

　　当然，充其量两三招之后，王铮便会再次被打飞出去！

　　不是澹台随风不想下死手，而是一直没找到机会。

　　摘掉负重袋之后，王铮的速度确实太快，攻击起来有种不要命的劲头，每每当澹台随风能够攻击到王铮的要害之时，这货总会闪出身位，要么把侧身留给自己，要么把屁股留给自己，至于要害，总是护的严严实实的。

　　短短十分钟的工夫，王铮就已经被打飞了近二十次。

　　远处的码头之上，一个俏丽的身影就站在那里，看着王铮不断地冲上前去，然后没有几招的工夫便被打飞出来，长长的睫毛在微微闪动。

　　凯蒂已经来了很久，但是她一直没有进入战圈，因为凯蒂明白，这种层次的战斗，不是她能够参与的。或许论起真正实力，她能够和王铮勉强打个平手，但是如果面对澹台随风这种巅峰级高手，那么绝对没有任何胜算。当然，澹台随风也绝对不会喜欢有人插手自己的事情。

　　因此，凯蒂很聪明地选择了围观，华夏不是有句古话么，叫鹬蚌相争，渔翁得利。

　　但是，凯蒂所没有意识到的是，和她的立场相反，现在凯蒂的心里，竟然会希望王铮获胜。因为在她的潜意识里，觉得王铮很熟悉，绝对在除了西方的某个地方遇到过。

　　但是凯蒂一直没想起来，也没仔细去想。

　　凯蒂发现，在一次又一次的冲击中，王铮坚持的时间在慢慢变长，从一开始的一两招就被打飞，坚持到后来的五六招、七八招！

　　他在学习，他在汲取，他在进步！

　　凯蒂的眼睛慢慢亮了起来！

　　这个男人真的太可怕，这样的生死之际都能够抓住一切机会进步！

　　或许，谁生谁死还说不定呢。

　　不过，由于实力的差距实在太过巨大，饶是王铮被打到的部位都是屁股等软组织，此刻也有些受不了了。

　　那些刚猛的力道，可不是屁股能够卸下来的。

　　终于，在第三十次被打飞出十几米后，王铮撅着屁股趴在地上，感觉浑身像散了架一样，连动一下都不想，屁股更是肿的老高。

　　现在的他，面对澹台随风，简直是必死！

　　凯蒂美眸凝视，手中的拳套在慢慢攥紧。

　　澹台随风慢慢走了过来，可是，就在这个时候，姿势极其不雅观的王铮突然满脸悲愤地大叫起来！

　　“我草你姥姥的，艾瑞克·李！老子来日本之前就请你来帮忙，结果老子现在都要被打死了，你个混蛋还不冒泡！”

　　艾瑞克·李？

　　听到这个名字，凯蒂迟疑了一下，手中的拳套握得更紧。

　　这个时候，不远处的海面之上出现了一个身影，那个人好像是早就呆在那里一样，从齐胸深的海水中走出，速度很快，好像根本无视海水那巨大的阻力一样。

　　这个男人长着一副西方人的面孔，身材很高大，声音很洪亮。

　　只不过他的下面一句话，让凯蒂的身子彻底僵住了。

　　“真是难得一见，没想到大名鼎鼎的东方邪王，竟然也能被打成这个惨样！哈哈！”



　　第278章 咱是大名鼎鼎的东方邪王

　　听到那个名字，凯蒂浑身如遭雷击！美眸怔怔地看着那个撅着屁股趴在地上的男人，眼中掠过强烈的难以置信的神色！

　　王铮吐出嘴里的沙子，毫无形象地掏了掏耳朵，因为——灌进去的沙子实在是太多了。

　　做完这一切后，王铮才开口继续骂道：“混蛋，你是幸灾乐祸，绝对的百分百王八蛋。”

　　凯蒂没有想到，西方黑暗世界三大势力之一、和暗黑军校起名的大西洋联盟首领艾瑞克·李，竟然会在此时出现在日本！

　　在西方黑暗世界，理想国度的教父迪纳塔莱和暗黑军校的校长马尔斯，以及大西洋联盟的艾瑞克·李，并称当世三大高手，超白金三角。

　　可惜，这三个人从来不对付，否则的话，要是抱起团来，那么东渡亚洲绝对不是梦想，甚至早就变成了现实。

　　这个人可是传说中的人物，虽然和校长马尔斯齐名，但是凯蒂却从未见过！不过，这个绝世高手甫一出场竟然就被王铮骂了个狗血喷头。

　　更让凯蒂吃惊的是，艾瑞克·李竟然叫地上的男人那个名字！

　　东方邪王！

　　东方邪王！

　　曾经一人做下七大金牌任务、把整个西方地下世界搞成一锅粥的东方邪王！

　　那个神秘到了极点的东方男人！

　　四年前，东方邪王在西方黑暗世界突兀地出现，如彗星一般崛起，短短的时间已经隐隐成为了三大绝世高手之下的那个存在，当时的人们都有过猜想，猜想东方邪王终有一天会突破极限，成为那无法比肩的第四人。

　　但是，东方邪王崛起的速度很快，下落的速度也没有慢上多少，已经将近一年再也没有东方邪王的消息出现在西方了，谁也不知道，这个曾经牛叉哄哄的家伙，到底是去了哪里，或者已经在执行任务的时候被斩杀了也说不定。很多人在惋惜，很多人在等待，可是那个邪气凛然的身影终究还是没有再出现。

　　此时的凯蒂，没法形容她心中的震惊。她之所以在之前对东方邪王抱有无法言说的好感，完全是因为以前的那件事情。或许王铮当时只不过是随手帮了别人一个忙，也许他自己已经不记得自己做过这件事，但是，在凯蒂看来，这个忙，无异于救命之恩，值得她用全力去报答。

　　凯蒂美眸凝视着那个摆着极其不雅姿势的身影，带着拳套的双手，握紧又张开，张开又握紧，凯蒂那纠结的内心，由此可见一斑。

　　艾瑞克·李是个身材高大的男人，看起来不过四十多岁，满头金发在阳光下甚是耀眼。高挺的鼻梁，湛蓝的眼睛，还有那茂盛的——胸毛，无一不是对美女的有效杀伤利器。

　　穿着花裤衩和白色紧身背心，大西洋联盟的头头就像是在游泳一样。和对东方邪王的观感差不多，凯蒂也是无法将这个家伙的形象和在西方黑暗世界犹如帝皇一般存在的艾瑞克·李放在一起。

　　不过，凯蒂明白，那个黑袍老人，绝对是个高手之中的高手，恐怖的速度加上不弱于校长的力量，就算和那三个人相比，恐怕也是有过之而无不及的。

　　可是，凯蒂和王铮不知道的是，如今的澹台随风已经比他的巅峰时期差了太多太多，那次的事情导致自己武功废了一大半，即便后来恢复了一些，也顶多达到之前七成而已。如果没有那件事情发生，凭借他的身体素质和悟性，那么澹台随风的修为说不定早就臻入化境了。

　　世事变迁，沧海桑田，没想到多年之后，那个曾经叱咤战场的第一战王澹台随风，那个风度翩翩的美男子，如今竟然半张脸被毁去，甚至还自称——“狗奴”。

　　王铮很唏嘘，很感慨。他也很想知道，一代高手，到底是因为什么才变成了这般模样。

　　艾瑞克·李就这样从海水中走出来，穿着人字拖，带着自信和玩味的微笑，没有一丝气息外露，就连凯蒂都没有注意到之前那里藏了一个人。

　　曾经的澹台随风、现在的狗奴，见到艾瑞克·李出现之后，那骇人的面庞上依旧是古井无波，没有任何表情，或许，他已经早就不能做表情了吧。

　　澹台随风和王铮之间的距离不过几米而已，而艾瑞克·李相距此地还有几十米。澹台随风没有丝毫犹豫地一步踏出，转瞬即到王铮的身后，又是一记看似慢实则快的飘掌轻飘飘地挥出，印向王铮的后心！

　　此时的王铮，咱们那个东方邪王，还撅着红肿变形的屁股极其不雅地趴在地上，起都起不来呢！

　　澹台随风那浩大的掌风已经把王铮所笼罩，后者已经感觉到自己浑身从上到下都冒起刺骨的寒意！

　　艾瑞克·李加快了速度，但是，由于这货之前摆酷耽误了太多时间，此刻想要赶过来，显然有些来不及了！

　　只要晚上一秒，王铮都有可能落得个和谢平安一样的下场！尸骨无存！

　　凯蒂没有做出任何动作，因为她知道，此刻就算自己冲上去，也是无力回天了。

　　即便实力已经下降了很多，但是在如今这个武功凋零的年代，澹台随风依旧是那个站在金字塔顶端的逆天人物，挡无可挡。

　　“真当老子是软柿子么？还捏上瘾了啊！”王铮没有躲开，反而是一拍疼痛难忍的屁股，刺激了自己一下，然后原地腾身而起，不退反进，身体猛然扭动，一声大吼，高速旋转着迎向澹台随风！

　　王铮的速度已经是带出来残影，看起来比之前没受伤的时候还要快上一个档次！

　　生命危急的关头，这货居然还在藏拙！

　　难道是为了等待这最后一击么？

　　可是，这招怎么看怎么像是自杀式攻击啊！莫非王铮在日本入乡随俗，也开始玩起神风特攻队的把戏了？

　　不过，就算王铮再快，澹台随风也没有当回事，他的掌风越发凝聚，王铮的高速旋转并没有把他的攻击气场给搅破。

　　就在澹台随风的手掌即将印在王铮的身上时，这货的脚一点地，那本来已经转速极高的身体竟然又再次拔高了速度！一个轻微的变向，竟然躲过了澹台随风的飘掌！

　　速度，极致的速度！

　　躲开之后，王铮的身体没有停下，反而是直接撞进了澹台随风的怀里！

　　只不过，不知道是有意还是无意，亦或是体力下降受伤太重没调整好力度，王铮在撞到澹台随风的时候，居然是后背冲着他的！

　　也就是说，澹台随风和王铮处于一个搂抱的状态，不过是王铮的后背紧贴着澹台随风的胸口！

　　说实话，两个人的姿势，有点猥琐，有点基情，还有点——重口味，一老一少，这口味能不重么。

　　“偶买噶的，这个傻逼。”艾瑞克·李极为惋惜地说了一句中西结合的话，身形不停，奔向缠斗中的二人！

　　而此时，澹台随风的右掌已经回收，空在另外一边的左手也化掌为拳，轰向身前的王铮！这货现在背对着自己，浑身尽是空门！

　　眼看东方邪王就要血溅当场，凯蒂一声惊呼，然后闭上了眼睛。

　　“居然转晕头了。”王铮心中悲哀地想到：“如果还有下次机会的话，一定不能轻易尝试还不熟练的招数。”

　　不过，王铮心中虽然有点沮丧，却没有任何坐等失败的心思，他的眼睛依旧微微眯着，毫不犹豫地拔出了腰间的小口径手枪，枪口抵着自己的左胸口上三寸，又是一声大吼，随后扣动了扳机！

　　听到枪响，艾瑞克·李愣了，凯蒂也睁开眼睛，小口微张着，愣住了。

　　就在澹台随风的手即将打爆王铮头颅的时候，一颗穿透力极强的小口径子弹，准确无误地撕开了王铮的左胸肌肤，成功的避开了动脉，穿过了胸骨的狭小缝隙，然后从肩胛骨和琵琶骨之间的空当里钻了出来！

　　随后，这颗贯穿了王铮身体的子弹便到达了澹台随风的胸前，在那里绽放出一蓬刺眼耀目的血花！

　　王铮本来就已经筋疲力尽，受了极重的伤，此时左胸被子弹贯穿，眼前一黑，竟然好像是要晕过去了！

　　“咱可是大名鼎鼎的东方邪王……”这竟然是王铮此时心中唯一的想法，能够让澹台随风这种牛叉人物也受伤，这货老欣慰了。

　　澹台随风之前能够利用自身的力量和袖袍接下子弹，但并不意味着他现在能够抵抗住王铮那如此近距离的射击！

　　就算他的修为再高深，就算他的衣服再坚韧，但也不过是一具肉身而已。

　　尽管澹台随风之前已经预料到了不妙，已经做出了横移身体的举动，但是，子弹的速度实在太快，转瞬之间就已经穿透了王铮！打到了自己！

　　身体横移了几公分，让澹台随风避免了心脏被打爆的局面。

　　但是，现在的他也是极为难受，一颗子弹在他的胸口正中央处爆开，绽放出艳丽的血花，弹头卡在胸骨里，血流如注！

　　阴沟里翻船！

　　和王铮交手，澹台随风没有任何的托大，但是，他还是没有预料到王铮竟然会使出自杀性攻击！

　　澹台随风吃痛之下，一声大吼，一脚踹在了王铮的侧面髋骨处！

　　这还是王铮的警觉防范意识强，即便已经将要昏迷，他还是依然能够下意识地让要害避开澹台随风的攻击！

　　清脆的连续骨裂声响起！王铮这次真的变成了风筝，还是断了线的那种！

　　也不知道震怒之下的澹台随风到底使了多大的力量，王铮远远飞出了好几十米，这才扑通一声掉落在远处的海水里！



　　第279章 虎落平阳被女欺

　　等到王铮醒来之后，眼珠子转了转，打量打量了周围的环境，才发现自己并不是呆在那冰冷的海水里，而是呆在一间纯原木构成的木屋之中。

　　王铮刚想起身，便感觉到自己头痛欲裂，所有的骨头都在疼痛着，根本使不上来任何劲，就好像全身上下连骨头带肉都碎了一般！

　　尤其是左胸口处那个贯穿伤，从前到后依然是火辣辣地疼，王铮喘着气，都感觉到自己的胸腔像是拉风箱一般，痛苦不堪。

　　现在的东方邪王同志，从上到下都被包的严严实实的，就像是个蚕蛹一般，连翻个身都做不到。

　　在中枪之前，王铮就已经受了极重的伤，虽然最后勉励一击，但也已经是强弩之末了。尤其是到最后的时候，澹台随风暴怒之下的一击，让王铮被踹飞了几十米，他所承受的攻击力由此可见一斑。

　　那一脚，破坏了王铮身体的大部分组织，差点把他的体内生机给断绝。

　　不过还好，澹台随风受了枪伤的影响，并没有发挥出全力，否则的话，王铮估计是要当场爆体而亡了。

　　“我这是在哪里？”这是王铮现在心中唯一的想法。

　　在了解了自己的身体状况之后，王铮也就不再担心了，因为他知道，现在担心也没什么用了，已经成了这个模样，没死就是万幸了，如今之计，只有等着伤势慢慢养好了，除此之外，并没有其他更好的办法。

　　现在的王铮，也就露着五官，浑身都是厚厚的绷带，看起来臃肿不堪。

　　“来人啊！快来人啊！”王铮张口呼喊，却发现自己的声音嘶哑，喉咙肿痛，发出的声音也就只有自己能够听见。

　　不过这个时候，房间的门却被嘎吱一声给推开了。

　　进来的是一个身穿白色碎花和服、扎着马尾的女子，即便是在宽大的和服中，火辣的身材也依旧是隐藏不住地凸现出来。

　　看着这个身影，王铮感觉到自己的某个部位好像有了那么一点点的反应，不过，随后那个地方的反应越来越强，让他痛得吸了一口凉气。

　　看来，关键部位也受伤了啊。

　　不过，当那个和服女子转过脸来的时候，王铮还是愣住了。

　　凯蒂，怎么会是她？

　　王铮眨了眨眼，确认了自己没有认错之后，这才又悲哀的想到：自己不会是刚出了虎口，又进了狼窝吧！

　　怎么会落到了暗黑军校的手上？自己这身伤势已经是极重了，就算想要逃跑也是有心无力，只有任凭他们摆布了。

　　不过凯蒂把这身和服演绎地极为完美，西方人的天使面庞配上这宽大的和服，东西结合的天衣无缝。饶是王铮，也被她的这身气质给惊艳住了。

　　“终于醒过来了。”凯蒂坐在床边，看到王铮睁开眼睛，显得有些惊喜。

　　王铮心中一阵纳闷，这女人究竟是怎么了，之前还对自己喊打喊杀的，今天就变成了这个模样，怎么看起来都有点不怀好意的意思。

　　“哼，老子可不能坐以待毙。”

　　看着自己落在了暗黑军校人的手上，王铮心有不甘，但又没有别的反抗办法，这货为了表示自己的不屈气节，为了表示对暗黑军校的极大愤慨，于是，他使尽全身的力气，抬起那缠满了绷带的右手，对着凯蒂，艰难地伸出了一个——中指。

　　看着王铮的这个动作，凯蒂脸上的表情瞬间凝固，哑然失笑。

　　“老狗，已经半个月过去了，你才回来？”一个青年正在修剪着花枝，瞥了一眼立在旁边的狗奴，然后放下剪刀，走进屋中。

　　“失败了。”狗奴的声音中依旧是没有一丝波澜：“我养了几天伤，这才回来。”

　　“他伤到你了？”青年转过脸，脸上的表情带着好奇和玩味：“伤势怎么样？”

　　“一个不小心。”狗奴好像很不在意。

　　“真的是一个不小心？”青年反问道。

　　“是的。”狗奴承认。

　　“能够让你养了几天伤，这个家伙，真的不简单。”

　　“确实不简单。”

　　“他现在怎么样？”

　　“应该没死。”狗奴虽然知道自己的那一脚有多重，但是对于一个打不死的小强来说，狗奴真的不自信自己可以把王铮给杀了，因为这个家伙的身上总是屡屡发生奇迹。

　　青年并没有因为狗奴的任务失败而做出什么惩罚的举动，而是淡淡地说道：“回去歇着吧，看你这伤，估计没个个把月也不能痊愈。”

　　狗奴退下，只留下青年站在房间中，眼中精芒闪动。

　　澹台随风确实是受了极重的伤。他从来没想到，竟然真的有人能够使出这样自杀般的打法，那样的贯穿伤口距离心脏如此之进，只要稍稍偏出来一公分，恐怕都会把动脉给灼烧！

　　天马行空一般的想法，无极限的灵活头脑，还有着顽强坚决的执行力，这样的人，实在有些可怕。

　　澹台随风明白，王铮之所以会选择这种危险的自杀性攻击，是想要他的命。否则的话，他也不会对准左胸了。

　　澹台随风的胸口被炸出了一个血坑，血流如注，战斗力大减，可是，接下来他还要应付全盛时期的艾瑞克·李，在后面的打斗中，澹台随风又受了不同程度的伤，差点就永远留在了日本。

　　“艾瑞克也来了，大西洋联盟动了，谢平安死了，暗黑军校耐不住了，看来，日本很热闹啊。”青年的眼中透出一丝战意。

　　“喂，你搞清楚行不行，是我救了你好不好？”凯蒂走上前去，握住王铮那竖起来的中指，用力一掰，顿时嘶哑的惨嚎声便从王铮的嘴里传了出来。

　　“好了，不弄你了。”凯蒂看王铮这惨样，也消了气，不过王铮依旧是一副怒火冲天的眼神看着她，因为现在他的中指也脱臼了，唯一的武器也只剩下眼神了。

　　“真的是我救了你。”凯蒂道：“昏迷了十二天，全身二十七处不同程度的骨折，胸腔被打穿，外伤不计，这就是你现在的伤情。”

　　“十二天了？”王铮听地微微张口，显得很惊讶。

　　十二天，外面的世界是个什么样子了？贺岩有没有回去？国内的形势怎么样了？

　　凯蒂端来一碗药水，用勺子盛着，小心地往王铮的嘴里送去。

　　王铮将信将疑地喝下，顿时喉咙间的火烫感消失了许多，一丝丝凉气把肿胀的咽喉包裹着，很舒服。

　　不过，凯蒂在喂药的时候，身子俯下，胸前露出了一小片雪白肌肤和深邃的沟壑，引得王铮遐想无限。

　　不过这一下，王铮的某个部位又开始疼了起来。

　　看着王铮的眼神和他那龇牙咧嘴的样子，凯蒂如何不知道他的心里是什么猥琐的想法，伸出手去，在王铮那胯间重重一拍，这货顿时被拍的浑身一阵抽搐，已经肿胀的某处，好像更疼了一些。

　　“你这个女人，你……你究竟知道不知道，那里是……不能打的。”王铮躺在床上，满脸悲苦地看着凯蒂，说道：“打坏了……怎么办？”

　　此刻的王铮心中很悲凉，真是虎落平阳被犬欺啊，现在的他终于明白，对于男人来讲，世间最大的痛苦，不是蛋疼，而是在蛋疼之后，自己还没法用手去捂着。

　　“坏不了。”凯蒂似笑非笑地看着王铮：“你全身上下都被我看过了，怕什么。”

　　凯蒂在救下王铮之后，也是有些犯愁，这个家伙浑身上下几乎就没有完好的地方，几乎比活死人还不如。在回来之后，从清洗伤口到上药换药，都是凯蒂一个人在忙里忙外，自然，王铮也早就被她看光光了。

　　“我身上的药，都是你给换的？”王铮犹疑地说道。

　　“是啊。”凯蒂认真地点了点头：“我还知道你的屁股上有颗痣。”

　　“天啊，为什么！”王铮悲愤交加，真想一头撞死。这个外国女流氓，自己还没能占到她的便宜，就被这货给吃了豆腐，由不得王铮不生气。

　　“说，你到底还看了什么？”王铮用杀人一般的眼神死死盯着凯蒂。

　　“对了，忘了告诉你一件事情。”凯蒂突然发现，逗一逗这个在外面威风八面的家伙，也是一件不错的事情。

　　“什么事？”王铮顿时有种不好的预感。

　　凯蒂充满戏谑地看着王铮，指了指某个部位，说道：“为了给你清洗伤口和缝针，我把你那里的毛发给剃光了，现在，可能刚长出来一点点。”

　　“我说怎么那么痒！”

　　王铮悲愤的一声大吼，直接没有了活下去的心思，这个女人这样干，岂不是让自己没法去公共澡堂洗澡了。

　　居心叵测！暗黑军校的人，没一个好东西！

　　又是十天。

　　期间王铮全身的绷带被拆下来两次，拆线，换药，清洗，全部是凯蒂一个人在忙活。每当一动不能动的王铮看着凯蒂给自己清洗身体，心中都有一股邪火在上升。

　　这个女人！给自己洗伤口，为什么非要穿着一身比基尼！

　　可悲的是，王铮现在连亲自动手擦鼻血都做不到。



　　第280章 一个月和一年

　　“来吧，换药了。”

　　凯蒂穿着浴袍，拎着一篮子药品绷带走过来，微微笑道：“不过在换药之前，还得把绷带接下来清洗一下伤口。”

　　“不是吧？总是洗的话，伤口会化脓的！”王铮知道凯蒂打得是什么主意，简直欲哭无泪。

　　“不会，我有秘方。”凯蒂才不吃这套，把捆绑成木乃伊一样的王铮直接抱到轮椅上，推着走向卫生间。

　　在王铮醒来的这半个月来，每五天换一次药，也就是说，每五天他就要被凯蒂看光光。当他第一次看到自己那光秃秃的小弟弟时，简直想死的心都有了，那时的王铮真想被澹台随风一掌打死，也不至于现在落得个这样的下场。

　　丢人，太丢人了！

　　凯蒂这女人也是故意而为之，每一次给自己清洗伤口，都是穿着性感的比基尼泳装，说是怕溅湿衣服，王铮可不会相信这是外国女人的一贯开放，这女人绝对是不怀好意，让王铮看得见摸不着，干看着不能吃，活活憋死。

　　“为什么要这样对我？”王铮闭上了眼睛，美色当前，这绝对不是享受，而是莫大的折磨。

　　暗黑军校的人真阴险，这是想从精神上击垮我啊。王铮悲哀地想着。

　　这个时候，凯蒂慢慢地帮王铮解开浑身的绷带，一点一点，动作很慢很轻柔，没有丝毫牵扯到王铮的伤口。

　　等到解完绷带，我们的东方邪王同志那充满了难行男性阳刚气息的身体就开始赤裸裸地暴露在了空气中。

　　满面通红的王铮想要羞愧地捂脸，但是他现在的手臂抬都抬不起来。

　　说这货一丝不挂都是轻的，根本就是连毛都没有。

　　上次好不容易已经长出了两厘米，又被凯蒂以不卫生为由，给刮了个干干净净。

　　王铮想死。

　　看着穿着泳装的凯蒂把自己那里的毛发一点点给刮掉后，王铮突然有了一种剃度出家落发为僧的感觉。

　　草，老子是男人好不好！不是和尚！

　　等等！就连和尚也是有的啊！

　　王铮还想死，他感觉到前所未有的悲愤和屈辱。

　　不过，这货总是在该睁眼的时候睁眼，凯蒂在给他解掉绷带后，也解开自己的浴袍，露出里面那极为震撼人眼球的比基尼泳装。

　　王铮的眼睛瞬间直了起来。

　　红色的小小布片，完全包裹不住凯蒂那挺傲的双峰，一大片颤颤巍巍的白皙肌肤不安分地露出来，甚至可以在小小的布片之上看到那俏皮挺立的凸点。

　　凯蒂的泳裤，也是类似于那种系带式的，好像轻轻一拽就能够解开。挺翘的双峰，平坦到没有一丝多余赘肉的小腹，还有那在泳裤掩映下的芳草萋萋，让王铮无限遐想。

　　凯蒂是美国人，在她看来，这实在算是一件再平常不过的事情，在迈阿密夏天的大街上，很多女郎都是直接穿着这种衣服出来逛街，要是在海滩上，数不清的女人都是赤着上身晒日光浴，要是这样，王铮岂不是要目不暇接了。看来，华夏男人的定力实在不怎么样啊，不知他们到了荷兰阿姆斯特丹的红灯区，会不会全程都直不起腰来。

　　纯洁无暇的东方邪王同志，又流鼻血了。

　　可是，光看不摸实在是一件很痛苦的事情，尤其是当身体的某个部位完全不受大脑控制的时候。每当看到凯蒂近距离展示这身惹火的装扮，王铮的小弟弟就开始向着凯蒂挺枪致敬了。

　　凯蒂的脸上带着玩味的神色，蹲下来，仔细打量着那让王铮感到无限羞惭的部位，一看就是五分钟。

　　“看起来伸缩性能挺好的，这都好几倍了。”凯蒂继续调笑着，不过这女人在说出这般话的时候，竟然是一副很认真的表情，就像是在做研究一样。

　　王铮被看的实在受不了，心中的悲愤无以言表，终于爆发了出来，吼道：“看什么看，你难道没有见过吗？是不是比你们美国男人的小多了！这是人种差异，啥叫人种差异，明白不？”

　　凯蒂闻言，终于是没忍住笑，彻底喷了出来，看着王铮的窘态，凯蒂笑的花枝乱颤，一对大白兔在王铮的眼前晃来晃去，眼看就要跳了出来。

　　“其实，你不小，我也没试过其他的男人。”

　　王铮的鼻血更加汹涌了起来，挡都挡不住。

　　东方邪王大人现在真的很想很想用力拍一拍凯蒂那个挺翘浑圆看起来很有弹性很有手感的臀部，让她也知道知道，华夏男人也不是好惹的。

　　可惜，凯蒂根本不给他这样的机会，她开始很认真很小心地帮助王铮清洗那个部位。

　　是的，每次洗澡，都是率先从那个部位开始。

　　虎落平阳，虎落平阳！

　　凯蒂绝对是在捣乱，就算她是好心帮忙，也是在帮倒忙，每当那纤纤细手触到王铮的那个部位的时候，王铮都会感觉到小腹往下都火热火热的，真想好好地释放一下，可惜，他现在近乎是个植物人，就连打手枪都不行。

　　而且，让一个之前还是生死之敌的女人给自己清洗身体，这样的感觉着实有些怪怪的。王铮可是一个表面不淫荡、内心不开放的社会主义五好青年，面对资本主义的糖衣炮弹，他真的很想说一句：来吧，让我把糖衣剥下来，然后——舔化吧。

　　在把王铮撩拨地欲火难耐之后，凯蒂才算大功告成，在缠绷带的时候，还不忘把那里给缠上几圈，美其名曰隔离清洁，但苦的是王铮，带着绷带晃来晃去，就像是个小象鼻子。

　　凯蒂每天忙来忙去，也只有下午的时候能歇上一歇。

　　“为什么这样对我？”王铮这句话并没有任何开玩笑的意思，他已经问了好多遍，但是凯蒂就是不愿意回答他。

　　一个非亲非故的外国女人，每天忙里忙外地照顾自己这么个植物人，又是喂饭又是洗澡又是换药，还帮忙解手，就差没献身了，比全职保姆还要职业，说不辛苦那都是假的，王铮把这一切都看在眼中，心中的疑惑也越来越大。

　　她为什么要这样照顾自己？王铮每次发问，都得不到想要的回答。

　　王铮也想过，莫非是自己长得实在太帅气了太惊天动地了，王霸之气一放，敌对方的美女就乖乖来臣服。可是这货左思右想，觉得这样的可能性实在太小了些。

　　但是，如果是这样的话，那这一切又该如何解释？

　　已经一个月了，王铮也恢复了一点，他和凯蒂在这一段时间都没有看新闻，和外界几乎断绝了联系，凯蒂在每天仅有的闲暇，会搬个躺椅坐在木屋的露台上，看着竹林外面的海，安安静静，任海风吹拂着头发，在落日余晖的映照下，画面很唯美。

　　凯蒂在看风景，王铮在看她。

　　明月装饰了你的窗子，你装饰了别人的梦。

　　这些天来，两个人都是彼此的陪伴，虽然在王铮看来，双方是各怀鬼胎，但是实打实地讲，如果没有对方，真的很寂寞很多。

　　凯蒂虽然有时候会利用自己的火爆身材小小的折磨王铮一下，但是王铮心里很明白，这个女人对自己的照顾完全是真诚的，他从刚开始的凝神戒备到现在的彻底放下防备，也不过花了短短一个星期的时间，是凯蒂的行为打动了他。

　　这么些天来，凯蒂和王铮在露台上的躺椅上面聊了好多，在没有网络没有电视没有报纸没有手机的海边，他们是彼此最重要的沟通工具。

　　从小时候上学是个单亲乖乖女，每门功课都是A，到后来加入暗黑军校，成为校长马尔斯最信任的人，凯蒂没有丝毫的隐瞒，一点一滴地对王铮讲起。

　　凯蒂也怀疑自己是马尔斯的私生女，但是这一切都无从考证。号称战神的马尔斯就是那么的信任她，无条件无理由地信任她。

　　王铮也很乐意和凯蒂分享自己的过去，那些年的过往，王铮从来没有对任何人提起过，好像已经在记忆中尘封，布满灰尘，可是现在重新捡起之后，才发现那些记忆并没有变成脏兮兮的碎片，反而亮晶晶地，一如往常。

　　每当在这个时候，王铮都会有一种很奇妙的感觉，原来，对着一个人敞开心扉，是这样神奇而舒坦的事情。

　　“原来你小时候受的苦，真的不比我少。”凯蒂看着王铮，声音平静。

　　“是啊，那时候整天被老头子往死里训练，我还真的以为我是当年世界上最苦的孩子了。我知道他是想把我打造成一柄利剑，但是老头子不知道的是，我愿不愿意变成一把利剑。”王铮看着凯蒂，颇有一种同病相怜的感觉。

　　“你愿不愿意？”

　　“以前不愿意，现在没感觉。”王铮摊了摊已经可以小范围活动的手臂，道：“可能换一种活法也会是不错的感觉。”

　　“换什么样的活法？比如说呢？”站在王铮的轮椅后方，凯蒂的大眼睛亮晶晶地。

　　“比如，平平淡淡的生活，按部就班，每天回家有热腾腾的饭菜，没什么不好。”王铮看着远处即将从海平面落下的夕阳，道：“长年这样飘着，总会累的。”

　　凯蒂闻言，笑了笑：“就像现在这样？”

　　王铮摇了摇头，没有讲话。

　　凯蒂站在轮椅后面，给王铮轻轻按摩着肩膀，夕阳的余晖，把二人的身影拉的好长好长。



　　第281章 因为你得保护我

　　蓝海的执行总裁办公室，张铭琪站在落地窗前，端着一杯蓝山，美眸凝视着窗外，怔怔出神。

　　翻开手机，张铭琪按下通话键，却只听见那边传来好听的声音——您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。

　　两个多月过去了，张铭琪真的深切地感觉到，王铮出了什么意外。否则的话，以他的性子，绝对不会消失了那么久都没有个回音的。一定是遇到了什么他解决不了的麻烦，一定是。

　　他那么厉害，好像根本没有任何问题能够难倒他，还会遇到什么样的麻烦？

　　张铭琪依稀记得王铮让自己立刻离开日本的情境，那条带着“想你”字样的短信，她已经每天翻看无数次，也回了无数条，但是没有收到一条回信。

　　时间拖得越久，张铭琪心中的感觉就越发不妙。

　　她也曾联系过上官诗诗和盛霏，但是这两个女孩子都和她一样，没有收到关于王铮的任何音讯，石沉大海，人间蒸发。

　　张铭琪轻叹了一声，看着窗外的夕阳渐渐落下。

　　已经是晚上九点了，盛霏还在自己的办公室里画着图，现在，那幢曾经热闹非凡的别墅里只剩下了她和上官诗诗两个人，好像已经没了什么生气。

　　虽然在画着图，但是盛霏的心思总是不由自主地飘到王铮的身上，那个家伙，看起来是那么的不正经，但是在他不正经的外表下，却有着一颗洒脱随性的心，执着无比，能够给人无限的安全感。

　　两个月了，这个家伙第一次消失了那么久，只是知道他去了日本，但是最终结果怎么样，她们都无从得知。

　　上官诗诗就坐在盛霏对面的沙发上，这个丫头现在也不想回到别墅，两个女孩子住在那样的地方，总会让人感觉到有点慎得慌。她们对于王铮，都是发自内心的担心。

　　“姐姐，你说王铮他会不会出了什么意外？”上官诗诗几次欲言又止，但终于还是说出了心中的担心。

　　“应该不会吧，他那么厉害。”盛霏有些不自信地说道，可是，已经过去了那么久，王铮如果有消息的话，一定会提前通知她们的。

　　上官诗诗抱着膝盖，低低叹了一口气，心中实在太惆怅，又有着隐隐的心疼，这个男人，独自一人承受了太多太多，不知道为她们挡下了多少危险，可是，在这个男人在面对危险的时候，她们却帮不上任何忙。

　　上官诗诗也恳求过自己的父亲上官家正出面寻找，可是这么久，就连上官家正都找不到任何关于王铮的消息，上官诗诗的心也在一点一点地沉下去。

　　他，到底在哪？

　　“小家伙又在动了。”尚晨捂着日渐隆起的肚子，微微笑道，笑容之中满是柔情。

　　“这才几个月，应该还没那么快胎动吧。”

　　贺岩有些不信地蹲下身子，隔着肚子听了一听，脸上也漾起幸福的微笑。

　　“小安宁，你可要好好地，你要知道，为了救你，有个叔叔现在还不知道去向。”

　　说罢，贺岩的脸上闪过一丝微不可查的黯然。

　　南江省沛州市北郊，一个娇俏的女孩子，带着红色的安全帽，拿着文件夹，深一脚浅一脚地走在刚刚开始施工的工地上，汗水已经把她的发梢打湿，更添了一丝别样的风情。

　　看着这一片占地六百亩、预计年内完工的希望小学和初中，宁夏擦了擦汗，露出满意的微笑。这所小学的成功动工建设，和她的努力是密不可分的，所有的前期手续以及工程合同都是她一人跑下的，虽然资金不是问题，并且南江省政府开了不少绿灯，但其中宁夏所付出的努力还是远远超出了人们表面上看到的。

　　王铮只是给了她一个完成梦想的途径，然后她开始向着梦想飞奔。

　　宁夏也不知道自己要这么努力这么拼命，可能是为了完成自己的梦想，可能是为了不让王铮失望，不管怎样，但是唯一可以确定的是，宁夏已经不再依赖那个叫做许放的男人，那些抑或悲伤抑或欢乐的过往，再回想起来，已经不再惆怅。他曾经是自己的全部，但是，现在的宁夏，已经坚强了许多许多，她知道，那个男人告诉自己，要有双脚站立在地面上的资本，内心的强大才是永恒，她需要让自己的内心世界更加强大起来。

　　宁夏还记得那晚，在王铮走后，她留在日记本上的那句话——生命中，总有着不期而遇的温暖，和生生不息的希望。

　　现在的她，就是需要向着希望飞奔。

　　面带微笑，宁夏打量着这一片凝聚了她所有汗水的工地，露出满足的表情。此刻的宁夏，真的很想很想和王铮一起吃一顿饭，她想要谢谢这个男人，让她振作，让她成长，让她找回自我，做真正的自己。

　　想着那句话，宁夏浑身又充满了动力。她知道，不管他什么时候回来，自己不能让他失望，她所做的一切，他都看得到。

　　一定看得到。

　　宁夏的眼中露出倔强的微笑。

　　“还不把真正的原因告诉我么？”

　　王铮的恢复比预想的要快一点，两个月过去了，他已经可以不依靠拐杖行走，不过韧带的恢复是个麻烦事，被撕裂的半月板还会阵阵作痛。

　　这两个月来，凯蒂和王铮谈天说地，两个人什么都聊，什么都告诉对方，他们两个人倒也是难得的默契，每当一个人说着，另外一个人总是静静听着，没有发生过任何争论。

　　当然，现在的王铮已经可以自己洗澡了，也不用再承受凯蒂那幸福的折磨，不过这样一来，他流鼻血的机会也少了许多，凯蒂也不会主动地再挑逗他，因此，王铮的心里竟然有那么一点隐隐的失落。

　　“你还记得你曾经在洛杉矶救过一个在马路上因为心脏病突发而昏迷的老太太么？”

　　凯蒂的眼中显出回忆的神色。

　　“不记得了。”王铮挠了挠头，道：“干过的好事实在是太多了，这哪能想的起来啊。”

　　“你是不记得，但我会记得。”凯蒂微笑道：“如果不是你及时发现并且施以华夏针灸，那这个老太太就要去世了。”

　　“她是？”王铮的脸上现出狐疑的表情。

　　“她可能是我母亲。”凯蒂道：“抚养我长大的人。”

　　王铮不禁翻了翻白眼，这个女人也真是的，说起马尔斯的时候，她说“可能是我的父亲”，说起这位老太太的时候，她说“可能是我的母亲”。

　　现在王铮都有点怀疑凯蒂是不是德国人了，那么严谨，严谨地过了火。

　　不过，说起这件事情，王铮倒还有了一点印象。

　　“是的，好像我最后把她送到了洛杉矶市立医院。”王铮回想着说道。

　　“没错。”得到印证，凯蒂打了个响指，很开心。

　　王铮还是很纳闷：“可是你怎么知道是我？”

　　“你自己说的呗。”凯蒂笑道：“凯瑞她醒过来之后问你是谁，你当时告诉她，说你叫东方邪王，老太太觉得这个名字很奇怪，于是你又告诉了她你的另外一个名字。”

　　“什么名字？”王铮一时间想不起来那么多细节。

　　“雷锋。”

　　“好吧，这是我的小号。”王铮被曾经的自己弄的一脸汗水。

　　“到后来，我才从马尔斯的那里听说了一些东方邪王的事情，根据他的描述，我觉得那天救了凯瑞的就是你。”

　　“这就是你救下我并且照顾我的理由么？”

　　“是。”凯蒂顿了顿，看着王铮的眼睛，很认真地说道：“凯瑞她对我来说，很重要，是我生命中最重要的一个人。你救了她，也是救了我，因此我得报答，就是这么简单。”

　　王铮笑了笑：“看来有空多做做善事还是会有好报的。不过你这样做，暗黑军校那边会不会有意见？”

　　“不会，强东松管不了我，马尔斯也一样。”凯蒂陪着王铮慢慢走着，道：“看你的样子，估计没个半年，根本恢复不到以前全盛时期的水准。”

　　“也不会，我受起伤来，一贯恢复的比较快。可能过几天就能小跑了。”王铮慢慢伸了个懒腰。

　　“外面是不是有很多女人在担心你？”凯蒂似笑非笑地问道。

　　“应该是吧。”王铮摸了摸自己的鼻子，讪讪地说道。王铮也知道她们肯定在担心着自己，可是这里地处偏远，自己行动不便，凯蒂也不想暴露，因此这才一直拖到现在。

　　凯蒂同样伸了个懒腰，露出她那让人感到惊心动魄的弧线。

　　“其实，你还真的挺美的。”王铮此时充满了欣赏的眼光，不掺杂丝毫欲望。

　　“难道你就没想过点别的？”凯蒂眨了眨她那诱人的眼睛。

　　“想过，但是你现在能一只手就把我丢出去。”王铮丝毫不避讳地说道：“所以，我还是想想算了。”

　　凯蒂换了个话题：“你现在身体也能自由行动了，换药什么的也用不着我了，明天我就离开，你一个人在这里养伤吧。”

　　“不行！绝对不行！”王铮一听，连忙摆手。

　　“为什么？”凯蒂很想知道王铮的答案。

　　“因为你现在得保护我！”王铮大言不惭地说道。

　　一旁的凯蒂闻言，笑靥如花。



　　第282章 凯蒂，来惩罚我

　　“对了，你帮我查一查幼狼计划，你是美国人，对那边的事情比我所了解的要清楚许多。”王铮对着凯蒂说道。

　　幼狼计划，是川崎秀健临死之前告诉王铮的秘密，他或许是想要借助这个秘密来保住他的命，因此，这个消息不知真假。但是直觉告诉王铮，松岛无风应该能够干得出来这么惨无人道的事情。

　　“什么是幼狼计划？”凯蒂有些疑惑。

　　当王铮对凯蒂解释了幼狼计划的由来之后，饶是经历过大风大浪的凯蒂，此时也沉默了。

　　是的，无论是谁，听到这样的震撼性消息，都会动容的，太伤天害理了，让一堆孩子自相残杀，简直就是惨无人道，毫无人性。

　　“我回去会查一下。”凯蒂忽然问道：“不过，如果你真的抓住了他们，准备怎么办？”

　　王铮也沉默了，面对这个问题，他真的没法回答。

　　如果幼狼计划真的存在，那么这些小狼都是华夏的骨肉，虽然从小在日本人的残忍教育下长大，变得残酷冷血没有人性，但是，这些人毕竟是华夏人，如果真的要下死手，于理于情都有些说不过去。

　　可是，如果不杀，难道可以放任这些对华夏充满仇恨的人去扰乱社会，造成动乱和恐慌吗？

　　如果一个个抓住押回去再进行感化，或许是个折中的办法，但无疑会付出很多的精力，并且增加很大的工作难度。

　　王铮也不知道怎么办，道：“只有先抓为好了，没法感化的就一直关起来，不然，真的很麻烦。”

　　凯蒂点了点头，她也没有更好的办法。

　　时光飞快，又是一个月，这个时候，距离王放鹤和王铮约定的半年之期，也只剩下不到一个月了。

　　老头子曾经说过，要让王铮使劲折腾，半年之后，他会送给王铮一支队伍。

　　这句话，让王铮热血沸腾。

　　不过现在，虽然王铮已经恢复了不少，可以自由走动，但是依旧不能够使出全力，甚至连快速奔跑都做不到，更别提达到从前那风一般的速度了。澹台随风下手确实太狠，让王铮这小强一般的身体都差点崩溃。

　　尽管凯蒂和王铮已经各自配了不少效果强大的秘药，但是有些伤必须要静养，并不是一味地催熟就可以达到的目标的。

　　“你准备什么时候把自己嫁了？”王铮看着竹林外的海面，问着一边的凯蒂，他也知道，凯蒂二十七了，和他同岁，在华夏，这就是要结婚生子的年纪了。

　　“我不着急，就算不结婚也没什么。”凯蒂穿着一身夏装长裙，道：“而且现在美国离婚率那么高，单身多好，那才是真正的自由。”

　　“说的也是，不过，等你遇到想嫁的人，估计就要迫不及待了。”王铮笑道。

　　凯蒂瞥了王铮一眼，无所谓地摊了摊手：“那就等遇到之后再说吧。”

　　王铮翻了翻白眼。

　　在这几个月的时光里，日本的产品受到了全球华人联合抵制，当然，也有很多人依旧购买日本货，但是，这样的人已经越来越少了。就以本田为例，这个汽车业巨头上个季度在全球的汽车销量同比下降百分之三十五，其中有百分之三十是源自华夏。连续的亏损，让本田公司上上下下都感觉到恐慌，这样的效果和情绪扩散到了整个日本汽车制造业，甚至连那些家电巨头在内，纷纷裁员，例如下松公司，甚至已经裁员百分之五十。

　　至于这些公司在其他方面的连带损失，就更是数不胜数了。

　　华夏人民的力量，真的不容忽视。

　　这一次，虽然华夏中央并没有明确地表明态度，但是已经有许多地方政府开始关停日资化工厂，显然，这也是得到了中央的默许。在许多矿产资源的输出方面，华夏政府也开始停止了对日本的出口，这一下，让日本工业差点陷入停滞状态。而且，上头已经传下了精神，宁愿损失GDP，也不能走先污染后治理的路子，不能为了经济的增长去干一些断子绝孙的事情，更不能让华夏大地成为遍地是化工的毒地。

　　当然，日本之前数十年从华夏购买的那么多矿藏都埋入了海中，现在，也该是派上用场的时候了。

　　日本政府显然不愿意坐以待毙，山口海岩也想做出有力的反击，日本开始清查许多华夏背景的企业，并且限令整改，但是，这种反击的效果是微乎其微的，几乎看不到什么成效。

　　国家与国家之间，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。

　　此时，日本终于在钓鱼岛上面开始对华夏服软了，两国决定在这个问题上举行进一步的磋商。当然，一贯不甘于寂寞的美国，也手痒痒了，当然，这是后话，此处暂且不提。

　　在这几个月中，首都的黑暗世界里也是风起云涌，一场场激斗在夜色下的街头上不断发生，一个从北方进来的帮派集结了之前被青红帮灭掉的一群小帮派，迅速壮大，严重地威胁到了李明浩的统治地位。两大帮派发生了数次火拼，两败俱伤。青红帮在首都繁殖多年，根基深厚，而这个外来帮派也有着财团的支撑，财力和武力都源源不断地补充进来。不过由于李明浩一方战力更强，稍稍占据了上风，因此才没有被这个帮派彻底掀翻。

　　接连丢掉了中鼎燃气和南非的钻石矿，苏家这个庞然大物在经济上损失惨重，但是瘦死的骆驼比马大，苏家也趁此机会调集所有能够争取到的资源和人脉，进行二次复兴行动。当然，上官家正也不是吃素的，已经重回巨融国际主持工作的他，自然不会放过这个打垮苏家的好机会，一次次大手笔的运作，成功把苏家抬头的势头给打了回去。

　　这个时候的王铮，已经在日本养伤了五个月，这也是他有史以来休假最长的时间。元气大伤的他，虽然已经基本恢复完毕，但是想要回到当初那巅峰的状态，估计还有很长的一段路要走。

　　“过两天就离开这里吧。”王铮做了两百个俯卧撑，脸上已经流了不少汗，现在，这一段时间的养伤，让他身子虚了不少。

　　“怎么了？惦记你华夏的那几个女伴了？”坐在一旁的凯蒂问道，虽然她脸上带着调笑，但是竟然能够从其中听出一丝微不可查的醋味。

　　“不是，我是觉得自己已经恢复的差不多了。”王铮嘴上虽然这样讲，但是心里确实有些想念首都的朋友了。

　　“是吗？”

　　“是的。”

　　“真的吗？”凯蒂重又反问了一句，微微一笑，一个小助跑，身体忽然腾空，压向还未起身的王铮！

　　王铮就地一个骨碌，想要滚到一边，刚刚恢复的他，速度自然比以往相差甚远，再加上此时凯蒂全力发动，自然难以躲开。

　　凯蒂毫不留手，身子坐在王铮的小腹上，虽然王铮勉力阻挡，但依旧是无济于事，被压得死死的。

　　“你个女流氓，想要干什么？强暴俺么？”王铮索性放弃了反抗，躺在地上任由凯蒂摆布。

　　此时的凯蒂和王铮，正处于一种极为暧昧的姿势上，王铮扭了扭屁股，感觉到某个地方正在抬头。

　　“如果你真的想干什么，那就干吧，反正现在的我也打不过你。”王铮故意挺了挺腰部，无奈地说道。

　　“你确定？”凯蒂索性直接趴在王铮的胸前，那傲人的胸部，已经紧紧地贴住了王铮的胸膛。

　　“拜托，女流氓，你想干什么就干吧，我绝不反抗就是！”王铮一副大义凛然的样子。

　　顺着他的方向看去，凯蒂的领口就在王铮的眼前呈现，那被挤压变形的山峰露出深深的沟壑，白皙的皮肤让人很想深深地把头埋在其中。

　　而且，凯蒂的翘臀正坐在王铮的小腹上，这可是一个极为惹火动作，就算王铮再是贞洁烈女，本能的反应还是躲不过去的，况且这厮从来就不是什么吃素的料，干脆直接放低眼神，毫不掩饰地欣赏着凯蒂那蔚为壮观的部位。

　　“你就那么舍得离开？”凯蒂轻轻扭了扭腰，那触感让王铮的下半身简直要爆发了出来。凯蒂穿着长裙，两个人的身体之间，也就隔着薄薄的几层布而已。

　　这女人，这女妖精，不带这么玩人的！

　　凯蒂本来就长的极美，容颜比起一些好莱坞巨星也不遑多让，而且虽然她名义上是美国人，但是肌肤和体质都和北欧人差不多，皮肤细腻柔滑，就像是被牛奶浸泡过的一样。不像一些美洲女人，不仅毛孔粗大皮肤粗糙，还会有很多雀斑。

　　王铮咽了咽口水，强行把眼光从凯蒂胸前的深深沟壑中挪开，大义凛然地说道：“还有很多美女等着我去关爱。”

　　“可是，眼前就有一个大美女等着你来关爱啊。”凯蒂伸手解开了王铮病号服的第一个扣子。

　　“如果关爱美女是一种惩罚，那么就让我永世不得超生吧！”

　　王铮一脸痛苦状，双手颤抖着伸向凯蒂的胸前。



　　第283章 首都遇上西雅图

　　不过，就在王铮一脸痛苦心中却满是得意的即将触摸到凯蒂的胸脯时，凯蒂忽然起身，留下王铮躺在地上满脸愕然。

　　“东方邪王也不过如此嘛。”凯蒂调笑地说道：“小小的诱惑都挡不住，是不是你们男人都这个德行？”

　　回想着刚才紧密接触所传来的触感，王铮愤愤地说道：“你等着，敢玩我，等到我完全恢复了，总有一天会让你跪着唱征服。”

　　“什么征服？”凯蒂没听懂王铮的意思。

　　“华夏语言博大精深，你们浅薄的外国人至少还得学个几十年才能理解其中的精髓。”

　　被凯蒂涮了一把，王铮很不爽地拍了拍屁股站起身来，钻进房中去睡午觉了。

　　凯蒂靠着栏杆，看着王铮那气冲冲的背影，笑的很开心。

　　穿着一身米色休闲装，拎着一箱行李，王铮转过脸来，看着这个生活了五个多月的小房子，长长地叹了一口气，转身想要离开。

　　除了天平山别墅，除了龙鳞，这是他连续呆过的最久的地方，将近半年的时间，养好了一身伤，人生能有多少个半年？人生又能够再经历多少次这样的重伤？

　　王铮可以想象，如果再受一次这样的伤，那么恐怕他的整个身体都要崩溃掉，再也无法恢复，想想都让人感到后怕。

　　如果没有凯蒂，想必自己的尸体此时还在大海中飘飘荡荡吧。艾瑞克那个傻逼，害的自己差点挂掉，下次见到他，一定要讨个说法才行。

　　“有没有一点舍不得？”凯蒂在背后突然出声了，打断了王铮的沉思。

　　“有。”王铮的眼中漾起温暖的笑容，声音柔和：“有很多的不舍得。”

　　王铮转过脸来，看着这幢房子，眼底隐藏了一抹深沉的情感，他知道，在他以后的生命中，永远都会有这幢房子的存在，关于其中的记忆，抹也抹不掉。

　　那个把自己缠成木乃伊一样的女人，那个每天悉心照料自己的女人，那个为自己仔细擦拭身体和伤口，端水喂饭换药整整半年却没有一句怨言的女人，就在王铮的身边。

　　虽然她曾经要杀了自己，虽然她经常会穿着三点式诱惑自己，虽然她经常会惹得自己浑身冒火欲罢不能，但是，这半年的时光是不可否认的，这半年的时间是在生命中实实在在存在的。没有几个女人愿意花半年的时间去照顾一个废人，不管她的出发点是什么，只要她这样做了，那么就是值得尊敬和感谢的。

　　所以，王铮必须要感谢一下凯蒂，用他自己的方式。

　　往前走了一步，王铮轻轻捧住凯蒂的脸颊，在她的额头上，轻轻地印了一个吻。

　　“谢谢你。”王铮放下手，说道。

　　凯蒂笑了，王铮的脸红了。

　　“你的感谢不错，不过我觉得还不够啊。”凯蒂笑道：“我花了半年多把你养好，你这亲了一下之后就能当什么事没有了吗？”

　　“那你还想怎样？”王铮摸着自己扑通扑通的小心脏：“你——想上我？”

　　凯蒂扑哧一下，再也忍不住笑，然后说出了一句让王铮追悔莫及的话：“上？本来想的，但是现在被你把气氛完全破坏了。”

　　“难道就没法补救了吗？”王铮一脸惋惜地说道。

　　“不知道哎。”

　　说完，凯蒂双手搂住王铮的脖子，原地一跳，修长而充满弹性的双腿便盘上了王铮的腰间！

　　还未等王铮做出反应，凯蒂便已经撬开了王铮的嘴巴，细腻湿润的香舌探入王铮的口中，疯狂的搅动！

　　王铮也反手紧紧托住凯蒂那弹性惊人的翘臀，和凯蒂一起，两个人的嘴巴深深纠缠在一起！

　　足足十分钟后，疯狂的两个人才分开，凯蒂搂着王铮的脖子，喘着粗气，道：“我之前还没亲过别的男人呢。”

　　王铮微微一笑：“自学成才的么？”

　　说完，王铮再次低下头，重重地吻向凯蒂的嘴。

　　坐在的士上，凯蒂似笑非笑地问王铮：“用你们华夏语来讲，刚才为什么不推倒？”

　　“推倒？你连这个词都知道？”王铮摸了摸鼻子，看来华夏在国际上的影响越来越深远了，不过回想刚才自己的表现，确实有些够怂的，一个外国大美女都这样主动这样光明正大的送上门来了，自己为什么不推倒？自己还是男人吗？

　　“我知道你的女人多，我也不用你对我负责。”凯蒂用纯正的华夏语说道。

　　可是，他们没想到的是，前面的的士司机就是一个华裔，听到凯蒂说的话，的士司机一下子把刹车当成了油门，差点就亲到了前面轿车的屁股。

　　此时，司机的心里有一万只草泥马在咆哮：“你到底是不是男人啊！那么火辣一外国妞，那么性感的身材，你要是不要，给我也行啊！人家都不要你对她负责了，你还扭扭捏捏个屁啊！”

　　王铮苦笑了一下，道：“总觉得我们要是那样，就会变了味道，我当时就是想亲你而已。”

　　停顿了一下，王铮就像是要说服自己一样，重重的点了点头，道：“对，就是想亲你而已。”

　　“仅此而已吗？”凯蒂调笑道。

　　“那当然，反正我全身都被你摸过了。”王铮一本正经地说道。

　　“我草！”司机闻言，又把油门当成了刹车。

　　“我说你会不会开车啊！”这下轮到王铮不乐意了。

　　“我说你会不会上床啊！”司机比王铮更不乐意。

　　凯蒂又喷了一次。

　　听到司机口中纯正的华夏语，王铮顿时有些窘迫，不过这货的脸皮也够厚，笑眯眯地说道：“师傅，你要是会，改天可以教教我。我身边有这么个大美女，连胸围都是36e的，却不知道该怎么用，你说气人不气人。”

　　司机闻言，两行鼻血顿时流了出来。

　　“那我今晚还想摸。”凯蒂接着王铮之前的话，在他的耳旁悄声道，那口中哈出的热气轻轻喷在王铮的耳垂上，让王铮浑身一个机灵，小腹中有股邪火窜出，这厮不禁开始后悔刚才为什么没把这个外国小妞给就地正法了。

　　正当王铮还准备有什么动作的时候，凯蒂却一把推开他，自己坐向窗边，笑着看着外面的风景。

　　王铮和凯蒂没有选择直达华夏首都的航班，反而是选择了从横滨坐船去华夏绿岛。

　　现在，以王铮的样貌，从机场离开的话，被发现的可能性很大，虽然距离上次暗杀松岛无风的事件已经过去了半年，但是谁又能知道，现在日本政府是不是查的很紧呢。万一被发现什么异常，以王铮现在的身体状态，那绝对是死路一条。

　　当然，凯蒂在这段时间内，已经帮王铮搞到了新的身份和护照，暗黑军校作为西方数一数二的黑帮，在东方国家自然也有着很多渠道。

　　一艘能装载一千余名旅客的中型客轮正停泊在横滨港口，等待着游人登船。

　　凯蒂穿着一身夏装，带着宽沿草帽，短裙刚过膝盖，薄薄的布料下所包裹的臀部微微晃动，极为诱人。负责登船检查的几个安保完全被凯蒂吸引了过去，眼神拔都拔不出来。

　　自然，这些安保也无心去检查王铮的护照真假了，挥挥手便放了行。

　　凯蒂对着这几个安保抛了个媚眼，顿时把这几个饥渴的家伙迷得不知东西南北。

　　“啪！”

　　就在这个时候，王铮忽然伸出手来，在凯蒂那充满了惊人弹性的翘臀上重重地打了一巴掌！

　　“你打我干嘛？”凯蒂捂着臀部，美眸瞪着王铮，嗔道。

　　“不许用眼神勾引别的男人。”王铮咳嗽了两声：“除了我。”

　　王铮这一下，顿时让那几个安保看的血脉贲张，恨不得自己化身成为王铮的手，去享受那美妙的触感。

　　“好。”凯蒂显得很乖巧地答应了一句，然后挽上了王铮的手臂。那高耸的胸部紧紧压住王铮，后者也开始有了一种流鼻血的冲动。

　　“今天晚上有没有活动？”王铮低声道。

　　“你想要什么活动？”凯蒂的大眼睛中一片天真。

　　等到凯蒂和王铮找到了自己的房间之后，后者的眼睛中开始冒出一阵阵光亮。

　　船舱不大，两张窄窄的上下铺，王铮当然发扬着绅士风度，让凯蒂先选，却没想到凯蒂选择了上铺，那王铮也只有睡在下面了。

　　可是，当凯蒂踩着梯子爬上上铺的时候，王铮的眼镜就再也挪不开了。

　　这个女人，是要诱惑死人么！

　　凯蒂下身穿着紧身短裙，只到膝盖处。为了方便爬梯子，她还把短裙往上卷了一卷，踩着梯子的时候，自然无可避免的走——光——了！

　　光滑洁白的大腿，犹如缎子面一样，充满了弹性和诱人的光泽，但是，此时的王铮已经不满足于只看此处了，因为，凯蒂的裙下风光，正毫无保留地展现在他的眼前！

　　黑色的蕾丝内裤，完好的勾勒出凯蒂的臀型，视力极好的王铮，甚至发现有几根不安分的毛发从蕾丝内裤的边缘钻了出来，还是——金色的！

　　此刻，王铮幸福的想死。



　　第284章 海上风情

　　看着眼前的风景，王铮简直感觉自己像是要被烈焰焚化了一般！这个女人，实在太撩人了些！

　　一男一女，男才女貌，这半年的朝夕相处，赤裸相对，当然，主要是王铮赤裸，彼此说是没有一点火星那是根本不可能的事情，日久生情，这半年的时间，也够久了。

　　每每看到凯蒂穿着比基尼在自己的身前晃动，王铮都有种想把这个女人就地正法的冲动，王铮很想让这个女人明白，什么叫做玩火自焚。

　　眼见凯蒂就要爬到上铺去了，王铮再也压抑不住心中的火苗，一把握住凯蒂的小腿，另一只手揽住凯蒂纤细的腰身，直接将凯蒂从上铺给抓了下来。

　　“老子要推倒，老子要当个男人！”想起的士司机那鄙视的话语和眼神，王铮就禁不住一阵愤慨。

　　没有防备的凯蒂被王铮整个摔在下铺上，随后，这货的身体就压了上来！

　　凯蒂好像早就料到王铮会这样做，微微一笑，道：“怎么，要强暴人家么？”

　　“你说对了！”王铮伸出大手，握住了凯蒂胸前那高耸的山峰。

　　这感觉，真好。

　　“欢迎强暴。”

　　凯蒂两条修长的腿盘住王铮的腰，也开始热烈地回应着王铮，在窄窄地床上激情地翻滚在一起。

　　王铮手忙脚乱地脱掉二人的衣服，顾不得欣赏那细腻的身体，只是一低头，便把自己的脸埋在了那充满了弹性的山峰之间，憋了太久的他要尽情地去享受那窒息的感觉。

　　当然，王铮的双手也没闲着，凯蒂胸前的两团软肉在他的手中不断变换着形状，那强烈到极致的触感，让这位名动西方黑暗世界的超级杀手感觉到自己的大脑一片空白。

　　王铮的双手和嘴巴在凯蒂的浑身上下不断游走着，没有放过任何一小块地方。当舔到了某个部位时，凯蒂的身体一阵颤抖，把王铮的头死死地按在双腿之间，低声道：“我不想等了，快点进来！”

　　“这就进来！”

　　王铮的舌头也清晰的感觉到了从凯蒂的门户里流出来的液体，终于也不想再忍受下半身的胀痛了，于是乖乖听了凯蒂的话，把自己的舌头伸出了最长的距离。

　　“笨蛋，不是这个！”凯蒂一拍王铮的头，有些无语。

　　被窗户透进来的阳光照醒，王铮发现凯蒂正乖巧的窝在自己的怀里熟睡，这个暗黑军校的女杀手，此刻看起来像个小女孩，嘴角挂着微笑，还有点点口水的痕迹。王铮不禁轻轻亲吻凯蒂的脸颊，熟睡的凯蒂好像被打扰了，轻轻皱了皱眉，继续睡熟。王铮仔细看着这个朝夕相处了快半年的女人，脸庞精致，皮肤细腻，仔细看看，鼻梁的两边还有几颗小小的雀斑，很可爱，王铮笑笑，把凯蒂搂得更紧了。

　　等凯蒂醒来的时候，发现王铮正一脸深情的看着她。

　　“你干嘛色迷迷的看着我？”凯蒂调侃道。

　　“你这女人，我深情款款的看了你两个小时了，不掺杂杂念的，怎么就成了色迷迷的！”王铮一脸委屈。

　　“没有杂念？那这个怎么回事？”凯蒂瞥向被单，很显然，被单某处，被支起了帐篷。

　　“这个，这个有时候不受控制，但是我刚刚真是没什么杂念的……”王铮有些尴尬：“晨勃，晨勃，这是本能，绝对的。”

　　自己脸皮够厚了，但是有时候还是会被这个女人调戏得没办法，唉……

　　“起床去吃饭吧。”凯蒂走下床，一丝不挂的在王铮面前找昨晚被王铮扯下丢得到处都是的衣服。

　　看着裸体的凯蒂在眼前晃来晃去，王铮感觉自己的小腹处又燃起了火苗，仰天长啸：“你这个女人，让你怎么和你相处啊！”说完拉起床单盖住脸，装死。

　　等王铮从床单里钻出来找衣服的时候，瞥见已经洗漱完毕的凯蒂正用戏谑的眼神看着她，脸上挂着不怀好意的笑。

　　“看什么看，昨晚没看够么？要不要再近距离或者负距离跟你展示一下？”王铮一脸得意。

　　“不要了，真的没有电影里欧美男人的大。”凯蒂取笑道。

　　“不要吃饱了骂厨子！咱那是伸缩性出众！你们美国男人能比吗？你让他三四倍增长试试看？”王铮恼怒的抓起内裤赶紧穿上。跟这个女人过招，怎么老占不了便宜。

　　“行了行了，赶紧的，我饿了。”说完，凯蒂先出门了，王铮一边恼怒的穿衣服一边赶紧去追凯蒂了。

　　甲板上的露天餐厅很不错，阳光下吃着早餐看着追逐着邮轮的海鸥，是件让人神清气爽的事情。

　　王铮狼吞虎咽的吃着一大碗面条，凯蒂则若有所思的搅拌着面前的咖啡。

　　“你怎么一直没关心一下外面的事情？”凯蒂问。

　　“和你在一起，不想去想那么乱七八糟的事情。”王铮继续吃面，头也不抬的回答。

　　凯蒂笑了，这个男人，有时候看着有点孩子气，让人忍不住想去疼爱，女人，都是有母性的吧。

　　“但是你马上要回去了，还是知道一点的好。”凯蒂喝了一口咖啡。

　　李叶平在驻日本大使馆待了半个月，日本政府先是拿川崎秀健做替罪羊，把所有的过错推到他身上，说是执行公务中产生的误会，李老爷子哪肯这样被糊弄，迫于国内国际压力，日本政府公布了详细的调查结果，包括松岛无风的生物战剂阴谋，绑架华夏国安负责人的家属，当然，隐去了王铮和贺岩一行在日本的营救行动。这些事情公布之后，日本政府正式发表致歉声明，全球主流媒体同步直播山口海岩到大使馆亲自向被绑架的尚晨鞠躬道歉，这次事件的全部涉事人员都被严惩，估计大部分人这辈子都别想从监狱里出来了，死去的川崎秀健更不用说了。日本政府这些动作之后，李老爷子才肯回国。

　　日本政府并没有主动公布生物战剂的事情，但是却被某个华夏媒体给暴露出来了。日本政府虽然不承认，但是某个日本研究人员却主动站出来指认日本政府，并且曝光了一系列内幕。日本政府这下想躲也躲不开了，虽然一再声明这是“已因病去世”的松岛无风的一意孤行，政府并不知情，但还是引发了各国民众的怒火，因为很显然研制生物战剂并不单是针对华夏，而是威胁到全世界的事情。抵制日货，制裁日本经济从华夏蔓延到全球，山口海岩的烂摊子，很难收拾了。

　　而媒体继续深挖，生物战剂被华夏安全部门缴获的消息是华夏某高层故意泄露给日本的，目的是铲除异己，对这位高层大佬具体是谁，有很多猜测，诸多不指名的描述都指向苏家，华夏的主流媒体自然不敢报道这些消息，但是在民间的各种论坛，各种网站，苏家的诸多产业也被深挖出来，议论纷纷。

　　抵制日货从一时的行为转变为民众的长期行为，日本的经济进入寒冬，要恢复元气，恐怕不是十年二十年能办到的。

　　贺岩一行随李叶平将军返回华夏，一直在通过各种渠道寻找王铮，但是奈何凯蒂实在把王铮藏得太严实了，怎么都没有消息。

　　林西决、三井润一也从各自的渠道返回。强东松在和萧辰宇的大战中虽然逃脱却负了伤，估计也要休养一段时间。至于一直神出鬼没的金刀银线萧辰宇，则并没有回到华夏，反而再次前往中东战场，继续他的雇佣兵生涯。

　　李明浩的青红帮受到越来越多的阻挠，但是青红帮在首都根基深厚，有李明浩坐镇，还有上官家正暗中帮助，在首都地下的势力没有受到过于严重的损害，算是在诸多恶战中堪堪站稳了脚跟。

　　幻灵晶钻的扩张也在有条不紊的进行，营业额一直处在稳步增长的状态，虽然苏家一直在动用各种关系试图阻挠幻灵的发展，税务、工商、物价等部门密集检查，质检部门不定期抽查，好在张铭琪对苏家的手段早有预见，提前准备，规范经营，不留一点把柄，并且早就把上下层的关系处理的妥妥帖帖的，幻灵的发展和预期的一样好。

　　苏家没能借助松岛无风灭掉王铮，而生物战剂事件被曝光，导致诸多猜测出现，苏家也陷入了被动。谢平安没能回来，苏复华深受打击，身体每况愈下，苏家内部不问，苏天燃的日子也不好过。

　　凯蒂娓娓道来的时候，王铮已经消灭了三大碗面。

　　“我知道的就是这些，不过，那些牵挂你的女人们具体有多牵挂你，我就不知道了。”凯蒂的话里有些醋意，也有即将离别的不舍。

　　王铮擦擦嘴，“凯蒂，我是个不善于表达的人，可能我给不了你什么，但是，我希望我们不会成为敌人。”王铮握住凯蒂的手，很认真的说道。

　　希望我们不会成为敌人。

　　忽然认真起来的王铮让凯蒂有些不知所措：“以后会发生什么，我真的不知道，我是暗黑军校的人，但是，我也是你的人。”凯蒂的眼角，有一点不易觉察的闪烁。



　　第285章 银榜任务

　　从日本横滨坐船前往华夏绿岛，至少需要三十六个小时，明天的早晨，他们就能到华夏了。

　　船票比起飞机票来，要便宜很多，但是，依旧有许多有钱的人选择坐客轮回去，毕竟，这样的旅途，是他们难得的放松时期。每天抬头看看无际的海面，心旷神怡。

　　王铮和凯蒂并肩站在顶层甲板上，迎着海风，迎面扑来微带咸湿的气息，吹乱了头发，吹眯了眼睛。

　　“行了，用你们华夏人的话说，就算我们是敌人，那也是炮友。”凯蒂从刚才的心境中恢复了过来，仰脸一笑，语出惊人。

　　“有你这样的炮友，我绝对会肾亏而死的。”王铮想起昨夜凯蒂在自己的身上疯狂扭动的模样，不禁有些心猿意马，小腹处也逐渐火热了起来。

　　“要不，我们挑个时间，再打一仗？”王铮忍住流鼻血的冲动，说道。

　　“不行，我有点疼。”凯蒂侧过身来，在王铮的耳边说道：“下面疼。”

　　王铮闻言，鼻血在海风中狂飙。

　　这个时候，在另外一处黑暗的客房中，七个壮汉正挤在一起，认真擦拭着枪支。

　　“已经确认了，钻石‘天空之心’就在这艘船上，在那个名为莱万多夫的德国男人手里。”一个带着面罩的男人低声说道：“接应的船只距离我们还有半天的航程，因此，在得手之后，我们必须劫持船只转向，转向玛索里。”

　　其余的男人都沉默着，没有吭声。

　　“现在，生意越来越不好做了。”刚才那个面罩男继续说道：“这次任务排在银榜第十四，对于我们这支队伍来说，难度应该不算太大，若是劫持成功，第一级奖金至少八百万美金。”

　　“约翰森，我们为什么不抢掉‘天空之心’后，直接到黑市上卖掉，那样的所得，估计要远远超出这八百万美金，至少得翻上十倍吧！”

　　“亨得利，你脑子坏了？你难道忘了这次的银榜任务是谁发布的么？你难道以为，你能够惹得起那个幕后的人吗？”约翰森怒道。

　　那个名为亨得利的人听到了这句话，浑身忽然一个激灵，那个发布悬赏任务的人，足以让他们感到心寒和战栗。

　　在西方黑暗世界中，有一个完全独立于各个势力之外的机构，叫做任务公会。这个公会有一套最完善的系统和最专业的人员，会根据任务的难度级数，把这些悬赏任务发布到金榜和银榜上，并且排列顺序。

　　当然，顺序最靠前的，就是难度级数越高的。

　　在东方邪王成名的时候，就是独自一人完成七大超高难度的金榜任务，从而名震西方黑暗世界。

　　在错综复杂的西方黑暗世界，任务公会是一个极其特殊的存在，即便是强如暗黑军校或者大西洋联盟，都没想过要侵吞掉这个公会，甚至，那些传说中的大佬还对这个公会尊敬有加，就算公会中发布了一些对于他们不利的任务，这些势力也不会因此对公会进行报复。

　　这个任务公会也算是西方的一大亮点了，颇有一些中立国的意味，谁都不惹，谁都不敢惹。当然，其中的原因，没有人清楚，在那些混迹于黑暗之中的人们看来，这是一个传统，一条很久以前就流传下来的不成文的规定。

　　当然，任务公会也不会对那些势力进行任何插手的行为，他们就像是个中介，从任务奖金中抽出大笔提成的中介机构。

　　按照常理来讲，西方黑暗世界的金榜银榜任务发布者都会隐藏身份，以免遭到一些不必要的伤害和报复。但是，发布这个命令的人，却没有任何隐藏身份的意思，任务公会也没有对发布者的性命进行任何隐藏，反而是告诉了约翰森的小队。

　　“就是，亨得利，你以为你是东方邪王么？”另外一个人也不屑的说道：“没脑子的东西，待会千万别拖了我们的后腿！”

　　“邪王那个傻逼，也就牛逼一时，恐怕现在早就死翘翘了！”亨得利撇了撇嘴，不屑的说道。

　　“都别吵了。”约翰森说道：“现在任务越来越难做，我们赚钱越来越不容易，就算这次接到的任务是银榜第十四，我们也不能有任何的大意。”

　　“银榜第十四算个什么？我们小队可是当年差点拿下了金榜第十八的任务！”亨得利道。

　　“亨得利，我真想把你扔出去。”另外一个叫达克林的家伙又开口了：“当年我们可是九个人，最后还不是被邪王一人玩的团团转？简直是眼睁睁地看着他把任务抢走，你个二货难道忘记了当时被邪王无声无息麻醉的情景了么？”

　　“那是我大意了。”想起那个背影，亨得利的心里冒起一股凉气，但还是兀自嘴硬地说道。

　　达克林闻言，冷冷一笑：“你大意了？战场上容不下任何的大意！邪王当时是没想杀你，如果他想要动手，恐怕你就是第一个死的！不费吹灰之力，明白么？”

　　“他是没想杀我，但要是我再见到他，一定会杀了他！”亨得利一拉枪栓，一脸的彪悍。

　　这时候，已经没人想理这个自大又无知的家伙了。

　　不过，此时亨得利的心里却是想着别的事：“这个东方邪王，恐怕早就死在这个世界上的某个角落了，否则也不会这么长时间不露面，我刚才说出的大话，反正不会有人来戳破。”

　　“行了。”约翰森显然是这支队伍的领导者，脾气看起来也算是不错，看到亨得利如此不开窍，依旧说道：“我们完成这次任务，目的不在那八百万美金，如果我们这次任务完成的出色，说不定能够让发布任务的那个人满意，只要我们和他搭上了桥，或者让他关注到我们，那么我们以后的路，说不定会容易许多。”

　　“是的，这才是重点。”达克林点了点头，说道：“几年过去，死的死，退的退，我们的狂风小队也只剩下了这七个人，而且任务的难度越来越大，竞争者也越来越多，我们是该给自己找个靠山了，不然总是这样下去，真的不是个办法。”

　　“这个莱万多夫的资料，你们都熟记了么？”约翰森问道。

　　“熟记了，干掉他身边的那几个保镖，简直是易如反掌的事情。”亨得利道：“我已经按捺不住了。”

　　亨得利虽然脑子有些残疾，但是身手在这支强悍的狂风小队里，却能排的进前三名，也确实有狂妄的资格。

　　“莱万多夫作为波兰最有名的年轻商人，恐怕身边的保卫力量也不止这么简单。”达克林说道：“一旦动手，一定不能大意。”

　　“是的，一会儿我们兵分两路，肯德金和瑞尔去搞定船员的武装力量，艾比特和萨芬去控制驾驶舱，确保我们在动手之后，立刻转向前往玛索里。”

　　顿了顿，约翰森继续说道：“我、达克林和亨得利，去负责莱万多夫，三个人集体行动，应该没什么问题。”

　　“当然，肯定不会有什么问题。”亨得利大大咧咧地说道。

　　“这位女士，我们可以认识一下么？”

　　王铮正在和凯蒂趴在甲板的前方眯着眼睛吹着海风，这个时候，突然从身后传来了一个醇厚的男音，说的是纯正的英语。

　　王铮转过脸来，却看到一个穿着西装、打着领结的英俊男人站在身前，面容带着让人炫目的微笑，一脸优雅地看着凯蒂。

　　这个男人张着一张让女生见到就会尖叫的英俊面庞，高挺的鼻子、深邃的蓝色眼睛以及那高大匀称的身材，足以秒杀世界上的任何男模。尤其是那一头金色的长发，更是夺人眼球。

　　男人穿着阿玛尼的定制西装，带着劳力士的限量版时尚腕表，就连那简单的白色衬衫，也是德国的老摩根裁缝铺手工缝制，价值相当不菲。

　　此时，我们东方邪王同志的心里，忽然升起一股警惕的情绪。

　　是的，每当王铮面对那些比他长的还要帅还要多金的男人，心中总是无法避免地产生一种警惕感，当然，这种感觉是不是嫉妒使然，这就无从考证了。

　　凯蒂刚欲答话，王铮就抢先说道：“不可以。”

　　“哦？为什么？”这个男人被王铮粗鲁的打断，依旧是没有任何怒气，脸上挂着的还是那春风和煦的微笑，显得风度翩翩。

　　“就是，为什么啊？”凯蒂似笑非笑地看着王铮：“你是我什么人？”

　　“我是你炮友。”王铮差点脱口而出，连忙改口道：“女人在外面是不能够随便接触别的陌生男人的，这样很危险，知道不？”

　　“哦，这样啊。”凯蒂显出恍然大悟的样子，然后转过脸来对着男人继续说道：“我叫凯蒂，美国人，你呢？”

　　“我叫莱万多夫，来自波兰，美丽的女士。”男人很有风度的拿起凯蒂的手，轻轻吻了一下：“很荣幸认识您。”

　　凯蒂转过脸对王铮笑道：“看，这样我们就不陌生了。”



　　第286章 邪王不高兴

　　“狗男女，狗男女……”王铮在心中咆哮着，然后慢慢转过身来，不再去看莱万多夫这个英俊逼人的外国男人。

　　不过下一秒，王铮的眼神就被莱万多夫身边的两个男人给吸引住了。

　　两个人都是典型的欧洲大汉，白面黄须，五大三粗的身材，看上去充满了强大的爆发力。而且王铮能够清晰的发现，这两个人的腰间都鼓出一块，显然里面应该是别着手枪一类的武器。

　　王铮的眼睛微微眯着，这两个家伙，应该是不逊色于暗黑军校艾尔肯那样的高手。能请得起这样的高手当保镖，看来，这个男人的身份非同一般啊。

　　莱万多夫，莱万多夫，或许是见过的欧洲人太多了，王铮心里总是感觉到这个名字很熟悉，好像在哪里见过，但一时又想不起来。

　　当王铮不着痕迹地打量着这两个保镖的时候，这两个保镖也在看着他，当然，以这两个人的眼力，是无法看穿王铮的肌肉下面所隐藏的那强大到极点的爆发力的。

　　凯蒂在一旁和这个莱万多夫聊着理想和人生，不时笑得很开心，看来这个莱万多夫很有逗女孩子开心的天赋。不过凯蒂在笑的同时，依旧时不时地瞥一眼王铮，看到后者在一旁愤愤吃瘪的模样，凯蒂无疑笑得更开心了。

　　“你去华夏做什么？”

　　王铮有点受不了这一男一女无视自己打情骂俏，于是插嘴道。

　　“有个项目，要去考察一下，我准备在华夏投资。”莱万多夫笑起来很有亲和力。

　　“欢迎欢迎。”面对这样一个多金又帅气的男人，王铮着实有些没底气，不过这货也不想落了下乘，反而和莱万多夫聊了起来：“既然你那么有钱，为什么不坐飞机？”

　　“天空会让我感到不安全，因此，如果我有别的交通选择，那么一定会避免坐飞机。”莱万多夫笑道：“这次去华夏，我也想放松一下，不知二位可愿意当我的导游？”

　　王铮抬脸望天，假装没听见。笑话，让小哥陪你这个英气逼人的家伙旅游，难道是要给你当绿叶么？

　　“我对华夏也不是太了解。”凯蒂的回答让王铮很满意，不过她也是实话实说，虽然说得一口流利的华夏语，但是华夏的旅游景点她也没去过几次。

　　“没关系，我们可以一起慢慢了解。”

　　莱万多夫这话说的就有些暧昧了，显然，他对凯蒂的兴趣很大，很有耐心。

　　“拜托，你有没有搞清楚，我才是他男人。”王铮有些受不了了，看着凯蒂故意对着别的英俊男人笑靥如花，他竟也有种被绿了的感觉。

　　“可是，她没承认你是他男人啊？”莱万多夫一脸真诚的笑容，让王铮有气都无处撒：“而且，就算是的话，我想我们也是可以公平竞争的吧。”

　　“我草，这是个什么怪胎！”王铮不禁翻了翻白眼。

　　凯蒂在一旁无奈地耸了耸肩，对王铮的遭遇表示同情。

　　不过，就在这个时候，从船舱门口走出三个彪形大汉，王铮的余光瞄到这里，双眼第一时间就眯了起来。

　　三个高手，三个不输于莱万多夫保镖的高手。

　　就在这个时候，客轮的底舱忽然响起了枪声！那是约翰森的队员和这艘船的守卫力量交上了火！

　　突如其来的枪响让整个甲板一片混乱，人们都没有想到，在这样看似风平浪静的海面上竟然会发生枪击事件，一时间慌乱非常，纷纷抱头鼠窜，想要寻一个安全的地方。王铮没动，凯蒂没动，那个莱万多夫也没动。

　　双方只是相距十几米而已，以约翰森为首的三个人同时亮出手枪，对着莱万多夫和他身边的两个保镖连连扣动！

　　看样子，那两个保镖也是身手不错，其中一个闪身便挡在了莱万的身前并且开枪还击，另外一个则是拉起莱万，从顶层甲板上直接跳下！三米多的距离，直直落下，没有任何影响！

　　莱万多夫掉落在三层之后，拔腿就跑。

　　而另外一个保镖见状，连忙跟着莱万离开！

　　而此时，顶层甲板上的那一名保镖在还击了几枪之后，就已经被约翰森一枪爆头了！

　　王铮和凯蒂已经远远闪开，没有出手，因为他们都还没搞清楚状况，路见不平拔刀相助是好事，可是贸然出手，万一帮坏人杀了好人怎么办？

　　亨得利见到莱万逃走，有些不满，双脚一蹬地面，速度顿时提了起来，拎着沙漠之鹰就要冲出甲板。

　　可是，偏偏这货冲击的方向正是王铮所站立的方位。

　　王铮叹了一口气，想要躲开，可是却没想到亨得利来势汹汹，竟然顺手挥起沙漠之鹰，就朝王铮的头上砸来！

　　在亨得利看来，这不过是顺手一击扫除障碍而已，根本没有多想，因为在执行任务的时候他也经常这么做。

　　可是，在下一秒，他的瞳孔就瞬间放大到了极限！

　　一个手掌自下而上地撩起，在亨得利即将打到王铮头部的时候，不偏不倚地撞在了他的右臂麻筋之上！这一下可是打的又狠又准，亨得利手枪登时脱手飞出！

　　要是比起认穴打穴的功夫，王铮足可以当这群外国人的祖师爷。

　　亨得利没想到半路会杀出个程咬金，可是他也不是善茬，跟着自己的狂风小队纵横西方黑暗世界这么多年，他也有着一身傲人的功夫，右手麻了，他还有别的武器。

　　借着冲劲，亨得利的右腿瞬间抬起，一个猛烈的下劈，看这力道，要是被打中了，恐怕王铮会直接脑溢血了。

　　可是，当亨得利就要得手的时候，忽然感觉到一股大力扫中了自己的下盘，他都还没看清是怎么回事，自己的身体就已经重重地摔在了甲板上！

　　“枪不是你这么玩的。”王铮沉着道了一句，随后伸手一接，那高高飞起的手枪便稳稳地落入了手中。

　　用枪指着亨得利，王铮的嘴角泛起一丝玩味的神色：“爱枪的人，绝对不会用枪来砸人，因为稍微的撞击都会引起手枪的形变，都会在某种程度上影响枪的准度精度，所以你不是个枪手，顶多算是个暴力分子。”

　　王铮的心里也很郁闷，这货真是不开眼，自己根本就没想打架，这个时候还非逼着自己出手，真是走到哪里都躲不开麻烦。

　　看到实力不俗的亨得利被人两招搞定，队长约翰森的脸色也凝重了不少，他和达克林也拿着手枪指着王铮，道：“朋友，我们要的是莱万多夫，还希望你不要插手。”

　　“我为什么不要插手？”王铮用枪口指着亨得利，道：“本来根本没我什么事，你的这个同伙非要给我来上一下子，你说是不是他活该？”

　　约翰森也有些无语，亨得利刚才那个动作，完全就是行动的正常套路，要是你在跑步的时候被人挡着，你会不会一把把人拉开？只是站在王铮的立场上，这就有些不一样了。

　　“你想怎么样？”约翰森感觉到了王铮那隐而不发的强大实力，也不敢轻举妄动。

　　“我不想怎么样，反正是你们先惹我的。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“我现在就想堵在这里，就是不想让你们过去，怎么滴？”

　　“Fuck！”亨得利咒骂了一句，刚想起身，王铮又是一脚踏出，正好踩在他的手掌上！

　　亨得利使出全身的力气想要抽出手来，可是踏住他的那只脚却是纹丝不动，稳如泰山。

　　“我今天不高兴，所以肯定不会让。”王铮这个时候已经发现，整艘船在发生缓慢的转向，显然，这不是驶向华夏绿岛的正确航线。

　　很明显，这个时候，约翰森的另一组队员已经得手了，他们已经占领了驾驶室。

　　想到这儿，王铮的脸慢慢沉了下来，冷声道：“告诉我你们劫持这艘船的原因，否则的话，他就会死在这里。”

　　约翰森的嘴角牵动了几下，却没有出声。

　　“当然，你们就算告诉了我，我也不会放过你们。”王铮笑的有些无奈，道：“敢劫持我坐的船，你们不想混了？”

　　“你是谁？”约翰森看着这个盛气凌人的男人，隐隐地感觉到他并不应该是个无名之辈。

　　“你没资格知道。”王铮的脚在微微用力，亨得利已经感觉到整条手臂彻底麻掉，或许对方只要再用力一分，那么骨裂声就会响起。

　　打拼了半辈子的约翰森突然发现，自己在这个男人面前根本占不到任何的便宜，光是那霸道的气质，就让他们难以应付了。

　　“我们是想要莱万多夫的命。”约翰森说道：“这是任务。”

　　约翰森特地隐瞒了天空之心的存在，因为他实在拿不准，如果告诉眼前这个华夏男人天空之心的事情，说不定这个实力强大的家伙会抢先他们一步，找到这块惊天钻石，到时候，他们这个银榜的任务也就无法完成了。

　　“哦，原来是这样啊。”王铮话锋一转：“可是这样也不行，你们劫持了我的船，还改变了航向，你说我能忍的了么？”

　　此时，约翰森心里憋闷的至于吐血，这哪里是银榜任务，有了这个程咬金的存在，根本就与金榜无异了！

　　王铮干脆一脚把亨得利给踹晕过去，然后冷笑道：“堂堂的狂风小队，竟然也沦落到干一些打家劫舍的勾当了？”

　　约翰森闻言，浑身一震，脸上全是难以置信的神色！



　　第287章 抢钻石

　　“你到底是谁？”约翰森冷声问道，此时他的浑身肌肉已经绷到了极限。能够认出他们狂风小队的人，绝对不是善茬，在西方的黑暗世界，肯定也是纵横一方的人物。

　　王铮微微一笑，他的记忆力极好，之前在金榜任务的时候和狂风小队的人交过手，王铮以一挑九，自然脑海中也对这些家伙留下了一些印象。

　　不过，此时又响起零星的枪声，估计是船上的警卫力量也被约翰森的手下消灭了。这艘日本客轮的警卫和约翰森这些常年刀口上舔血的人相比，显然是有些不够看的。

　　“把轮船开到华夏，我放你们一条生路。”王铮没有回答约翰森的话，而是冷声说道，平淡的话语中充满了霸气！

　　凯蒂在一旁看着王铮，嘴角带笑，没有任何动作，谁也不知道，这个看起来美到惊艳的女人竟然也会是一个超级高手。

　　约翰森有些吃不准眼前的这个男人了，眼看那天空之心就要到手，难道还要他们退缩不成？

　　不行，一定不行，为了得到那个人的赏识，约翰森必须要赌一把。

　　而就在这个时候，约翰森的耳机中传来了肯德金的声音：“头儿，抓到莱万多夫这小子了！”

　　约翰森闻言，抬起头，正好看到肯德金和瑞尔押着莱万多夫走上顶层甲板。而此时，这艘客轮已经彻底改变了航向，驶向玛索里。

　　不得不说，约翰森的狂风小队战斗力还算比较惊人的。

　　看到莱万多夫，约翰森长出一口气，嘴角掠过一丝满意的笑容。

　　只要抓住了这个男人，那么一切就都搞定了。如果抢到了天空之心，那么他们就可以带着钻石驶向玛索里和同伴接应，这次银榜任务也算圆满完成。

　　王铮也看到了莱万多夫，此时这位英俊的金发碧眼大帅哥正被揪着领子一路踉跄地拉过来，本来一尘不染的西装也脏兮兮的，皱了很多地方，显然刚才为了抓住他，颇费了一番手脚。

　　“刚才还牛气哄哄的要跟哥哥抢女人，现在呢？”看着莱万多夫现在的模样，王铮大感解气。

　　这个时候，除了约翰森的小队和王铮几人外，顶层甲板已经空旷无人，人们纷纷跑到能够躲避子弹的地方，当然也有不怕死的，站在下面的甲板上遥遥围观上面的局势，一辈子都难得一见的黑帮枪战在他们的眼前上演，一些不安分的人在害怕之余也感到很兴奋。

　　“朋友，这是我们的事，希望你不要插手。”约翰森不想和一个两招就能灭掉亨得利的变态家伙动手，就算他有枪也依旧是没有任何的胜算。

　　“凯蒂，王铮！”莱万也看到了王铮二人，此时像看到了救命稻草一样，高声叫道。

　　王铮把眼皮一翻，根本不理这个所谓的情敌。

　　“那好吧，你们不是想杀了莱万多夫么？那你杀吧，我不干涉。”王铮的手枪垂下，无所谓地说道。

　　约翰森很无奈，老子要的是他身上的钻石，杀了他，老子哪里去找钻石去？

　　王铮一看约翰森愣在原地，于是不满地说道：“人都到手了，你还不动手？在这跟我僵持个屁啊！”

　　听到王铮这样讲，莱万多夫的俊脸上露出一抹颓废的神色：“拜托，我们好歹也是朋友一场，用不着那么绝情吧？”

　　“什么朋友，就是情敌。”王铮幸灾乐祸地对着约翰森说道：“来来来，快点杀了他，我正愁找不到人动手呢。”

　　约翰森嘴角动了动，不知道说什么好，于是转过脸来，道：“把他带下去！”

　　约翰森原本是打算把莱万带下去搜身或者逼供，他可不想让王铮得知天空之心的秘密，要知道，那一颗价值连城的钻石，足以让任何人放弃底线和节操，出卖灵魂都在所不惜。

　　可是，就在这个时候，约翰森却被王铮叫住了：“不行，都给我留下。”

　　莱万多夫又惊又喜：“莫非你改变了主意，真好真好，我就知道华夏人不是这么无情，有情有义华夏人，就是你了！”

　　“别在这拍马屁了，没用。”王铮看着莱万，喜洋洋地道：“我就是想看他们当面杀了你。”

　　约翰森皱着眉头说道：“朋友，还是别坏了我们的事情，大家互相帮忙，以后也好有个照应，你这样咄咄逼人，就有些不太友好了。”

　　“老大，你跟他废什么话？直接一枪崩了就是！”看来刚来的瑞尔是个火爆性子，并没有见识到王铮的身手，见此情况，直接抬起手枪，对着王铮就扣动扳机！

　　约翰森没有想到瑞尔会这样做，想要阻止却已经来不及了。

　　瑞尔出枪很快，但是王铮更快，见到对方动手，王铮下垂的手腕闪电般地抬起，连续扣动扳机！

　　砰砰三枪，三颗子弹呈不同的角度射向瑞尔！

　　第一发子弹，击中了瑞尔持枪的右手，子弹把握着枪柄的手掌齐根打穿！他也失去了射出那一发子弹的机会！

　　第二发子弹，极为精准的击中了瑞尔的左手腕，两枪之后，双手尽废！

　　第三发子弹射中了瑞尔的右脚，子弹从脚面钻入，在脚心处炸开了一个大口子！如果不出意外，那么瑞尔这辈子要依靠双拐走路了！

　　这都是一瞬间的事情，在众人还没反应过来的时候，瑞尔就已经倒在地上痛苦地干嚎了。

　　约翰森的反应也足够迅速，在王铮对着瑞尔开枪的时候，他的手枪扳机就已经扣动！

　　可是，约翰森没想到的是，王铮根本没看他，反而是极为淡定的左手一扬，几根犀利的带着寒光的长针便向自己飞来！

　　还没等子弹射出枪口，约翰森的持枪右手就被银针扎成了刺猬！

　　约翰森一抬手，看到五根长针穿透了自己的手掌！五滴鲜红的血珠从针尖处滴落下来！

　　约翰森没有感觉到疼痛，因为此时他的右手已经麻的近乎失去了知觉。

　　恐怖的反应，恐怖的速度，恐怖的直觉！

　　王铮做完这一切，好像没发生什么事一样，淡淡说道：“这就是对我开枪的后果。”

　　此时，约翰森一方还保留着完整战斗力的，只剩下了肯德金和达克林，驾驶舱里面还有两人，不过他们并没有注意到这边的情况。

　　不过，肯德金还是一只手押住莱万多夫的胳膊，这个英俊的家伙此时依然没法逃离。但是，当这货看到王铮出手的时候，眼神顿时雪亮。

　　“高手啊，真的是高手！”莱万多夫满眼放光地大叫道：“嗨，阿铮，快把他们所有人都给打趴下！”

　　“一边去。”听着莱万多夫对自己的称呼，王铮起了一身的鸡皮疙瘩，没好气地对这货翻了翻白眼。

　　“你到底是谁？”约翰森没有在意那已经全部麻木的右手，问道。

　　“你没必要知道。”王铮指了指莱万多夫：“告诉我，你们为什么要动他？”

　　看着约翰森脸上的犹豫，王铮顿了一下，继续道：“你也应该知道，你们加起来也不是我的对手，还是说实话吧，说不定后果不会那么惨。”

　　“天空之心，为了天空之心。”约翰森的脸上现出一丝颓然，他知道，面对这样的变态，今天无论如何也要低头了。

　　“天空之心？”王铮的眉头皱了皱，显然他没听说过这个名词。

　　“是一颗钻石。”这个时候莱万多夫开口了：“是我的，不过很抱歉，这么贵重的东西我怎么会带在身上？早就放在波兰了。就算杀了我，你们也得不到的，对吧阿铮？”

　　“滚。”王铮实在不想搭理这货。

　　“是这样吗？”王铮问道。

　　约翰森点了点头：“是的。”

　　“钻石的事情不要再想了，把船开回华夏，我放你们一条生路。”王铮淡淡说道，语气虽然平缓，但由不得约翰森拒绝。

　　“可是，有一些消息我必须要告诉你。”约翰森说道：“如果你知道的话，应该会改变主意。”

　　此时约翰森的手臂已经整个麻木了，这样的感觉渐渐扩散到他的半边身体，如果要是真的打起来，他根本不是王铮的一合之将。

　　“哦？你要说什么？”王铮对约翰森的话很感兴趣。

　　“这个天空之心是银榜任务，发布这个任务的人你我都惹不起。”约翰森凝重地说道。

　　“哦？是谁？”王铮的嘴角泛起一丝玩味的笑容：“是西方的哪位大佬？”

　　约翰森低声说了一个名字，用的是只有王铮才能听到的音量。

　　王铮听到这个名字，却并不如约翰森预料到的那样露出惊慌的神情，而是淡淡说道：“这颗钻石对他这么重要么？”

　　“是的，确实如此。”约翰森好像在开导王铮：“他是你我都惹不起的，就算东方邪王归来，也不是他的对手。”

　　王铮苦笑着摸了摸鼻子：“这一点我承认。”

　　不过苦笑之后，王铮对着凯蒂露出个得意的神情，那眼神明摆着就是在炫耀：看到没，咱无论走到哪里，都会有无数的粉丝。

　　东方邪王这个名字，对于西方黑暗世界的影响，要比东方深远的多。

　　“所以，你放手把钻石让给我们，想必那个人也不会亏待你的。”约翰森好像看到了曙光。

　　“是吗？”王铮忽然一脚蹬出，把约翰森踹出好几米！

　　“既然是他在乎的，那么我就要抢过来！他要是想要，就亲自来找我吧！”

　　想着那个名字，王铮的眼中精芒闪动！



　　第288章 那个名字

　　约翰森捂着胸口躺在地上，看着这个华夏男人，脸上掠过难以想象的震撼之色。

　　他已经知道了这个名字，却还是一副无所谓的样子，甚至放言让那个人来找他！这个男人，究竟是何方神圣？

　　“我再说一遍，把船开回华夏，我放你们一条生路。”王铮说这话的时候，甚至都没有看约翰森一眼，而是望着海天之际，不知在想些什么。

　　“好。”面对如此强大到让他们生不起抵抗之心的人物，约翰森捂着胸口，面露不甘之色，但还是咬着牙答应了。

　　惊魂一场的莱万多夫得到解放，立刻不顾形象地抱着王铮欢呼起来：“哦！阿铮，你就是我的上帝！就是我的救世主！”

　　有些兴奋到忘形的莱万多夫说到兴奋处，甚至还抱着王铮的脸，狠狠地亲了一口！

　　“我呸！”王铮真是被恶心到了，连忙擦拭脸上的口水，老子的性取向可是正常的，就算你长的再英俊，丫不还是一男人么？老子对男人没兴趣！

　　凯蒂在一旁微笑着看着这两个人，没有讲话，若有所思。

　　狂风小队的受伤成员已经被同伴们抬下去救助，约翰森则是指挥船只开始转向，在那个男人的面前，他们根本没有任何抵抗之力，只有乖乖服从的命。

　　“阿铮，你太好了！我还想吻你！”莱万多夫道。

　　“滚！”

　　“阿铮，你刚才怎么那么帅！”

　　“接着滚！”

　　“阿铮，太感谢你了。”死里逃生的莱万多夫还在卖弄他的甜言蜜语，对于王铮的不搭理丝毫不以为意：“你救了我一命，我也愿意把我的性命奉上，你让我干什么都行，真的！”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“去脱光了，站在甲板上跳甩甩舞。”

　　“不行。”莱万多夫拒绝道。

　　“为什么？你不是说什么都服从的吗？”王铮抬起脸来，有些不屑地说道。

　　不过莱万多夫却给了王铮一个让他无法反驳的理由：

　　“因为我怕你们自卑。”

　　“说说吧，天空之心是怎么回事？”王铮问道，对于这个能够引起那个男人注意的钻石，他也同样感兴趣。

　　“怎么，你不会是真的想要抢钻石吧？”莱万多夫出乎意料地说道：“你救了我的命，如果你要，我就给你好了。”

　　“我不要你，我要知道的是钻石。”王铮觉得莱万多夫的话中有歧义，赶忙解释道。

　　“天空之心是二十年前在南非出土的一颗钻石，还是原矿的时候就带着淡蓝色，就像天空的颜色一样，全世界独一无二的淡蓝色钻石，因此取名为天空之心。”莱万多夫继续说道：“这颗钻石在出土一年之后就被我的家族所高价拍下，这么多年来，其本身价值已经翻了四十倍，即便说是价值连城也不为过。”

　　“这么贵重的东西，觊觎的人一定很多吧。”王铮问道。

　　“是的，这么多年来，因为这一颗钻石，我的家族至少遭受不下二十次暗算埋伏，平均每年一次，我们也都慢慢地习惯了。”莱万多夫无所谓地说道：“我本来想要把这祸害给扔掉，但是家里老人不同意，说这个钻石已经成为了莱万家族的象征，要把它当成传家之宝，一代一代地传下去，真是迂腐不化。”

　　“你可知道，这颗钻石已经成为了西方黑暗世界的银榜任务，也就是说，来抢劫这颗钻石的人会越来越多，越来越多。”想到那个名字，王铮也一阵纳闷，这货怎么也肯屈尊发布这么一个鸡肋般的银榜任务了？凭借他的实力和势力，抢什么东西还不是手到擒来？这货脑子进水了？

　　“我知道，最近都有两拨了，我跟你讲，我受上帝眷顾，你看，阿铮，你就是上帝派来拯救我的。”莱万多夫那火热的眼神转向了凯蒂：“还有你，美丽的凯蒂，你一定是上帝身边的天使。”

　　“天使不会有那么大的胸。”王铮瞥了一眼凯蒂的胸部，笑着回道。

　　“你们看，钻石就在这里。”莱万多夫脱下自己的皮鞋，握住鞋跟处，用力一掰，整个鞋跟便和鞋底脱离，露出了一片淡蓝色火彩！

　　开着灯的房间中，钻石的光芒并没有受到丝毫的影响，高贵、华丽、炫目，没有任何一个合适的词能够形容这颗钻石，即便它被放在一个带着味道的皮鞋鞋底。

　　在这一刻，从来不为钻石这种奢侈品而着迷王铮，好像突然理解了那个男人为什么要来抢这颗钻石。

　　美，美到了极致。

　　那样的淡蓝色光彩，可以让地球上的任何一个女人黯然失色。

　　天空之心，果然名不虚传。

　　“拜托，你要不要这么暴殄天物啊。”看着这颗全世界独一无二的钻石被莱万多夫踩在脚底下，王铮不禁有些无语。

　　“这玩意儿戴在身上这么扎眼，不如就放在鞋底，你是不知道，我的这个储藏方法至少躲过了五次抢劫，就像刚才，那个家伙把我浑身摸了一个遍，就连内裤都没放过，结果不还是没找到么？”

　　“说的也是，傻逼才会去翻别人的鞋底。”王铮说道：“真是个好主意。”

　　“如果你想要，那就送给你了。”莱万多夫直接就把这颗价值连城的钻石抛给了王铮，甚至都没有眨一下眼睛。

　　王铮把钻石放在手心中，仔细打量了一下，然后说道：“这钻石虽然好看，但我留着也没什么用处。”

　　说完，王铮一把拉起凯蒂的手，把这颗全世界独一无二的淡蓝色钻石放在凯蒂的手心里，说道：“送给你吧，我的女人。”

　　凯蒂凝视着这颗钻石，那认真的眼神让王铮忍不住想要咬一下她的脸蛋。都说男人认真起来最漂亮，可是他没想到，认真的女人也是那么的别具风情，尤其是认真的性感女人。

　　“偶买噶的，你这是借花献佛，我怎么就没想到呢。”看着凯蒂的模样，莱万多夫有些不甘心地说道。

　　凯蒂没有理睬莱万，反而突然搂住王铮的脖子，在对方的脸上响响地亲了一口！

　　“谢谢你，我的炮友。”凯蒂用华夏语低声说道，王铮闻言，下体顿时撑起了小帐篷！这个女人——真该打屁股！

　　“天啊。”看到自己的女神竟然在亲吻别的男人，莱万多夫忍不住捂上了眼睛。

　　“这个畜生，我一定要废了他！”捂着疼痛不已的脑袋，亨得利愤愤咒骂道。

　　他最后被王铮一脚踹晕的场面还历历在目，丢人，实在太丢人了，他混黑社会那么多年，这绝对是最丢人的一次，没有之一。

　　此时，不大的舱房中，肯德金正在给瑞尔包扎伤口，看着这触目惊心的三个弹痕，肯德金微微叹了口气，就算瑞尔能够恢复，也别想再踏入这一行了，那脚心处的伤口，足以让他拄着双拐度过这一生了。那个男人没一枪打爆他的头，已经是瑞尔的不幸中的万幸了。

　　肯德金可是清楚地在一旁看到了王铮出手的全过程，那样的反应速度和准确率，让他现在想来依然浑身发颤。

　　杀神，不过如此。

　　“我要杀了他，我一定要杀了他！”冲动的亨得利站起身来，拿起自己的佩枪就要冲出去，却被约翰森给拦了回来。

　　“混蛋，你难道想死吗？”

　　约翰森用左手把亨得利拉回床上，怒道：“一个能一招把你打趴下的人，你去找他，不是在送死吗？”

　　“我怎么是去送死了？我那时没有防备！他在偷袭！”亨得利兀自嘴硬道。

　　“偷袭个屁！没脑子的东西！你难道还看不出来他是谁吗？”

　　约翰森罕见地一怒，亨得利反而冷静了下来：“他是谁？”

　　“一个华夏人，能够拥有如此恐怖的身手，而且还不惧怕那个人，你们觉得，他会是谁？”约翰森在说出自己心中的怀疑。

　　“他会是谁？”亨得利道：“全世界那么多高手，你根本无法确定这个人的身份，说不定他是来自华夏民间的隐士呢？”

　　“不。”约翰森摇了摇头，看着自己那被刺穿了的手掌，感受着那还未完全褪去的麻意，道：“我们应该感谢他，他真的没想杀我们，否则的话，就算我们一起上，顶多撑过五秒钟，就会被他打趴下。”

　　约翰森的脸上掠过了一丝颓然，在他看来，狂风小队的实力虽然说不上顶尖，但也绝对不是阿猫阿狗就能欺负的货色，就是在西方黑暗世界里横着走都没有任何问题。可是现在呢？一个男人突兀地出现，很轻松地就把他们踩在了脚下，好像不费吹灰之力，这样巨大的心里落差，让约翰森有些难以承受了。

　　“头儿，你别卖关子了，他到底是谁？”亨得利听到老大这样讲，心里也开始认可那个男人的恐怖实力了。

　　“你们，有没有觉得他的身影很熟悉？好像在哪里见过一样？”说到这儿，约翰森的身体上莫名冒起一股寒意。



　　第289章 我很快的

　　“你是说……是他？”达克林迟疑了一下，终究还是没有说出这个名字。

　　“我说你们就别卖关子了，到底是谁？”亨得利不耐烦地说道。

　　“邪王，唯有邪王。”

　　约翰森想起王铮那略带邪气笑容的脸，约翰森无疑更肯定了自己的看法。

　　“邪王？东方邪王？”亨得利有些不相信地说道：“这也太扯了吧？他是什么样的人物？怎么会出现在这艘船上？这个家伙不是早就死了么？”

　　“谁告诉你邪王死了的？”达克林没什么好气地说道。

　　“你想一想，我们狂风小队是什么战力？几个人联手，在西方的黑暗世界怎么说也算是三流以上的势力，可是那个人，同时让我和瑞尔失去战斗力，甚至他还能够一口叫破狂风小队的名字！除了邪王，还有谁？”

　　亨得利尽管不愿意相信心中的这个答案，但事实就摆在那里。

　　约翰森继续说道：“既然东方邪王插手了这件事，那么此事就已经不是我们能够涉足的了。邪王和那个人的争斗，已经远远超出我们的级别了。”

　　现在回想着王铮那闪电般的出手，约翰森依然有种两股战战的错觉。

　　“所以，能走就走，不要在这里呆下去了。”约翰森道：“就算坐着救生筏也要离开，离这个地方越远越好。”

　　“我觉得我们可以回去之后把邪王在华夏的消息给散布出去，这样一来，华夏可就热闹了，邪王的日子也就不好过了。”亨得利一心想要报复王铮。

　　“我劝你还是收起这个心思吧，这样只会让我们整个小队深陷泥潭！”达克林严肃地说道：“这次讨论只限于我们的内部，对于邪王的消息，我们任何人都不准传出去！这会给我们带来灭顶之灾！”

　　达克林揪起亨得利的领子，发着狠道：“让这个秘密烂在心里，烂在心里！”

　　亨得利被达克林的气势震住了，一时间没反应过来，只有愣愣地点了点头。

　　可是，就在这个时候，舱门忽然被打开了，露出来站在门口一脸笑意的王铮。

　　“各位，感谢你们对我的猜测。”王铮笑眯眯地走进来，说道：“我是来通知你们一声，本人改变主意了。”

　　约翰森神情一凛：“改变什么主意？”

　　“我们不会把你的消息透露出去，你还想怎么样。”达克林很认真地说道。

　　“不，我不在意。”王铮大大咧咧的往床上一坐：“反正你们也走不了了。”

　　“你到底想怎么样？”约翰森凝眉问道，他隐隐有一些不妙的感觉。

　　“不管我是不是东方邪王，你们心里已经这么认定了，不是么？”王铮的微笑此时在亨得利等人看起来像魔鬼。

　　约翰森闻言，没有讲话。

　　“不管这个猜测是真是假，如果你们把这则消息透露了出去，至少会给我本人带来很大的影响。”王铮微微一笑：“所以，我更不能放你们离开了。”

　　“你要杀了我们？”约翰森手中的枪已经拉开了保险：“虽然我不是你们的对手，但是我保证，只要你想动手，我们一定会拼命反抗。”

　　“不，我没这样想。”王铮微微一笑：“你们可以尽可能地来打我，我不还手就是了。”

　　王铮说完，约翰森才发现自己的双腿竟然开始突然麻木，虽然上半身无恙，但是好像已经感觉不到双腿的存在了！

　　达克林等人也出现了同样的状况，他刚想迈步，却发现自己的双腿根本就不听使唤，直接一头栽在了地上！

　　约翰森却没有任何惊慌，因为他知道这是邪王惯用的手段。面对这样的男人，他们根本没什么抵抗的能力，那一点卑微的反击，在他们看来，无异于螳臂当车。

　　“你想怎么样？”

　　“你们是不是想要做成这个任务，然后引起那个人的注意？”王铮道：“不如我给你们提供一个更好的出路，你看如何？”

　　“去华夏首都，去找一个叫李明浩的人。”王铮道：“就说你们是我派去帮他的。”

　　“你想让我们去给你当打手？”亨得利显然有些不情愿。

　　“你觉得你还有别的选择吗？”王铮微微一笑，指着瑞尔，说道：“我可以让他复原。”

　　“什么？”约翰森看着重伤躺在一旁的瑞尔，眼中掠过难以想象的震撼之色！

　　“不过是脚心碎了块骨头而已。”王铮显得无所谓地说道：“这不算什么。”

　　听了这话，瑞尔的眼中爆发出一阵强烈的光芒。是的，本来他已经以为自己这辈子都要失去双腿独立行走的能力了，突然听到王铮这样讲，好像重新又看到了光明！虽然这条腿是被王铮打坏的，但是如果王铮能够治好他，那么瑞尔绝对不会介意替王铮卖命！

　　看着王铮那表情淡淡却胸有成竹的模样，约翰森艰难地点了点头。

　　当然，这条路现在看来，或许是他们不愿意选择的，但是谁也不知道，这会不会是一条通向光明的坦途。

　　站在甲板的最前方，吹着带着咸湿气息的海风，看着已经近在咫尺的绿岛，王铮的心中有些感慨。

　　距离上一次离开华夏，已经半年过去了。王铮的眼前闪过一张张的笑脸，而他的脸上，也带着怀念的神情。

　　那么久，你们都还好吗？

　　“怎么，想你的朋友们了？”凯蒂问道。

　　“还好，只是不知道他们现在过得怎么样。”说出这句话的时候，王铮的眼前忽然闪过那个拥有着善良眼神的身影。

　　“我也该走了。”凯蒂忽然说道。

　　“什么时候？”王铮虽然早就有心理准备，但是听到这句话的时候，心里还有那么一点不舍。毕竟两个人朝夕相处了半年之久，甚至还有了超越肌肤之亲的负距离接触。

　　“上了岸就走。”凯蒂道。

　　“下次再见面的时候，我们会怎样？”凯蒂带着调笑神色问道。

　　“相逢一炮泯恩仇。”王铮一句话，顿时冲淡了离别的伤感，让凯蒂也忍不住笑了起来。

　　“还有多久停船？”王铮看了看手表。

　　“靠岸到下船至少还要一个小时。”凯蒂答道。

　　“时间足够了。”王铮说完，把凯蒂拦腰抱起，快步向房间中走去！

　　“你要干嘛？”

　　“你！”

　　王铮进入舱房，把凯蒂扔在了床上。

　　“时间不够！”看着王铮猴急的模样，凯蒂笑道。

　　“足够，我很快的！”王铮一个饿虎扑食，直接扑到了凯蒂身上，手忙脚乱地撕扯着凯蒂的衣服。

　　当凯蒂那性感火爆的身材毫无掩饰地出现在王铮的面前时，王铮紧紧抱住这具让人痴迷的身体，猛地一挺腰，便没入了那柔软湿润之地。

　　凯蒂一声低低的呻吟，激起了王铮最原始的那股欲望，开始了猛烈的冲击。

　　舱房内，一男一女抵死缠绵，香艳的场面美不胜收。

　　“哦买噶的，他真久。”甲板的另一端，莱万多夫看了看手表，又带着羡慕的眼神看了看紧锁的舱门，一脸痛惜神情自言自语道：“不过即便这样，我也不能放弃。”

　　客轮终于靠岸，但是王铮几人已经坐着救生艇从浅水区提前离开。

　　因为船上发生了枪击案，从水手到船长几乎死光，而且都是日本籍的工作人员，这事态就有些严重了，而且也属于国际事件，因此，在靠岸的时候，所有的旅客都被禁止下船，接受华夏刑警的调查。

　　就在警方绞尽脑汁排查嫌疑人的时候，事件的主要责任人，此时正在绿岛的大街上转悠呢。

　　凯蒂已经离开了，带着那颗王铮送给她的钻石，那颗激起无数风浪的独一无二的天蓝色钻石。

　　至于约翰森的小队，王铮已经让他们提前动身去华夏首都了，对于这些在西方混了那么久的人来讲，肯定有着他们自己的渠道，伪造身份也不是什么难事。

　　双脚踩在华夏的土地上，漫步走在华夏的大街上，王铮就是感觉到很安心。这一点是日本根本比不了的，虽然街道上同样都是东方人的面孔，但是王铮就是觉得亲切。

　　不过这个时候，他还有一件比较烦心的事情。

　　因为跟在他身边的是个大帅哥，而且还是帅到掉渣的那种。

　　莱万多夫早就换下了那身脏兮兮的西装，穿上一身休闲款的衬衫，整个人的气质为之一变，走在大街上更加光彩耀眼。

　　许多华夏的小女生见到了莱万多夫之后，皆是两眼放光，对着他频频抛媚眼，甚至有的还主动跑上来要电话，这才走了几百米，就已经出现了八次这样的状况了。

　　“我说，你能不能别老是跟着我？”带着一个大帅哥在身边，即便是脸皮够厚的王铮也感觉到有一些不大舒服。

　　“我对华夏人生地不熟的，就认识阿铮你一个人，还能去哪？”莱万多夫无奈地说道。

　　这个闻名欧洲的年轻富豪在上岸之后，一直死皮赖脸地跟在王铮的身边，俨然一副跟班的模样。要是让那些欧洲贵族见到了这番景象，恐怕会惊得眼珠子掉下来。



　　第290章 命中注定

　　“你不是要考察项目吗？那就去考察好了，我又没拦着你！”

　　王铮气冲冲地说完，正好瞥见了莱万多夫手上的劳力士金表，然后一拍脑门，恍然大悟。

　　“既然你想跟着我，那我可不能吃亏。放着这么一头肥羊，不宰白不宰啊！”

　　“你想干嘛？”莱万多夫看着王铮对自己露出那甜甜的笑容，竟然浑身冒起一股毛骨悚然的感觉。这货看着自己的眼神，怎么那么像看着——食物？

　　当然，王铮也明白，能够把生意做到这么大的人，一定是个年轻才俊，自然也不会那么简单地就跟在自己的身旁，所以，莱万多夫在这里不离开，一定是有着某种目的。

　　这也都是王铮的猜测，说不定人家莱大帅哥是真的想要报恩呢。

　　首都的黑帮战争，王铮也是听闻了一些，之所以收了约翰森的狂风小队，是因为他也想为李明浩做一些事情。约翰森和他的同伴们战斗力都很强，如果把这一股力量注入首都地下世界，那么对于青红帮来说，无异于一次兴奋剂。至于那个新入势力，王铮心里也有数，整个华夏，也只有苏家有这样的胆量和能力在首都的黑暗世界浑水摸鱼。

　　“明的不行，就来暗的么？”王铮的嘴角噙着一抹微笑，殊不知，苏家此举，正是他最愿意看到的场面。

　　东方邪王混迹西方黑暗世界那么多年，如果连这么一个小小的首都黑帮都搞不定，那么邪王也可以把这个名头拱手相让了。

　　走在街道上，王铮发现许多日本产品专营店都是门可罗雀，冷清的要命，半天都来不了一个顾客，营业员在里面无所事事，老板则是长吁短叹。

　　绿岛是华夏距离日本最近的地方，看来抵制日本货的思想在这里也根深蒂固了，市民们也习惯于支持国产，当然，这和政府方面的宣传脱离不开关系。看着这样的结果，王铮很满意。只有经济上强势了，国家才能从日本方面争取更多的利益，说到底，这都是惠及大众的事情。

　　不过，王铮没想到的是，正是因为他这一只小小的蝴蝶在日本的横滨扇了一扇翅膀，才造成了今天这种结果。

　　“你要带我去哪里？”莱万多夫看着手中的车票，有些疑惑地问道。

　　“你要是担心我把你卖了，那你就别跟在我身边。”王铮没好气地说道。

　　凯蒂的离开，让王铮的心情多少有些郁闷，毕竟身边的人从凯蒂这样一个大美女换成了莱万多夫这样一个能给人极大压力的大帅哥，任谁都会感觉到不爽的。

　　不过凯蒂这次离去，是为了到美国查一下关于幼狼计划的事情，这是王铮心里的一根刺，不管川崎秀健说的是真是假，他都要弄个清楚明白才行。

　　同时，王铮在上岸之后，已经联系了贺岩，让他查明一下幼狼计划的事情。对于王铮这个突如其来的电话，贺岩显然兴奋到不行，接近半年的时间没有消息，已经让贺岩担心着急每天睡不好觉，知道王铮平安归来，他这才放下心来。

　　而听到了幼狼计划之后，贺岩也表现出了前所未有的凝重和愤怒，如果此事属实，那么所造成的危害性后果将是极为严重的，影响也是极为恶劣的。

　　王铮已经让贺岩用卫星排查全球所有的岛屿，一点礁石都不放过，只要发现了蛛丝马迹，就立即向他回报。这个幼狼计划就像是一颗不定时炸弹一样，王铮的心也因为此事一直沉甸甸的。

　　王铮并没有立刻赶回首都，也没有告诉张铭琪和上官诗诗等人他回来的消息，不知为什么，他也许是想突然出现在她们的面前，然后给这些“好朋友们”一个惊喜。

　　“南江。”莱万多夫艰难地辨认着车票上的字，道：“你带我去南江做什么？”

　　“去投资。”王铮虽然心里真的是想带莱万多夫看一看南江的房地产业，但是，他也说不清楚，他去南江究竟是因为宁夏，还是因为别的。

　　“投资什么？”一说到这儿，莱万多夫显得很有兴趣，显然，这是他的专长。

　　“到了你就知道了，别那么多的废话。”

　　不过，一路上，王铮还是把他的构想对莱万多夫大体讲了一下，对于王铮的想法，莱万还真的感觉到有些吃惊。

　　“阿铮，真的看不出来，你竟然是这样心怀天下的人。”莱万多夫感慨地说道：“现在像你这样的人已经越来越少了。”

　　王铮就是想单纯地去拉低房价，不找政府，不用宏观调控，而是使用他自己的方法，至于这样的方法会不会扰乱所谓的市场经济秩序，那么就是另外一回事了。

　　低价拿地，规模建设，低价卖出，王铮希望能够在南江省建起一片属于他的理想城。

　　如果理想变成了空想，那该是一件多么悲哀的事情。即便自己的想法真的会变成乌托邦，王铮也想试上一试，他不想给自己留遗憾。

　　当然，关于南江，还有一块地方在他的心里占据着极为重要的位置。

　　沛州市。

　　已经是下午三点钟了，也是华夏最热的时候，太阳很烈，烤的人连说话的力气都没有。

　　王铮看着那个带着安全帽、在工地忙来忙去的娇小身影，心中不禁一阵暖意闪过。

　　好久不见了，也不知道这个女孩现在过得怎么样。

　　两栋教学楼，两栋宿舍楼，还有一栋办公楼，这么一大片工地同时施工，从手续报批到开工建设都是宁夏一个人盯着，想必她也花了不少的心血吧。

　　王铮就这样静静地看着宁夏的身影，不言不语，这个身影如此美好，就像一个美丽的梦。

　　在一年前见到了宁夏之后，王铮的心里便开始有了一片净土，无论邪王在外面有多么牛叉哄哄，但他毕竟不是神，也有很多烦心的事情。但是，每当遇到那些剪不断理还乱的事情，每当心里的情绪变得浮躁不宁，王铮都会想起这双眼睛，想起这个女孩儿，那焦躁的心也会慢慢的平静下来。

　　王铮也说不清这样的感觉从何而来，或许，这就是一见钟情，或者说是缘分，妙不可言的缘分吧。

　　当然，王铮对宁夏并没有包含什么欲望的成分在内，他只是想守护着这个姑娘，他想看着她开开心心的，这样就好。

　　这段感情并不突兀，你会读书、会看报、会温暖的笑，因为你是这样的人，你也必定会遇到一个注定和你相像的人，她会和你有很多很多的默契，妙不可言的默契，这就是最好的解释。

　　甚至他们之间一共都没有说过几句话，宁夏是个很单纯的姑娘，只是因为王铮的一句话，再加上她心中的梦想，就为了一个陌生男人做了这一切。

　　当然，这其中还有着别的原因，因为在宁夏最痛苦最无助的时候，王铮是唯一带给她温暖的人。

　　一个温暖的人，带来了生生不息的希望。

　　在这个世界上立足，我们要少一点胆怯，多一点勇气，少一点自卑，多一点自信，少一点疑虑，多一点信任。事实上，信任本身就意味着勇气和自信，多相信别人一点，没什么坏处。很多时候，我们必须对这个世界付出一点信任，否则的话，寸步难行。

　　其实生活也是如此，在你最彷徨最无助最想放弃的时候，也许希望就在下一个转角。过去的我们也许浪费了太多的时间，但是还不晚，一切都还来得及，慢慢努力，付出终将和回报成正比。没有真正努力过的人，不要去谈论梦想。

　　宁夏也明白，自己终归是要拥有双脚站立在这片土地上的本钱，宁夏要证明自己，就算不依靠任何人，她也能活的很好很好。

　　“她很美吗？”贫嘴富豪莱万多夫也感觉到了王铮的心情，忍到现在终于忍不住出声了。

　　“你觉得呢？”王铮头都没有转一下，反问道。

　　“或许不能用美来形容。”莱万多夫也是很认真地说道：“她很迷人。”

　　听到莱万多夫的话，王铮的嘴角牵起弧度。

　　两个男人，就这样站在烈日下半个多小时，直到后背已经湿透，还仿若无觉。或许对美的渴望，是所有人生而共有的吧。

　　傍晚，工地也快收工了，宁夏摘下安全帽往回走，汗水也把她的长发打湿，粘在额头上，却别添了另外一番风情。

　　擦着额头上的汗，宁夏忽然愣住了，因为她看到了两个男人。

　　一个帅气英俊到逼人的外国帅哥，还有一个脸上挂着淡淡笑容的华夏男人。

　　宁夏突然觉得自己的形象有些乱，连忙整了整头发和衣服，可是她今天一整天都呆在工地上，衣服上也沾了不少灰尘，怎么也弄不干净。

　　看着宁夏手忙脚乱的样子，王铮也笑了，宁夏抬起头，露出不好意思的笑容。

　　“你来检查工作了？”宁夏的大眼睛中闪动着动人的光芒。



　　第291章 蔓延

　　“是啊。”王铮微笑着，突然心里有点紧张和局促，不知道该说什么好。

　　这样的紧张感，已经有多少年没在王铮的心里出现过了？

　　“来到这里，我得先请你们吃饭，然后再汇报工作吧。”宁夏擦了一下额头上的汗水，青春的笑脸和阳光一样明媚。

　　“好，这次一定得尝尝你们沛州的特产。”王铮微笑道。看着宁夏的笑容，他的心里也泛起一股前所未有的宁静。

　　“Fresh。”莱万多夫点了点头，自言自语地说道。

　　“什么意思？”王铮一时没听清。

　　“Fresh，清新，清新你懂吗？”莱万多夫竟然蹦了句华夏语出来：“也只有这么一个词才能形容得了了。”

　　王铮看着宁夏那姣好的侧脸，微微一笑：“说的没错。”

　　清新，脱俗，纤尘不染。

　　“你们大老远的过来，还是快点去吃饭吧。”宁夏知道这两个大男人在说些什么，一时间有些不好意思，俏脸微红，连忙道。

　　“真美。”莱万多夫又是毫不顾忌地蹦出了一句：“很美。”

　　这个波兰人此时已经是眼泛桃花了。

　　王铮也颇有些无语，这货摆明了是来跟自己抢女人的么？怎么见一个爱一个，又是凯蒂又是宁夏的，这让王大杀手十分不爽。

　　“行，我们可是真的有点饿了。”王铮拍了拍莱万多夫，低声说道：“你小子可给我注意点，不许对我的人动心思。”

　　“我懂，我懂。”莱万一脸贱兮兮的笑容，和他那俊朗的外形极为不搭。

　　走在路上，宁夏向王铮详细地介绍着希望学校的前期情况，从征地到备案到审批，政府一路大开绿灯，就连设计院的图纸设计也是极为高效，沛州市政府还专门指派了一个教育局副局长专门负责此事，每个月调度一次工作进度，显然，对于省里面直接下来的命令，沛州这个县级市还是极为重视的。市领导也足够聪明，全程保姆式服务，工作做得极为到位，也省下了宁夏的不少事情。

　　听着宁夏的话，王铮不住地点头，这个女孩子已经把工作做得足够到位了，比他想象的还要好上很多，甚至有许多细节都注意到了，这对于此前在这个领域还是一张白纸的宁夏来讲，真的是非常难得的事情。显然，在背后，这个女孩子也是付出了超出常人的努力。

　　“你很棒。”王铮对着宁夏竖起大拇指。

　　“不，很多事情都做的不够好。”

　　宁夏有些不好意思，把散落的长发挽到脑后，露出晶莹的耳垂，这不经意之间显露出来的风情，让莱万同志看的目瞪口呆，口水都快要流了下来。

　　“真给波兰人民丢人。”王铮撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“这个，莱万，你吃狗肉么？”王铮笑眯眯地问道。

　　“哦？狗肉？为什么要吃狗肉？”莱万多夫显得很惊奇。

　　“因为沛州的特产就是狗肉啊，鳖汁狗肉，很有名气的。”王铮解释道：“华夏有一句老话，叫狗肉锅里滚，天上的神仙站不稳。”

　　“真的吗？”莱万多夫已经开始舔嘴唇了：“这个一定要试一试。”

　　“那好，你自己去吧，这个东西我不吃的。”王铮调笑着说道。

　　宁夏一笑：“你为什么不吃？”

　　“小时候觉得无所谓，不过后来自己养了一条狗，就有些不舍得了。”王铮解释道：“当然，我并不反对别人吃狗肉，只是自己不大习惯。”

　　“我也是。”宁夏笑道。

　　“你在坑我？”莱万多夫终于反应了过来，除了经商之外，他的头脑并不像之前传说的那么灵光，当然，这货喜欢扮猪吃老虎也说不定。

　　“就是坑你，怎么了？”王铮拍了拍莱万多夫的肩膀：“我说兄弟，跟了我这么久，怎么说也得捐点钱出来吧？”

　　“你想干嘛？我都把天空之心给了你，那个值多少钱你知道吗？”莱万多夫看到王铮那不怀好意的眼神，突然感觉到浑身有些毛骨悚然的感觉。

　　“别跟我提这茬。”王铮没好气地说道：“先不说是我救了你，你这么做都是应该的。要知道，你可是当着凯蒂的面把那劳什子钻石给了我，我能不送给她么？要不得显得你多大气，我多小气？你多有风度，那么大一颗钻石，说扔就扔了，我要是自己收下了，我多没风度？你这是阴谋，赤裸裸的阴谋，借花献佛的人是你才对！”

　　都过了这么几天，王铮才知道莱万多夫的用意，这货绝对不想表面上看起来那么花瓶，这件事也让王铮郁闷了好一会儿。

　　“那好吧，要打要杀随你了。”莱万多夫显出一副无力的样子。

　　王铮突然意识到自己再次中招了，无论自己从莱万多夫的口袋中讹出多少万，这都是莱万心甘情愿捐给宁夏的，这样也再一次让这货在美女面前保持了自己的风度和爱心。

　　这货真他娘的虚伪。

　　不过王铮也不能就这么轻易地放过他，使劲勾着莱万多夫的肩膀，说道：“我想让你为华夏的慈善事业贡献出一点点力量。”

　　“这个没问题，绝对没问题。”莱万的表情很认真，一点都看不出来表演的成分。

　　“那你准备给这个希望学校捐多少钱？”王铮问道。

　　“所有的书本费我都包了。”莱万多夫凝重地说道。

　　宁夏听到莱万多夫这样讲，自然心中很感激，毕竟这所学校未来的学生都是困难家庭的子弟，宁夏已经进行过前期的调研，有许多家庭都是因为付不起学费才不得已才让学生辍学。贫穷，在华夏的大地上，还是一个很严峻的话题。所谓的教育产业化，终究是有利有弊的。但是，整个社会的大环境都是如此，王铮们也不好妄加评论。

　　希望学校从小学到中学，至少有上千名学生，要是把他们每年的书本费全部包下来，那绝对不是一个小数目，也不是一个普通人能够承受得起的。

　　“谢谢你。”宁夏也没客气，直接感谢道。

　　“不客气，这是我应该做的。”此时的莱万多夫感觉很好很好，嗯，就像是一个英雄一般，能够得到宁夏的感谢，能够看到她那纯净的眼神，这货不禁有种飘飘然的爽感。

　　“不行。”王铮却摇头。

　　“为什么不行？”莱万多夫道。

　　“你觉得，你每年掏几十万华夏币出来，能配得上你的身份吗？”王铮不懈地说道：“别以为我不知道，这几十万，根本还不够你一顿饭钱。”

　　“那好吧，我再包了所有学生的伙食费，这样行了吧？”被王铮拆了台子，莱万多夫有些郁闷，又说道。

　　“不够。”王铮直接狮子大开口：“再捐建五所希望小学，并承担后期的所有费用，怎么样？”

　　宁夏小嘴微张，有些惊讶，这人是个财神爷么，王铮简直就像是在一刀一刀割人家的大腿肉，这要是总体算下来，几千万也不够啊。

　　“没问题，我们每个人都应该为教育事业出一份力量。”莱万多夫拍着胸脯很认真地说道。

　　“草，又给了这货一个表现的机会。”王铮眯了眯眼睛。

　　“要不，晚上去我家吃饭吧，也别去饭店了，可以让你们尝尝我的手艺。”听到莱万多夫说要再捐建五所希望小学，宁夏的心情实在太好，很显然她已经成功地进入了角色，把希望小学的事情当成了自己分内的事情。

　　“这样更好，不过会不会有些不方便？”虽然知道宁夏就是沛州本地人，虽然很想去宁夏的家里看一看，但是王铮还是觉得两个大男人一起闯过去会有点不太好。

　　“没事，我爸我妈可热情了。”宁夏说道：“他们就喜欢招待我的朋友呢。”

　　“那行，我们去买一点水果。”王铮也知道空着手去别人家不太礼貌。

　　“什么都不用买。”宁夏乐呵呵地说道：“你们陪我去买菜就行。”

　　“小夏，今天来的有点晚啊，我这土豆都是刚从地里挖出来的，还剩那么一点，你都拿回去，婶送你的。”

　　“李婶，这怎么行啊。”

　　“没事没事，我家那混小子从小不听别人的话，只听你的，他要是知道我收了你的菜钱，非得跟我急不行。”

　　“小夏啊，来来来，这里还有一点水芹菜，我可专门给你留着的，新鲜着呢，你家老宁喜欢吃，回去拌给他吃，多放点辣椒啊。”

　　“王大爷，你看这……不行，这太多了，我得给你钱。”宁夏看着手里足有三斤的水芹菜，连忙掏钱包。

　　“可别，可别，上次你王大娘晕倒，还是你给送医院去的，我都没正儿八经地感谢过一次，这点水芹菜算的了什么啊。”

　　“可您都感谢了两年了啊。”宁夏颇感无奈。

　　不管是在街道还是在菜市场里，都会有很多人和宁夏热情地打招呼，很显然，这个姑娘在这里的人缘极好。

　　菜市场门口，王铮和莱万多夫看着宁夏认真挑选蔬菜的样子，两人同时着了迷。

　　那贤惠的模样，任何一个男人看了都会心动。

　　“Perfect！”莱万多夫感慨了一句。

　　“确实很完美。”王铮说完，立刻改口：“不，是美好。”

　　看着宁夏的娇俏身影，王铮感觉到此时心中有种不知名的情感在疯狂蔓延。



　　第292章 晚餐

　　“看不出来，你的人缘那么好。”王铮接过了宁夏手里的菜，说道。

　　“都是看着我长大的老街坊，关系都比较熟。”宁夏有些不好意思，每次来菜市场都会遇到这样的情况，尤其是刚才的李婶，恨不得把自己拉到她家当儿媳妇，虽然她的孩子今年才十九。

　　宁夏走在最中间，王铮和莱万多夫分列两旁，当然，帅气逼人的莱万多夫比起王铮来要更加地吸引眼球，一路上也不知道有多少年龄跨度在二十到六十岁的女人对着莱万大抛媚眼，不过后者此时专注于宁夏，仿若无觉。

　　宁夏家住在一栋商品房的五层，带着阁楼，也是年代比较老的小区了。

　　由于宁夏已经事先给家里打过了电话，宁夏的妈妈早已经开始准备饭菜。

　　在进门之前，脸皮一贯很厚的王铮突然感觉到有一点点的忐忑，这样的感觉出现在身经百战的他的身上，不得不说很奇怪。

　　一进门，王铮便看到一个慈眉善目的老太太，其实也不老，看起来也就是接近六十岁的样子，笑容很热情，一下子就能给人无限的好感。

　　“妈，这是我朋友，从首都来的王铮和来自波兰的莱万多夫。”宁夏笑着介绍道。

　　“阿姨，您好。”第一次见面，王铮同学很有礼貌。

　　“好好好，快进来坐。”一看到来了这么两个帅小伙，宁夏的妈妈的心情更好了些，连忙招呼道。

　　“阿姨，麻烦您了。”王铮说道。

　　“不麻烦，不麻烦，真的不麻烦。”宁夏妈妈连忙摆手。

　　“你们先坐着啊，我去厨房，今天尝尝我的手艺。”宁夏道。

　　“好，你们去忙吧，不过千万别弄的太麻烦。”王铮也觉得有些局促，笑着说道。

　　“不会的，半个小时后吃饭。”宁夏脱下外套，系上围裙，更添了一份别样的风情，让王铮和莱万的眼神都快直了。

　　宁夏妈妈把宁夏拉近厨房里，低声说道：“毛丫头，这两个小伙子可都是个顶个的优秀，你到底准备把哪一个发展成你的对象啊？我看，可都比那许放要好。”

　　“妈，你胡说什么呢？我们只是普通朋友。”听到那个名字，宁夏的眼神微微一黯，不过没有让自己的妈妈察觉到。

　　“毛丫头，我可警告你，千万不能在一棵树上吊死，那个外国小伙子虽然长得也很帅，但是太显眼了些，和外国男人一起生活毕竟有些不习惯，要不你就选那个小王吧，看起来多舒服啊，怎么看怎么舒服。”宁夏妈妈喋喋不休，一脸的期待，说话间还透过门缝偷偷看看王铮，看起来已经把小王同志当成自己的未来女婿了。

　　“妈，你乱说什么呢，我们真的是普通朋友。”宁夏实在不想解释了，开始洗菜。

　　“就是啊，我也没说你们不是普通朋友啊。”宁夏妈妈笑道：“再说了，哪对两口子不是从普通朋友开始的？我和你爸相亲那会儿……”

　　“妈，别说了，不然又是个把小时没法结束，你可别把客人吓着。”宁夏知道，自己的这个老妈看起来慈祥无比，其实就是个话痨，要是让她开讲，绝对能从相亲的那一段儿讲起，然后把三十年的酸甜苦辣咸全部讲述一个遍，而且还是声情并茂不带打愣的。

　　当然，宁夏妈妈也是心疼自己的姑娘，大老远的跟到首都去，然后分手了回来，哪个做妈妈的不心疼？她也想让自己的闺女早点找到一个好的归宿。

　　轻轻叹了一口气，宁夏妈妈也开始切菜。

　　“莱万多夫，我警告你，不许对宁夏有别的企图。”王铮眯着眼睛，揪着莱万的领子，低声道，话语之中满是威胁。

　　“其实我真的只对凯蒂有兴趣，对于宁夏只是欣赏，欣赏而已。”莱万多夫连忙解释道。

　　“真的只是欣赏？”王铮狐疑道。

　　“真的真的，我发誓我只对凯蒂有兴趣。”说着，莱万还举起三根手指，准备起誓。

　　“你觉得我会相信你吗？我跟你有那么熟吗？”王铮眯着眼睛说道：“到现在我都还不知道你为什么要跟在我身边，如果我发现你对我有什么企图，我一定会把你扔到马桶里溺死的。”

　　王铮也搞不清楚，这个闻名全欧洲的年轻商人为什么要像个牛皮糖一样粘着自己，这货表现的像个白痴一样，根本套不出来任何话，但是直觉告诉王铮，这个家伙跟着自己，肯定不是那么简单的事情，这其中，一定有着自己猜不透想不透的玄机。

　　试想，莱万家族的传家之宝——价值连城的天空之心，这货说送就送出去了，真把王铮当傻逼了？

　　想不透就不想了，反正走一步看一步，水来土掩，王铮也不介意在这个莱万真的对自己下手之前多榨一榨他的油水。

　　“阿铮，你这么说就太让人感到伤心了。我们不是很好的朋友吗？同生死，共患难啊。”莱万多夫可怜兮兮地说道。

　　“别总是表现出这么一副傻逼样子，否则的话，我会觉得我在你眼中是傻逼。”王铮指了指自己的脑子，不屑地说道：“你丫的是在故意拉低我的智商。”

　　“好吧，随你怎么想。”受了打击的莱万多夫也不再讲话，拿出手机开始摆弄。

　　王铮则是站起身来，走进旁边的一间卧室。

　　王铮一眼就看出来，这是宁夏的房间。

　　很干净，很素雅，就像她的人一样，散发出一种清新可人的味道。

　　铺着淡绿色的床单，上面没有绣任何花纹，被子叠的整整齐齐，墙上挂着两张孙燕姿的海报，除此之外，再没有任何装饰。

　　书桌上也是简简单单的，一厚本书正摊开放在桌面上，王铮拿起一看，只见封面上写着几个字——“教育心理学”。

　　这是一本大学教材，宁夏早在大学时期就考过了教师资格证，这是在温习知识，为她当老师做准备了。

　　厚厚的一大本书上，写满了娟秀的字迹，都是宁夏的读书感想或者笔记，随时随地地在发表自己的想法，看着这些或幼稚或让人眼前一亮的想法，王铮微微一笑。这个女孩子和表面上一样，很认真，认真的让人心疼。

　　一张床，一个书桌，一个书柜，布置很简单，却给人一种很安宁的感觉。

　　不过，让王铮眼前一亮的是，那个占据了半面墙的书柜上摆满了书，而其中有整整的一排，都是曹文轩的小说。

　　华夏最有名的儿童文学作家。

　　随便抽出一本，看着其中纯美的文字和纯美的故事，王铮感觉到自己的内心深处的某个部分被触动了。

　　要是在以前，他是绝对不会看这种儿童文学的，毕竟，他认为自己是个成年人，不会再理会这些幼稚的东西。

　　可是，王铮从来不会想到，自己竟然一下子能够沉浸在这些纯美的文字和故事中，而这一切，都是因为宁夏。

　　“能够看进去这些儿童文学的，一定都是善良的人。”王铮感慨了一句，然后摸了摸自己的脑门：“我也是。”

　　“吃饭啦。”

　　正在王铮沉思的当儿，外面传来了宁夏的声音。闻言，王铮连忙把书插回书架，然后走了出去。

　　此时，餐桌上已经摆满了饭菜，都是一些家常菜，但是却显得很精致，色香味俱全，红绿夹杂，很能勾起人的食欲。

　　宫保鸡丁，盐豆鸡蛋，四季豆炒肉，干煸菜花，麻婆豆腐，土豆炖牛肉，香气扑鼻。

　　王铮肚子里的馋虫已经被勾了起来，而莱万多夫就更加不堪了，这货显然也是个标准吃货，搓着手就准备开动了。

　　“阿姨，今天真是打扰了。”

　　看着这一桌子饭菜，王铮有些不好意思，确实，这也够她们忙活很久的，而王铮能做的，就是把这些饭菜全部消灭，尽量少剩一些，也省得她们娘俩吃剩菜。

　　“哪有麻烦，你们能来啊，阿姨可是太开心了。”宁夏妈妈说道：“不等他们爷俩了，咱们先吃。”

　　看着王铮疑惑的眼神，宁夏解释道：“我爸和我哥都是工作狂，晚上一般都工作到很晚，尤其是我爸，都快退休的人了，还坚守岗位，老一辈人讲奉献，没办法。”

　　“这说明叔叔的责任心强，不过叔叔还是应该经常回家来陪阿姨吃个饭，毕竟一家人一起吃饭比较温馨。”反正宁夏爸爸不在旁边，王铮也不轻不重地拍了个马屁。

　　“哎呦，你看这小王，多会说话，真是说到我心坎里了。”宁夏妈妈开心地说道：“毛丫头，你爸爸要是能有人家小王一半的觉悟都行了。”

　　“就是。”宁夏也附和道，显然对老爸不回家吃饭很有怨念。

　　“这都是你做的？简直太好吃了。”王铮一边吃，一边惊奇地问道。这些菜虽然简单，但是每一样都是味道很足，而且保留了那些蔬菜本身的香气，吃了一口之后，就仿佛有一道线从口中连到胃里，舒爽无比。

　　“除了土豆炖牛肉是我妈做的，其他都是我做的。”宁夏笑道，显然，王铮的夸奖也让她很开心。

　　“怪不得呢，我就说土豆炖牛肉最好吃。”王铮毫无吃相地塞了满嘴。

　　“小王啊，好吃你就多吃点，你们年轻，还是长身体的时候，一定要吃好。”王铮一句话把宁夏妈妈搞的心花怒放，直接端起盘子，把一半的土豆炖牛肉都扒拉到王铮的碗里。

　　宁夏在一旁鄙视地看着这两个人，说道：“我妈她这次忘放盐了，你就没吃出来吗？”



　　第293章 现实的无奈

　　“咳咳！”

　　王铮这一下呛得可不轻，眼泪都流了出来。

　　王铮当然尝出来没放盐，但是他能说吗？这个土豆炖牛肉确实很一般，没有宁夏做的菜好吃，但是他能说吗？

　　那可是宁夏的妈妈啊。

　　结果没想到，王铮本来是一句玩笑一样的马屁，竟然就被宁夏拆穿了，而且是毫不留面子的拆穿。

　　此时，王铮唯有以咳嗽来掩饰自己的尴尬。

　　“怎么了？我做的饭不好吃，不还是把你养的那么大吗？”宁夏妈妈有些不乐意了。

　　“没没没，您做的饭就是好吃，你看王铮吃的，不是比谁都香吗？”宁夏笑着，然后把剩下的半盘子土豆炖牛肉全部划拉到王铮的碗里。

　　这一下，轮到王铮苦着脸了。

　　“小王啊，你快点吃，多吃一点，要是不够，阿姨再去给你做。”宁夏妈妈非常热情。

　　“阿姨，真的快饱了。”王铮开始对着冒尖的一大碗土豆炖牛肉发动猛攻。

　　王铮吃的越欢，宁夏妈妈越开心。

　　这个时候，家里的门被打开了，进来了一个穿着冲锋衣的帅哥。

　　是的，很帅，浓眉大眼，炯炯有神，皮肤稍稍黑了一点，却更添了男人味，绝对比古地乐还要帅，那一身文质彬彬的气质，更不是那些明星能够比拟的。

　　在这一瞬间，一贯自恋的王铮甚至都有种自惭形秽的感觉。当然，那个莱万多夫是不会有这种感觉的，这货本身长得就极帅，而且一贯眼高于顶，自然不会把华夏帅哥放在眼中。

　　宁夏的哥哥，宁远。

　　“我哥回来了。”宁夏连忙介绍道：“哥，这是我的朋友，快来一起吃饭吧。”

　　不过，出乎宁夏意料的是，宁远只是笑了一笑，道：“你们先吃吧，我还有一点材料没有弄完，得加加班。”

　　说完，宁远便关门进入自己的房间。

　　“哥哥有点不正常啊。”宁夏对着王铮解释道：“你可别误会，他平时不是这个样子的，一定是遇到了什么不开心的事情。”

　　王铮当然不会认为是宁远不欢迎自己，因为他在宁远一进房门的时候就已经看到他眼底的那一抹无奈和愤慨，至于他后来那牵强的笑容，明眼人都能够发现。

　　“时间也不早了，要不，我们先回去吧。”这个时候的气氛有些略微的尴尬，王铮觉得再呆下去也不太好，说道。

　　“哎呀，回去那么早做什么？”宁夏妈妈越看王铮越喜欢，道：“今天晚上别走了，就住在这里，睡在毛丫头的床上。”

　　“啊？”王铮闻言，眼珠子差点没掉出来，这丈母娘也太奔放了一些吧！

　　“这，会不会太快了？”王铮一时没摸准宁夏妈妈心里是怎么想的，只得把心中的真实想法说出来。

　　是的，在王铮看来，这真的太快了。

　　宁夏又羞又急，俏脸通红，说道：“妈，你乱说什么呢！”

　　“我没乱说啊。”老太太一脸无辜地说道：“让小王睡你的床，你跟我一起睡，不就行了么？”

　　“原来是我想多了，还好，还好。”王铮嘿嘿一笑，长出一口气。

　　“得了便宜还卖乖。”宁夏瞪了王铮一眼，然后便笑了起来。

　　“你们什么时候离开沛州？”

　　宁夏送王铮和莱万多夫下楼，夏季的气息让人感到有些莫名的焦躁。

　　“你想让我什么时候离开？”王铮突然微笑着反问道。

　　“狡猾的家伙。”莱万多夫在一旁不满地说道。

　　“这个……”对于王铮的问话，宁夏显然始料未及，有些结结巴巴地说道：“这个，我没想过。”

　　看着宁夏那局促的模样，王铮的心里掠过一丝暖意：“明天或者后天就走，我会再来看你的。”

　　王铮说的是“再来看你”，而不是“再来看学校”，这微小的变化让宁夏心里有点微不可查的喜悦。不过，想到这两天王铮就要离开，宁夏的心里还是有点微微的失落，毕竟王铮才是这所希望学校的主心骨，宁夏一个人虽然扛了许多，但她终究还是一个女孩子，扛得太久了，总会累的。

　　“好。”在宁夏看来，王铮还有很多事情要做，等到他再来的时候，或许这所承载了太多心血汗水的希望学校已经竣工了吧。

　　“别送我们了，快点回去看看你哥吧，看样子他有什么心事。”

　　“那你们注意安全，我回去看看他。”宁夏对着王铮点了点头，然后便转身上了楼。

　　“感觉怎么样？”王铮望着宁夏的背影，一脸的温柔笑容。

　　“阿铮，你这个样子，真的让人头皮发麻。”莱万多夫是见识过王铮把人手脚打残都不带眨眼的时候，可是此时这温情款款的模样，哪里还有一点王大杀手的样子？

　　“有没有一种面对邻家女孩的那种怦然心动的感觉？”王铮没有等莱万多夫回答，便微笑着转身离开。

　　“哥，怎么了？发生什么事了”宁夏看着明显反常的哥哥，关心地问道。

　　宁远正闭着眼睛躺在床上，衣服鞋子都没脱，看起来很疲惫的模样。

　　“没什么。”

　　“哥，你说说吧，别憋在心里。”宁夏坐在床边，柔声说道：“是不是和嫂子吵架了？”

　　宁远今年三十岁，是沛州市丰惠镇政府的工作人员，基层公务员一枚，工资不高不低，也就三千来块钱，而且像这种基层单位的基层岗位，福利几乎可以忽略不计，根本不像外界传言的那么可怕。

　　不可否认的是，某些单位的福利确实比较好，但是，大部分基层公务员工资，还没有到缴纳个税的标准。

　　而且，很多公务员岗位都很忙，每天忙得不可开交，而且压力和责任都很大，这也不像外界传言的那么不堪，每天上班胡吹海侃，这只是个别岗位才会发生的事情。

　　当然，宁远同志，就是这苦逼基层员工中的一名，没有任何关系和背景，却每天兢兢业业，坚守岗位，把分内的事情做到最好，做到极致。

　　不过，由于薪水微薄，宁远直到去年才买了个小户型，女友谈了好几年，也因为房子的关系，女方家里一直拖着没让结婚。

　　可是，房子虽然买了，但是装修的钱还得靠他们慢慢攒。眼看着宁远也老大不小了，同学里像他这般年纪的，孩子都五六岁了，宁夏妈妈看在眼里，也是急在心上。

　　可是，就算着急也没有办法，宁夏爸爸在镇里的粮食站当个小领导，也是个两袖清风的人物，平日里铁面无私，工作一辈子，还得供养两个孩子上学，也没攒下什么钱来。

　　“是不是嫂子她爸妈又说你什么了？”看着自己哥哥那郁闷的样子，宁夏叹了一口气。



　　第294章 一路向南

　　“他们没说什么。”宁远叹了一口气，拿被子把头盖住，显然是不想再讲话。

　　宁夏一看这个阵势，也就明白了是怎么一回事，这样的情况已经不是第一次在他们家里出现了。

　　宁远也没有说错，他对象的父母确实没有说他的坏话。

　　宁远中午去丈母娘家吃饭，一顿饭吃了一个小时，老两口一直再说谁谁谁家的孩子挣了多少万，谁谁谁家的孩子开上了宝马奔驰，谁谁谁家的孩子给丈母娘的彩礼一下子就是多少多少。宁远听得心里自然憋屈，可是一贯老实的他现在也根本没有别的想法，除了干好本职工作，也没有别的出路。

　　钱，是个横亘在宁远身前的大难题。

　　虽然她的女朋友一直支持他，但是宁远也觉得他对跟随了多年的女朋友一直心有亏欠，也想通过自己的努力让她过上更好的生活。每次来丈母娘家吃饭，宁远都有种抬不起头来的感觉，尤其是丈母娘那尖刻势利的嘴脸，让宁远很难受。

　　不过还好，自己的女朋友一直对自己不离不弃，这也是唯一能让宁远感觉到欣慰的了。

　　看着埋头于床上的哥哥，宁夏咬了咬牙，下了某个决心。

　　第二天，王铮和莱万多夫前来工地上，正好看到了宁夏，或者说，宁夏早就等在了那里。

　　看到王铮过来，宁夏露出笑容，不过却是一副欲言又止的样子。

　　“怎么了，有心事？”王铮看着宁夏的样子，心里也有了底。

　　“只要我能帮的上忙，我就一定会尽力。”王铮看出来宁夏有难言之隐，于是道。

　　“王铮，我知道说这个不太好，但是……但是……”宁夏俏脸微红，手心都攥出了汗。

　　“是不是想借钱？”王铮一语道出宁夏的真实想法。

　　“天啊，你怎么知道？”宁夏小嘴微张，惊奇地说道：“你能看穿我在想什么么？你是怎么做到的？”

　　王铮笑着摇了摇头，没有答话。

　　事实上，他早就看了出来，宁夏的家里并不富裕。

　　住在这样的老式小区里，哥哥已经三十岁，却还没有搬出去成家，很显然，钱是一个很大的问题，在沛州这个小城市里，男人到了三十岁还没成家的实在少见。而且，王铮的观察力堪称入微，宁夏哥哥那略带沮丧和愤怒的神态自然逃不了他的眼睛。

　　“遇到困难了么？”王铮柔声说道。

　　“是我哥哥，我想借几万块钱给他装修，好让我哥早点结婚。”宁夏略带紧张地说道：“我知道我开口提这个不太好，如果你觉得不合适，那千万别勉强。”

　　“有什么不合适的？”看着宁夏局促的样子，王铮微笑，这个女孩子，有时候可爱的让人心疼。

　　“这是你哥哥的意思，还是你的意思？”王铮笑着问道。

　　宁夏闻言，连忙解释：“当然是我的意思，我哥他从来不愿意开口求人的。”

　　“看得出来，他是个很正直的人。”王铮笑道：“你想借多少给你哥哥装修？”

　　“五万，五万好不好？”宁夏略带紧张地看着王铮的表情，生怕他会嫌自己狮子大开口。

　　“我会攒钱还你的。”看着王铮只是微笑却不说话，宁夏心中的忐忑更深了。

　　“我借你五百万，不用还！”莱万多夫早就憋不住了，大声插嘴道。

　　“滚一边去，这里没你的事情。”王铮对这个波兰高富帅很不满。

　　莱万多夫不满的撇了撇嘴，他很不明白，很显然王铮对这个女孩子有好感，那么，现在人家开口借钱，他干嘛不赶紧表现一下。

　　“你哥哥家房子多大？”王铮依旧满脸微笑。

　　“84平。”本来张口借钱就已经让宁夏很局促了，王铮一直这样看着她，汗不自觉的就冒出来了，小脸火辣辣的发烫。

　　“84平，5万只够简单装修的，结婚总得准备点家电家具啊。”王铮很认真的说道，一边从钱包里拿出一张卡，“这里面有50万，借10万给你，剩下的你帮我在这里买一套房子，不需要太大的，学校还在建设，以后我再过来的时候好有地方住。”

　　王铮的举动显然让宁夏既感动又欣喜，王铮很小心的照顾了她的自尊心，说清楚了是借钱给她，欣喜的是，王铮真的打算经常过来，不知道为什么，这让宁夏很欣喜，发自内心的。

　　“谢谢你，我，我一定尽快攒钱还你。”宁夏如释重负的笑起来，“帮你买房子，我对买房子这个事情一窍不通，也不知道你喜欢什么样子的……”宁夏说着，又有些局促了。

　　“我对住的地方要求不高，这样吧，你帮我挑个顶楼，带阁楼的，阁楼一定要带天窗，晚上在阁楼上看星星，一定不错。”想象着这样的场景，王铮的心里，前所未有的温暖了起来。

　　“好，我尽快帮你挑。但是买房子需要你的身份证之类的材料吧，好给你办手续啊。”宁夏认真了起来。

　　“先买在你的名下吧，我可能没时间过来办这些手续，等以后你再过户给我。”看宁夏又是满脸吃惊了，王铮坏笑起来：“你可别巻款逃跑或者不认账啊，反正我知道你家住哪里，你要是跑了，我就天天去你家吃饭，吃也得吃回来。”

　　“放心，我才不跑呢，你当我傻呀。”宁夏小声嘟囔着。

　　莱万多夫对王铮的表现很鄙视，这样好的表现机会，王铮彻底浪费了，在莱万多夫看来，直接给宁夏一大笔钱，比现在这样更容易让她感激，然后以身相许之类的。

　　沛州前往张家港的路上，王铮满脑子都是宁夏的影子，脸上也情不自禁的绽放着笑容，收也收不住，莱万多夫在一边看得有些起鸡皮疙瘩。

　　“你要带我去看的这个房地产项目，能跟我说说具体情况吗？”莱万多夫是商人，关心的自然是最实际的东西。

　　被莱万多夫打断思绪，王铮不大情愿的跟他聊起理想城的事情，包括位置，面积，拿地的价格，还有张家港以及周边的房地产发展情况。

　　“阿铮，你真有眼光！理想城，嗯，好浪漫的名字，你的理想城肯定能大赚一笔！”莱万多夫夸张的手足舞蹈起来，“说实话，我一直以为你是四肢发达，没什么经商头脑的那种人呢，这样看来，你真不错啊，阿铮。”

　　“原来在你看来我是这样的。”王铮真想给这个波兰高富帅一巴掌。

　　“我没打算赚钱，所以才叫理想城。”王铮慢悠悠的说道。

　　“不打算赚钱，那你打算干吗？”莱万多夫又夸张的喊起来。

　　“你这样的高富帅不会懂得，华夏有多少家庭买不起房子，有多少年轻人用自己的青春去换一套房子，有多少人，因为赚钱买房子，而和理想妥协。”王铮认真起来，慢慢跟莱万多夫聊房子的事情，聊他的理想城，当然，隐去了建造理想城的深层次目的：扰乱南江省的房价，继而影响全国的房价，让苏家头疼头疼。

　　“早就听说过华夏的房价过高，但是没想到已经到了这样的程度。阿铮，我决定支持你，建一座莱万多夫理想城，规模只能比你那个大，不能比你那个小，建造成本价出售，如果产生其他费用还是我来出，怎么样！”

　　“你小子觉悟还挺高，那我就带你一起玩吧。”王铮一脸得意。

　　巨融专门成立了一家房地产开发的子公司来运作理想城，和巨融张家港分公司一起推进理想城的建设。之前在张秉豪的帮助下顺利拿下了一千亩土地，地理位置优越不说，价格还是白菜价，因为张家港分公司多年的关系网，各种行政手续的办理也非常顺利，一刻也没耽误，这让其他房地产开发公司看得眼馋。

　　王铮带着莱万多夫直奔理想城的工地。下了高速之后，张家港这座小城优美的景观和整洁的环境让莱万多夫连连惊叹，“这里太美了，一座小城市，竟然这么美丽，这真是个好地方！”

　　王铮得意又鄙视的瞥了莱万多夫一眼，按理说这个家伙是见过大场面的，怎么老是这样一惊一乍的，一点不沉稳。

　　“阿铮，这大街上怎么看不到理想城的广告啊？”

　　“我又没打算赚钱，打什么广告啊，到时候价格一出来，不需要广告，所有人都知道了。”王铮胸有成竹。

　　“现在我们去哪？先找个地方吃饭吧，快一点了。”莱万多夫可能是肚子饿了。

　　“先去工地看看。”

　　王铮回国的消息还没几个人知道，上官诗诗都还没有王铮的消息，巨融张家港分公司的人自然更不知道，王铮决定直接道工地看看情况。

　　上千亩地，同时开工，场面很是壮观，虽然是午饭时间了，可能工地上依旧忙得热火朝天。一大片临时板房在工地一角，王铮走近了，发现这是工人的食堂，几十个厨师正在用铁锨一样的大铲子翻动大锅里的菜，很显然，这里吃饭的工人很多。

　　“莱万多夫，今天我们在这里吃吧。”王铮对身后满脸好奇的莱万多夫说道，这个富家公子，肯定是第一次到这样的地方来。

　　“这？这里的饭会好吃吗？”莱万多夫看着这个食堂的环境，有些怀疑。

　　“我带你来可不是游山玩水的，咱们是来体察民情的，不吃的话自己找地方吃去。”王铮的样子，很显然是没得商量。

　　“不好啦，出事啦！”不远处有声音传来，紧接着，工地上一阵躁动。



　　第295章 俺是过江龙

　　“怎么回事？”

　　听到声音，王铮眼神一凛。

　　几个工人风风火火的跑进来，大声喊道：“兄弟们，恒盛的人又来闹事了，咱们抄家伙上！”

　　“走！”

　　“揍死这群畜生！”

　　“一次两次三次，这群家伙没完没了了吗？”

　　“这次非得把他们给教训地服服帖帖的！”

　　那几个工人一喊，整个食堂的工友们也都愤怒地出动了。

　　“走，出去看看。”王铮也跟着走了出去。

　　“我之前说过了，这里三天之内给我停工！今天都第四天了，你们怎么还在这里干？”

　　一个身穿夹克的矮个子男人叼着烟，正踩在一辆尼桑皮卡的车斗上，居高临下地看着围过来的工地工人，满脸的不屑。

　　而在这辆尼桑的后面，停着一辆黑色的大奔。在大奔的两侧，还有着四辆黑色普桑。普桑周围站着十几个穿着军绿色迷彩服的精悍男人，正虎视眈眈地看着理想城的施工人员。

　　“让你们管事的出来，否则的话，我就立刻拆了这里！”叼烟男长长的吐了口气，喊道。

　　此时正是午饭时间，工地的管理人员都不在现场，这个叼烟男正好可以嚣张一下。

　　“你丫有种来拆啊！信不信我把你揍得你妈都不认识？”一个施工人员气不过，大声怒斥道。

　　“怎么回事？”王铮低声问一旁的工人：“这个家伙也太猖狂了吧？他什么来路？”

　　“就是，太他妈的猖狂了！”王铮的用词显然也激起了这位工人的好感，话匣子一打开就收不住了。

　　“还不都是恒盛集团给闹的。据说本来理想城的这一块地皮是被恒盛集团给预定了的，虽然他们没交过什么定金，但是在整个南江，恒盛可是老大级别的地产集团，能够和他们抗衡的本省企业几乎没有。也不知道咱这理想城背后的老板使了什么手段，竟然能虎口拔牙，真是厉害啊！”

　　说到这儿，这名工人的脸上有着一丝自得之色。

　　“然后发生了什么？”王铮有些着急地问道。

　　“然后恒盛地产专门派一些小流氓来闹事，不过一个月的功夫，竟然已经来了十几次，每次都会扰乱工地的正常施工。三天前，这个叼着烟的家伙更是放出狠话，说三天之后必须看到施工队收拾东西走人，否则就采取强硬手段把咱们赶走。”

　　“这可是咱混饭吃的地方，哪能让他们这么嚣张？老子就不信了，他还真敢来硬的？”

　　“恒盛地产？”咀嚼着这个名字，王铮感觉到有点熟悉，好像在哪里听说过，但一时没想起来。

　　“看着小子牛逼哄哄的。”王铮眯着眼睛说道。

　　“可不是么。”工人愤愤地接着说道：“真想揍这小丫挺的。”

　　“怎么？没人听到我说话吗？”叼烟男冷声道：“敬酒不吃吃罚酒，给脸不要脸！你们不滚，老子就把你们给打滚！”

　　“你来试试啊！光天化日之下还有没有王法了？”

　　“揍死你个龟孙子！谁怕谁啊！”

　　理想城的工友们显然群情激奋，并不怎么怕这个叼着烟头的家伙。

　　“给我动手！”

　　叼烟男一发话，那十几个身着迷彩的精悍男人立刻踏前一步，从腰间齐齐抽出甩棍来，竟然也透出一股子威武彪悍的气场！

　　显然，这些人都是练家子！

　　工友们也看出来了问题，他们这边也只有四五十个人，如果真的和这十几个人硬拼起来，也不一定能够占的了便宜。此时都有些稍稍的迟疑起来。

　　“怎么着？怕了吗？”叼烟男鄙视地说道：“就知道你们是一群怂包软蛋，趁早给我滚吧，不然，我可真动手了。”

　　“行了李昊，别在这装逼了，整天显得一副暴力分子的模样，也不嫌丢人。”

　　这个时候，大奔的门打开了，一个身穿白色T恤、身材高大的年轻男人走了出来，脸上带着玩味的神色。

　　“少爷，您下车了。”叼烟男李昊见此，立刻变成了哈巴狗，弯着腰就凑上前去：“少爷，这群人不打不行，简直就是给脸不要脸，少爷，您可千万别动手，省的脏了您的衣服。”

　　李昊知道，自家这位大少爷也是个跆拳道高手，性子一贯冲动，十分好勇斗狠，这十几个身穿迷彩服的男人就是他重金培养出来的打手，今天，他也是得到了大少爷的授意，前来带着打手耀武扬威，却没想到这个少爷此时竟然转了性子，说自己是个“暴力分子”。李昊心中腹诽：“谁是暴力分子也比不上您啊。”

　　在这个少爷一下车的刹那，王铮就已经认了出来，这个家伙就是曾经和王铮在苏缓缓的学校动过手的董力文。

　　他是苏缓缓的班长，曾经被王铮暴揍了一顿的南江高富帅。

　　看着这一切，王铮笑了，笑的像一只狡猾的狐狸。

　　“恒盛地产老总的儿子，有点意思。”王铮微微眯着眼睛，打量着董力文的一举一动。

　　这个家伙，以前还在首都大学耀武扬威，现在才过了半年多，就开始接手家族产业了？王铮一时玩心大起。

　　恒盛地产集团是南江省内地产行业的龙头老大，其实力无人可比，就连首都来的实力雄厚的昭南地产在南江这一亩三分地上也得让着恒盛，借助这几年房地产行业的东风，恒盛的老板董亲朋也成为了整个南江的风云人物，南江富豪榜上也挤进了前三名。

　　几年前，在很多楼盘的房价还处于四五千的时候，董亲朋直接把自己公司的房子卖到了七八千一平，其余地产商人见状，纷纷跟风，可以说整个南江的房价就是恒盛地产给哄抬起来的，对于现在那些为了房子处于水深火热中的人们来讲，董亲朋就是罪魁祸首。

　　“董亲朋啊董亲朋，咱不把你的肉宰下一些来，还能算得上是过江龙么？”看着耀武扬威的董家大少，王铮心中冷笑。

　　“咱们也不能老用暴力不是？”扫视着那些对自己怒目而视的工人们，董力文微微一笑，从口袋里掏出一沓厚厚的红色的华夏币，拍在手心中，说道：“今天，谁离开，我就给他一百块钱。”

　　看着周围无人吱声，董力文笑道：“两百块，有没有人离开？”



　　第296章 见一次打一次

　　那些围观的工人们见到董力文挥舞着手里的厚厚一沓钞票，并没有人露出心动的神色，反而是一个个脸上写满了愤怒的表情。

　　“两百万，你当人是要饭的啊？”

　　“呦，一个个还挺有骨气的嘛。”董力文嘲讽地说道：“一千块，有没有人愿意离开？”

　　有个别人开始微微的心动了，但是碍于其他工友们的面子，还是没有迈动那离开的脚步。

　　但是大多数人的脸上还是挂着愤怒的表情，因为董力文的话深深地把他们给羞辱了。

　　“哼，都是一群农民工，还在那里装什么有骨气？”董力文冷笑道：“一个个都是癞蛤蟆，但是却非要把自己变成青蛙！”

　　“你他妈的才是青蛙！”一个工人回骂道。

　　“五千块！”董力文根本不理睬那句叫骂，接着说道：“只要你们离开，五千块一分不少，现场兑现！我想这也差不多是你们两个月的工资了吧！而且你们还可以进入恒盛地产，为恒盛服务！”

　　只要离开，就可以获得五千块，而且还能紧接着就拥有下一份工作，不得不说，这个诱惑很有吸引力。

　　“还是大少爷高明啊。”李昊在拍着马屁：“诛心，这是诛心！高明啊！”

　　“高明个屁！”

　　这个时候，人群中忽然响起了一道清晰的声音。

　　“谁他妈那么大胆！”李昊听到有人在骂自家少爷，直接怒斥道：“谁说的？有种再说一遍，他妈的老子要是不让你撂在这里，老子就不姓李！”

　　“哎呦！”

　　李昊还没说完，从人群中直接飞出来一大袋子水泥，足足有七八十斤，就像炮弹一样，直接砸在了李昊那瘦弱的小身板上！

　　可怜李昊那百来斤的小身板怎么能抵挡那么强劲的冲击，竟然直接被砸翻，摔下了车斗！

　　“咳咳咳！”李昊捂着被砸的直欲吐血的胸部，在地上翻来覆去地猛烈咳嗽着，痛苦不堪。

　　“谁动的手？”董力文见到自己的手下被人毫不留情地砸翻，立刻怒道：“谁动的手，敢站出来吗？”

　　“爷爷干的，有什么不敢站出来的？”

　　王铮拨开人群，走到董力文的前方，冷笑道：“这才几天不见，你董大少爷的翅膀也长硬了啊。”

　　“你说什么？”董力文一时没反应过来王铮所说的意思，他也没想到，一堆农民工中间，竟然也有人敢对他那么猖狂。

　　“怎么着，董大少爷不认得我了？”王铮微微一笑。

　　“你是……是你！”董力文终于认了出来，眼前的这个男人就是在首都大学把自己殴打一顿的那个家伙！

　　那是自己这一辈子来所经历的最大的耻辱！

　　董力文自诩也算个跆拳道高手，那天本来想教训一下王铮，然后在苏缓缓面前耍一耍酷，可是没想到的是，自己在王铮手底下，竟然连一招都走不过，就被扔进了花坛里！摔了个结结实实的嘴啃泥！

　　确认了王铮的容貌之后，董力文冷笑道：“竟然是你！真是择日不如撞日，我遍地找你找不着，却没想到你竟然自己撞在了枪口上！”

　　董力文明白，自己虽然不是他的对手，但是此时身边可是有十几个经过他精心训练的高级打手，每一个人的身手都比自己要强，此时董力文心中的那个喜劲儿就别提了，今天终于让他逮着报仇的机会了，一定得好好教训一下这个可恶的家伙！

　　围观的民工们此时看向王铮的眼神充满了敬意。说实在话，当他们看到董力文带着十几个身手高强的保镖时，他们退缩了，当他们看到董力文亮出那厚厚的一沓钞票的时候，他们中有人开始动心了，即便那个富二代之前还用语言和行为狠狠地侮辱了他们。

　　可是王铮，就这样站出来了。

　　“我觉得应该是你撞在了枪口上才对。”王铮冷冷一笑，道：“我倒真的很想看一看你这个恒盛大少有多少本事，通通使出来吧。”

　　“好，好好。”董力文怒极反笑，道：“你很好，给我上，往死里打！”

　　另一边手持甩棍的打手们早就按捺不住了，听到主子下令，立刻一个个挥舞着甩棍冲过来！

　　可是王铮却丝毫不理会这些冲上来的打手们，反而是一个箭步，直接蹿上了车斗！

　　董力文也是练过的人，他也料到了王铮会使出这一招，因此，在王铮身体腾空之后，他也是劈出一脚！标准的跆拳道下劈！

　　“雕虫小技。”

　　王铮不屑地说了一句，人还在空中的时候，就已经伸手一抓，死死握住了董力文的脚踝，借着他的腿里荡上了车斗！

　　站定之后，王铮丝毫没有停止手上的动作，抓住脚踝的右手用力一掀，董力文便被掀翻在地！头部和车斗来了一个亲密接触，发出咣然闷响！

　　这个时候，那些身着迷彩的打手们见到大少爷一招就被制服，一个个都停下了脚步，不敢轻举妄动。

　　王铮蹲下身子，膝盖顶在董力文的后背上，揪着他的头发，笑眯眯地说道：“董大少爷，我上次已经教过你怎么做人了，为什么现在还是学不会呢？”

　　“他妈的！”董力文被撞得有些发晕，看着王铮，大声喊道：“都给我上啊！”

　　那些打手闻言，犹豫着，想动却不敢动，因为他们的大少爷还在别人的脚底下颤抖着呢。

　　“我很想知道，阻挠理想城施工，是你这个傻逼的主意，还是你父亲的主意？”王铮眯着眼睛问向董力文。

　　“关你屁事！”

　　“嘴够硬的啊。”王铮揪起董力文的头发，把他的头拽到离地面二十公分的地方，然后狠狠一撞！

　　又是一声闷响！董力文立时眼冒金星！额头上迅速地冒出一片青肿！

　　“怎么着，还不说么？”王铮笑得有些无奈，又有些怜悯。

　　“草！”董力文咬着牙，不说话。

　　“行，看你硬气，我也不管你了。”王铮拍着董力文的脸，说道：“就算你不说，我也知道，这肯定是你父亲的主意，对不对？”

　　董力文还是不讲话。

　　“正当竞争就算了，你这带着一帮子打手来喊打喊杀的，还要断人财路，是不是有些过分了？”王铮冷冷笑道：“你这是做生意，还是黑社会？”

　　“告诉你父亲，在南江这地块上，他最好让着我一些，否则的话，我这过江龙还真的不介意一巴掌把他这条地头蛇给拍死。”

　　“还有，我就在这个工地上等他三个小时，三小时之内，如果他不出现，那么，我今天晚上会亲自到你们恒盛地产的金陵总部拜访。”

　　王铮说完，直接单手拎起晕晕乎乎董力文，胳膊一甩，便把这个恒盛大少爷丢出了三四米！

　　那些手下见此，连忙上前接住已经七荤八素的董力文，想要把其抬进大奔中。

　　“你给老子等着，你丫的死定了！”看着身边都是自己人，董力文反而硬气了起来，虽然已经鼻青脸肿，但依然嘴上不输阵。

　　“是吗？”王铮冷笑道：“我刚才说过的话，仍然有效，不过时间已经变成了一个小时。”

　　“一个小时内，如果董亲朋不给我一个合理的解释，那么，恒盛地产还是关门倒闭吧！”说完，王铮便跳下了车斗。

　　而那些董力文带来的打手们，则没有一个敢冲上前去的，一个个带着惊恐和畏缩的眼神看着这个男人，看着这个能够一只手把一个成年男子扔出好几米的男人。

　　“还不走？”王铮一横眉毛，这些个打手立刻战战兢兢地离开，想要把董力文抬进大奔。

　　“等一下。”

　　王铮突然又出声了。

　　这个时候，那些抬着董力文的手下齐齐停了下来，因为他们不知道王铮接下来会做出什么让人吃惊的举动来。他们本来是来踩人的，可是怎么就被人给踩了呢？虐的己方没有一点还手能力！

　　事情不应该是这样发展的！

　　王铮走到董力文的面前，笑眯眯的说道：“想要砸我的工地，还想着坐大奔回去？门都没有。”

　　说完，王铮从腰间摸出一把带着血槽的弹簧匕，顺手就插进了大奔的轮胎里！

　　众人眼睁睁地看着王铮从容的插进匕首，然后缓缓拔出……

　　那可是价值两百万的大奔啊，就这么被捅了？

　　王铮拔出匕首之后，轮胎开始发出“嘶嘶”的声响，轮胎内部的气体开始疯狂地从这条细细的缝隙之中涌出！

　　所有人都目瞪口呆，不知如何是好，这个家伙，也太猛了些吧，难道真的一点都不怕恒盛集团的报复？

　　“行了，你们该怎么回去，看着办吧。”王铮把弹簧匕放回口袋里，拍了拍手，无所谓地说道：“让你这个大少爷做普桑回去，也是我很乐意见到的事情。”

　　刚才还嚣张至极的叼烟男李昊此时大气都不敢出，生怕自己一个不小心惹来了祸事，面对这个不按常理出牌的家伙，还是越小心越好。

　　“滚吧。”王铮眯着眼睛说道：“如果再敢来理想城闹事，见一次，打一次。”



　　第297章 驶向金陵

　　“兄弟，你真是太给咱们解气了！”那些工友们围住王铮，一个个兴奋无比。

　　“下次再敢来，咱们一起上，保准抽的他哭爹喊娘，爹妈都不认识！”

　　“兄弟，你真是帮了我们的大忙了！”

　　那些工人感激地说道。

　　刚才王铮在那么多所谓的高手中还能够把那个恒盛大少爷虐的鼻青脸肿，这已经赢得了所有工人们的心，当然，没有人把他说的那句“我的理想城”当真，年纪轻轻的，看起来还不到三十岁，怎么可能是这片住宅区的老板？

　　“他们不敢来了。”望着董力文离去的方向，王铮淡淡一笑。

　　“大家快回去吃饭吧，下午还得工作呢。”王铮对着工人们高声说道。

　　“好嘞，打跑了小鬼子，咱们吃饭去！”一群汗流浃背的工人们乐呵呵地往工地食堂走去。

　　“我说阿铮，看起来你们华夏的市场秩序不怎么样嘛。这大白天的都能发生械斗，投资环境真的堪忧啊。”莱万多夫砸吧着嘴巴说道。

　　“哪里都有渣滓，哪里的阳光都会产生阴影。”王铮说道：“这一点，欧洲也是一样，你们那几大黑帮的情况，你可要比我清楚的多。”

　　“我可是个本本分分的商人，绝对不会涉足那些见不得光的领域的。”莱万多夫信誓旦旦地说道。

　　“你觉得我会相信么？”王铮瞥了这个吹货一眼。

　　“你说他们会来找你么？”莱万多夫略带怀疑。

　　“为什么要等他们来找我？我为什么不直接打上门？都被别人一而再再而三地蹬鼻子上脸了，我还等着对方上门道歉？我贱不贱啊？”王铮反问道。

　　“你是挺贱的。”莱万多夫笑道。

　　“滚。”

　　“王总，王总！”

　　这个时候，一个身穿白色T恤的男人快步从远处的车上跑了过来，一边跑一边擦汗，看来也是热的不轻。

　　“王总，不好意思，我不知道您今天会过来，我来晚了，都没来得及安排接待。”来人正是巨融国际集团南江分公司的经理，蒋一平。

　　“不用安排接待，我就是来看看。”王铮看了蒋一平一眼，面无表情。

　　这一眼，让在商场摸爬滚打多年、极善于察言观色的蒋一平瞬间紧张了起来，这个巨融国际总部的高级副总裁突然微服私访理想城工地，是不是看到了什么让他不开心的事情？以至于对自己心怀不满？

　　联想到最近发生的一系列事情，蒋一平的心瞬间提了起来。

　　“恒盛集团是怎么回事？”不出蒋一平所料，王铮主动提起了这件事情。

　　“恒盛……”蒋一平的脑子在快速转动着，考虑着如何措辞：“恒盛地产早就盯上了这块地，但是被我们抢先得手，他们心怀不忿，于是经常派人来捣乱。”

　　“捣乱？仅仅是捣乱而已吗？”

　　王铮斜了蒋一平一眼：“我可是听到了他们放出了三天之内滚蛋走人的狠话，如果这还算是捣乱的话，那你倒是给我个解释？”

　　“是我没有足够重视。”蒋一平也没有反驳，而是立刻承认了自己的失误，他也明白，如果这个时候还嘴硬的话，会让王铮对自己更加反感。

　　“你要是再不重视一些，那么理想城的地块恐怕就真的要易手了。他们就算得不到，也会百般阻挠，你难道连这一点都看不透吗？”

　　王铮的严厉话语让蒋一平脸上的冷汗大滴大滴地滴落下来，虽然日头很毒，但是他却感觉到浑身上下冒起一股股森寒的凉意。

　　“让一个南江本地的土豪流氓集团爬到了自己的头上，你把巨融国际的面子放在哪里了？如果理想城的工地再出现问题，如果还需要我这个高级副总裁从首都跑过来给你擦屁股，结果不用我说，你自己就可以卷铺盖滚蛋了。”王铮的声音由严厉忽而转为低沉，让蒋一平浑身更加发冷。

　　“蒋经理，你还有什么要说的吗？”王铮冷冷说道。

　　“这个，这个……我保证，接下来的事情，一定不会再发生。”蒋一平汗颜道。

　　“巨融国际和恒盛这样的土豪相比，哪一个更有前景，我想蒋经理应该已经琢磨地很清楚了。”王铮负手而立，道：“千万不要让我知道你和恒盛之间有什么见不得人的勾当，否则的话，我一定饶不了你。”

　　“绝对没有，绝对没有，这一点王总您可以放心！”蒋一平连忙拍着胸脯保证道。

　　“希望没有吧。”王铮拍了拍蒋一平的胳膊，微微一笑：“这么多年，你也在张家港捞地差不多了，我要是没有猜错，你这个分公司的经理恐怕比巨融国际在整个南江省的大区总监都要捞的多吧。”

　　蒋一平浑身一震，微微低下头，错开眼神，想要掩饰自己眼中的那一抹慌张。

　　“不要盯着那些蝇头小利，也不要因为这个项目利润很低就不用心去做。南江这一块市场的潜力无限巨大，你应该比我要清楚。”

　　“是，是，是，王总的教诲，我铭记于心。”蒋一平保证似的说道：“接下来，一定一定不会发生这样的状况了。”

　　“好，我拭目以待。”王铮微微一笑，那笑容之中有种无以言说的意味。

　　王铮了解过，这个张家港分公司的负责人蒋一平，也是巨融国际的老人了，有能力，有实力，也有小心思。他能赚，也能贪，但是总体上能够带着分公司开疆辟土，也算是个不错的封疆大吏，但是这几年来，张家港分公司的扩张步伐明显放缓了下来，尤其是理想城最近出现的这些事情，让王铮觉得，有必要敲打敲打这个心里活络的蒋一平了。

　　自然，他不会把蒋一平踢出巨融，至少在张家港这一亩三分地上，巨融没有别人比蒋一平的能力更强、根基更深。

　　“给我准备一辆车。”王铮说道：“我要去金陵。”

　　恒盛的董力文敢明目张胆地带着一群打手来理想城的工地闹事，王铮用脚趾头也能想明白，这件事一定是有着上头人物的支持，否则的话，他董亲朋怎么可能这么无法无天？南江是一块肥肉，看起来，张秉豪的手下们也并不安分啊。

　　蒋一平把自己的座驾贡献了出来，一辆奥迪A8风驰电掣般地驶向金陵。



　　第298章 踹门

　　而此时，董力文的那几辆普桑也在张家港通往金陵的高速公路上行驶着。

　　由于奥迪的速度太快，开了没有一个小时，就已经追上了这几辆普桑，把他们远远地甩在身后。

　　只不过，在擦肩而过的时候，王铮的嘴角微微翘了起来。

　　看来，自己这趟，真的没有白跑。

　　“草，奥迪了不起啊！”普桑车队最前方的一辆车也开始加速，他们是董力文培养的打手，自然也是飙车高手，怎么能被一辆暴发户的奥迪给比下去？

　　恒盛集团的总部是一幢十九层高的建筑，外表全是闪亮闪亮的玻璃幕墙，在夜色下显得很是亮眼。

　　恒盛集团的食堂在二楼，因为董亲朋喜好美食，所以在这里聘请了金陵几位最有名的厨师，专门为他的食堂服务。

　　说是食堂，但装修已经达到了五星级标准，富丽堂皇，尽显南江第一地产集团的气派。董亲朋经常在这里宴请一些南江官员，尤其是现在，上头狠刹公款吃喝风，董亲朋更可以放心大胆地把饭局安排在这里，那些记者们根本就不会曝光到这里。

　　上有政策，下有对策，这是华夏官场的最常态。

　　食堂的某个豪华包厢内，一群男人在推杯换盏，烟气袅袅，好不热闹。

　　“董老板，如果早知道你这里的饭菜味道这么好，我们还不早就过来了，哪还要等到现在啊。”

　　“就是，现在上头对吃喝方面管控的非常严格，稍有不慎就会被那些无孔不入的记者给曝光了，我们现在出去吃饭，都不敢乘坐公车。”

　　“不过，南江有董老板在，我们以后就方便多了，如果经常来，董老板可不要嫌太打扰啊。”

　　“怎么会，如果各位能够经常过来，那我董某人还不乐坏了啊。”这个时候，一个肥头大耳的男人讲话了，胖胖的脸上架着一副无框眼镜，二下巴足有五公分厚，但是说话声音却很洪亮。

　　此人眼睛很小，被肥肉挤得都快没影了，但是那小小的眼睛中却还能够透出一丝丝精光，猛地一看，那肥胖的体型给他增添了不少威严的感觉。

　　当然，这个胖男人就是南江省内第一地产集团——恒盛地产的创始人——董亲朋。

　　“恒盛地产能够有今天的成绩，和各位的鼎力支持是密切相关的，我再敬各位一杯酒。”董亲朋举起酒杯，一杯清澈透明的五粮液被他一口饮尽。

　　其余客人见状，纷纷喝干。

　　这些客人都是南江省内重要部门的实权人物，平时和董亲朋也打过不少的交道，双方并不陌生。

　　“董老板，我最近可是听说在张家港理想城的地块上发生了一些不算愉快的事情。”一个眉毛很浓的男人轻轻地放下筷子，道。

　　这个男人是南江省国土资源厅的副厅长——郭爱华。

　　郭爱华这样一说，自然其他官员也都停下了筷子，毕竟对于理想城的事件，他们或多或少都有些耳闻。对于在官场上摸爬滚打多年的他们来讲，很容易就可以从理想城的背后嗅出一些不寻常的味道来。

　　董亲朋笑了笑，没有讲话。

　　“理想城，那个地块据说可是张书记亲自批下来的，你也敢动？”郭爱华的眼神一直放在董亲朋的脸上。

　　董亲朋还是微笑着不答话。

　　“董老板，咱们都是朋友，这几年也都是互相帮助过来的，兄弟得到了某些消息，应该拿出来和大家分享，毕竟咱们都不是外人。”郭爱华的眼神不着痕迹地扫了一眼坐在周围的几个官员，他们和董亲朋都是利益共同体，在过去的时间里，董亲朋不知道往他们的手中塞了多少的好处，因此，这些人虽然在表面上无法和董亲朋走的太近，但是背地里和他的关系还是极好的。

　　理想城的地块是南江省委书记张秉豪亲自下命令批的，董亲朋敢去找事，无异于太岁头上动土，如果惹怒了张秉豪，那么后果可不是他能够承担地了的。

　　这些在官场上厮混了久的，哪一个不是猴精一样的人物，因此他们都能够从董亲朋的有恃无恐上面嗅出一丝味道来。莫非，南江的官场要变天了？

　　想到这个可能性，那几个官员们心中有些微微激动起来，眼神也开始变得灼热。“站队”在官场上是一门很大的学问，如果站对了队伍，那么就可以飞黄腾达，如果站错了队伍，说不定会被打压得永世不得翻身，甚至都有可能因此丢掉性命。

　　如果张秉豪调离南江，那么谁来主政这块富饶的地方，对于这些官员们来讲，是一件极为重要的事情。

　　站对，得势，站错，失势。

　　“就是，亲朋，如果你知道这些消息，那就可别藏着掖着了，大家都是自己人，不妨告知一下吧。”

　　“其实，大家都觉得张书记会进中央，但谁又能知道其中会不会有别的变故呢？”

　　“董老弟，张书记这还没走，你这样做，会不会有些不太给他面子了？”

　　这些人之间都比较熟，都属于一个利益共同体，因此说起话来也没有太大的顾忌。

　　董亲朋依旧微笑着，说道：“各位，其实我早就看上了理想城的那个地块，之前也早就和张家港市政府谈好了，可是后来，巨融国际竟然横插一棒，硬生生地把这地块从我手里给夺走了，我也是个本分的生意人，巨融这样做，是不是把自己当成了过江龙了？我们南江的本土商人难道能够任他随便欺凌吗？”

　　众人纷纷点头称是。

　　“因此，我吃了亏，自然也不能让他占便宜。”董亲朋的话语中充满了霸气，道：“我要逼着巨融把地块让给我，他楚昭南干不成的事情，上官家同样干不成。”

　　“但是，你这样做，把张书记置于什么地方了？”郭爱华问道，他是国土资源厅的副厅长，对理想城那个地块，没有人比他更有发言权。

　　“张书记的秘书已经告诉我了，因为对巨融最近一些事情的不满意，他不准备再插手理想城的事情了。”董亲朋笑眯眯地说道，脸上的肥肉都在乱颤。

　　董亲朋抛出这个震撼性的消息，让这几个官员开始摸不着头脑了。

　　“这个地块可是张书记亲自批准的啊，怎么就不管了呢？”

　　“莫非是张书记对上官家人不满意了？”

　　“可是这楼盘都已经建好了一大半了！”

　　“建好一大半，我也能把他们给逼走。”董亲朋的小眼睛里闪现出一丝阴狠的神色：“巨融国际又怎么了？来到南江的地面上，是龙就得盘着，是虎就得卧着！”

　　“真的很霸气啊！”

　　这个时候，包厢的门突然被人一脚踹开。



　　第299章 打人是无奈之举

　　“你们是谁？”

　　董亲朋看着门口的两个年轻男人，小眼睛中放出警惕的光芒。

　　一个华夏男人，一个金发碧眼的外国帅哥，很是吸引眼球。

　　王铮扫视了一圈坐在房间中的人们，笑呵呵地说道：“原来董大老板在这里宴请官家吃饭呢，外面查公款吃喝查得那么紧，你这恒盛的食堂却还是歌舞升平啊。”

　　“你到底是谁？为什么闯到这里来？”董亲朋再次问道。此时，也只有董亲朋一个人开口问话，毕竟其余几个官员都不是主人，也不方便开口说话。

　　“我是谁？”

　　王铮大大咧咧地拉开凳子，往桌子旁一坐，道：“这菜还真是丰盛啊，闻着都能勾起我的食欲。”

　　由于这饭桌超大，足可以坐得下二十几人，因此王铮坐在其中，倒也一点不挤。

　　“我再问一遍，你到底是谁，如果你的答案不能说服我，我就让保安过来把你扔出去！”董亲朋生意做的大，脾气自然也是不小，王铮那看似无礼的举动已经激起了他的怒气。

　　在座的官员们也是一个个都没有好脸色，王铮刚才毫无顾忌的一番话已经让这些人很是不悦了。

　　“是龙就得盘着，是虎就得卧着，董老板，这是你说的话吧？”王铮把玩着手上的筷子，看起来有些漫不经心地说道。

　　“有意思。”董亲朋不怒反笑：“看起来阁下是巨融的人啊。”

　　“不错。”王铮似笑非笑地说道：“怎么，看起来董老板不大欢迎啊。”

　　“欢迎，我怎么会不欢迎呢？”董亲朋亲热的笑道：“只不过我没想到的是，巨融的人都这么缩头乌龟，我每天把你们的脸打得啪啪响，你们竟然没一个人敢冒头还击的，第一集团，实在有些名不副实啊。”

　　“董老板，你现在还是在打我的脸么？”王铮微眯着眼睛。

　　“怎么，这位小哥现在才觉察出来？”董亲朋嘿嘿笑道：“俗话说，嘴上没毛，办事不牢，真的是一点错也没有，我实在想不通，堂堂的巨融国际难道没有人可用了吗？怎么会把你给派出来？”

　　那几个官员还是没有讲话，尤其是郭爱华，他知道，巨融国际既然派了人来，他们就更不方便明着偏袒哪一方了，这些人都是猴精一样的人物，既然得罪哪一边都不好，还是明哲保身算了。

　　尤其是现在南江的政治局势不甚明朗的情况下，他们也不敢贸然听信董亲朋的一面之词，如果这个时候贸然支持某一方，那么对他们今后的政治生命都存在着不确定的影响。

　　“这个，董老板，既然你这边来了朋友，我们就先离开吧。”郭爱华站起身来说道：“改日我做东，董老板可一定得赏光。”

　　看到郭爱华率先站了起来，其余几名官员也明白，再呆下去保不齐会发生什么愉快的结果，因此也纷纷起身告辞。

　　看着这些官员们离去，董亲朋的眼神深沉。

　　这个时候，莱万多夫也拉开了椅子坐下，包厢中的格局瞬间变成了二对一。

　　“董老板，对于你刚才对我出言不逊，你怎么看？”王铮的表情似笑非笑。

　　“我是实话实说而已。”董亲朋显然不怎么把王铮放在眼中，因为这么一个看起来还不到三十岁的男人，一定不是巨融国际的高层，肯定也没什么话语权。

　　他董亲朋要用自己的手段逼出来上官家族的管事人，然后从中获得自己应该得到的那部分利益。而这个王铮，显然不是什么管事人。

　　不过，就在这个时候，董亲朋的手机响了起来。

　　“什么？力文被打伤了？中度脑震荡？”董亲朋听到电话那边的汇报，声音不自觉地提高了八度。

　　董力文的普桑车队本来在和王铮的奥迪飙车，却没想到由于双方性能差距实在太大，不多久就已经被甩的远远的，那些打手们看到自家少爷伤的不轻，于是才半路决定去医院检查一下。

　　这一检查可不要紧，中度脑震荡，怪不得董力文之前一直浑浑噩噩的，原来是被王铮摔的太重了。那些打手们知道了这个结果，也不敢怠慢，连忙汇报给大老板。

　　可是，他们没想到的是，打人的罪魁祸首此时正坐在他们大老板的对面呢。

　　“行，让力文先在医院呆几天。”

　　挂了电话，看着一旁夹着筷子尝菜的王铮，董亲朋的眼神更加阴沉了。

　　“朋友，你这是来者不善啊。”董亲朋的声音越发低沉，显然，他已经看出来了，自己的儿子就是被这个人给打伤的。

　　“来的是豺狼，迎接他的有刀枪。”王铮抬起头，微笑道：“对理想城而言，董老板无疑是个豺狼一样的存在。你们整天到我的工地上耀武扬威，我只是做出一点小小的反击而已，难道不可以吗？”

　　“有恃无恐。”董亲朋在心里迅速地给这个年轻人下了个评语。

　　“既然你来了，那么我想，我们需要好好的谈一谈。”董亲朋的身子前倾，脸上的肥肉微微哆嗦着，道：“开诚布公地谈一谈。”

　　“其实……”王铮拖长了腔，摇了摇头：“没什么好谈的。”

　　“哦？为什么？”董亲朋显得饶有趣味，小眼睛后面放出精明的光芒。

　　“对巨融的工地动手，就说明你肯定有所依仗，但是，我现在又不知道你的依仗是什么，况且你也不会把这件事情后面的背景告诉我，所以，我们有什么好谈的？你三番两次地去闹事，这样的行为无异于一个流氓，我是个正直向上的大好青年，和一个流氓，有什么好谈的？”

　　面对这个一而再再而三对自己出言不逊的男人，董亲朋显然有些怒了：“放肆！你要知道，这里是南江，是我的地盘！就算你的理想城建好了，我也照样能找人把它给毁了！今天断水明天断电后天泼粪，你试试看，到时候会有谁来买你的房子？”

　　董亲朋的想法没错，既然前期输了一仗，那么后期一定得找补回来，不然的话，这口气他是会憋一辈子的。

　　“所以说，我最不喜欢和流氓谈话了。”

　　王铮很是无奈地举起了一旁还剩半瓶的五粮液，很是无奈地把它砸向了董亲朋的肥脸。



　　第300章 敲诈

　　董亲朋根本没想到王铮会突然动手，在他们的圈子里，不都讲究个表面上跟兄弟一样等转过身再放冷箭的吗？

　　可是，这都没到转身呢，这货怎么就出手了呢？

　　牌不是这样打的啊！

　　酒瓶在董亲朋的眼中越放越大，然后毫无花哨地和他的额头来了个亲密接触！

　　“砰！”

　　酒瓶在董亲朋的脸上炸开，在额头上开了道血口子！

　　“混账！”

　　董亲朋一拍桌子，刚想要叫隔壁房间的保镖过来，却没想到又是一只酒瓶飞来，正巧砸在他的嘴上！

　　“呜。”董亲朋捂着嘴，说不出话，但还是有血水从他的手指缝间溢出来！

　　王铮站起身来，笑眯眯地走到董亲朋身前，道：“董老板，其实这件事情本来非常简单，我在南江安安分分地做生意，你也在南江，我们本可以互利共赢，可是，你却非要把事情推向这么一个我们都不愿意看到的局面，所以，这真的是一件很遗憾的事情。”

　　这个时候，董亲朋的牙齿都掉了好几颗，那里还有心情陪王铮说话？董亲朋捂着嘴，双目间满是浓浓的怨毒之色。

　　“如果你本来能够老实一点，那么这一切就不会发生了。”王铮拍了拍董亲朋的肥脸，说道：“我最讨厌别人的威胁和找茬，事情已经发展到了这样的地步，没有挽回的余地，那我们也就把事情说开去吧。”

　　“你到底想怎么样？”董亲朋气喘吁吁地坐上椅子，低沉地说道。

　　可是王铮却看得出来，董亲朋此时对自己心怀杀意，那样的眼神，他曾经看到过太多太多。

　　“其实，我们可以合作。”王铮也搬了张凳子在董亲朋的侧面坐下，翘着二郎腿，很认真地说道。

　　合作？有你他妈的这么合作的吗？把人家爷俩痛揍了一顿之后，再来跟人谈合作，这是威胁还是逼迫？

　　此时，董亲朋的心里已经把王铮的祖宗十八代问候了一个遍。

　　“我不在乎张秉豪书记是个什么样的态度，在我眼里，巨融就是巨融，没有人可以动。如果有人想要打巨融的主意，那么我就会让他像刚才那个酒瓶子一样，变成碎片。”

　　王铮的声音平淡，但是董亲朋却能清晰地感觉到，这个人没有撒谎。

　　于是，这也更坚定了董亲朋心中的决心。

　　事情已经到了这个地步，双方已经彻底地撕破了脸皮，自然也没有什么需要顾忌的了，这个时候，就是比的谁手段强硬，比敢谁玩的大。

　　“所以，我和你谈合作，也是一件理所应当的事情。”王铮眯着眼睛说道。

　　“你想怎么合作？”董亲朋掉了几颗牙齿，说话都有些跑风了。人在屋檐下，不得不低头，想要报仇，再寻机会便是。

　　“合作方案就是，你把恒盛手头上的金陵新区地块转让给巨融经营，你转让，我开发。”

　　金陵新区的地块？

　　董亲朋的嘴张的足有鸭蛋大小，他实在没想到，王铮竟然一上来就如此狮子大开口。

　　这哪里是合作，分明就是敲诈！赤裸裸的敲诈！

　　金陵正在大力发展新区，那里的房价和地价都在飙涨。董亲朋也是早就看中了这个商机，提前动用了所有他能在南江动用到的关系，动用了他所有能够使出的手段，甚至连恐吓和绑架都用上了，才把那些竞争对手逼回去，花了三个亿在金陵新区圈了三百亩地。如今由于政府的政策倾斜，这地价已经至少如果再算上拆迁费用，地价已经至少翻了三番。

　　董亲朋可是指着这个地块大赚一笔的，又怎么会轻易地转手让人？这哪里是地，简直就是一大片黄金！

　　此时，董亲朋宁远王铮废掉他一条胳膊，也不愿意转让这个地块。

　　“哦，对了，忘了告诉你一件事。”王铮的下面一句话差点没把董亲朋给呛死：“恒盛把地块转让给巨融，免费转让。”

　　免费？一个那么大的盈利项目就这么转让出去？

　　此刻，董亲朋真想一口血水喷死王铮。

　　这也太贪得无厌了吧！这个地块对于董亲朋的重要意义，已经远胜于他的亲爹对于他的重要性了。

　　可是，此时王铮竟然开口就要免费转让？

　　董亲朋简直怀疑自己的耳朵出了毛病，如今这个社会，还有这么不要脸的人吗？

　　王铮又说了一句话，让董亲朋肯定了自己心中的想法——还真有那么不要脸的人。

　　看着董亲朋的眼睛，王铮很认真地说道：“你把地块给我，我去造福万民。”

　　此刻，董亲朋被恶心的想死。

　　“怎么样，董老板，你觉得如何？”王铮微微一笑，等着董亲朋的答案。

　　“抢劫！你他妈的这是抢劫！”

　　董亲朋再也忍不，跳了起来：“或许你可以拿我的生命安全来威胁我，但是我会把这一切作为证据！”

　　“好吧，你想要报警，我也无所谓。”王铮冷冷一笑，道：“给你一个星期的时间，准备材料齐全后送到首都巨融国际总部，否则的话，你会输的更惨。”

　　董亲朋还处于激动中，冷冷一笑，显然没有把王铮所说的话听进去。

　　王铮跨步从董亲朋身边走出，微笑着说道：“真的，我一直信奉那句话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我刨你祖坟。”

　　董亲朋闻言，浑身一个激灵！

　　“我是好心提醒你，希望你记住我说过的话。”在走出去之前，王铮又拍了拍董亲朋的肩膀：“事情既然已经开始，那么肯定要有个结果。我想让你死，你就不能活。”

　　我想让你死，你就不能活！

　　看着王铮走出去的背影，董亲朋的身上冒起一股股冷汗。

　　董亲朋也是混黑道出身，他从王铮之前的话语中，听出了真切的杀意。

　　既然生意已经做到了这个份上，那么也没有什么好顾忌的了。

　　董亲朋坐在椅子上，足足进行了十分钟的深呼吸。然后他用纸巾随便擦了擦脸上的鲜血，拿出手机，开始打电话。

　　“大哥，三弟我这次需要你帮忙了。”

　　看着桌子上那带血的牙齿，董亲朋眼神阴狠。



　　第301章 世界那么大，还是遇到了你

　　“阿铮，你真的是在敲诈。”莱万多夫坐在车中，看着王铮的侧脸，说道：“太不要脸了。”

　　“这种人就需要敲诈，不然他会骑到你的头上去。”王铮淡淡地说道。

　　“我们接下来去哪？去首都吗？”莱万多夫问道。

　　“哦？你怎么知道我要去首都？”看着莱万，王铮的神色玩味：“我有对你提过要去首都吗？”

　　“我想知道，我自然就知道了。”莱万多夫知道自己说漏了嘴，索性转过脸去，不理睬王铮。

　　“不回首都，现在正是饭点，先去吃饭，吃饱了再赶路。”王铮也没有再追究莱万多夫的目的，兵来将挡水来土掩，是他一贯的战术，是狐狸，总是要露出尾巴的。是敌是友，时间长了，自然也就看清楚了。

　　王铮把那拉风的奥迪A8随随便便地停在路边，找了一家露天大排档，要了两碗拉面，几样凉菜。

　　天气这么热，要不是开车不能喝酒，王铮也想像旁边那些人一样，赤着膀子干几瓶啤酒。

　　“我们怎么能来这种地方？”莱万多夫好像很不习惯这样的吃饭环境，对他来说，在高档西餐厅优雅地用银质餐具切着牛排喝着红酒，那才叫吃饭。

　　而眼前这几盘连菜都算不上的菜，还有那油乎乎的桌面，直接让这位波兰大少没了吃饭的兴致。

　　“爱吃不吃。”王铮根本就不照顾莱万多夫的情绪，直接端起盘子，把那一盘凉拼划拉了一半到碗里，然后和拉面搅和在一起，吸溜吸溜地开始吃起来，看起来就像饿了几天一样。那吃相，看得莱万多夫都有些动心，真的那么好吃么？

　　抱着试试看的态度，莱万也把剩下的半盘子凉拼划拉到了拉面里，学着王铮的样子抓着筷子搅拌了一番，带着嫌弃的眼神吃了一小口之后，莱万多夫的眼神顿时亮了起来。

　　抬起眼角，看着莱万低头猛吸面条的模样，王铮的嘴角掠过一丝微不可查的笑容。

　　燕窝鱼翅有燕窝鱼翅的美味，街边的大排档有着大排档的爽快，酸甜苦辣，各种口味，只有交织在一起，全部品尝过，那才是完整的生活。

　　王铮吃饭速度一贯风卷残云，没几分钟的功夫，一大海碗拉面便被消灭了一半。莱万多夫也不甘落后，一边吃着，一边擦着额头上被辣出来的汗，用生硬的华夏语说道：“真他妈的爽。”

　　“苗苗，听说你回来，我们给你接风，你怎么就选了这个地方？”一个留着莫西干发型、穿着黑色紧身背心的男人拉开兰博基尼的车门，看着周围有些乱糟糟的环境，有些不满地说道。

　　这时候，后面的那辆大奔的车门也打开了，出来几个穿着打扮都挺暴露的女孩子，虽然这些人的打扮有些非主流，但是眼中却有着一种旁人难以发现的傲气。

　　而且虽然这几个女孩子打扮都挺妖艳的，但是眸子间却有着一抹很协调的清新，这是其他那些经常混迹夜场的女人所没法拥有的。

　　“就是啊，苗苗，听说你环游世界归来，我们可是想好好地跟你庆祝几天的。”一个穿着抹胸和热裤的女孩子说道：“可是你为什么要选择这么个地方？我也有点不理解。”

　　“就是啊，苗苗，我可是在新纪元都订了包间，你怎么会选择大排档呢？”另外一个身材娇小却足够火辣的女孩儿看着周围那些光着膀子吹酒瓶的老爷们儿，微微皱眉地说道：“这个地方的饭菜，能吃吗？”

　　“在外面的时候，可是无比的想念华夏的饭菜，有时候饿得不行了，就特别想念大排档的味道。相信我，只要吃上一次，你们一定会喜欢上的。”

　　这个时候，从兰博基尼的副驾上下来一个身着短袖T恤和白色中裤的女孩子，扎着马尾，小麦色的皮肤洋溢着青春活力，这是一个让人看了一眼之后就忘不掉的女孩。

　　“真的，我不骗你们。”

　　张苗苗说完，在心里又补充了一句：“他也喜欢在这里吃饭。”

　　这半年多的时间，张苗苗把欧洲和美洲游了个遍，又逛了小半个亚洲，和小半个非洲，虽然说是走马观花，浅尝辄止，但是很多景色还是永远地留在了心里。一个女孩子，背着个大旅行包，行走在陌生的国家和陌生的土地上，晒黑了，也变瘦了，看了很多风景，许多在华夏所见不到的风景，留在了相机里，也留在了心里。

　　只是，看得风景越多，也就越发的想念一个人。看着那些动人心魄的美景，看着那些自然界的鬼斧神工，张苗苗越来越难以控制地想念一个人，想念那个曾经救了她一命、曾经可以揉乱她的头发，带给她无限温暖的那个人。

　　“苗苗在外面可受苦了。”另外一个女孩子说道：“如果你下次还要出去，一定要带上我们，这一次，我们说什么都要在一起。”

　　张苗苗笑了笑，那清秀却充满了活力的面容足以让任何男人感到惊艳：“其实，一个人走走也挺好的，如果不是走了那么多的地方，我根本不会知道世界有那么大，根本不会明白除了我们的生存方式之外，还有那么多人在用他们毕生的精力去生存。”

　　想起旅途中所遇到的那些让人心酸的场景，张苗苗不禁感到自己的心中有些怅惘。

　　“我们的苗苗围着整个世界走了一大圈，说话也变得有水平了呢。”

　　“行了，咱们抓紧点菜，我可是叫了司机来，免得酒驾。为了庆祝苗苗的归来，今晚咱们不醉不归，谁要是没喝趴下，以后就别跟我凯子做朋友。”那个留着莫西干发型的青年豪气地说道。

　　张苗苗几人选择了一张距离王铮有七八米远的位子，中间隔着两张桌子。

　　“苗苗，今天你是主角，你来点菜。”

　　凯子把菜单推到张苗苗的跟前，道。

　　“行，我点就我点，你们别怕辣就行。”张苗苗笑道。

　　“那没问题，你点什么，我们就吃什么，奉陪到底就是。”凯子笑道。

　　“苗苗，你什么时候也这么能吃辣了？我记得你以前最喜欢吃淮扬菜，一点辣椒都碰不得呢。”

　　“其实，很多事情，尝试了之后才能发现其中的味道，比想象中的要美好太多。”张苗苗的笑容就如大排档那温黄的灯光，不浓烈，不刺眼，却熏暖人心。

　　“对了，苗苗，你上次骨折的几个地方怎么样了？有没有什么后遗症？”凯子关心地问道。

　　“几乎全好了，除了偶尔下雨的时候会有点疼，正常情况下基本没什么问题。”张苗苗回想起那次惊心动魄的车祸，还是有些心有余悸。不过，此时占据她绝大部分的脑海的，并不是那车祸发生时的惊险场面，而是那一身耀眼到璀璨的伤疤，还有那个浑身上下充满了男人气息的男人。

　　是他，不经意地改变了自己的生活，改变了自己的人生。

　　“干煸辣子鸡、回锅肉、泉水鱼、变态辣烤翅……”张苗苗对着菜单，念出来一系列菜名。

　　而这些菜，都是王铮喜欢吃的。

　　不过此时，张苗苗无论如何都想不到，那个给了她足够勇气、让她采取另外一种方式活下去的男人，此时正坐在她的身后几米处。

　　有时候，世界，就是这么小。



　　第302章 好久不见

　　“苗苗，有空把你的照片都传上来给我们看看，一个人走了半个地球，那得多精彩啊。”

　　“当然，我回去整理一下就传上来给大家分享。”张苗苗微笑道。

　　半年的旅行，让这个曾经皮肤极白的女孩儿也被晒成了小麦色，虽然皮肤的颜色有了一点变化，但是她的眼神却更加清亮，更加动人。

　　一个女孩儿满眼放光地说道：“苗苗，你长得那么漂亮，路上有没有外国帅哥跟你搭讪？”

　　“就是，来个一夜情什么的，会不会很劲爆啊？”

　　“搭讪是有，不过我可没理他们，在我看来啊，还是咱们华夏男人好看。”张苗苗说到这儿，眼前浮现出一个人影，那个注定一辈子都无法忘记的身影。

　　“切，苗苗，别嘴硬了，你可瞒不过我们。”一个穿着紧身背心，露出胸前大片雪白的女孩子笑道：“谁不知道你的心已经系在了那个叫王铮的小伙子身上了，救了你一命，你难道就打算以身相许了？”

　　“就是，我也看出来了，苗苗早就被那个男人给迷得魂不守舍了，你们都没发现吗？自从那次车祸之后，苗苗真的变了很多，甚至都不穿低胸的衣服了。”

　　张苗苗有些不好意思地笑了，一抹淡淡的羞意浮上来，霞飞双颊，美不胜收。可是，在这美好的笑容之中，却有着一抹无法掩饰的惆怅。

　　“这次回来，你有没有见到他？”

　　“没有。”张苗苗轻轻叹了一口气，也没有否认，她一直在国外飘着，已经有很久没有听到王铮的消息了。不是她不想去打听，而是张苗苗一直把那个身影压在心底，轻易不去触动。

　　但是，做到不去打听王铮的消息，对于张苗苗来说，已经是一件很艰难才完成的事情了，对于那一场飞扬的邂逅，她无法忘记，无法忘记。

　　在潘帕斯草原上看着低空飞过的雄鹰，在撒哈拉沙漠边缘看着那猩红如血的落日，在乌尤尼盐沼的天空下凝视自己的身影，在看到这些景色的时候，在感受着这些异国风土人情的时候，张苗苗感到前所未有的孤单寂寞，这些美好的景象，她多么地想和另外一个人分享。

　　几人一看，都明白过来了。他们在南江省内都是有背景的人物，对于王铮的身份和传闻或多或少也都知道一些。从家庭方面来讲，张秉豪是苏派的中坚柱石，除非王铮向苏家低头，否则的话，张苗苗是绝对不可能和王铮结合在一起呃。

　　而且，他们所不知道的是，张苗苗对王铮有情，王铮是否又对张苗苗有意？

　　落花有意，流水无情，是这个世界上比较让人感到悲哀的事情之一。

　　“苗苗，要不我带你去找他？”这时，凯子发话了。其实在这几人之中，他是和张苗苗从小一起长大的，两人的关系最铁，这么多年，凯子的心里对于张苗苗也或多或少有点说不清道不明的感情。但是他也从来没有说出口，一直都是在默默扮演着蓝颜的角色。

　　看到张苗苗这个样子，凯子的心里也有点不舒服。但是没办法，感情的事情牵强不来，凯子也不是那种只懂得强抢良家的富二代，你情我愿这种最简单的道理，他还是明白的。

　　“这个……还是不去了吧。”听了凯子的话，张苗苗抬起头，犹豫地看了凯子一眼，却还是摇了摇头。不过，那一抹不坚定还是暴露出来她内心的纠结。

　　“哼，真不是个男人，要是喜欢苗苗，就带着苗苗私奔去！畏畏缩缩地，让苗苗一个人受苦，也不嫌丢人。”背心女说起话来对王铮颇有些不待见：“要是我见到他，一定好好好地质问他，为什么这么对我们的苗苗。苗苗那么好，放在哪个男人那儿不都是含在嘴里、捧在手心里？哪有像他那样的！”

　　一听到闺蜜在说王铮的坏话，张苗苗顿时有些着急：“别这样说，其实他也有他的苦衷。”

　　不过，在替王铮解释的时候，张苗苗的心中也微微叹了一口气，她明白，王铮是有苦衷，可是，如果他是苏派的人，就一定会选择自己吗？

　　答案自然是不确定的，因此张苗苗也没法说服自己。

　　曾经有一句话——握不住的沙，那就扬了它。说起来很轻巧，但是真的要付诸实施的话，才发现忍痛割爱是如此的艰难。

　　张苗苗试过，但是她做不到。越是不想想念，想念越是在疯狂地滋长。

　　旅行的美妙，有时候不在于名胜古迹，而是能有一段漂泊的时间，随心所欲地到处走走，无所事事地发呆，或是在小巷里迷路，看见当地居民为什么事而幸福快乐，你会确定自己想要追求什么样的人生。

　　世界是一本书，不旅行的人只会看到其中的一夜，出去走走，看看不同的风景，接触不同的人和事，你会发现，你的烦恼原来是那么的微不足道。世界，会让你更加热爱生活。

　　用眼睛捕捉了无数的光影和美景，经过了这一段时间的沉淀与思考，张苗苗终于明白了自己想要的是什么，浮华背后，平平淡淡才是真。

　　可是在现实生活中，对于现代华夏社会的人们而言，褪去了华丽外衣的平淡生活是一件只能奢求的奢侈品。追求的太多，人便累了，心也累了。

　　想着自己旅行时候的心情，张苗苗一时间有些痴了。

　　看着张苗苗从一个喜欢飙车的叛逆泼辣大小姐变成了文静的大家闺秀，凯子等几个好朋友也不知道该说什么好，但是唯一可以确定的是，无论张苗苗怎么改变，他们都会是好朋友，一直都是。

　　王铮本来正在大口大口地吸溜面条，听到了某个声音之后，突然浑身一震！

　　面条才吸到了一半，端着的碗也忘了放下来。一种说不清道不明的情绪从王铮的心头泛起，迅速蔓延到他的全身！

　　那是张苗苗的声音。

　　王铮忽然感觉到自己的心跳有些过速。

　　深吸了几口气，放下碗，擦擦嘴，王铮站起身来，整了整衣服。

　　走到了张苗苗的背后，王铮在众人诧异的眼光中，伸出手来，揉乱了张苗苗的头发。

　　“好久不见了。”王铮的语调温醇。



　　第303章 如果我想你

　　在王铮的手揉乱张苗苗头发的一瞬间，这个女孩一下子就怔住了。

　　那双手曾经带给自己那样温暖的感觉，张苗苗对这双手的感觉再清晰不过了。

　　抬起头，看着出现在眼前的温和笑脸，雾气瞬间氤氲了张苗苗的双眼。

　　这一张日思夜想的脸，这一个在心底伴随自己环球旅行的男人，此时就这样站在她的面前，仿佛从天而降一般。

　　压抑了许久的情感一旦找到了宣泄的出口，就再也压制不住，张苗苗站起身来，双手紧紧搂住了王铮的脖子，脸伏在他的肩头，就这样轻轻地哭出声来。

　　感受到鼻尖传来发丝的清香，王铮轻轻叹了一口气，轻轻环住张苗苗的腰，把这个倾心于自己很久的女孩子轻轻揽向怀中。

　　凯子几个人都很识趣地没有当电灯泡，又约了个见面时间之后，这群俊男美女们纷纷起身告辞离开。

　　不过，在临走之前，凯子却拉住了王铮，在他的耳畔轻声说道：“对苗苗好一点，否则我饶不了你。”

　　王铮笑了笑，拍了拍凯子的胳膊，没有说话。

　　凯子却揪住了王铮的衣领，道：“下次再来金陵，我请你吃饭。”

　　说完，凯子转身钻进他的那辆兰博基尼中，轰鸣地开走。

　　“没想到，就这么碰见了。”朋友们都离开了，就剩自己和王铮两个人，张苗苗突然有些无所适从。

　　“缘分，缘分。”王铮讪讪地说道，孤男寡女的，他也有些不自在。

　　“缘分？”张苗苗略带幽怨地看了一眼王铮，说道：“恐怕是有缘无分吧。”

　　“这个，这个，凡事无绝对。”

　　那幽怨的眼神让王铮感到心惊肉跳，不过对于这个深奥的问题，他还真的无法回答。

　　有缘无分？看起来应该就是这样吧。

　　“不说这个了。”张苗苗大胆地挽上了王铮的手臂，说道：“陪我走走吧？”

　　感受到张苗苗的胳膊处传来的凉爽滑腻，王铮有些局促了起来，本来就微微僵硬的身体更放不开了。

　　“好，走走也好。”王铮道。

　　“这半年，你过的怎么样？”张苗苗问道。她很想知道，在自己不在华夏的这半年，王铮都做了些什么。不过，张苗苗无论如何也不会想到，当她去横滨游玩的时候，王铮也正在横滨的海边养伤。两人的最近距离被缩短到了一公里以下，不过有时候造化就是如此弄人，擦肩而过也不能相见，咫尺天涯，莫过如此。

　　和王铮走在夏天的金陵街道上，此刻张苗苗的心里是宁静的，也是兴奋的。王铮听着张苗苗聊着她这半年多的所见所闻，真切地感觉到，这个女孩子真的长大了。

　　张苗苗挽着王铮的手臂，两个人就这样有说有笑地慢慢走着，在旁人看来，就是一对神仙眷侣。

　　“原来你这半年还去了那么多地方。”王铮听着张苗苗讲述这半年的旅途见闻，微微动容。独自环游世界，听起来很浪漫很让人遐想，但是，旅途中总会遇到各种各样的困难和危险，尤其是承担这一切的是一个女孩子的时候，那么这就更显得难能可贵了。

　　“我听了你的话，去看了乌尤尼盐沼。”提到这个，张苗苗的眼中露出向往的情绪：“真的，在那里呆一辈子都不会觉得乏味。”

　　“下雨之后，湖面就像一面镜子一样，倒映着好似根本不是来自地球的景象，美的让人窒息，天空之境真是名不虚传。”张苗苗一脸迷醉地回味道。

　　“是的，那是一种惊心动魄的美。”王铮也露出回想的神色。

　　“如果可以，我想和一位最好的朋友去旅行，走走停停，记录每一个精彩的瞬间，晚上的时候一起谈梦想，我们跑、笑，躺在草坪上，说着彼此的故事。”

　　张苗苗一边走着，一边微笑着说道。

　　空气温热，笑容静恬。

　　王铮闻言，身子微微一颤，反手把张苗苗的手握住，道：“会实现的。你想要的，都会实现。”

　　张苗苗歪着头，好看的大眼睛似笑非笑地看着王铮，说道：“你这算是许诺吗？”

　　“我从不说谎。”王铮一本正经地说道。

　　“本来我还相信，现在看你这一说，那还是算了吧。”张苗苗撇了撇嘴，不过却在心里种下了一颗种子。

　　种子虽小，但总有一天能够生根发芽，开花结果。

　　“我想吃雪糕。”张苗苗看着路边的冷饮店，说道。

　　“你今天能吃吗？”王铮上下打量了张苗苗一眼，说道：“女人来大姨妈的时候不能吃凉的。”

　　“你怎么知道我来那个？”张苗苗连忙松开王铮的手，一副见了鬼的表情。

　　“那当然，我是妇科专家。”王铮可没忘记自己的老本行，一脸严肃的说道：“今天你不能吃雪糕，一定不能。”

　　“就吃一根好不好？”张苗苗开始讨价还价：“天气那么热，我们还走了那么远。”

　　“不行，我可以吃，但是你不行。”王铮很坚定地说道：“非常的伤身体。”

　　“你那么关心我？”张苗苗似笑非笑。

　　“算是吧。”王铮抬起头，眼睛望天。

　　“如果有时间，我们就一起去西藏吧。”张苗苗说道：“我一直很想去那个地方，去觐见未知的自己。”

　　“觐见未知的自己？说的好。”王铮点了点头，捏住张苗苗的手指，轻声道：“会去的。”

　　“不早了，我也该走了。”

　　莱万多夫也没有当电灯泡，开着奥迪在后面远远跟着，此时王铮已经把张苗苗送到了省政府家属大院的门口。

　　“时间过得好快。”张苗苗感慨了一句。好像没感觉似的，就已经和王铮相处了两个多小时，和自己喜欢的人在一起，总是感觉不到时间的流逝。

　　“什么时候再来南江？”看着月光下王铮的侧脸，张苗苗的心里满是不舍。

　　“理想城在这里，你也在这里，我肯定得来的勤快一些。”王铮道：“现在看来，南江可是我的大本营呢。”

　　“那就好。”张苗苗点了点头：“一路顺风吧，我也不送你了。”

　　该走的，总是留不住。

　　“好，如果需要帮忙，就给我打电话。”

　　“好。”

　　王铮拉开车门，坐上副驾，道：“如果哪天想赛车了，也给我打电话。”

　　“好。”

　　王铮关上车窗，奥迪A8带着音浪在夜色中轰鸣而去。

　　“如果想你了呢？”张苗苗凝望着车尾灯，声音被湮没在引擎的轰鸣声中，只有她自己才听得到。

　　良久，张苗苗才转过身，却看到一个微躬着身子的身影。

　　“爸。”张苗苗走上前，挽住了张秉豪的手。

　　这才多长时间，张秉豪就现出了老态，他还不到六十，但是最近这一段时间确实操劳了太多，很多事情突生变故，也给他造成了很多压力。如果不出意外，他进中央是板上钉钉的事情，更大的权力也预示着更大的压力，而且现在正值风云变幻时期，很多事情都说不好结果，这也让张秉豪费心了不少，头发都花白了，也只有靠着染发剂才能保持干练的形象了。

　　而且，这一段时间来，张秉豪极为担心自己的女儿，虽然他可喜地看到了张苗苗的成长，但是张秉豪也感觉到了这种成长所付出的代价。儿孙自有儿孙福，张秉豪比较开明，也明白这个道理，因此年轻人的事情他不想过多搀和。但是，自己的女儿倾心于王铮，这里面的问题就大发了。

　　涉及到了立场问题，张秉豪就不得不慎重对待了。虽然在他的心中，也是非常欣赏王铮这个小伙子。

　　看着自己父亲的样子，张苗苗感觉到一阵心酸。

　　是的，自己的父母都老了，恐怕也不能陪自己多少年了。张苗苗明白，子欲养而亲不待是这个世界上最让人追悔的事情之一，她要在父母还能健康生活的时候，尽快地成长起来。

　　其实，刚才的一切，张秉豪都看在眼中，只不过等了一会儿才走了出来，看着自己女儿那被晒黑了也消瘦了但依旧俊俏的面庞，张秉豪叹了一口气。

　　“如果有时间的话，让王铮来家里吃个饭。”

　　张秉豪说完，便转身进了大院，留下张苗苗一脸奇怪神情地站在原地。



　　第304章 伏击

　　首都的某个健身房中。

　　“青红帮有什么了不起，大哥是不想出手而已。”一个眼睛狭长、留着短寸、赤着上身的男人正在跑步机上跑步，那精装的肌肉显现出了强劲的爆发力。而在他的旁边，站着四个穿着黑色紧身T恤的壮汉。

　　“大哥要是出手，灭掉他们也不过是分分钟的事情。”板寸男停下脚步，接过一旁保镖递过来的白毛巾，擦了擦头上的汗水。

　　“秦龙，别这么说，青红帮能够成为首都地下的头号势力，肯定也是有着他的底蕴的。”一个染着红头发的男人也坐下来，喝着冰桔口味的佳得乐，道：“可不能小瞧了李明浩，能在几年之内就把青红帮打造成首都第一大帮派，绝对不是盏省油的灯。而且首都龙蛇混杂，许多事情都很敏感，在这样的环境下还能做到这样的地步，这更说明李明浩的个人能力极强。”

　　红毛男人一口气喝掉了一整瓶佳得乐，喉头间滚动的汗珠彰显着男人的性感。

　　“宏发，亏你还是大哥帐下的第二把刀。你就是长他人志气，灭自己威风。”那个叫秦龙的男人不屑地说道：“咱们长白会在东南两省经营了那么多年，内地还有什么黑帮能比咱更厉害？首都才多大？一个青红帮才多少人？要是真正开战，给我一个晚上，就能灭了他们！”

　　“还是慎重一点好。”那个叫宏发的红毛男人说道：“虽然我们在首都有人撑腰，但是现在东南局势不稳，也不是拼个鱼死网破的时候。我们这几次和青红帮开战，双方伤亡一半一半。”

　　顿了顿，宏发继续说道：“青红帮的战力还是很强的。”

　　“就算他们再强，我也能像砍瓜切菜一样宰了他们。那么长的时间，我们都侵占了他们那么多地盘，也没见李明浩那个缩头乌龟冒出头来狠咬我们一口啊！”秦龙发着狠道：“而且，大哥后天就要来首都了，你觉得他来到首都看到我们和青红帮僵持不下的情况之后，他会怎样？”

　　宏发闻言，眉毛不自觉地跳了跳。

　　“所以，我们要在大哥来之前，尽量吞并青红帮。”秦龙一边打着沙袋，一边说道。

　　“好吧。”宏发像是下了很大的决心一样，微微皱着眉头说道：“就今晚吧，我守着大本营，你带人给他们一个突然袭击，闪电战，要在对方反应过来之前迅速地扩大战果。”

　　“好，今天晚上最好能够手刃李明浩。”秦龙的狭长眼睛中流露出阴狠的神色。

　　“记住我的话，闪电战，以扩大战果为唯一目的。”宏发有些不信任地说道：“要不，你来镇守这边，我去带人攻击青红帮。”

　　“用不着！等着看好戏吧！”秦龙冷笑一声，拿起一旁的长刀，头也不回地走了出去。

　　看着秦龙的背影，宏发有些无奈地摇了摇头，拿起手机，拨了一个号码。

　　待接通之后，宏发声音平淡地说道：“动用你的关系，让平江区的警察今晚晚一个小时出警。”

　　“准备动手了么？”电话那端的声音带着一丝玩味。

　　“我知道你等着看这一天。”宏发冷冷道：“但我还是要提醒你一点，我们长白会不是你的棋子，只不过是互相利用而已。”

　　“那也得尽量的榨取最大剩余价值吧。”电话那端冷笑两声，便挂断了。

　　听着手机中传来的忙音，宏发的脸色也有些微微冷冽。

　　这是合作，也是较量，双方都存着小心思，要是把后背亮给对方，说不定一个不小心，就会被啃得骨头渣都不剩。

　　沉默了一会儿，宏发又拨通了一个号码。

　　“把日本那边的生意停下来，现在风头正紧，这些伤天害理的事情，暂时少做一点，得把大部分的力量集中在首都。”

　　晚上八点，对于首都来讲，正是夜生活刚刚开始的时间。

　　灰色空间酒吧，是李明浩手中一个算得上规模的酒吧了，生意极好，每天都接近火爆，说是酒吧，其实已经达到了综合娱乐城的范畴，在这几幢楼中，你可以享受到各种服务各种尽兴。当然，李明浩不涉毒。

　　而且，这里几乎算是青红帮的半个大本营，一般情况下，李明浩的大部分手下都会聚集在这里，李明浩本人也会经常过来巡查，灰色空间对于青红帮的意义至关重要。

　　作为长白会的开疆猛将，秦龙一直想动这里，可是也一直没找到机会。不过，今天晚上，他是准备大干一场了。

　　灰色空间有一个大院子，院子大门敞开着，门口的两个警卫正在聊天，在秦龙看来，这样的守卫几乎就是形同虚设。

　　一辆帕萨特就停在不远处，秦龙深深吸了一口手中的半截烟头，然后推开车门，拎着刀，就这样慢慢地走向灰色空间的大门。

　　与此同时，两辆卡车从他身边呼啸而过，就这样直直撞进了灰色空间的大门！那脆弱的档杆根本起不到任何的阻拦作用，很轻易地就被撞飞！

　　卡车开进院中还未停稳，就从上面跳下来足有两百个身着白色紧身背心的男人，每个人手上都拎着刀，气势汹汹。

　　“警报！警报！来人砸场子了！”灰色空间门口的两名正在聊天的警卫终于反应了过来，连忙对着对讲机大喊道。

　　可是，他们还没等到支援，秦龙的长刀就已经出鞘，一记耀眼的刀光闪过，两个人的脖颈上同时出现一条血线。

　　随后，这条血痕越扩越大，几秒钟之后，两个人的头颅齐齐滚了下来。

　　秦龙拎着长刀，走到那两百多个长白会精英的身前，冷冷说道：“见人就砍。”

　　“是！”

　　那些穿着白色背心的精悍男子闻言，齐齐应了一声，然后拎着刀就冲进了院中的几幢楼，而那里，此时正灯红酒绿，音响爆棚，霓虹灯的暧昧光芒让人心生涟漪。

　　看着好似没有任何防备的灰色空间，秦龙的嘴角闪过一丝不屑的冷笑：“亏得陈宏发那个傻逼这么重视你们，这点战斗力也太可怜了，青红帮，今晚就彻底地消失在首都的黑夜里吧。”

　　秦龙已经打定了主意，在闪电毁掉灰色空间之后，要继续扩大战果，带人突袭李明浩的总部，如果这个传奇一般的男人死在自己的刀下，那么自己的名头也会名垂首都野史了。

　　这两百多人的精英，几乎是长白会在首都的最强战力了，当初长白会老大为了进军首都，可是把各地的好手都抽调了过来，人数虽然不算多，但以一敌四五都不是什么问题。

　　看着他们的身影，秦龙也是充满了自信。

　　站在院中，秦龙却没有发现，虽然灰色空间内的音响火爆，但是人流量却几乎没有。

　　当那些长白会的彪悍男人冲进酒吧大厅的时候，也愣了下来，酒吧内部虽然音响震天，却连一个鬼影都没有，舞池里的灯光还在热情摇曳，却不见那些曼妙的身姿。

　　不过，长白会那些四肢发达头脑简单的家伙却没有多想，而是遵从他们主子的命令，开始了打砸。

　　“留下一半人，把这酒吧给砸了，其余的人跟我上楼搜，一个不留！”一个看似头目一样的男人叫道。

　　“好！”

　　有打砸抢的事情可以干，这群男人早就开始兽血沸腾，挥着长刀铁棍开始砸酒吧，那些充满破坏性的事情总是能够轻易地激发人体内的破坏欲，会带来一种奇妙的爽感。

　　这样的场面，正同时在几幢楼内上演着。

　　秦龙一个人，手持长刀，镇守在大院中央，威风凛凛，颇有些一夫当关万夫莫开的架势。

　　就在长白会众人打砸到最爽的时候，几幢楼的大门竟然全都关上了！

　　有的人注意到这个情况，但是他们正砸的开心，也没有往心里去。

　　秦龙的心里掠过一丝不妙的感觉，连忙奔向酒吧的大门。

　　可是，就在这个时候，一个黑影从阴暗的角落里走出，就这样挡在秦龙的身前。

　　男人负手而立，面对着秦龙，眼中有着淡淡的不屑意味。

　　被这个男人盯着，一股强烈的危险感觉从秦龙的心中泛起。

　　盯着这个双手空空的男人，秦龙长刀出鞘，遥指着对方，冷冷说道：“李明浩，我找了你那么久，却没想到你今天竟然傻到主动送上门！”

　　“你都打到我的大门口了，我要是再不出来招待招待你，你的大哥会嫌我不懂待客之道的。”李明浩淡淡说道。

　　“那你就去死吧！”秦龙的眼神阴狠，手中的长刀一挥，那带着雪亮寒芒的刀锋直奔李明浩的咽喉而去！

　　“我说队长，我们真的就在这里跟着那个男人干苦力吗？”亨得利正在往枪上拧着消音器，有些不满的说道。

　　“你还有别的办法吗？”约翰森调试了一下手中的枪，道：“跟着邪王干，换个新环境，有好处。”

　　“那好吧，目前看起来还不错，有肉吃，有钱花，有人杀。”亨得利也没有多说话，拎起冲锋枪，大大咧咧地站在四楼的楼梯上，对着大厅中那些打砸抢的长白会精英喊道：“全都留在这里吧！”

　　说完，他手中的冲锋枪便开始喷吐出夺命的火舌！



　　第305章 公路追击

　　约翰森端着突击步枪，一枪一个，弹无虚发，配合着亨得利的凶猛扫射，刚才还在打砸的人们就像被割麦子一般，转眼倒下一大片！

　　黑帮都是擅长械斗，极少数有带枪出来的，长白会不是没有枪，但是他们无论如何也想不到，李明浩的青红帮竟然胆大至斯，在首都竟然可以把重武器给亮出来！

　　不过，长白会永远也想不到，这次对着他们出手的，不是李明浩的青红帮，而是一支来自西方黑暗世界的雇佣兵小队。

　　除了重伤的瑞尔之外，其余六人分成了三组，和李明浩一起，筹备着今晚的伏击。

　　“砍瓜切菜，太爽了！”

　　亨得利是个暴力狂，打得兴起，每只手都端着一支冲锋枪，慢慢走下楼梯，居高临下，左右扫射！就像一个杀神一般！无人可挡！

　　要知道，就算放在西方，亨得利也算是一个高手，精英中的精英，那里会怕了长白会这种华夏本土势力？

　　而那些手持长刀短棍没有远距离攻击武器的长白会众人，只有寻找地方躲避！他们没有枪，自然也无法打到亨得利！只有眼睁睁地看着那个男人端着冲锋枪肆无忌惮地扫射！

　　当然，李明浩已经事先关照过，尽量少杀人，不过子弹无眼，虽然亨得利的枪口已经尽量避开要害，但是也保不齐有个别人运气太差而被爆头的。

　　这些人作为长白会这种帮派的精英打手，哪个人的手上没沾过别人的鲜血，混黑道的人，保不齐自己的命哪天会被搭进去。

　　有两个人瞅准机会想要往门口蹿，亨得利余光一瞟，只是随意地一抬手，砰砰两枪，两个人就变成了屁股向后平沙落雁式了。

　　在这个封闭的场所里，亨得利无人可挡，和约翰森的配合极为默契，一个负责大面积清理，一个负责点对点清楚，很快，除了他俩，这间酒吧里就再也没有能站起来的人了。

　　同样的结果，也发生在其余几幢楼内。

　　长白会的两百多名所谓的精英遭到了血洗，非死即残，彻底失去了战斗力。

　　瓮中捉鳖！李明浩布好了空城计，就等着秦龙带着人一头钻进来。结果，秦龙还真就遂了李明浩的心愿。

　　秦龙一刀劈出，李明浩后退一步，堪堪避开刀锋。

　　这个时候，那消音之后的低沉枪声响了起来，秦龙的脸色也瞬间难看到了极点。

　　“李明浩，你在伏击我？”秦龙发着狠说道。

　　“你早就应该意识到。”李明浩冷冷一笑，随后双手猛然扬起！

　　四把闪着寒光的飞刀闪电般地出手，从不同的角度罩向秦龙的身体！

　　秦龙的冷汗瞬间就滴下来了，这四把飞刀，无论从角度把握还是力道拿捏方面，都已经妙到毫巅！

　　秦龙的刀法也是强悍之极，但是此时显然已经来不及了！一挥长刀，扫开一柄飞刀，另外三把飞刀却已经齐根没入秦龙的身上！

　　一柄飞刀插在了大腿根部，一柄飞刀插在了腹部，第三柄则是直接插进了右胸处！

　　秦龙看着自己身上的三把飞刀，目瞪口呆。

　　他曾经想象过李明浩很强，但是一贯自负的他绝对没想到，李明浩竟然能够强大到这样非人的地步。

　　自己几乎一招都没有走过去，就这样干脆利落的被打败了？

　　秦龙呆立当场，满脸都是难以置信的神色，他感觉到自己的生命力正在随着鲜血从三处伤口迅速流失。

　　李明浩走上前去，单手握住秦龙小腹处的刀柄，说道：“除了脑子，你还算是个比较优秀的家伙。你可以拥有很大的成就，不过，已经没机会了。”

　　李明浩说完，轻轻旋转了一下秦龙腹部的那把飞刀，然后抽了出来。

　　秦龙的肠子都被飞刀搅断，痛的一声惨嚎，当场便昏死过去，鲜血像不要钱一般从他的腹部喷涌而出。

　　李明浩转过身，对着身后的阴影处说道：“别让他死了。”

　　说完，李明浩便转身钻进了旁边的一辆大奔，这里的残局，交给狂风小队和自己的手下就可以了。

　　这个所谓的长白会，李明浩还真的没有太放在心上，他所关心的，是站在这个黑帮背后的势力。

　　要是按照全国的地下势力来说，首都的形势是最复杂的，这里是全国的政治和经济中心，敏感的要命，能够在这皇城根下把青红帮发展到如今的地步，不得不说，李明浩在各方面的关系还是很硬的。

　　这几年来，整个华夏不是没有强硬的势力想要渗透进首都的地下世界，但都被李明浩高接低挡给打了回去，青红帮的势力也越发的巩固。

　　长白会在东南经营了很久，不知怎么的，这次竟然也想要北上，如果想要在首都的地下世界分一杯羹，那么必然要和现在的王者青红帮擦出火花来。

　　李明浩明白，这样事件的发生绝对不是偶然，长白会那么多年都没想过北上，怎么就偏偏在这个敏感的时候选择北上进入首都了？

　　而且，在李明浩刚到日本的时候，长白会便趁机进入了首都，他们怎么就能把时机把握地那么准？要说这里面没有猫腻，恐怕李明浩自己都不会相信。

　　“长白会么？我倒要看看，你们能翻出多大的浪花来。”李明浩不屑地说了一句，然后让司机驱车离开。

　　在南江通往首都的国道上，奥迪A8在风驰电掣地疾驰着，再过二十分钟，他们就要驶出南江省边界了。

　　“阿铮，后面有车跟着我们。”莱万多夫开着车，看了一眼后视镜，说道。

　　“我已经看到了。”王铮眯了眯眼睛，看着后面那两辆越来越近的奥迪A4，相距只有几十米。

　　“是加速甩开，还是……”莱万多夫在征求王铮的意见，他的脚已经放在了油门上方，只要王铮同意，他会立刻把油门踩到底，A4想要和A8拼速度，还是有一定差距的。

　　“这群苍蝇，就算甩掉，他们也依旧会贴上来。”王铮说话间便把车门微微打开，说道：“我去引开干掉他们，你一会儿来接应我。”

　　就在这个时候，身后突然传来了一声低沉的枪响，与此同时，王铮和莱万多夫都感觉到车身受到撞击，发出一阵不和谐的震动！

　　“草，对方开枪了！”

　　王铮从后视镜中看到，一个男人正端着一把枪，从奥迪A4的天窗中探出来半个身子，正对着王铮的座驾疯狂开枪！

　　短短几秒钟的功夫，A8就已经中了好几发子弹！

　　“车子靠边，不要减速，我去引开他们。”王铮微微眯着眼睛，说道。

　　“没问题。”莱万多夫经历过无数次刺杀，他自然也不害怕这样的小场面。方向盘灵活地一打，奥迪便靠向了路边！

　　王铮一脚踹开车门，用力一蹬，身体便飞了出去！

　　这可是从时速达到一百公里的汽车中飞身而下！如果稍有不慎，就是身死当场的下场！

　　在落地之时，王铮双手护头，借着巨大的惯性往前猛烈冲了十几米！

　　在后方猛烈追击的杀手显然没料到王铮会突然使出跳车这招来，一时间竟然没想好枪口应该对着谁，犹豫了两秒钟之后，才准备继续追击从车上跳下的人。

　　可是，他没想到的是，王铮的身子一着地，几个猛烈地翻滚之后，在还没有站稳的时刻，握枪的右手就已经甩出！

　　一发子弹精准无比地飚向那名杀手的头颅，一道血线洒出，这名杀手的头便耷拉了下来，双目圆睁，死不瞑目。

　　王铮的身体落稳之后，依然没有停手，抬起右臂，扳机连连扣动，四发子弹精准无比地钻进的两辆汽车的侧轮中！

　　由于两辆汽车都处于高速行驶的状态中，伴随着几声尖锐的刺耳声响，两辆A4同时发生侧翻！

　　这样的场面是很震撼的，两辆汽车在路面上打着滚，然后翻转着撞上了路旁的大树，车的顶棚全部被撞瘪下去！

　　由于德国汽车的质量特别好，里面的人虽然没有被撞死，但也是摔了个七荤八素，晕头转向。

　　还有几个状况好的人正拿着枪从被撞瘪了的窗户中往外爬，但是王铮又怎么会给他们这样的机会？

　　从一开始，王铮就没准备留活口，对于那些追杀自己的人，王铮一贯不会客气。而且他仇家太多，早晚要一一打回去。

　　王铮正准备一一点射，把这些敢于露头的人都打爆，不过，下一秒，王铮的嘴角就泛起了笑容——他改变了主意。

　　因为此时，两辆侧翻的奥迪A4都把油箱暴露在他的面前。

　　那么大的目标，那么好的机会，王铮要是再打不中，可以把邪王的名号给扔掉了。

　　两颗子弹钻入油箱，两辆汽车就开始变成两团耀眼无比的火光！

　　王铮收枪而立，而已经开远了的奥迪A8开始调转方向。

　　不过，就在这个时候，王铮的心中突然冒起一股危险到极点的不妙感觉！

　　想都没有想，王铮的身体便往左侧扑倒，而刚才他站立的那棵树上，已经被子弹开了一个大口子！



　　第306章 这样也行

　　王铮已经清晰地从枪声中判断出，来者拿的是一把威力颇大的AK47！

　　一个翻身，王铮躲到树后面，一只手熟练地更换弹匣，刚才那几下已经把枪中的子弹给打光了。

　　一般在实战中，都是非常节省子弹的，像好莱坞大片中那种子弹泄地大面积覆盖好像弹药都不要钱一般，也只能在电影里面出现了，那是为了博得观众的眼球，真正的实战中，绝对不会发生这样的状况。每个人的随身弹药携带量都是有限的，要是照这个打法，敌人还没打死，自己的子弹就没了怎么办？那就只有等死了。

　　一个身着迷彩带着墨镜的男人，一边走过来，一边对着王铮所在的方位开枪，步伐稳健，满脸冷漠。

　　一枪，两枪，三枪，子弹的冲击打在树干上，木屑纷飞，紧贴着树干的王铮也感觉到身体在随着震动，耳膜也被AK47那巨大的声响震得生疼！

　　王铮屏气凝神，紧靠着树干，他知道，这个时候不能贸然探出身子，对方看起来是个狠人，自己必须耐心地寻找机会，等待着反守为攻。

　　而那个穿着陆战靴带着大墨镜的男人，正一枪又一枪地轰出来，像是要把整个大树给打穿！

　　在这个时候，南江省人民医院高干病房，董力文正鼻青脸肿地躺在病床上，而他的父亲董亲朋就坐在旁边，父子俩都没有讲话，一时间气氛有些沉默。

　　“爸，你有没有帮我报仇？我要杀了他，我一定要杀了他！”董力文的鼻梁骨折，颈椎受伤，还有中度脑震荡，一碰就会疼，这都是拜王铮所赐，每每想起这茬，董力文就眼神阴狠。可是这货在咒骂王铮的时候似乎忘了，原本就是他带人主动前往理想城挑衅的。

　　提起这件事来，董亲朋也没什么好脾气，那个年轻人竟然敢如此狮子大开口，张口就要恒盛集团把金陵新区的那个地块免费转让，他真的把自己当成冤大头了么？

　　这可是南江，是自己的地盘！想要和地头蛇抢食，那么结果只有一个，就是被地头蛇给狠狠咬死！

　　回想着王铮拿着酒瓶砸破自己头的时候，董亲朋的心中就迸发出无法掩饰的杀意。

　　为了恒盛地产，也为了自己的面子，那个年轻人，必须要死！

　　“儿子，你放心，我已经请你孟刚叔出手了，只要他帮这个忙，那么整个事情就简单多了。”顿了顿，董亲朋继续道：“那个叫王铮的，不死也得死了。”

　　“什么？孟刚叔出手了？那实在太好了！”董力文清楚地知道，那个孟刚是自己父亲的拜把子兄弟，是那一票人的老大，在金陵混黑道的，势力很强，手里握着不少命案，只要谁得罪了他，保不齐就是个家破人亡的下场，在南江黑社会中，孟刚是个出了名的狠角色。

　　想到这位狠人已经出手，董力文的心中更喜，好像颈椎和鼻梁都痊愈了一般！

　　“爸，等我们干掉了王铮之后，就全面打压理想城的建设，我们得让巨融知道，谁才是南江的地产业老大，得罪了我们，要让他们吃不了兜着走！”

　　“知道你我都受了伤，你孟刚叔可是大怒，已经把他手下最得力的人派了出去。”

　　董亲朋点了点头，眼中是一片阴沉。

　　“谁让你来的？”王铮紧贴着大树，说道。

　　他并没有看清楚来人的样子，这个时候说话，只是想分散对方的注意力而已。

　　“砰！”

　　回答他的只有一声震耳欲聋的枪响。

　　听着对方的脚踩在草丛里的声音，王铮的耳朵微微动了动，然后猛地一探手，把从地上捡的一块石头用力朝后方砸去！

　　那个持枪男人没想到王铮会突然使出这招来，面对着那急速飞来的石头，本来瞄准大树的枪口立刻调转，几乎没有瞄准，随手而发，那个角度刁钻的石头便被远远打飞！

　　好准的枪法！

　　王铮没来得及感慨，趁此机会，一个闪身从大树的另外一侧飞出，与此同时，手中的枪口也对着那个墨镜男喷吐出了火舌！

　　王铮一枪开出，也不管有没有打中，抬腿就跑，一边奔跑着一边猫着腰进行着规避！

　　果然，之前的那一枪没有打中，墨镜男见到王铮猫着腰依然可以达到那么恐怖的速度，眼睛中闪现出一丝精光，吐掉嘴里的草棒，身形也动了起来！

　　两个人一边呈平行线奔跑着，一边向着对方开枪，还要做出许多不规则的战术规避动作！

　　子弹嗖嗖地，不时从两个人的头顶或者身边穿过，王铮甚至感觉到了子弹从脸颊前滑过所带来的灼热感！

　　一弹匣子弹已经打空了，王铮居然还没有打到对方！就算他已经使出了连射，却还是被那个家伙险之又险地躲了过去！

　　是个高手，绝对的高手。

　　不过，王铮心中虽然震惊，但是对面的那个人心里的震惊更要远甚于他！

　　墨镜男知道，自己这些年来几乎没有遇到过对手，无论对方有多么强，都躲不过自己的一发子弹，可是，他没想到的是，这个家伙的规避能力竟然那么强悍，自己把弹匣都打空了，竟然还没有伤到对方！这在以往简直就是不可想象的！

　　王铮身上已经没有多余的弹匣了，干脆一甩手，那把没了子弹的手枪就像炮弹一样，向着墨镜男爆射而去！

　　墨镜男手里的AK47也直接扔了出来，和手枪撞在一起，发出一声脆响！

　　与此同时，王铮的身形瞬间暴起，一个跨步就越过了五米多的距离，脚尖踩住大树，用力一蹬，身体在空中一扭，长腿像钢鞭一样，当空就向那个墨镜男扫了过去！

　　雷霆万钧！

　　王铮曾经对林西决说过，在打架的时候，他的双脚一般不会同时离开地面，否则的话会给自己带来不必要的危险因素。毕竟双脚同时离地的话，就相当于身体没有了根，重心都会不稳！

　　不过这个时候，王铮就在空中使出了这么一击！威势刚猛！

　　墨镜男见到躲无可躲，索性直接举起双臂格挡！凭借他的臂力，墨镜男完全可以相信，只要抓住了对方的腿，那么就可以掌握整场战斗的主动权。

　　可是没想到的是，王铮那空中下压的长腿忽然一个回收，化鞭腿为膝撞，躲过墨镜男的手臂，直接压在了对方的肩膀上！

　　与此同时，王铮的右手握拳，自上而下，狠狠地打向墨镜男的太阳穴！

　　如果这一拳打实了，恐怕这个家伙的脑袋会变成熟透的西瓜！

　　不过这个墨镜男的嗅觉和反应也是极为的灵敏，感受到头顶上那强烈的劲风后，他的头本能的一个后仰，在千钧一发之际，躲开了王铮的重拳！

　　王铮的拳头没有打到太阳穴，而是蹭到了墨镜男的墨镜！

　　墨镜被远远打飞，而墨镜男也露出了真容！

　　当王铮落下站稳之后，看着没戴墨镜的墨镜男，脸色顿时变得很奇怪。

　　“这样也行？”



　　第307章 扬名

　　墨镜被打飞，墨镜男刚想动手，不过在看到王铮的正脸之后，眼中也露出了难以掩饰的震惊！

　　“我草，你是他妈的……队长？”

　　摘了墨镜的墨镜男颇为英俊，三七开的分头，有神的大眼睛，嘴里总是含着一根草棒，看起来有略略的痞气，笑起来显得有点坏，很是那种能勾引女孩子的类型。

　　不过这个墨镜男虽然在笑，但是喉头却上下滚动了几下，显得情绪波动很大。

　　王铮的嘴角也牵动了几下，露出哭笑不得的笑容。

　　“我不是他妈的队长。”

　　墨镜男啪的一个立正，右手狠狠地划到眉间，双眼凝视着王铮，高声道：

　　“队长！小仲马向你报到！”

　　王铮看着这位“小仲马”，双目之间的笑容却在渐渐消失。

　　“扬名，你助纣为虐呢？”

　　王铮的目光越发冷厉，声音更冷，小仲马听了，脸上露出无奈的神色。

　　“我草，队长，那么久没见，你不要一见面就教训我吧？”

　　扬名，代号小仲马，曾是首都军区雪豹突击队的第一尖刀，后来龙鳞特种部队成立，扬名作为第一批队员被选拔上来，开始了另外一段传奇人生。

　　龙鳞部队成立之后，所有的队员之间都是以代号相称，除了龙鳞的四大高手之外，一般也不会知道对方的名字，但是，这个代号“小仲马”的家伙却很有名。

　　也不知道这个长得帅帅的坏坏的家伙为什么会叫这么个奇怪的代号，但是他却对此一直很满意，好像这是他炫耀的资本一样，或许这个家伙真的是个种马式的人物也说不定。

　　在云滇的最后一战后，龙鳞部队死伤惨重，许多精英都埋骨在了那片郁郁葱葱的山野间。这么些年来，王铮不知道有谁活着，有谁死了，有谁背叛了，有没有人结婚，有没有人生子，他们活得怎么样，这些问题，身为队长的王铮，一概不清楚。

　　华夏那么大，茫茫人海，如何去寻找曾经失散的那些战友？

　　王铮甚至不知道，在最后一战后，苏家有没有派人继续追剿那些突围出去的龙鳞队员！

　　这么多年，王铮只是碰到了李明浩一个人而已！

　　今天，才遇到了第二个！

　　“跟着董亲朋，来杀我？”王铮的目光中还是没有升起重逢的笑容，他知道，如果刚才不是自己，而是别人，恐怕早就被扬名一枪给爆掉了脑袋！

　　如果扬名真的是董亲朋帐下的打手保镖，那么恐怕手上也沾了不少人的鲜血了吧！

　　扬名知道，王铮之所以责怪自己到底是什么原因，所以这货无奈地撩了撩头发，解释道：“队长，我跟的不是董亲朋。”

　　“说说看。”王铮也看出来扬名有难言之隐。

　　“我们当了那么多年的兵，除了一身力气比别人大很多以外，其余什么也不会，从云滇逃出来之后，我甚至发现自己在社会中都没法生活，完全融入不进去。”

　　说到这儿，扬名苦笑道：“除了混黑，我们还能干吗？”

　　王铮闻言，默然不语。

　　当兵，固然是热血报国，可是在为了国家奉献了那么多年青春和热血之后，剩下来的，是什么？

　　除了那一身伤痕和寥寥无几的退伍补贴，还有那坚韧不拔的意志，他们几乎一无所有，回到社会之后，还要重新开始人生，还要重新学习生活。

　　很多人因为没有生存必备的技能而去混了黑社会，去当了打手保镖，甚至有些人因为犯案而被抓，这都是血淋淋的现实，让人无奈的现实。

　　扬名的话，显然也深入了王铮的心中。

　　王铮明白，自己有一身强绝的武力，在离开部队之后，还可以换个身份在西方的黑暗世界继续征战，继续为自己未竟的事业积蓄力量，但是其他人呢？其他那些没有这般武力的军人又该如何呢？

　　“要不，咱找个地方喝两杯？”扬名嘿嘿一笑：“南江省内，我可是知道不少好玩的地方。”

　　“还是那副德行。”王铮摇了摇头，不得不说，又遇到一个当年的兄弟，这让他有些感慨，心中的情绪有激动，也有失落，想起了很多事情，总之心情很复杂。

　　看到自己的队长没答应，扬名又笑道：“要不，我带着你打回去，谁敢动我的队长，我就把他的脖子给拧断。”

　　王铮白了扬名一眼，说道：“那你还是先自我了断了吧。”

　　确实，扬名刚才给王铮造成了极大的危险，两人在枪战中几乎不相上下，这一点也让王铮极为的满意，看来这小子虽然看起来吊儿郎当，但是却还是没有把训练给拉下，单兵能力比起当年来甚至有增无减。

　　“那可不行，队长，我要是死了，你可不就少了一个帮手了么。”扬名笑道：“不管了，今天必须我做东，队长你都来到了南江，要是不把你给招待好了，回去那些家伙还不得把我给喷死。”

　　“哪些家伙？”王铮下意识地一问。

　　“呃……”扬名知道自己说错了话，抓紧闭上了嘴。

　　那些战友，恐怕是此生再也见不到了吧！

　　“那好，今天晚上就你招待，结束了之后，跟我回首都。”王铮眯着眼睛说道。

　　“行，回首都。”扬名微微一笑，笑容之中却透出一抹冷酷的神情。

　　“你，我，加上李明浩，现在，至少有三个人了。”王铮的眼中透出一丝明亮的光彩。

　　“我草，浩哥也在？”听到李明浩，扬名的脸上更兴奋了，道：“在飞刀的使用上，他还能算我半个师父呢！他现在过的怎么样？”

　　“混的不怎么样吧，也就是首都青红帮老大。”王铮淡淡笑道，显然，李明浩的成果远远超出了他们的想象，王铮知道，李明浩在这其中所付出的努力，一点都不比东方邪王付出的少。

　　“我草，那可是首都的黑道皇帝啊！同样是混黑道的，怎么差距就那么大啊？”扬名一副后悔不迭的样子：“早知道就跟着浩哥去混了！”

　　“你能不能把那个形容词去掉？”

　　“哪个形容词？”

　　“我草。”

　　王铮说完，哈哈一笑，伸出双手，和扬名来了个热烈的拥抱。

　　“好兄弟。”王铮拍了拍扬名的后背。

　　“队长，遇到你们，真好。”扬名的声音微颤，不过顿了顿，这货又继续说道：“不过你的两个胸好像不一样大了。”

　　“滚，老子左胸刚受过伤，能一样大么？”

　　“队长，我带你去见一个人吧。”扬名的声音忽然有些低沉。



　　第308章 铁骨铮铮

　　陈康正坐在自己家的院子里晒太阳，自从双腿膝盖以上被截肢之后，晒太阳几乎是他唯一的休闲活动了。

　　当兵近十年，却带着一具残破的身体回到家，曾经英气勃发的青年被永远地定格在了轮椅上，再也无法站起来，这样的境况，给陈康的打击是十分巨大的。

　　曾经的他是村子里的骄傲，从小到大，他一直都是别人家父母拿来教育自家孩子的典范。尤其是当他穿上军装、带着大红花的那一天，乡邻乡亲那羡慕和鼓励的眼神，一直刻在他的心中。每当他回家休假的时候，乡亲们见到他都会由衷地称赞，这么一个好小伙子，真是给老陈家长了脸了，两个姐姐都已经出嫁，父母就自己这么一个儿子，陈康知道，自己必须好好干，才能让老父亲脸上的笑容不减。

　　但是，人算不如天算，谁也没预料到，那一天竟然会发生那么大的变故。

　　当背负着那么多期望的陈康终有一天“退伍”回家的时候，迎接他的并不是乡亲们那温和的眼神，反而是数不清的窃窃私语。当兵那么多年，不仅没有提干，反而双腿截肢，甚至政府方面都没有给个说法。人们纷纷猜测，陈康是不是犯了错误被军队给踢了出来。冷眼旁观者有之，抱胸看戏者有之，还有许多陈康的同龄人，都会在背后悄悄议论：“看，当了那么多年兵有什么用？当年那么风光有什么用？现在还不是一个残废？连腿都没有了，自己走路都做不到！”

　　对于这些议论，陈康完全不理会，他明白，曾经自己所经历的那些峥嵘岁月，他们不会懂，他们也无须懂，作为一名军人，自己已经成功地完成了任务，虽然偶尔想起那一天会感到心寒，但是每当午夜梦回那片充满战火硝烟的战场，陈康都会释然，那些闪亮辉煌的记忆，那些随风而逝的战火硝烟，那些锃亮的钢枪，那些坚毅的面庞，保存在自己的内心就好。

　　没有人知道，这个看起来很是有些木讷的黑脸汉子，这个永远也站不起来的残废男人，曾经是华夏共和国军队中最出色的特种兵。

　　在那些背地里议论贬损陈康的人群中，同样也没有人知道，这个男人曾经单枪匹马深入敌人大本营，只用一把匕首，就割破了一百二十七个熟睡中敌人的喉管！

　　不过还好，相比较那些已经永远离开这个世界的战友，陈康已经感到很庆幸了。在敌人第二次对龙鳞部队进行大面积火力覆盖的时候，陈康就已经被炮弹炸断了双腿，膝盖骨以下的小腿被炸上了天。幸亏有扬名，这个外号小仲马的家伙，在关键时刻，背着自己这么一个将死的残废，背着一个八十公斤的男人和四十公斤的野战负重，穿过重重包围，在云滇的大山中徒步行走了三天，才把陈康送到就近的诊所，而那个时候，经过简单处理的陈康早就失血过多，昏厥多时了。

　　再后来，扬名把陈康送回了庆安老家，让他好好休养。不过值得高兴的事情是，陈康那早婚的妻子在独守空房那么多年后，依旧对他不离不弃，每天把他照顾的很好，没有一句怨言。这也让陈康觉得自己对妻子很是有些歉疚，但是如今的他也只有用眼神来对自己的妻子表达温暖了。

　　扬名隔一段时间会过来一次，陪着陈康唠唠嗑，然后留下一点钱。在这两个男人看来，他们在这个世界上的兄弟们，恐怕也只剩下彼此了。

　　上次，有几个小孩儿远远的对陈康大喊残废残废，被碰巧赶来看望他的扬名使劲痛揍了一顿，陈康嘴上说不在意，但是心里却很是有些苦涩，但是，这一切又能对谁说呢？

　　“哎，那么热的天，你还在这里晒太阳，中暑了怎么办？”这个时候，从院门口走进来一个穿着碎花布褂子的女人，皮肤黝黑，但是眼睛却清亮有神，身上有些土，看来应该是刚从田地里回来。

　　“没事。”陈康一贯少言寡语，见到媳妇进来，就端过身边的一海碗凉开水递过去，说道：“快解解渴。”

　　“你坐着就行，这些活我自己会干，知道吗？”看到陈康早就给自己凉好了开水，女人的心里掠过一丝温暖，但是却因为担心而出言责备。

　　“总是这样坐着，也不是个事啊。”陈康叹道。

　　“这……”女人沉默，不知道说什么好。

　　“走，我推你到门口树底下乘凉。”女人推着陈康的轮椅走出去。

　　“花红，苦了你了。”陈康伸出左手，轻轻放在自己媳妇的手背上。

　　一贯不善表达的陈康突然来了这么一下，花红的大眼睛中瞬间蓄满了泪水。

　　揉了揉眼睛，把泪水压回去，花红才说道：“老夫老妻的，说这些干嘛？”

　　就在他们走到院门口的时候，从马路上走来了几个男女和一堆小孩子，那些男女的脸上颇有些气势汹汹的模样。

　　“陈康，你的儿子把我们几家的小孩都给打了，你看看！”一个身材臃肿的妇女叉着腰说道。

　　“你们是怎么教育的孩子！你看看我家狗蛋的脸都被抓破了！”

　　“我说陈康和花红，你们究竟是怎么当父母的，陈林这么小就这么喜欢打人，这打架大王以后长大了还得了？”

　　看着那几个小孩子青肿还带着血痕的脸，看着这一对对父母那带着愤怒的眼神，陈康的眼睛瞬间冷了下来。

　　“陈林，怎么回事？”

　　陈康冷声问向一个走在最后面、微微低垂着脑袋的男孩子。

　　陈林看起来有七八岁的样子，个头比这几个小孩都要高一些，虎头虎脑的，给人感觉很有冲劲。

　　听到了爸爸的问话，陈林却垂着眼神，不言不语。

　　“说！怎么回事！”陈康一拍轮椅扶手，吓得那几个小孩子一个激灵！

　　“他们说我爸爸是残废，说我爸爸没用，我当然得揍他们了！”小陈林的眼睛中带着愤怒的火苗，显然，他没有丝毫认错的觉悟。

　　陈康闻言，一下子怔住了，一时间不知道该说什么好。

　　花红却怒了，疼了，握住轮椅的双手微微颤抖。

　　“你爸爸就是残废！”这个时候，一个奶声奶气的声音响了起来：“你看他都坐在轮椅上，不是残废是什么！”

　　“就是，连腿都没有，当然没用了！我们又没说错！”另外一个小孩子也鼓起勇气叫嚷道。

　　而那些父母，见到自己家的孩子说出这样的话，竟然没有一个人出言阻止，而是一个个面带冷笑地看着这一切。

　　“我打你，我让你说，我让你说！”小陈林倔强地皱着眉头，握着拳头就要冲上来。

　　“陈康，还不管管你儿子！”那个臃肿的妇女又高声尖叫道。

　　“陈林，道歉。”陈康一发话，陈林立刻止住了脚步，大眼睛看着自己的爸爸，目光之中满是倔强。

　　“爸，我没做错！”陈林脖子一拧，看来是个犟小子。

　　“道歉！”陈康的音量又提高了一些，再次一拍轮椅扶手。

　　“爸！”陈林倔强地看了自己那失去双腿的父亲一眼，大眼睛中慢慢蓄满了泪水。

　　“我再说一遍，道歉！”这一次，陈康的声音低沉了许多，或许他自己都没有感觉到，他的声音在微微颤抖。

　　这狗娘养的生活，就连曾经站在华夏共和国军队最前沿的陈康，此时也不得不向生活低头。

　　是的，陈康不得不低头。

　　当别人家的孩子对自己的儿子说“你爸爸是个残废”的时候，他不仅没法去保护自己儿子的情绪，甚至还要他去向别人道歉，这样的父亲，当的着实憋屈了些。

　　可是，如果不这样，他陈康又能怎样呢？要是在以前，面对这样的事情，他肯定早就一拳头砸了过去！可是现在，自己双腿尽断，人在屋檐下，不得不低头！

　　都是那么多年的邻居，自己的双腿残废，今后肯定还有许多事情得他们帮忙，陈康双眼凝视着前方的地面，心中在一滴一滴地流血。

　　而一旁的花红，泪水已经流淌满脸。

　　“道歉，陈林，男子汉要为自己的行为负责。”一贯少言寡语的陈康，这算是他最近说的最长的一句话了。

　　“我没错！”

　　陈林扬起小脑袋，满是泪痕的小脸上满是倔强的神情，大声道：“妈妈一直对我说，说我爸是这个世界上最棒的男人，让我长大以后，也要像他一样！”

　　看着自己父亲的双腿，陈林的眼中掠过一丝痛苦而挣扎的神色：“就算你站不起来了，你也是最棒的男人！我没错，如果他们还要骂你，我就再打他们！”

　　陈康闻言，这么一个铮铮铁骨的汉子、这么一个被炸断了双腿都没喊过疼的男人，终于再也忍不住，流下了压抑了快五年的泪水。

　　“你说的对，就算你爸爸站不起来了，他也还是这个世界上最棒的男人。”不知何时，一个男人蹲在小陈林的身边，伸手拍了拍小家伙的肩膀，眼中满是的鼓励和温醇。



　　第309章 回首都

　　看着这张温和的笑脸，陈林似懂非懂地点了点头。

　　听着这个熟悉而陌生的嗓音，陈康浑身一震，过了足足十几秒才艰难地转过脸来，看着那两个男人，那两个足可以称之为毕生兄弟的男人。

　　“队长！”

　　当陈康喊出这个名字的时候，才发现自己已经泪流满面。那在记忆中已经渐渐模糊的人影，此刻重又清晰起来。

　　扬名站在一边，看着这一切，嘴角牵动，噙着坏坏的笑容，不过他的眼中，却是一片真挚和动容。

　　而一旁的花红，也好像明白了什么，赶忙用衣袖去抹脸上的泪水。

　　王铮牵起陈林的手，站起身来，走到陈康的身边，看着他那仅剩一半的双腿，看着他那被生活折磨却依旧坚定的眼神，王铮感觉到自己的心中一阵刺疼。

　　扶住陈康的肩膀，王铮轻声道：“活着，就好。”

　　是啊，对于他们这些整天在枪林弹雨中穿梭、流血牺牲已经是家常便饭的特种兵们来讲，能够在百战之后依旧活着，已经是一件莫大奢侈的事情了。

　　尤其是在那最后一战中，能够活着，能够和兄弟一起活下去，再没有什么比这个更值得庆贺了。只有在生死关头走上一遭，才能更加珍惜与热爱生命。

　　繁华过后，才是真实与鲜活。

　　“花红，花红，快点去炒几个菜，把床底下的那几瓶河阳大曲拿出来，今天我得陪着队长和种马好好地喝一顿！”

　　“好。”花红哽咽着答应了一句，她能够看得出，这几年来，自己的丈夫是唯一一次这么的高兴。

　　“陈康，那我们的事情，怎么办？”

　　“就是，孩子被打成了这个样子，你总得给个说法吧？”

　　那几个老街坊还惦记着这个事情呢，对于他们来讲，战友重逢或者劫后余生跟他们半毛钱关系也没有。

　　“对不起，我替我儿子道歉。”陈康目光凝重地说道：“今后这样的事情，绝对不会再发生。”

　　看着自己父亲道歉的样子，小陈林好像感觉到自己的心被狠狠剜过一样。

　　“道歉，你觉得道歉就管用了吗？”一个穿着背心的男人不屑地说道：“我要是把你的孩子打一顿，然后说声不好意思打错认了，你愿意吗？”

　　“就是，一句道歉能值几个钱？”另外一个臃肿妇女叉着腰说道，一说话满脸横肉在抖动。

　　这些人不知道的是，能让陈康开口道歉，已经是非常不容易了。

　　王铮眯着眼睛走到那个背心男人跟前，扫视了他们一眼，说道：“你想要什么？”

　　“赔偿医药费和精神损失费。”背心男犹豫了一下，说道：“我们几家人，至少得一千。”

　　陈康家中也就自己的老婆能干一些农活，靠卖粮食赚一些微薄的收入，撇开扬名的接济不谈，陈康家里每月的收入也就千把块钱而已，这个背心男张口就要一千，确实有点狮子大开口了。

　　“哦？就要一千？这么少？”王铮似笑非笑地问道。

　　“一千……嗯，一千五！”背心男有些犹豫地提了价。

　　“这么多够不够？”王铮从口袋中掏出一沓红色的钞票，看起来足有五六千之多。

　　“够了，够了！”背心男看到这沓钞票，满眼放光，伸手就要拿过来。而其余几个家长见此，也都彼此对视了一眼，看到对方眼中的喜意，今天算是遇到冤大头了！

　　“先别着急。”

　　王铮把钞票往回缩了一缩，道：“答应我一个条件，我就把这些都给你们。”

　　“什么条件？”背心男警惕地问道。

　　“以后大家和和气气的，别再因为一点小事闹别扭。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”

　　“那好，我们答应。”背心男拍着自己的胸脯说道。

　　“行，这钱就给你们了。”

　　王铮说完，手臂用力向上一扬，那五十多张红票便被撒向半空，纷纷扬扬，煞是好看。

　　“去捡吧，只要捡起来，就都是你们的。”王铮眯着眼睛说道。

　　背心男和其余几人深深地看了王铮一眼，其中的情绪很复杂，但最终还是弯下腰去，一张一张捡起地上的红色钞票，并且动作越来越快。

　　饭桌上，三个男人一杯接着一杯，没有太多话，很多事情都在不言中。

　　“队长，有点可惜，我不能和你们一起杀敌了。”陈康已经喝了半斤多，五十六度的河阳大曲还是很上头的，陈康喝的多了，话也就多了。

　　“你也不能和我一起泡妞了。”扬名嘿嘿笑道。

　　“我什么时候跟你泡过妞？”陈康锤了扬名一下，笑骂道，这些年，他从来没有如此开心过。

　　王铮眯着眼睛，在一旁尝着花红炒的菜，不得不说，她的手艺还真的不错，原汁原味的农家菜，能够轻易地让别人胃口大开，比起那些所谓的山珍海味不知道要好上多少倍。

　　“我草，这样真好。”扬名一仰脖子，把杯中的酒直接倒进喉咙里，道：“如果人能再多一点就好了。”

　　要是人再多一点就好了。

　　王铮闻言，轻轻地叹了一口气，陈康也沉默。

　　或许是知道自己说错了话，扬名讪讪地笑了笑，说道：“其实，这一切都好像是在昨天。”

　　“要不，你就跟着我回首都吧。”王铮看着坐在轮椅上的陈康，声音低沉。自己的兄弟双腿残废，他就愿意养他一辈子。

　　“我这样的，回首都能干什么？”陈康苦笑了一下：“只会是你们的拖累。”

　　“我觉得花红的手艺不错，现在全国各个地方都流行农家菜，我在首都盘个饭店，然后让花红当厨娘，你看怎么样？”

　　王铮知道，自己这个兄弟不习惯不劳而获，是个实心眼，如果要把其带到首都，也只有用这个方法了。

　　“花红，她行吗？”陈康有些犹豫。

　　“嫂子她肯定行！”扬名也高兴了：“到时候你当老板，嫂子主厨，我来当保安，看谁敢吃霸王餐，一个巴掌扇出去。”

　　“兄弟们聚在一起，有劲儿能往一处使，有困难一起上，大家也放心。”王铮实在不想让陈康继续这样的生活，花红也不过二十八九岁，看起来都像快四十的了，而且今天这几个村民欺负他的情况，肯定也不是第一次发生。

　　“行，我回头跟花红商量商量。”陈康重重地点了点头。

　　“队长，南江的仇你还报不报了？”扬名咬了一口鸡肉，问道。

　　“来日方长，不急在这一时，吃的太多了，我也消化不了。”王铮眯了眯眼睛，笑道。

　　董亲朋敢让人来追杀自己，就说明这货已经做好了鱼死网破的准备，王铮也没有必要给他留什么面子了。

　　扬名嘿嘿一笑：“队长，吃了亏不报仇，这好像不是你的风格啊。”

　　王铮笑道：“你小子少乱操心，倒是你，这次没完成任务，还反水了，你那老大会怎么处置你？”

　　“什么老大不老大的，他给钱，我办事，就那么简单，要不是看他的女儿长得太漂亮了，我根本不会呆在他手底下那么长时间。队长，只要你一句话，我就灭了他去。”顿了顿，小仲马扬名又坏坏笑道：“他女儿真的很漂亮。”

　　“你那老大什么背景？”王铮开口问道。

　　“他不是我老大，你才是我老大。”扬名纠正道。

　　“少拍马屁。”

　　“陈安石，五十二岁，现在应该算是整个南江省内最大的黑社会势力头头了吧，黑道出身，董亲朋就是他的把兄弟。这个人现在正在努力洗白，他的很多秘密，我都很清楚。”扬名笑道：“咱当初在龙鳞的时候，搞情报的水平可不比那些国安特工次。”

　　“说说看。”王铮显得饶有兴趣。

　　“他手底下有个南江最大的贸易集团，每年的流水有上百亿，利润也能达到几十个亿。”

　　“做什么贸易？”

　　“什么都做，机械、纺织、农产品，还有毒品和军火。”扬名抿了一口酒，道：“心狠手辣，也算是个人才。”

　　“当然，他现在正在洗白，后面两样做的也就越来越少，而且是以另外一家公司的名义在秘密运作，几乎都斩断了联系，就算查也没有什么证据指向他。”

　　“军火主要从哪里进口？”王铮眯了眯眼睛，这是一条大鱼啊。

　　“主要是俄国，越南老挝都有。”扬名不屑地说道：“都不是什么好货，也就用来给国内的黑帮火并用。不过，他也会把很多货销往中东那边，除了物流费用，还能赚下不少。”

　　“说实话，就算是把陈安石称为南江第一富豪也不为过，不过，这个富豪是地下的。”扬名学王铮的样子眯了眯眼，说道：“要不，咱把这个富豪给宰了？”

　　“这是个胖子，咱们一口吃不下。”王铮道：“不过敢派人杀我，早晚得宰了他。”

　　“今天不提这些事，等回首都再做打算。咱们就好好地喝一场，明天启程，带着陈康和花红回首都。”王铮把杯中的酒一饮而尽。

　　首都，半年不见，还真的很想念。



　　第310章 欢迎仪式

　　看完幻灵上个月的销售报告已经晚上九点多了，张铭琪这才隐隐感觉到有些饿了。这半年来张铭琪的压力很大，蓝海集团的业务还在正常开展，但是幻灵的经营却受到很多挑战，虽然被她一一化解，但是她知道，瘦死的骆驼比马大，苏家还有更多的手段和精力对付幻灵。所有人都没有王铮的下落，但倔强的张铭琪始终坚信王铮会回来，她能做的，就是经营好幻灵，等王铮回来的时候，告诉他，自己没有让他失望。

　　打开窗户，一阵清风吹进来，张铭琪瞬间觉得清醒了很多。楼下车水马龙，向上看，却是安静的星空，有多久没看过这么美的星空了，如果王铮也在，那该多好，张铭琪这样想着，忽然听到了敲门声。

　　这么晚了，连自己的秘书都下班了，谁还会敲门？

　　张铭琪整理了一下衣服，才说道：“请进。”

　　门被打开，露出来王铮那带着微笑的脸。

　　“你回来了？”

　　王铮站在门口微笑，张铭琪先是睁大眼睛，随后那惊愕的表情也开始化作了微笑，只是这笑容却伴随着流下来的泪水。

　　这一段时间，张铭琪真的太累了，每天牵挂的那个人的电话怎么也打不通，也不知道是生是死，再加上这段时间生意场上的事情确实太多太多，压得张铭琪有些喘不过气来。此时的她无比渴望有一个肩膀能够让她依靠，自然也就越发想念记忆中的那个人。

　　已经半年没了消息，张铭琪自然希望王铮还活着，当然，她的心中也一直抱着这样的念头，从未动摇过。

　　此刻，张铭琪和王铮对视着，凝望着那样温暖的目光与笑容，张铭琪感觉到浑身一轻，压力被释放一空。

　　是的，他回来了，那么自己所做的一切就都值得了。

　　“你要不要先看看幻灵的报表？”

　　在这个时候，在这个朝思暮想的男人出现在眼前的时候，张铭琪突然不知道该说什么好。

　　“不看，我只看你。”王铮微笑着走上前。

　　感受着一具柔软的身体扑到了自己怀中，王铮的身体也一紧，把张铭琪使劲的搂进自己的怀里。

　　“这段时间，你很累吧？”王铮柔声问道，不用想也知道，这个女人在自己不在的时候承受了多少。

　　不过，张铭琪却没有回答他，反而是泪眼朦胧地说道：“你这段时间怎么样？是不是很危险？”

　　“还好，都过来了。”受伤流血有如家常便饭，王铮自然也是毫不在意，淡笑着说道。

　　看着眼前男人那一脸云淡风轻的模样，张铭琪只感觉到自己的心中充满了迷醉，在这一瞬间，她简直不能自拔了。

　　“时间不早了，送我回家。”张铭琪在王铮的衣服上抹干了眼泪，笑着说道。

　　到了楼下，王铮刚要按电梯，却被张铭琪给阻止了。

　　“怎么回事？”王铮一时有些摸不着头脑。

　　没想到张铭琪却直接平平地伸出双手，道：“背我上去，就像上次一样。”

　　那一次，张铭琪因为心情郁闷喝醉了酒，而家里的电梯也正巧坏了，于是被王铮背到了二十七层。当然，王铮那一次也没少吃张铭琪的豆腐，算起来倒是他赚了。

　　王铮看着张铭琪那诱人的面庞以及更加诱人的身材，近距离地盯着她的眼睛，似笑非笑地问道：“你确定？”

　　“确定。”张铭琪点了点头，眼里有着一抹期待。

　　“那好吧。”

　　王铮说完，直接蹲下身子，把张铭琪拦腰抱起！

　　标准的公主抱！

　　张铭琪一声惊呼，连忙用手紧紧露出王铮的脖子，性感的俏脸瞬间红透。

　　“真粗鲁！”张铭琪低声说道。

　　“我不是一贯这样吗？”王铮看着张铭琪胸前衬衫下那诱人的高耸，感受着手心处传来的温热触感，直接迈开了步子。

　　“给我讲讲你的故事吧。”张铭琪被王铮抱着，一点都不颠，稳稳当当，很舒服。脸颊紧紧贴着王铮的胸膛，能够清晰地听到他的心跳声，感觉到无比的安心。

　　如果让别人看到，在商场上长袖善舞的蓝海集团执行总裁张铭琪，此刻竟然如此的小鸟依人，恐怕会惊得眼珠子掉落一地。

　　但是，谁又能知道，张铭琪此时只想做个小女人，一个什么都不想的小女人。

　　于是，王铮开始讲故事，但是他却避重就轻，只是讲在日本遇到的一些有趣的故事。他走的很慢，张铭琪也听的很认真。

　　二十七楼，足足又走了一个小时。

　　“终于到了。”

　　王铮说完，却没感觉到张铭琪回应，低头一看，这位大美女早已在自己的怀里沉沉睡去，睫毛一眨一眨的，好像是在做梦。

　　“看来你这一段时间，真的是太累了。”

　　王铮不忍把张铭琪吵醒，于是自己从她的包里翻出钥匙开了门，直到轻手轻脚地把张铭琪放在床上，这才松了一口气。

　　坐在床边，看着张铭琪，王铮不禁想起当时还在日本的时候，自己的一句“我想你”把张铭琪给哄回了华夏首都。这个女人，拥有着别人无法企及的智商，也同样拥有着无与伦比的简单心思。

　　是的，女孩子一旦遇到了真心喜欢的男人，总会情不自禁难以控制心甘情愿地变傻变笨变得失去自我，就连强如张铭琪的女人亦如是。

　　看着张铭琪那性感的面庞，看着那不经任何修饰就长到让人心动的睫毛，王铮暖暖一笑，低下头，轻轻地吻在了张铭琪的嘴唇上。

　　只是蜻蜓点水般的一下，一碰即分。

　　眼前睡着这么一个大美人，可是这个时候的王铮，心中竟然没有一点那方面的欲望。

　　轻轻地放开张铭琪的盘发，把薄毯子盖在她的身上，王铮便走了出去。

　　天平山公寓里，上官诗诗和盛霏正窝在客厅的沙发里看南江卫视的答题闯关节目，最近这个叫做“一站到底”的节目非常火爆，老少皆宜，因此收视率也是极高。

　　不过这样的节目对于知识面极广的上官诗诗和盛霏而言，几乎没有太大的难度，如果要是报名参加，这两个人几乎可以包揽每期的头名。

　　七月份，在华夏可以称得上是最热的时候，两个女孩都是沐浴完毕，穿着浅色的睡裙坐在沙发上，里面——不出意外应该是真空的，至少上半身是。

　　唯一可惜的是，这个客厅中没有男人，真的浪费了这么一个能够大饱眼福的场面。

　　“姐姐，韩星夜好像明天就要回来了呢。”上官诗诗突然说道。

　　“是啊，好久不见这个小丫头，还真的挺想她的，明天得好好招待她一下。”盛霏的眼前不禁浮现出韩星夜那古灵精怪的样子，三个姐妹呆在一起那么久，之间的感情无比融洽，韩星夜突然决定从军，这让另外两个人到现在都没有习惯过来。

　　不过后来，这幢别墅里又少了一个人，这让空气更加地冷清了下来。

　　“姐姐，你还想谁啊？”上官诗诗似笑非笑地凑过来，贼兮兮地问道。

　　“还有……”盛霏刚想说出王铮的名字，看到上官诗诗的表情之后，立刻住了嘴：“死丫头，就知道你会乱想。”

　　“我可没有乱想，那一次我还看到他摸你胸部的呢！”上官诗诗调笑道。

　　“诗诗，不许乱讲。”被上官诗诗叫破了小心思，盛霏的俏脸瞬间红透，把上官诗诗按在沙发上，双手在她的肋间乱挠一气。

　　上官诗诗也不甘示弱，两个女人扭成一团，就连肩带都被扯了下来，一时间，客厅里香艳无边。

　　就在这个时候，别墅的大门突然开了。

　　王铮一脸愕然地站在门口，看着客厅中的场面，感慨道：“用不着这样欢迎我吧！是不是太隆重了？”



　　第311章 美女，重口味啊

　　听到门口突然传来声音，盛霏和上官诗诗都吓了一大跳。等到她们看到站在门口的是那个带着一脸坏笑的家伙时，脸上的惊愕表情才被惊喜所取代。

　　“你回来了？”

　　“你终于回来了？”

　　两个女人各问了一句看似废话的话，看得出，对于王铮的归来，她们是发自内心的喜悦和急切。

　　“是啊，我回来了。”王铮笑着张开双臂，说道：“要不要来一个热情的拥抱？”

　　上官诗诗刚想张开双臂奔过来，却突然意识到了不对劲，这才发现，盛霏正在一旁似笑非笑地看着自己。

　　“怎么，诗诗，你可比我还着急了？”盛霏笑着问道。

　　“谁说的，我就是伸一下懒腰。”上官诗诗掩饰地说道，不过，她没意识到的是，她的这个懒腰可是有点太过惊艳了。

　　“来，继续伸，别停。”此时的王铮，眼睛都直了。

　　由于是夏天的晚上，而且家里没有男人，上官诗诗和盛霏都是只穿着薄薄的丝质睡裙，里面并没有穿那让人厌烦的内衣，两人在上半身都是真空上阵，饱满圆润的胸型透过薄薄的睡裙完美的体现了出来，王铮甚至清晰地看到了她们胸前的两点激凸。尤其是盛霏，在没穿内衣的情况下，胸前的高耸山峰依旧挤出来一道幽深沟壑，让人想入非非。

　　当然，这也不是说上官诗诗的身材会差，在王铮看来，这个妮子的身材在丰满程度上自然比不过盛霏，可是没想到，今日一见，王铮竟感觉到自己平时看走了眼，上官诗诗的胸部同样高耸，虽然少了一丝肥美，但却多了一种娇挺的意味，就像是刚刚成熟的桃子一样，让人很想很想咬上一口。

　　而且，由于刚才的打闹，二人现在都被对方拉下来一个肩带，此时均是右边胸部露出一大半雪白，弧线清晰，肌肤白嫩，王铮甚至从盛霏的那里看到了一丝那什么晕的光彩。

　　多么丰富多彩的生活啊！

　　住在这别墅里真好啊！此刻，王铮幸福地直想哭。

　　这个时候，看着王铮的色狼眼神，上官诗诗终于意识到了不对劲，低头看了一下自己的着装，立刻发出一声尖叫！

　　盛霏也连忙整理好肩带，用手挡住胸前，俏脸绯红。

　　“你还活着？”上官诗诗双手抱胸，眯着眼睛说道。

　　“是啊，我还活着。”王铮“深情”地说道，他的眼神还一直想要透过上官诗诗双臂间的缝隙，看清楚里面若隐若现的肉色。

　　“那你还知道回来？盛霏姐姐，我们走。”刚才还是艳阳高照，这个时候上官诗诗却突然变脸，拉起盛霏，转脸就往楼上走去，留下王铮一脸愕然地站在原地。

　　“怎么回事？不该是这个剧情的啊！”王铮无奈地摊手道：“难道她们不应该扑上来对着我大啃大咬然后抱头痛哭吗？”

　　不过，盯着上官诗诗和盛霏那上楼的背影，看着那薄薄睡裙下面所透出来的色彩及线条，王铮还是得意地大喊了一声：“原来你们还是情侣内裤啊！”

　　“是同款，同款你懂不懂！”

　　闻言，盛霏俏脸血红，上官诗诗则是对着王铮怒目而视，却没想到一个不留神，脚下踩空，栽倒在了楼梯上，那白花花的晃眼大腿可都便宜王铮了。

　　“首都的美好生活又要开始了。”王铮摇头叹了口气：“美女太多，邪王的眼睛忙不过来啊。”

　　上官诗诗把盛霏拉回房间内，关上门，说道：“姐姐，我们都不许跟这个家伙讲话。”

　　“就是，我们都被他看……”盛霏本来想和王铮好好聊聊，却被上官诗诗给拉了上来。不过回想刚才的尴尬场面，她也不太敢继续在客厅中呆着，自己的这身睡裙，可是有点太暴露太透光了。

　　“切，我说的不是这个。”上官诗诗道：“你摸都被他摸了，看几眼又不会掉肉。”

　　“你个死丫头，乱说什么呢！”盛霏想起王铮那天早上干的事情，俏脸更加红了起来，一抹羞意浮上面庞。

　　“那你为什么拉我上来？”盛霏还是不解。

　　“你想想啊，这个家伙在外面浪荡了那么久才回来，我们白白替他担心着急半年多，他却一点表示都没有，两手空空的，都没给我们带礼物！”上官诗诗说道：“说明这家伙的心中根本就没把咱们当回事。”

　　“说不定他在外面经历了什么危险呢？”盛霏对于王铮的过去比较了解，也知道王铮每次执行任务的危险系数有多高。

　　“他能经历什么危险？不行，咱们都不许理他，从今天到明天，说好了啊，谁要是理他，谁就是地上爬的小王八。”上官诗诗气呼呼地说道。

　　“行，我不理，你别忍不住就行。”盛霏笑着把自己的睡裙整理了一下，说道：“那我回去睡觉了？”

　　“好。”

　　盛霏走后，上官诗诗关上门，靠着门板，自言自语道：“这个色狼，都快把我都看光光了，本姑娘要是不看回来，岂不是太吃亏了？”

　　至于王铮，才没有管那么多，换上拖鞋进入卧室，美美的冲了个澡，洗去一路风尘。

　　洗完澡后，王铮躺在柔软的大床上，忽然想调戏一下那两个美女，今天穿着这么喷血的衣服在自己眼前晃荡，要是不把握住机会吃几口豆腐，那还是王铮吗？

　　想到刚才的香艳场面，王铮感觉自己的小腹开始火热起来。

　　于是穿着裤衩，光着上身，踩着人字拖，王大官人就来到了上官诗诗的门前。

　　此时上官诗诗正翘着雪白的大腿躺在床上胡思乱想着，突然传来了敲门声，连忙问道：“谁？”

　　“是我。”王铮答道。

　　一听是王铮，上官诗诗刚想答话，不过想到之前和盛霏的约定，立刻闭了嘴。这王铮也真是的，敲盛霏的门多好，干嘛偏偏来找自己？

　　不过转念一想，王铮回到家里，首先来找的就是自己，这也让上官诗诗有些得意，心里美美的。

　　“开门啊，怎么没声了？”王铮继续敲。

　　上官诗诗轻手轻脚地走到门前，忍住不发出声音。

　　“不会吧，那么快就睡着了？”王铮依然在敲门。

　　“别敲了，不敲门会死啊。”上官诗诗憋得难受，在心里说道。

　　无论王铮在外面怎么敲，上官诗诗就是不答话。

　　足足敲了十分钟，王铮这才放弃：“你要不开门，我就去找盛霏聊人生聊理想去了。”

　　上官诗诗听到这句，刚想把门放开，却又忍住了，自己可得有点骨气和节操，不然会被盛霏当成小王八的。

　　听着脚步声远去，上官诗诗又等了几分钟，门外早已经没了动静，这才半蹲着身子，轻手轻脚探头探脑地把门打开。

　　可是没想到，上官诗诗开门的时候，却正好看到了王铮那近在咫尺的笑眯眯的脸！

　　“Hello啊美女！”

　　“啊！”

　　上官诗诗被吓得一声尖叫，想要直接把门关上，却没想到王铮直接往前一步，一伸手抓住了门框，于是上官诗诗就再也推不动了。

　　“干嘛，怕我吃了你？”王铮的眼睛在上官诗诗的脸上和胸前来回打量着，眼中有掩饰不住的笑意。

　　“嗯，嗯嗯嗯嗯！咳咳咳咳咳！”由于事先约定好了不能讲话，上官诗诗只有不断地咳嗽和清嗓子，同时还瞪眼睛皱鼻子加上各种表情，示意后者赶紧走。

　　不过，王铮却好像完全没有看到上官诗诗那要杀人一般的眼神，疑惑地说道：“你老是咳嗽干嘛？难道刚才用马桶水刷牙了么？莫非嗓子被那什么东西黏住了？”

　　此刻，上官诗诗真想掐死王铮，不料后者又冒出来一句话：“美女，重口味啊！”



　　第312章 黑脸

　　于是，上官诗诗的脸更黑了，想要直接把门摔上。

　　可是却没想到，王铮直接一步挤开门，跨了进来。

　　“嗯嗯嗯嗯嗯！”上官诗诗指着王铮，在用力地清嗓子，不能讲话让这个小妮子很是痛苦和纠结。

　　“你嗓子真的有病吗？”王铮此时和上官诗诗近在咫尺，她胸前高耸的大片雪白正顶在王铮的胸前，王铮好像已经感觉到了那柔软中充满弹性的触感。

　　上官诗诗实在是不想理睬这个家伙，况且两个人之间只隔着薄薄一层睡裙，这也让上官诗诗感觉到有些尴尬。

　　于是，这个小妮子转脸就往床边走去，却没想到这个时候，惨剧发生了。

　　由于刚才上官诗诗是半蹲着探出头去，她那睡裙的裙摆已经拖拉到了地上，而王铮那一脚，正不偏不倚地踩在她的裙摆上！

　　当然，我们的王大官人可不是故意的。但是上官诗诗这么一移动，那纤细的肩带如何能承受住这么大的力量，竟然直接被扯断，连挣扎坚持一下都没有做到！

　　于是乎，上官诗诗同学那薄薄的睡裙就这样华丽丽地被撕扯而下，让她那雪白诱人的身体暴露在了空气中，也直接暴露在了王铮的眼前！

　　白皙的肌肤，香肩美背纤腰，还有翘臀，虽然还穿着一条薄薄的丝质内裤——但这丝毫不影响王铮的观感，反而更添了一丝那么别样的味道！

　　尤其是从腋窝下透出来的那一抹若隐若现的弧度，更是让王铮感觉自己口干舌燥，五脏六腑好像都要被灼烧了！

　　没想到上官诗诗一见面就送自己这样的大礼，这个时候的王铮不禁为自己没有给上官诗诗带礼物而羞愧起来。

　　这做人的差距，怎么就那么大呢？

　　上官诗诗的双脚被裙摆绊住，重心已失，一声尖叫，身体不受控制地向前栽去！

　　王铮只顾着盯着上官诗诗的裸背和美臀猛看，在上官诗诗即将栽倒的时候才回过神来。

　　“救还是不救呢？这是个问题。”

　　王铮不过犹豫了半秒钟，然后便一个跨步向前，伸手一捞，便在上官诗诗的身体即将落地之前，把她接住了！

　　当然，从上官诗诗的身材看来，如果她要是被绊倒，肯定是胸部先着地。

　　因此，为了避免那一对让男人惊心动魄不能自拔的大白兔被摔出什么不必要的损伤，王铮很是正义很是恰到好处的用胳膊和手掌护住了那里。

　　“我的天，手感实在……太好了！”

　　此刻，王铮的手臂和上官诗诗的胸部可是毫无阻碍地接触在了一起，王铮的左手掌正整个覆盖在上官诗诗的右胸上，那样的手感，那样的弹性，还有手心处感觉到的一点娇挺，让王铮幸福的想死。

　　上官诗诗此时哪里顾及到那么多，从裙子肩带被踩断到她摔倒不过是一两秒钟的事情，她都还没来得及反应过来，王铮的手臂就已经环在了她的胸前！

　　“啊！”

　　上官诗诗发出一声凄惨的尖叫。

　　王铮被上官诗诗这一下尖叫弄得浑身一个激灵，这叫声分贝太高震得他耳膜生疼，左手直接在上官诗诗的胸前一抓，说道：“别叫了，再叫大爷对你不客气了。”

　　胸前传来一阵异样的感觉，上官诗诗的俏脸一直红到了脖子根，赶忙从地上爬起，跳到床上用毯子把自己整个裹住，是的，连头也裹进去了。

　　短时间内，她是没脸再见王铮了。

　　王铮笑眯眯地把地上的睡裙捡起来，坐在床边，讪讪地说道：“美女，我真的不是故意的，不过你的身材真的很好。”

　　“滚，快点滚出去。”上官诗诗在毯子里瓮声瓮气地说道。

　　“好，我这就滚着出去。”王铮哈哈大笑。

　　“还有，今天晚上的事情不许告诉别人。”上官诗诗又补充道。

　　王铮一愣：“你说的什么事？英雄救美还是紫色短裤？”

　　“滚！”上官诗诗忍无可忍，刚想掀开毯子指着王铮的鼻子，却才想起自己近乎全裸，于是才只冒出一个头来，气呼呼的表情煞是可爱。

　　“行，那我走了啊。”

　　在关门之前，王铮又把脑袋探了进来，说道：“喂，手感不错，挺大的。”

　　这一下，轮到上官诗诗想死了。

　　王铮关上门，来到盛霏的门前，刚想敲门，才发现门是虚掩着的。

　　“还是盛霏善解人意啊。”王铮一边想着，一边推开房门。

　　盛霏早就换上了另外一身比较保守的睡衣，黑色圆领长袖，根本就什么都看不见，这也让王铮的心里有点小失望。

　　坐在床边翻着杂志，盛霏微笑着，说道：“你把诗诗怎么了？听叫声那么凄惨。”

　　“也没什么，她不小心摔倒了，我就顺手把她扶了起来。”王铮倒也是实话实说，只不过隐藏了一些旖旎的情节而已。

　　“最近怎么样？”沉默了一会儿，王铮才问道。

　　“还好，蓝海的夏季攻势已经快过去了，新款都设计的差不多了，也不是很忙。”盛霏靠坐在床头上，头发披散在肩上，一股子居家女人的气息迎面扑来，再加上房间内环绕着淡淡的馨香，以及那成熟女人的气质，让王铮浑身都感觉到很舒服，很放松。

　　“有没有回老家看看？嫂子她身体怎么样？”王铮说道，他还是习惯于叫盛霏的妈妈一声“嫂子”，毕竟老盛可是他过命的兄弟。

　　“身体挺好的，我劝她搬到首都，也不愿意来，那就让她在老家吧，等过几年，我也辞掉这边的事情，回老家去陪她。”盛霏把头发挽到耳后，露出修长雪白的脖颈，让人看了有咬上一口的冲动。

　　“也对，你这两年挣的钱足够成你们镇的首富了，回去养老，放慢一下生活的节奏，也是好事情。”

　　“至少，那边的空气可比首都要好很多，天都是蓝的。”

　　王铮坐在床前的小沙发前，拿起桌上的半杯牛奶，看起来这应该是盛霏之前喝剩下来的，王铮一仰脖子就喝光了，盛霏笑了笑，倒也不在意。

　　“我先去看诗诗后来看你，你有没有不高兴？”王铮很没有营养的问道，在他看来，吃醋是女人的正常天性，就算彼此是普通朋友也是如此，女人，永远是世界上最复杂最难以理解的动物。

　　“怎么突然问起这个，要我说实话吗？”盛霏闻言，和王铮对视一眼，笑得很开心。

　　“是啊，快说。”王铮不依不饶。

　　“没有。”盛霏笑道：“怎么样，对这个答案满意吗？”

　　“还行。”王铮知道自己被盛霏给调戏了一把，挠了挠头，然后笑眯眯地说道：“我知道你和上官诗诗穿的是同一款内衣，下次也给我买一条，我们三个人穿情侣的，怎么样？”

　　“流氓！”

　　王铮的话还没说完，就见到一个枕头在自己的眼前越放越大。

　　“对了，小夜明天中午回来。”盛霏说出了这么一个振奋人心的消息。

　　“韩星夜？这个小丫头要回来了？”王铮的眼前不禁浮现出韩星夜那穿着军装的飒爽模样来，离家从军那么久，想来也受了许多苦。

　　“这是她的探亲假，也就二十多天，我也想她了呢。”盛霏道：“得早点睡，养足精神去机场接她。”

　　“接她也轮不到我们吧，老韩家的那一大帮人肯定早就急着要去了。”老韩家的掌上明珠去从军，这可把韩脱俗心疼坏了。

　　“韩星夜没告诉她家里人这个消息。”盛霏笑道：“先见我们，然后再回家。”

　　“那行，早点睡吧。”王铮站起身来，在将要走出去的时候，转脸说道：“我刚才说的同款内衣的事情，可没开玩笑，抓紧买，我要穿。”



　　第313章 敢抢老娘的初吻

　　“怎么那么香。”第二天早晨七点钟，盛霏下楼的时候，就看到王铮正系着围裙在厨房里忙活，一股有人的香气直钻鼻孔。

　　“是啊，隔了那么久才回来，自然得好好地表现一番。”王铮一边说着，一边把自己煮的汤面端到桌子上。

　　浓白的汤汁，带着诱人的香气，直接把盛霏的胃口给调动了起来。

　　看着王铮，盛霏的眼神温热：“有没有人说过你带围裙的样子很帅？”

　　王铮一愣，哈哈大笑：“行，你要是觉得好看，改日我只穿围裙给你看。”

　　“你的流氓本性是改不了的。”盛霏无奈地说道。

　　可是，盛霏不知道的是，此时王铮的心里正浮现出盛霏只穿围裙的样子，天啊，这也太诱惑了点吧！世界上怎么会有那么让人喷血的事情？

　　不过，王大杀手在某些时候只是个有其心无其胆的家伙，那些美好的美妙的场面，也就是在心里想想就好了。

　　不过，王铮没想过的是，只要在首都呆着，那么那些想象中的场景，总会有合适的机会出现在他的面前。

　　王铮端了三碗面上来，然后用毛巾擦了擦手，说道：“快把上官诗诗给喊下来，都几点了还在睡，这可是我亲手煮的大骨汤面，要是凉了可就不好吃了。”

　　可是，提到上官诗诗，盛霏的表情突然变得怪异了起来。

　　“王铮，你昨晚对诗诗做了什么见不得人的事情？”盛霏似笑非笑的问道。

　　“昨晚？昨晚没发生什么吧？就是她倒了，我搀了她一把，怎么，这小妮子恩将仇报，说我坏话了？”

　　“这倒没有，她应该早就起了，只是死活不愿意开门。”盛霏道：“要不你去试试？”

　　王铮的脸上也浮现出奇怪的表情，讪讪地说道：“还是算了吧，要不我们先吃面？不等她了。”

　　“你越是这样，我可就越觉得你可疑。”盛霏说道：“你去叫她，她要是不来你就不许吃饭。”

　　“呃，好吧。”王铮昨晚摸了人家黄花大闺女的身子，今天确实有些不好意思面对上官诗诗，可是现在，这是硬着头皮也要上了。

　　站在上官诗诗的门外，王铮深吸了一口气，才说道：“美女，快开门，我做了早饭，大骨汤面，快来吃。”

　　没有任何动静。

　　“美女，不吃饭是对身体不好的，早饭不吃会肾亏，明白不？”

　　还是没有动静。

　　“吃饱了要去接韩星夜！快来吃饭！”

　　依然没有动静。

　　王铮无奈地说道：“姑奶奶，我不就是不小心摸了你一下么？我也不是成心的啊，一不小心，一不小心明白不？你要是觉得吃亏，你给摸回来好了！”

　　说完这一句，王铮颇感觉自己有股子大义凛然的味道。

　　门开了。

　　上官诗诗正穿戴整齐地站在门前，和王铮一样，微微眯着眼睛，就像在看仇人一样。

　　王铮一见，顿时笑眯眯贱兮兮地说道：“大小姐，您终于出来了。”

　　上官诗诗却伸出双手，一把揪住王铮的领子，恶狠狠地说道：“混蛋，给姑奶奶进来！”

　　“姑奶奶，您随意。”

　　于是乎王铮很贱地被上官诗诗揪着领子拉进房间中，这个时候，王铮心中已经做好了上刀山下油锅——不，是抓栏杆撕床单的准备，就算上官诗诗是个女色狼，对自己上下其手，自己也认了。王铮心想，就算上官诗诗还想来点劲爆的，自己委屈一点，也不是不能配合嘛。

　　能屈能伸的，才是大丈夫。

　　“姑奶奶同学，你到底想干嘛？”被上官诗诗这样近距离地盯着，脸庞上都可以感受到她呼出来的温热气息，王铮不禁有些心猿意马起来。

　　“要杀要奸，随你。”王铮一副英勇就义的模样。

　　上官诗诗盯着王铮，恶狠狠地说道：“想得美！摸了我，你得对我负责任！”

　　“负责任？”王铮不禁苦涩地说道：“美女，你想让我怎么负责任？”

　　“你说呢？”

　　“我不知道。”

　　“我美吗？”

　　“美。”

　　“身材好吗？”

　　“好。”

　　此时王铮已经要流鼻血了：“你到底要干嘛？”

　　“既然我又漂亮，身材又好，那你喜不喜欢我？”上官诗诗的眼神毫不回避地直视着王铮，说道。

　　“我……”王铮刚想脱口而出说“喜欢”，然后顿了顿，才略带着犹豫说道：“我得考虑考虑。”

　　“哼，没种的男人。”上官诗诗一脸鄙视。

　　王铮再也忍不了了，上官诗诗可以揪着他的领子，上官诗诗可以成为他的姑奶奶，上官诗诗甚至可以推倒他，王大官人都不会有一句怨言，但是，唯一不能的是，上官诗诗不能说他“没种”。

　　咱是爷们，哪能被一个女人说成“没种”？那还是爷们吗？

　　此时此刻，王铮必须要证明自己有没有种了。

　　于是，王铮勇敢地迎着上官诗诗那充满了鄙视的眼神，低下头，重重地吻在了她的嘴唇上！

　　上官诗诗没料到一贯到了关键时刻就萎靡的王铮，这个时候真的能干出这么爷们的事情，一时间竟然忘了反抗，只是瞪大了眼睛，充满着吃惊的意味看着王铮。

　　而王铮也同样瞪着上官诗诗，那眼神带着示威，带着蔑视，更带着赤裸裸的炫耀——咱是爷们，咱有种！

　　两个人嘴唇贴着嘴唇，脸贴着脸，就这样大眼瞪小眼互相看着，足足过了一分钟，上官诗诗才反应过来，一把推开王铮，说道：“把姑奶奶的初吻都抢走了，你赢了。”

　　“姑奶奶，承让。”王铮一脸贱样：“快点下去吃早餐吧。”

　　看着上官诗诗气呼呼下楼的背影，王铮摸了摸自己的嘴唇，笑眯眯地说道：“还挺甜的。”

　　“诗诗，怎么回事？王铮怎么欺负你了？脸怎么红成了这样？”盛霏见到上官诗诗的俏脸就像熟透了的红苹果，惊奇地说道。

　　“啊？”没想到被盛霏看出了端倪，上官诗诗连忙尴尬地解释道：“早晨起来气色好，气色好。”

　　“这个家伙刚才真霸道。”心不在焉地用筷子拨拉着碗里的汤面，上官诗诗的心里说道：“一定不能有下次了。”

　　王铮穿着米色休闲裤和星点T恤，上官诗诗穿着一身天蓝色连衣裙，带着一顶宽檐大草帽，姣好的身材被一览无余地体现出来。盛霏则是穿着白色七分裤，黄色的波纹衬衫束在腰带里，胸部更显壮阔，小腹更显平坦，没有一丝赘肉。

　　三个俊男靓女就这样站在接机口，像是一道美丽的风景，吸引了很多的眼球。

　　“小夜的飞机降落了！”突然，上官诗诗指着大屏幕，激动地说道。



　　第314章 驴肉火烧

　　二十分钟后，韩星夜从通道中走出，这个小丫头看起来变了不少，以前婴儿肥的脸微微有些消瘦，少了一些可爱童真，却多了一点那么祸国殃民的味道。本来白白嫩嫩的皮肤也成了健康的小麦色，甚至连个头都显得高了那么一点，浑身上下都透着飒爽的味道。华夏共和国的女兵，就是不一样。

　　不过，在下一秒钟，王铮就把上述的评价收回了。

　　因为韩星夜也看到了他们，于是双手握拳，满脸激动，发出了一声惨绝人寰的尖叫！

　　啊！

　　分贝极高的叫声在大厅里回荡，众人无不侧目。

　　此时此刻，王铮几人真的很想装作不认识这个女生。

　　可是，韩星夜还是激动地拉着箱子飞奔了过来，一边跑一边叫：“啊，诗诗，啊，姐姐，啊，王铮，我想死你们了，我想死你们了，你们有没有想死我，有没有想死我？”

　　“死女人，丢不丢人，在这里大喊大叫的，有没有一点名门淑女的风范啊！”上官诗诗嘴上虽然这样讲，但也是抱着韩星夜又蹦又跳的。好闺蜜归来，她自然也很激动。

　　“你呢，你想不想我？”韩星夜一边和上官诗诗以及盛霏拥抱，一边看向王铮。

　　“我们都很想你。”王铮温暖地笑道，好朋友都在身边，这样的感觉让他很满足，难得的感觉，得好好珍惜。

　　“我们快去吃饭吧，飞机餐实在太难吃，我已经饿得前胸贴后背了。”韩星夜拍着胸脯说道。

　　王铮顺着韩星夜的手看了看她的某个部位，顿时鄙视道：“你这哪里是前胸贴后背，前胸和后背中间还有那么远呢。”

　　韩星夜也不示弱，故意挺了挺胸，晃荡了两下，说道：“本小姐就是本钱好，你羡慕？”

　　“好了，别一见面就斗嘴，小夜，你想吃什么？”盛霏问道。

　　“吃驴肉火烧！”韩星夜兴奋地说道：“不骗你们，我这几天最想吃的就是这个，一提到老谭家的驴肉火烧，我的口水就都流下来了！”

　　“行，那咱们这就去。”王铮拉开车门，说道：“咱们超低空飞行过去。”

　　“快点快点，我都等不及了！万一老谭家卖光了怎么办？”王铮开着车，一路上，韩星夜在不断催促着。

　　“大小姐，我这已经是超速行驶了。”王铮无奈地说道：“不出半个小时，一定到老谭家，怎么样？”

　　“那你快点。”韩星夜还是耐不住美食的诱惑：“我不管，今天一定得吃到老谭家的驴肉火烧。”

　　“就你嘴馋。”王铮一笑，油门再次加大。

　　驴肉火烧是华夏首都及周边地区的著名小吃，顾名思义，也就是把熟驴肉夹到热火烧里实用。火烧口感酥脆，驴肉肥而不腻，回味醇厚，浓香诱人，只要吃一次，一定会上瘾。

　　在首都的街头巷尾随处可见驴肉火烧的小吃摊，不管是外地人还是本地人常常流连忘返，而首都无数的驴肉火烧摊子中，又以老谭家的最为有名。

　　谭老头每天只煮两大锅驴肉，中午十二点开卖，卖完了就收摊，而且他家的驴肉火烧总会比别的家好吃许多，据说是祖传的秘方。每天排在老谭家门口等着买火烧的人足可以排成长龙，用门庭若市来形容也不为过。甚至老谭家的驴肉火烧都上过华夏中央电视台的美食节目，一时间名声大起。

　　果然不出所料，等到王铮他们赶到的时候，老谭家的门前已经排起了长队，估摸着至少也得有四五十个人。

　　“天啊，怎么那么多人。”韩星夜的小脸顿时苦了下来。

　　“没办法，谁叫你点名要吃老谭家的呢？”王铮笑道：“不然去别的家？”

　　“不行，我就要吃老谭家的。”韩星夜倔强地说道：“他家的驴肉好吃。”

　　王铮无奈地摊了摊手：“那就只有老实排队了。”

　　队伍的移动速度很快，王铮和韩星夜也越来越提心吊胆，因为谭老头每天只煮两大锅驴肉，卖一点少一点，他们真的很担心轮到自己买的时候却卖光了。

　　不过还好，等轮到王铮买的时候，锅里剩下的驴肉也就只够四人份的了。

　　“我全要了。”王铮大手一挥，便准备付钱。

　　看着那成色鲜亮的驴肉，想着那肥而不腻的口感，韩星夜简直要控制不住了。

　　不过就在这个时候，一辆黑色君越突然从巷口疾驰而来，一个猛刹车，便停在了老谭家的门市跟前。

　　车门打开，从驾驶座上下来一个穿着短袖、戴着墨镜的瘦高个男人，急匆匆地跑过来，对着老谭家的营业员说道：“还有多少驴肉火烧？我全要了！”

　　营业员为难地说道：“实在不好意思，最后剩的几个驴肉火烧被这位先生全部买走了，要不您明天早点来吧？”

　　王铮正拎着袋子准备闪人，而那名瘦高个男子却拦住了王铮，说道：“这位朋友，把你的驴肉火烧让给我。”

　　这个男人的说话方式让王铮很不爽，如果他要是苦苦哀求或者语气正常一点，说不定王铮还能够心平气和地拒绝他，可是这货非得摆出一副高高在上看不起人的样子，这就怪不得王大杀手不爽了。

　　看到王铮没动，瘦高个以为他是在犹豫，于是从钱夹里取出四张红色的大面额华夏币，拍在王铮的面前，说道：“四百块，买你的这四个驴肉火烧。”

　　“我同意卖了吗？”王铮眯起眼睛笑道。

　　韩星夜就像个好奇宝宝一样打量着这个瘦高个，再打量着王铮，终于，看戏的兴趣胜过了驴肉火烧，一贯喜好惹是生非的韩星夜意识到，自己才刚来到首都，就能看到王铮踩人的戏码了，这感觉可真心不错。

　　瘦高个看着王铮，嘴角掠过一丝惊意，不过随后被浓浓的不屑神色所取代，在他看来，凡是自己家少爷想要干的事情，就没有干不成的，凡是得罪了少爷的人，没有一个有好下场。

　　“你最好同意。”瘦高个不无威胁地说道。

　　王铮就郁闷了，为什么这个世界上不自量力的人这么多，明明是自己先来排队的，明明这货比自己来得晚，为什么他就能摆出这么一副牛逼哄哄的样子？为什么他就能摆出这么一副仗势欺人的样子？

　　“每个驴肉火烧一万块，我就同意卖给你。”王铮不着痕迹地扫了一眼奔驰车的牌照，笑眯眯地说道。



　　第315章 李青龙

　　“每个一万块？”瘦高个当时就怒了：“你他妈的怎么不去抢？”

　　王铮耸了耸肩：“你他妈的爱买不买。”说完，转身欲走。

　　“别走！”瘦高个看起来竟然是个练家子，看到王铮想走，竟然直接跨前一步，一只手扣住王铮的左肩，另外一只手则是去抢王铮左手中装着四个驴肉火烧的袋子！出手很快，一看就是练过多年硬功夫的人！怪不得有硬气的底气！

　　可是，就在瘦高个的右手即将抓住食品袋的时候，却被王铮慢悠悠地给捏住了。

　　瘦高个哪里料到会有这么一招，自己的手没有捞到食品袋，反而被一只铁钳一般的手给捏住了，挣扎了两下，竟然无法抽动！

　　“买不到就抢？你也太霸道了点吧。”王铮冷笑：“最见不得你们这种有点臭钱就以为老子是天下第一的人。”

　　“你给我放手！”瘦高个右手被捏，满脸涨红，左手握拳挥出，砸向王铮的后脑门。

　　可是，在这个时候，他的裤裆突然感觉到一击重击，顿时一股剧痛传来，浑身无力，捂着要害倒在地上痛苦不堪，蜷缩着身子，就像个大虾米。

　　韩星夜收腿而立，一脸得意的模样：“怎么说咱也是练过军体拳的人！”

　　看着那个倒在地上男人，王铮感觉到自己的双腿之间有着嗖嗖凉风吹过。

　　这个小丫头，这是准备让人断子绝孙啊！太暴力了，怎么可以那么暴力！王铮在心中感慨道。

　　“怎么回事？”这个时候，大奔的后车门才打开，从里面走出来一个风度翩翩的公子哥，咖啡色的短袖，黑色的格子裤，很帅很白，属于那种能够引起女孩子尖叫的类型。

　　可是，这个帅哥却皱着眉头，眉间隐隐带着一丝阴郁的气息，却被隐藏地很好。

　　“阿东，怎么回事？谁把你打成了这个样子？”帅哥蹲下身子，问向那个在地上捂裆打滚的瘦高个。

　　瘦高个的墨镜摔掉了，一双狭长的眼睛看着王铮，眼中满是怨毒之色。

　　“是我打的。”王铮很无奈，买个驴肉火烧都能遇到这样的事情，他的运气也太极品了些。

　　“你为什么打他？”这个帅哥脸色阴沉地看着王铮，好像根本没注意到之前的事情。

　　“你家的奴才买不到驴肉火烧就恼羞成怒，想要从我们的手里抢走，一言不合就想要打人，我觉得你还是应该先问问你的奴才发生了什么。”韩星夜瞥了一眼躺在地上的瘦高个，说道：“他变成现在这个样子，完全是罪有应得，如果再有下次，我一定会把他给踩爆！”

　　听了韩星夜的话，王铮又情不自禁地想要捂裆。多日不见，这个丫头的口味还是那么的重。

　　“女孩子这样不太好吧。”那帅哥脸色依旧阴沉：“今天这个事情，你们要给我一个说法。”

　　一听这话，王铮就笑了，指了指韩星夜，说道：“该解释的，我这位朋友已经解释过了，如果你还想怎么样，那我也只有奉陪了。”

　　“好大的口气。”帅哥冷笑道：“今天你们必须给我一个满意的解释，否则的话……”

　　“否则怎样？”盛霏这个时候站了出来，冷冷地说道：“李青龙，那么多年没见，不用一见面就如此的咄咄逼人吧！”

　　那个帅哥被人叫破了名字，顿时一愣，然后看到了盛霏的样子，瞬间被她身上所透发出来的熟女气质所惊艳，盯着盛霏看了足足十秒钟，李青龙才带着犹豫和吃惊说道：“你是盛霏？我的大学同学？好久不见了！”

　　“是我。”盛霏面带着冷色，老同学相见，并没有让她有任何惊喜。这个仗势欺人的李青龙，给她的印象实在是太差了，即便他长得很帅，可是，那有怎样呢？

　　看着盛霏那浑身上下所透发出来的女性气息，李青龙的嘴角勾起笑容，瞬间便下了一个决定。

　　“今天的事情，一定有些误会。”李青龙不动声色地搀起地上的司机，微笑着说道：“这样吧，盛霏，我们难得见一次面，我也叫上几个留在首都的大学同学，咱们一起聚一聚。”

　　不得不说，这个叫李青龙的小子一笑起来，还真的有那么几分大明星的味道，帅得掉渣。

　　“今天还是算了吧。”盛霏心里并不想和李青龙聚会，即便他长得很英俊。

　　“为什么？”

　　“我的好朋友刚从外地回来，我们想好好地聚一聚。”盛霏压根对李青龙这人没什么好感。

　　“没关系，可以一起聚啊。”看到盛霏一而再再而三地拒绝自己，李青龙的眼底闪过一丝微不可查的阴厉，随后被那迷死人不偿命的微笑给掩藏了起来，不过这一闪而过的神色并没有逃过王铮的眼睛。

　　“就是，盛霏姐姐，咱们一起去，这样才热闹啊！”韩星夜拉着盛霏的胳膊跳着说道：“我可是最喜欢聚会的，况且还有这么一个大帅哥！盛霏姐姐，你可不能自己占了哦！咱们可是好姐妹！”

　　盛霏本来不想多事，可是一见到韩星夜这般模样，立刻就明白是怎么一回事了，这个小丫头肯定对之前的事情还憋着一口气，这个时候提出来，分明是想趁机让这个李青龙吃瘪。对于这个古灵精怪的小姑娘，盛霏也没什么太好的办法。

　　不知道是和王铮呆一起久了的缘故还是怎么的，以往盛霏的性格总是息事宁人，但是最近却越来越不怕事了，盛霏带着征询的眼神看向王铮，却发现后者已经在对自己微笑点头。

　　李青龙闻言，心中大喜，在看到韩星夜的时候，满意度不禁更高了，有了一个浑身上下散发着成熟气息的盛霏，再配上一个童颜啥乳的萝莉，玩起这姐妹来，绝对是神仙一般的享受！

　　而且，李青龙还看到，在盛霏和韩星夜的旁边，还有着一个身穿蓝色连衣裙的超级美少女，如果把这三个人摆成一排放在床上，那感觉……恐怕天上人间也不过如此吧！

　　不过，心中虽然这样想，但是李青龙的脸上还是没有露出半点异样的神色，而是笑道：“今天晚上我来做东，就在天宫国际会所，把能叫上的同学都叫上，怎么样？”

　　“哇，天宫国际会所？那么高端的地方，我可从来没有想过自己也能进去！”韩星夜很配合的样子，一副花痴的样子，双眼大冒小星星。

　　李青龙压下心头那得意的感觉，神情淡然地说道：“那有什么，只要你想去，我可以天天带你去。”

　　王铮却在一旁不发话，眯着眼睛打量着一切，好像要把这个男人看个透彻一样。



　　第316章 长白会二哥

　　坐在车里，韩星夜抱着一个驴肉火烧在美美地啃着，满脸的幸福。

　　“能够在家乡吃到最想念的东西，真开心。”韩星夜的小脸上全是满足。

　　是啊，幸福有时候真的来的很简单，就像那句话说的一样——幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽，韩星夜吃驴肉。

　　“别急，都是你的。”王铮笑道。

　　“小夜，你为什么答应李青龙？这不是捣乱吗？”盛霏有些纠结地说道：“你明明知道他对你不怀好意……”

　　“是对你不怀好意吧。”韩星夜坏坏地笑道：“长的那么帅，姐姐，你怎么能不动心？”

　　盛霏把脸别过去：“我不喜欢帅哥。”

　　王铮也接话道：“我也不喜欢长的比我帅的人。”

　　“那我们今天晚上就狠狠地踩他，好不好？”韩星夜唯恐天下不乱地说道。

　　“那里可是人家的地盘，你是客场，能踩得过人家？”

　　“什么他的地盘，我可是知道的，王铮有一张天宫国际会所的董事级白金卡，全国可就只有十张哦。”

　　“恐怕这才是你的初衷吧。”上官诗诗乐道：“有王铮在，你踩不扁他？”

　　“切，才不是呢，我只要搬出你上官家族大小姐的身份，估计那个什么李青虫的就会乖乖来舔你的脚趾头了。”

　　“你要是说明你是首都军区韩大司令员的独生女，恐怕李青龙就得跪在地上叫你姑奶奶了吧！”上官诗诗毫不示弱地反击道。

　　“阿嚏！”坐在奔驰车中的李青龙突然毫无征兆地打了个喷嚏，疑惑地说道：“这天气，不应该感冒啊。”

　　“哎呀，姐姐，人家刚从部队回来，那么枯燥那么乏味，好不容易遇到一点有趣的事情，你难道就忍心看着妹妹我不开心吗？”韩星夜又狠狠地咬了一口驴肉火烧，说道。

　　“我倒没看出来你哪里不开心。”上官诗诗撇了撇嘴，随后也眉开眼笑：“不过偶尔折腾折腾也蛮有意思的。”

　　“折腾折腾？”王铮侧脸看向上官诗诗，玩味地一笑，眼中大有深意。

　　被王铮调笑了一句，上官诗诗不禁想起来昨天晚上发生的一幕，俏脸一红，不敢再看王铮，生怕这家伙一个不小心说出什么秘密来。

　　“盛霏，给我介绍介绍这个李青龙。”想起那个帅气青年的脸，王铮就隐隐地感觉有点不舒服。

　　“他是我大学同学，南方人，我们都是在清大学设计的。”盛霏带着回忆的神色：“他是我们大学的风云人物，院学生会主席，学习成绩很好，人也很聪明，女人缘更好，交际能力极强，算是个人才吧。之后这么多年没见，也不知他现在怎么样了，只是听说他回了南方，现在看来，应该是赚了不少钱。”

　　王铮点了点头：“对了，他有没有追过你？”

　　盛霏犹豫了一下，还是实话实说道：“是有一次，他通过别人转达了好感，但是被我拒绝了，之后就再也没提过。”

　　“前男友遇到现男友，火星撞地球啊。”韩星夜一脸的向往，这个小丫头总是唯恐天下不乱。

　　“小夜，不准胡说。”被韩星夜调戏了一句，盛霏不禁俏脸微红。

　　“我说姐姐，你解释个什么劲？你看王铮都没解释，他都默认了。”韩星夜嬉笑着说道：“不过你俩要是好上了，我岂不得喊王铮姐夫？是不是太吃亏了？”

　　“哪里吃亏，我明明比你大七八岁。”王铮没好气地说道：“没大没小，当心晚上我把你送给那什么李青龙侍寝去。”

　　“行啊，那我这美好的身体可就便宜那个王八蛋了，你可就吃不到了，不要后悔哦？”韩星夜笑得更开心了。

　　不着痕迹地从后视镜里打量了一下韩星夜，王铮还是收回了刚才的决定，这童颜那啥乳的小丫头，就算自己得不到，也不能便宜别人了。

　　上官诗诗无奈地说道：“韩星夜同志，请问你还有没有节操？”

　　“青龙哥，你可得替我做主啊。”那名被韩星夜踹中要害的瘦高个正开着车，一脸苦相，两腿夹的很紧，显然是还没从之前的打击中恢复过来。

　　“放心，你跟了我那么久，自然也明白我的手段。”李青龙的嘴角牵扯出邪邪的笑容：“而且，你这一下给我带来了三个万里挑一的大美女，我感谢你还来不及呢。”

　　“青龙哥，你可别说这样的话，我汗颜了。”瘦高个讨好地笑道，他明白，自己这个主子的实力有多强，心有多狠：“青龙哥，只要你愿意，哪个女孩子不愿意把身体献给你？今天这三个肯定也不例外。”

　　李青龙微微笑道：“确实没想到，几年没见，盛霏竟然出落的这么漂亮，早知如此，大学的时候就该加一把火，霸王硬上弓算了。”

　　“青龙哥，你当时没出手，现在出手也不迟啊。”瘦高个阴险地笑道：“凭借你现在的身份地位，那几个女人肯定会倒贴上来的。”

　　李青龙微微一笑：“以前在清大读书的时候，最爱老谭家的驴肉火烧，多年以后回来，没想到还能遇到故人，不错，不错。”

　　“青龙哥，听说秦龙被首都的青红帮给灭了。”

　　李青龙的嘴角掠过一丝不屑的冷笑：“秦龙那个有勇无谋的家伙，跟我并称长白会双龙，他也配？”

　　瘦高个拍着马屁道：“是啊，秦龙这种莽撞性子，早晚得吃个大亏。”

　　“不过李明浩也不是好对付的。这两天，东南的政府方面开始对长白会有一些隐晦的动作，大哥来首都的日子又推迟几天，我甚至在怀疑，这是不是李明浩搞的鬼。”

　　“李明浩？这个家伙的手难道有难么长，能够伸到东南去？”

　　“不好说。”李青龙沉吟道：“不过，既然大哥派我先来，那么我就得把这一切都收拾好，秦龙一战折损了两百多精英，剩个烂摊子给我，陈宏发不是号称智勇双全么？怎么现在也玩不转了？”

　　瘦高个继续拍马屁道：“青龙哥，无论是秦龙还是陈宏发，他们怎么能和您相提并论？您在长白会可是大哥之下的第一人！”

　　“第一人又怎样？”李青龙笑道：“首都可不好混啊。”

　　“大战之前得大玩一番。”李青龙拿出手机，翻找着号码：“今天晚上可真是让人期待啊。”



　　第317章 同学聚会

　　天宫国际会所的超豪华包厢中。

　　“青龙，没想到你真的回来了！”一个戴着金边眼镜的男人看着李青龙，满脸羡慕的神色：“记得当年你离开之前就说过，总有一天会光芒万丈地回来。”

　　“都是多年前的玩笑话，不过李想你也混得不错啊。”李青龙指着李想手上的那块江诗丹顿，说道：“老同学，就这块表，少说也得十来万吧，看来你在首都也是风生水起啊。”

　　“那可是我攒了整整一年的钱，才买的这块表。”李想感慨道：“虽说当了个外企的部门经理，但是每天压力很大，赚的钱都用来还房贷了，而且这样下去，真的不是个长久之计，在外企里呆的越久，可替代性也就越高，这天宫国际会所，我都没想过自己有一天真的能跨进来。”

　　李青龙笑了笑，没有说话。

　　“在这里吃一顿饭的钱，恐怕比我的表要贵多了。”李想有些汗颜地说道：“青龙，既然你来了首都，以后可得多帮帮老同学们啊。”

　　“那是当然的。”李青龙微笑着答道，只是眼底深处却掠过一丝微不可查的不屑之色。

　　这个时候，从包间门口走进来两个身穿夏装的女人，皆是面容姣好，胸大臀翘，三十岁左右那些成熟女人的风情，自然不是那些十七八岁的青涩少女能比拟的。

　　看到这两个女人，李青龙也是眼神一亮，经历过社会的打磨，当年平平凡凡的丑小鸭也要出落成了白天鹅。这两个老同学虽然比不上盛霏那么光彩夺目引人眼球，但是如果同时和这两个人到床上打一场友谊战的话，李青龙还是非常欢迎的。

　　毕竟，知根知底的，玩起来才更有意思。

　　这么多年来，能够让李青龙形成兴趣的，一是权力，二是女人，不断地获取更大的权力，不间断地更换女人，不断地追寻更高难度的目标，这就是几年来李青龙一直在做的事情。

　　是的，只要看到一个女人，他首先瞄的就是女人的身材怎么样，然后开始在脑海中打一场基情无限的假想战。

　　“沁儿，韩霜，好久没见了。”李青龙露出来一个自认为迷死人不偿命的微笑，不得不说，这样的笑容，无论对于那些不经人事的少女还是那些寂寞难耐的老妇女，都是很有杀伤力的。

　　“青龙，几年没见，你比以前还要帅啊！”谢沁儿满眼的惊喜，说道。

　　谢沁儿上身穿着单肩吊带，围着一条丝巾，恰到好处地把胸前那大片雪白给遮挡了起来，给人一种似露非露的朦胧感，腰肢纤细，下身穿着短裙，双腿笔直修长。

　　李青龙打量着这个女人，露出满意的笑容，在这个时候，他很想探一探谢沁儿裙底的风光，然后把这两条又白又长的腿给扛到肩上。

　　就像高尔夫球界的球王泰格伍兹一样，李青龙也有性瘾，而且是极为严重的那种，这种病和他那俊美的外表可是极为不相称，在某种程度上讲，他甚至超越了娱乐圈的某冠希。

　　“你也越来越美丽了。”李青龙对谢沁儿笑着说道：“追你的男人一定不少吧？”

　　听了李青龙这话，谢沁儿还是心花怒放的，毕竟被这样一个大帅哥夸奖，还是颇让人感到兴奋的。

　　“哪有，人是很多，但是都没有合适的。”谢沁儿笑着说道，眼睛不时地看着李青龙的衣服款式，眼中的光彩和媚意越来越盛。

　　韩霜见到谢沁儿这样，微微撇了撇嘴，然后接着说道：“沁儿这么优秀，当然会有男人追了，那么多的富二代围着她，不过沁儿是万花丛中过，片叶不沾身呢！”

　　韩霜这话说的就有些争风吃醋的味道了，用这句诗来形容谢沁儿，还不如直接说对方是个情场老手，不知和多少男人逢场作戏过了呢。

　　果然，谢沁儿听了这话，脸色微微暗了下来，不过她偷偷看了李青龙一眼，见到对方的脸上依旧挂着淡淡的微笑，这才放下心来。

　　“青龙，记得你以前在学校里是网球好手，现在我也在练习，什么时候交流交流？”韩霜往李青龙身边凑近说道。

　　“好啊，不过我好多年不玩了，你要约我，我肯定得玩个痛快。”李青龙语带双关，眼睛不时地在韩霜的身上逡巡，就像是看待着猎物一般。

　　不过，有些可惜的是，这些猎物对他来讲，实在是太容易得手了些，男人总是喜欢挑战有难度的东西，越是那些高高在上的女神，男人们便越想把她们压在身下蹂躏。

　　“喂，两位美女，为什么你们一进来就围着青龙转，连睬都没睬我，拜托，也要照顾一下我这个大龄剩男的心理情绪吧？”李想苦笑着说道。

　　“切，今天晚上是青龙请客，我们当然得顾着主人了，不然你买单，怎么样？”谢沁儿撇了撇嘴，丝毫没有给李想留面子。

　　不过李想也明白，今天晚上不是他唱主角，这顿饭钱几乎抵得上他一年赚的钱，傻逼才会抢着买单。

　　一会儿，又陆续来了两三个男人，都是在大学的时候和李青龙玩的比较不错的同学，好几年过去了，各自也都有了各自的前程，毕竟，能够考上华夏清大并顺利从其中毕业的，没有几个是怂包软蛋。

　　就像那个戴着眼镜的叫袁辰的家伙，本科的时候表现不温不火，每次考试也只是能够维持在不挂科的状态，毕业之后放弃了外企的机会，借了几万块钱创办了华夏第一家同城快递，如今也是身家几千万了，从表面上看，也不比李青龙差多少。

　　还有一个小个子男人叫葛志森，毕业之后就考取了首都市政府的公务员，如今三十岁的年纪，也已经是副处级的干部了，这要是放在一个县级市里，那就是副市长级别的人物。葛志森的一双小眼睛里透着精明，脸上时常带着微笑，能够在不经意间给人好感，在官场上，这家伙一定是个八面玲珑的人物，前途无量啊。

　　“青龙，大家都来的差不多了，你还在等谁啊？”谢沁儿坐在李青龙的旁边，看到大家已经等了很久，于是问道。

　　“等盛霏。”李青龙笑着说道。

　　“盛霏？”看着李青龙的笑容，谢沁儿没来由地冒起一股醋意：“听说她也留在了首都，毕业之后进了蓝海集团，不知道现在混得怎么样。”

　　韩霜也皱着眉头说道：“就算混得再好，也不该让我们等那么久吧。”

　　“为了那三个极品美女，就算等得再久一点也没关系，到手的猎物，总不会就让她们这样跑掉。”李青龙微微笑着，这是他心里所想的话，自然不能说出来。

　　“想当年，盛霏可是我们的系花啊。”李想露出回忆神往的神色，说道：“长的又漂亮，学习成绩又好，不知道有多少男人把她当成女神啊。”

　　李想说的虽然是实话，但却是在无意间给盛霏拉仇恨了，试想，在座的有几个自命不凡的女人，在这些嫉妒心极强的物种面前提到另外一个女神，这不是在打她们的脸吗？

　　果然，韩霜和谢沁儿闻言，脸色都有些不大好看，尤其是心眼狭小的韩霜，直接冷冷一哼。

　　不过，李想在外企呆的久了，自然不会想到这其中的弯弯绕绕，反而是在官场中如鱼得水的葛志森眼中露出一丝玩味的笑意来。

　　都说华夏人是精明的，而华夏的官场中人是精明无比的，有人说过，如果把日本的首相或者米国的总统拉到华夏来做官，不出两个月，一定能够被人整的死的不能再死了。

　　“不好意思，我来晚了。”盛霏推开包间的门，和王铮一起出现在门口。

　　至于韩星夜和上官诗诗，则是没有出现在这里。

　　李青龙站起身来，热情地说道：“来来来，快坐下，我们马上开始。”

　　“好，有点堵车，让大家久等了。”盛霏微笑着和王铮一起坐下。

　　李青龙往门口的方向看了看，见到另外两个美女都没有出现，心中闪过了一丝不太好的预感，于是问道：“盛霏，你的另外两位朋友怎么没来？”

　　“她们两个回家打游戏去了，小夜那个丫头，在军队里呆了半年没碰电脑，可憋坏了。”盛霏解释道。

　　“哦，原来是这样啊。”李青龙不动声色地点了点头，继续招呼道：“盛霏，快看看，有没有老同学是你不记得的？要是有一个不认识，一会儿可得罚酒啊。”

　　王铮闻言，微微一笑，他来了好一会儿了，这个李青龙也丝毫不提让他自我介绍的事情，反而关心韩星夜和上官诗诗那两个丫头去了哪里，很显然，在这里王大杀手并不是很受李青龙的欢迎。不过邪王同志一贯脸皮很厚，经常不受待见，对于这一点事情也没放在心上。

　　“盛霏，快往这边看，认不认得我？”李想着急地说道。

　　“当然知道，以前在自习室的时候，你经常坐在我的后面。”盛霏笑起来很迷人，先天女神就是真的女神，绝对不是那些小鸭子变成小白鹅能够比拟的。

　　“嘿嘿，我那是暗恋你。”李想有些不好意思地说道，他倒没想到，盛霏竟然会那么直接地挑明，女神就是女神，这么多年来，性子一点没变。

　　她怎么就那么讨人喜呢？李想心中暗道。

　　这个时候，葛志森笑着开口了：“盛霏，怎么不介绍一下你的男朋友？”



　　第318章 拼酒

　　“男朋友？”盛霏没料到葛志森会这样说，微微一错愕，只不过她没想到的是，在这样的场合带着王铮出现，无疑是宣布其是自己的男朋友了。

　　想到这一点，盛霏的俏脸有些微微发红，但心里却有些美滋滋的，她好像很愿意别人这样误解自己和王铮的关系。

　　李青龙的眼神瞬间阴冷了下来，当然，在别人的眼中，他依旧是春风和煦，在场的也只有王铮能够清晰地感觉到他眼神之中所蕴含的冷意。

　　很冷。

　　王铮微微一皱眉，他也不清楚这个李青龙为什么就盯上了自己，难道是因为今天韩星夜踢废了他保镖的下半身？

　　眯了眯眼睛，王铮仿若无觉，笑着伸出手去：“王铮。”

　　葛志森也伸手和王铮握了握，说道：“我叫葛志森，以前也暗恋过盛霏，不过你放心，现在我可不是你的情敌。”

　　在官场上呆的久了的人总是八面玲珑，葛志森无疑是其中的翘楚，只不过随便的一句话便拉近了和王铮之间的距离。

　　“王铮？做什么工作啊？”袁辰打量着王铮，玩味地说道。不过眼神中那一抹隐藏的很深的不屑却没有逃开王铮的眼睛。

　　“我就是一个打工的，在首都连房子都没有，还是寄居在别人家里。”王铮实话实说。他确实是个打工的，不过名片上印的是巨融国际的高级副总裁而已。他也确实是寄居在别人的家里，不过是住在上官家族唯一继承人上官诗诗的别墅里罢了。

　　不管王铮的真实身份如何，光那名片上的名头，拿出来都够吓这些人一跳了，打工仔是没错，不过至少也得是个打工皇帝级别的人物了。

　　盛霏的脚在桌子下面踢了王铮一脚，让他别信口开河。不过盛霏也隐隐地感觉到了，这些同学对王铮并不是抱有太多的好感，今天晚上绝对会有一些不太平的事情发生，女人的直觉总是可怕的。

　　果然，王铮话一出口，李青龙眼中的阴沉便消失了几分，无论混黑道还是混白道，混得好与不好，都是能力问题，虽然在首都买不起房的大有人在，但是在李青龙这个眼高于顶的人看来，这都是没有能力的表现。

　　因此，王铮在他的眼中也变成了一个无能的人。

　　而谢沁儿和韩霜听到了这话，也都是哼了一声，露出不屑的表情。

　　“首都大，居不易啊。”袁辰敲打着桌面，若有所指地说道。

　　袁辰的生意嗅觉极为敏锐，在成立了自己的第一家公司之后，如今已经是身家几千万，在首都也有几处不错的房产，虽然称不上富豪，但是从这个年龄段来看，能做到这样的地步，已经是颇为不易了。

　　“能力有限，没办法。”王铮自嘲地说道。

　　“这不是能力问题，而是意识问题。”袁辰此时就像是个老师一般，开始对王铮进行说教：“我也可以做到现在这个地步，你为什么就不可以？你连首都的房子都买不起，凭什么来给盛霏幸福？盛霏跟着你会幸福吗？虽然你现在是个打工的，但我也可以保证，你以后也就是个打工的。”

　　王铮一愣，李青龙也愣了，他们都没想到袁辰竟然会如此直接，竟然抛去了那些虚与委蛇，一开始就把战火给燃了起来，不过这样也是李青龙愿意看到的。

　　袁辰这么做是有原因的，在大学的时候，他就把盛霏当成了心中的女神，在那些青春寂寞的晚上，他不知道想着盛霏的样子独自在被窝里歪歪了多少次，如今自己事业有成，自信心极强，重又见到女神，自然得好好地表现一番，可是却没想到，女神依旧在，却已经变成了别人的女人，这自然让憋着一口气的袁辰心中极为不爽，袁大老板此时必须得好好地教育教育这个家伙。

　　“袁辰到底是老板啊，说话办事都这么有范儿。”韩霜笑嘻嘻地说道，也不知道是赞美还是在贬低。

　　“这个傻逼。”王铮心中暗道，不过表面上却如沐春风，看着袁辰说道：“这位兄弟，貌似我能不能给盛霏幸福，不是归你管的事情吧。倒是你，才三十岁的年纪，就已经大腹便便，眼袋浮肿发黑，头发都掉了一半，是不是有些纵欲过度啊？这样下去可不得了。少年不知精珍贵，老来望啥空流泪啊！”

　　“你太放肆了！你太粗俗了！”袁辰虽然知道王铮说的都是实情，自己在某些方面确实有些放纵过度，心中虽然惊讶，但是也不得不极力掩盖和否认。

　　“我告诉你，饭可以乱吃，话不可以乱说。”袁辰冷冷说道：“就冲你这句话，我要追究你的责任。”

　　如果不是顾及到盛霏的面子，王铮真想把这个胖子扛起来，然后倒着塞进马桶里。为什么这个世界上不识时务还自大狂的人会这么多？走到哪里都能遇见，这样的人也太自我感觉良好了吧！

　　而且王铮觉得很冤枉，明明是这个叫袁辰的胖子先对自己表现出敌意来的，结果现在反而要追究自己的责任，他——他凭什么啊？王铮简直觉得有些可笑，看来有些人不讲理已经到了一定的境界了。

　　“那你要怎么追究我的责任啊？”王铮倒真想听一听袁辰能够给出什么样的答案。

　　“好了好了。”葛志森开口了：“今天大家难得见上一面，别一见面就争了起来，袁辰，你也是身价几千万的大老板了，还这么容易跟人置气。”

　　袁辰的心情显然不怎么样，冷笑道：“我可不学你啊，志森，你在官场上的那些事情，我可学不来，学不来啊。”

　　葛志森也不介意，举起酒杯说道：“今天是青龙做东，那么咱们就集体干一杯，算是庆祝我们多年后重逢，也算是敬青龙一杯，青春不再，友谊常在！”

　　“好，志森说得好！”李想也举着杯子站了起来。

　　“来，咱们友谊万岁！”李青龙笑呵呵地说道：“一起干了这杯酒！”

　　众人的杯子碰在一起，可是李青龙却突然开口了。

　　“等一下，都先别喝！”

　　众人都愣住了，李青龙指着盛霏和王铮杯子里那鲜红的蔓越莓汁，道：“咱们大家可是都倒满了红酒，为什么你们俩要喝果汁？”

　　盛霏刚想开口，王铮就笑眯眯地答道：“我女朋友她今天姨妈来了，所以身体有点不太舒服，不能喝酒。”

　　盛霏在一旁听得俏脸通红，重重地踩了王铮一脚，也不知道这个家伙是真的看出来还是信口胡诌的，自己确实来了大姨妈，而且今天是第一天，出血量还不小。

　　“就算盛霏不能喝酒，那么你呢？就算你不替盛霏喝酒，也得把自己的那一份喝了吧？”李青龙的嘴角露出讥讽的微笑。

　　“是啊，居然有男人不喝酒，到底是不是个男人啊？”韩霜也嘲笑道。

　　“我真的不喝酒。”王铮不喝酒，是为了保持头脑清醒，当然，如果这货真的敞开了喝，足够把这一桌子人给灌趴下的，要是再配上老头子亲自调配的解酒药，那即便说是千碗不倒也不为过。

　　而且，为了以防万一，王铮早就已经先吃下了解酒药，李青龙隐隐给他一种不好的感觉，虽然他也说不清楚这样的感觉究竟是从何而来，但是需要提防的时候，千万不可大意，两手准备总没有错。

　　李想也有点不乐意了，王铮本来就是他的情敌，如今见到对方如此不懂规矩，也说道：“我说兄弟，你得给盛霏一点面子，你这不喝酒的举动会让盛霏觉得很没面子的。”

　　王铮闻言，转脸微笑着，一把揽过盛霏那柔软的腰肢，凑近了说道：“亲爱的，你感觉自己没面子了吗？”

　　被王铮冷不丁地来了那么一下，盛霏虽然吃惊，但是心里还是甜甜的，感受到了王铮那喷吐在耳垂上的热气，她那紧绷的身体顿时软了下来。

　　“没有。”盛霏几乎是本能地摇了摇头。

　　“就是。”王铮抬起头，笑道：“你看我女人都没感觉到自己没面子，我又何必在意呢？”

　　听到“我女人”三个字，盛霏的心里顿时就像有一块蜜糖化开了一样，而李青龙那讥讽的眼神瞬间被阴沉充满，他早已把盛霏当成了自己的禁脔，怎么能让别人捷足先登呢？

　　“贱女人。”李青龙在心中恶狠狠地说道：“今天晚上非得把你搞死！”

　　“我也觉得这样有些太不地道了。”看到了王铮的动作，袁辰放下杯子，冷笑着说道：“我之前就说过，混得不好的根本原因在于自己，你的能力实在太有限了。”

　　袁辰的话就像是一根刺，要是一般的男人，面对如此咄咄逼人的话，恐怕早就大打出手了，但是王铮却浑不在意，在他看来，袁辰这一帮子人根本就称不上是他的对手，甚至连平时的娱乐品也算不上。

　　“那你想怎么样？”王铮微微一笑，眯着眼睛问道。

　　“你喝一杯，我喝两杯，怎么样？”袁辰冷笑着说道。

　　“我真的不会喝酒。”王铮苦笑着说道：“你还是放过我吧，恐怕两杯下肚，我就不知道东南西北了。”

　　“你喝一杯，我喝三杯！”袁辰盯着王铮，说道：“我很不喜欢别人拒绝我。”

　　王铮挑了挑眉毛：“我喝一个，你喝三个，你确定？”



　　第319章 七十度的烈酒

　　“我确定。”袁辰笑着说道。

　　“我也来陪着，你一我三。”李想也是不甘寂寞地说道，他也很想看看，盛霏的男朋友到底有多怂，如果连这个都没有勇气接受，那么也枉费他们把他当成对手了。

　　李青龙也不阻拦，只是微笑着看着这一切。

　　“你别和他们拼酒，大学的时候就都很能喝，现在不知道得多厉害了。”盛霏担心地说道。

　　“没事。”王铮递给盛霏一个安心的眼神：“这些傻逼，不教训教训，真把自己当聪明人了，我实在是搞不懂，这些智商的人，是怎么考上你们清大的？真为他们感到着急啊。”

　　“智商略高，情商略低。”盛霏也笑着说道。

　　“到底答不答应？磨磨唧唧地，是不是个男人？”袁辰讥讽地说道，他已经彻底认为王铮是个怂包软蛋了。

　　“那好吧。”王铮像是下了很大的决心一样，道：“我今天也就舍命陪君子，免得被人看不起。”

　　“身体要紧，你们还是点到为止好了。”葛志森倒像是个老好人，知道拉不开，于是不痛不痒地劝了一句。

　　“那我们就拭目以待了。”李青龙笑呵呵地放下酒杯，玩味地看着这几个人。

　　“既然你这么说，那我们也得给力一点，不能喝红酒啊。”袁辰招呼道：“服务员，拿几瓶五十六度的老白干，今天我们不醉不归。”

　　服务员刚要出门，王铮却拉住了她，说道：“五十六度岂不是有些次了？我们要喝就喝七十三度的琅琊台，那样才够爷们，你觉得怎么样？”

　　七十三度？琅琊台？

　　袁辰一愣，于是大笑道：“好，有胆色，七十三就七十三！”

　　不过袁辰的嘴上虽然这样讲，但是心里还是有点微微忐忑的，他虽然好酒，酒量也不错，但是也仅仅是听说过七十度的酒而已，却从来没有尝试过。

　　要知道，四十多度的酒和七十度的酒完全是两个概念，前者喝到嘴里平淡柔和，后者喝下去就是一团火，就算扔跟火柴到被子里，也是一点就着！

　　不过，在袁辰的眼里，王铮就是在逞英雄而已，看他这小白脸的模样，七十度的酒，恐怕一两下肚就得晕头转向了吧！

　　服务员端了三瓶七十三度的琅琊台上来，眼神有些怪异和警觉，刚才她可是把这些对话全部听在耳中，心中也是在疑惑着，这些人中间到底是有着什么样的深仇大恨？要知道，七十多度的酒，可是能喝死人的。

　　深度酒精中毒导致死亡的例子并不少见，因此这名服务员长了个心眼，在刚才出去端酒的时候，已经偷偷的把包间内的情况向值班经理作了汇报。

　　当然，这个长得还算漂亮的服务生怎么也不会想到，她这一点小机灵，彻底改变了她的本来人生。

　　“我来倒酒。”李想自认为自己酒量还算不错，拿过酒瓶，先给王铮倒上一杯，七十多度的酒就是不一样，这才刚刚拆开，空气中就已经弥漫了淡淡的辛辣味道。

　　“少一点，少一点。”王铮略显紧张地说道。

　　“没事，你喝一个，我们喝三个呢。”李想把王铮身前的酒杯给斟满，杯子很大，一杯就得一两左右。

　　等到李想把三人的杯子都倒满，王铮才说道：“确定是我喝一个，你们各喝三个吗？”

　　“当然。”袁辰冷笑道，丝毫没有踏入圈套的觉悟。

　　“好，那我就一咬牙一跺脚地干了！”王铮豪气干云地举起酒杯，一仰脖子，整杯酒就进了肚！

　　“咳咳咳！”好像是喝的太猛，抑或是酒太烈，王铮被呛得直咳嗽，满脸通红，狼狈不堪。

　　“真丢人，盛霏怎么会找这样的男人？”谢沁儿在和韩霜用眼神交流着。

　　“那谁知道，说不定这个家伙是个富二代，也说不定他在那方面特别厉害呢？”韩霜笑得有些不怀好意。

　　“我喝完了，现在该轮到你们了。”王铮一边咳嗽一边说道。

　　袁辰冷笑着，端起酒杯来，也是一仰脖子，把杯中的酒尽数喝到肚子里。

　　这一下喝的有点猛，这杯酒下肚，就像有一团火一样，从袁辰的喉咙一路烧到了胃里！

　　“这酒真烈啊！”

　　连着大喘了两口气，袁辰才压下胃中的不适感，看着剩下的两杯酒，一咬牙，端起来便倒进了嘴里！

　　“纯爷们，真汉子！”王铮带头鼓掌，不过整个包间里只有他一个人发出稀稀拉拉的掌声，显得很是尴尬。

　　感受到胃中如火烧火燎般的感觉，袁辰冷冷一笑，这酒虽然够烈，但是三杯而已，还远远不到他的最好水平。

　　李想见此，也直接干了三杯，不过这货的表情就没有袁辰那么自如了，三杯之后，这个家伙捂着嘴干呕了一阵，擦了擦眼泪，然后说道：“我晕，这酒太辣了吧。”

　　王铮见到李想已经喝完，于是又给自己倒了一杯酒，干脆利落地喝光。于是，袁辰和李想继续陪着。

　　等到王铮喝完第五杯酒的时候，李想开始撑不住了，这可是七十三度的烈酒啊，一斤半下肚，还喝的那么猛，正常人都是撑不住的。此时的李想不禁感觉到整个食道都在冒火，耳膜嗡嗡作响，就连整个脑子都像是被烧着了一般！痛苦不堪！

　　此时袁辰的状况也不比李想好到哪去，双目血红，胃里翻江倒海，如果不是为了顾及面子，他早就偷偷跑到卫生间里自己抠喉咙吐酒了。

　　“不行了，不行了，我不比了。”李想连连摆手，说什么也不愿意再喝下剩余的三杯酒了。

　　“那可不行，你是不是男人啊？”王铮笑眯眯的说道，此时的他看起来分外清醒，根本没有半点醉酒的模样。

　　按理说，半斤酒下肚，就算酒量还不错的人也该有点反应，更何况这是七十六度的高度酒。此时看王铮的样子，双眼清明，面色正常，哪有一丁点喝多的样子？

　　这个时候，无论是半清醒的袁辰，还是马上就要醉倒的李想，他们都已经明白，自己被别人给当傻子一样耍了。

　　李青龙那狭长的眼睛盯着王铮，显得有些阴沉。而葛志森则是趁机打圆场道：“大家都到此为止吧，你们四个人喝了三斤半，再比下去可就有些伤感情了。”

　　不过袁辰却不吃这套，盯着王铮，冷冷说道：“你玩我呢？”

　　“没有啊？我干嘛要玩你？”王铮很无辜地说道，“是你一直拉着我要跟我拼酒，我从头到尾一直在推辞一直在推辞，现在你喝不下去，反而把事情怪到我的头上来了，这是不是太有些不讲理了？”

　　“你他妈就是在玩我！”袁辰当了大老板，自然脾气也是随着他的肚子一样水涨船高，此时听到王铮狡辩，把杯子往桌子上重重一顿，指着王铮的鼻子，大声说道：“今天不给我一个说法，你就别想走出这间包厢！”

　　至于李想，他才没有袁辰这般指着别人鼻子大骂的觉悟，此时的他只感觉到脑袋好像有千斤重，昏昏沉沉地没有任何精神，捧着脸自顾自地傻乐，看来是真喝多了。

　　“我玩你？你也配？”王铮冷笑道。

　　李青龙这个时候终于开口了：“王铮，大家朋友一场，闹成这个样子不太好吧？”

　　“朋友？”王铮嘿嘿一笑，道：“我什么时候说你们是我的朋友了？”

　　王铮这话，无异于一记响亮的耳光，抽打在这几个人的脸上——跟老子做朋友，你们也配？

　　自从王铮带着盛霏来到包厢内后，就一直没看到好脸色，反而是袁辰等人一个劲的羞辱讥讽，别人对自己没有好意，那么自己也不必对别人善良，这也是王大杀手做人的一贯宗旨。别人都对自己那么不客气了，难道还要再用自己的热屁股贴别人的冷脸吗？王铮是个很爱惜自己屁股的人，所以他做不到。

　　每个人都应该爱惜自己的屁股，不光女人如此，男人更要这样。

　　袁辰闻言，脸色阴郁地说道：“王铮，你这样说就太过火了些。有些事情，撕破脸的话不太好吧？不仅会让人感觉到没有教养，而且很是有些不识抬举！”

　　“我有没有教养，关你屁事？”王铮不在乎地说道：“而且腿在我身上，走不走的出去，应该不用你来管吧。”

　　王铮的嘴角带着一抹嘲讽地笑意，再次揽过盛霏的腰，让她那柔软的身体半靠在自己的身上，说道：“你们只不过是看到了我把你们的女神给泡走了，然后就心生怨愤吧，这种心情，我真的理解，但是对于你们的做法，本人不大支持。”

　　“你说的对！”袁辰站起身来，指着王铮的鼻子说道：“你一个屌丝，有什么资格泡盛霏？”

　　眼看着冲突就要起来的时候，包间的门突然被推开了。

　　一个身穿黑色西装的中年男人走了进来，面带歉意地对王铮说道：“王董，我是今天天宫国际的值班经理，得知王董百忙之中前来指导工作，因此冒昧地来敬王董一杯酒。”



　　第320章 勾引

　　王董？

　　指导工作？

　　在场的众人听到这个称呼，顿时都愣住了，一个个露出狐疑的神色，唯独事先知道情况的盛霏很淡定，依然半靠在王铮的怀里，他既然没有松手，那么盛霏也就没打算起来。

　　“这个王董，难道指的是王铮？”一贯敏感的谢沁儿看了一眼王铮，然后又看了看淡定的盛霏，显然后者早就知道此事。

　　“怪不得这个家伙能够泡上盛霏，原来竟然是天宫国际会所的董事。”谢沁儿咀嚼着这个消息，很显然她已经被震撼住了，传说天宫国际会所背景神秘，十大创始董事更是商界的翘楚，个个都是手眼通天的人物，否则也不可能在首都这么个龙蛇混杂的地方造出这么一个高端的名流会所。

　　能够出入天宫国际，已经成为了人们身份的象征。

　　想到这个关窍，谢沁儿看向王铮的眼神就发生了一点点变化，从冰冷不屑开始慢慢升温。在如今这个社会，有那么一点所谓的身份和地位的男人总是很值得女人们追求。

　　值班经理从旁边服务生端的盘子上面取下一杯红酒，一饮而尽，然后对着王铮说道：“王董，如果有什么需要，您尽管吩咐就是。”

　　王铮笑了笑，拍了拍值班经理的肩膀，说道：“小伙子不错，你叫什么名字？”

　　实际上，这位值班经理年纪都已经快到四十岁了，竟然还被王铮叫成了小伙子。不过出人意料的是，值班经理并没有对王铮的说法表现出任何的异议，反而是一脸的激动，因为能够可不是所有人都能够得到创始董事的赏识，眼前这个年轻男人，或许只要轻轻的一句话，就可以改变自己的命运！

　　“王董，我叫高尔夫，在天宫里工作已经五年了。”值班经理激动地说道。

　　“高尔夫？好名字，很好记啊。”王铮哈哈笑道：“行了，这边也没什么事情，你去忙你的吧。”

　　“好，王董您慢吃。”高尔夫对着包厢里众人一一点头打过招呼之后，这才带着服务生毕恭毕敬地离去。

　　不过，等王铮笑着坐下之后，这才发现了气氛的不对劲。

　　本来就晕晕乎乎的李想此时已经瞪大了眼镜，一脸难以置信地看着王铮，仿佛就像见了鬼一样，酒都被吓醒了一半。

　　而刚才还放言让王铮走不出这间包厢的袁辰这个时候也是一脸愕然的表情，张口结舌，不知道该说什么好，要知道，他刚才可是扬言要给对方好看的，但是没想到王铮一转脸就成了天宫国际会所的创始股东，这也让他的世界观几乎被颠覆了。

　　而且袁辰刚才还大声称呼王铮是个屌丝，结果没过两分钟的工夫，这个刚才还被众人鄙视的屌丝一转眼就逆袭成功，华丽丽地变身成了高富帅，自己这个身价几千万的所谓老板和人家比起来，根本连个渣渣都不是。要知道，天宫国际会所背景神秘，会所的创始董事无一不是手眼通天的人，面对着这样身份地位的人，袁辰不仅没有巴结，反而从一开始就把对方鄙视到了尘埃里，此时他心中懊悔地要死。

　　在主人的会所里要把主人赶出去，他不是傻逼是什么？是纯傻逼。

　　怪不得他对自己的挑衅无动于衷，不是对方迟钝或者软弱，而是根本就不屑，是的，自己根本没有让他正视的资格。

　　李青龙依旧是一脸的冷冰冰，只不过这种冷冰冰因为天宫值班经理高尔夫的到来而变得更加阴沉。此时此刻，他才开始认真打量和审视这个陪伴在盛霏身边的年轻人，在华夏东南称霸一方、号称长白会老大之下第一人的李青龙绝对没有想到，自己竟然也会看走了眼。

　　一开始见面的时候，王铮把自己的司机给痛打了一顿，在李青龙当时看来，王铮顶多就是个保镖打手跟班之类的，哪里会想到对方竟然有这么显赫的身世？

　　首都，看起来绝对没有想象中那么简单，这里的水实在太深，处处卧虎藏龙啊。

　　“盛霏，你带着这么一个高富帅来，还不事先提醒我们，真是不地道啊。”谢沁儿率先反应了过来，连忙开口说道。

　　“你们也没问我啊。”盛霏很高兴看到这群所谓的老同学吃瘪的样子，笑着说道：“王铮有很多头衔，我一时也没想的起来。”

　　这一下，谢沁儿和韩霜更加对王铮另眼相看了，尤其是那个身材妖娆的谢沁儿，看着王铮的眼神之中竟然开始散发出一丝丝媚意来。

　　李想嘿嘿地干笑两声，说道：“王铮啊，刚才喝的太多，现在脑袋有点晕，不过今天难得那么开心，来，我再敬您一杯。”

　　不知不觉地，李想把对王铮的称呼从“你”变成了“您”，没办法，这个社会就是这么的现实和功利。

　　李想端着一大杯七十三度琅琊台站了起来，说道：“王铮，我敬您，我干了，您随意。”

　　说完，李想再次把这一两多的烈酒给喝下了肚，不过，王铮却笑眯眯地看着对方，丝毫没有端起酒杯抿上一口的意思。当然，凭借他现在这样的身份，他也有这样的资格，李想就算心中不满，也不能说什么。

　　本来李想已经喝了一斤多，此时喝的又猛，这一杯酒把他的食道和胃刺激地彻彻底底，那翻江倒海的感觉再一次涌了上来，挡也挡不住。于是连忙用手捂着嘴，痛苦不堪地跑向包厢门口的洗手间。

　　袁辰见此，他的脸一阵红一阵白，面对着这么一个扮猪吃老虎的家伙，他实在不知道该说些什么，尴尬无比。

　　王铮笑眯眯地问道：“袁老板，早就听说你在创业，不知道你的公司叫什么？主要做什么业务？”

　　反客为主，不过是分分钟的事情，很简单。

　　“王铮……不，王总，我……”袁辰结结巴巴，他实在不能从王铮的眼中看出其是不是有些不怀好意。

　　“袁老板，你结巴什么？”王铮笑眯眯地说道：“我只是问一下你的公司业务，说不定我对你的项目也有兴趣呢。”

　　袁辰明白，如果能搭上王铮这艘航母，那么自己的小舟也就变成了护卫舰，再也没有比这更好的机会了。

　　“和睦快递，目前在首都地区做的还算可以，下一步准备辐射到长三角。”

　　“和睦快递么？”王铮淡淡地说道：“没听说过。”

　　袁辰的表情瞬间变成了愕然，不知道该说什么好。自己的快递公司在首都这么有名，他居然说没听说过！这货绝对是故意的！

　　“但是我对物流业也很有兴趣，供应链上的利润空间实在太大，有空袁老板可得教教我怎么把一家物流公司做大啊。”王铮微笑着，抿了一口酒。

　　“一定，一定。”袁辰明白，既然王铮没有把话说死，那么自己就还有机会。

　　“这样的男人才是男人啊。”谢沁儿对于那种权力很大能力很强野心也很大的男人完全没有任何的抵抗力，她之前为李青龙而倾倒，这个时候又被王铮所深深地吸引住了！

　　看着这个翻手为云覆手为雨的年轻男人，谢沁儿已经感觉到自己的大腿根部有些湿润的滑腻感觉了，每次冲动的时候，她都会这样，下身一片的泥泞泛滥，某个地方也更加空虚了起来。

　　如果能够和王铮发生一点风花雪月的故事，那么对于正在轻轻摩擦大腿的谢沁儿来讲，这场相遇就完美了。

　　就在这个时候，王铮站起身来说道：“不好意思，各位，我去一下洗手间。”

　　谢沁儿也站起来，说道：“我也去。”

　　由于谢沁儿坐在门口处，正好走在王铮的前面，李想还在包厢门口的卫生间里吐着，估计这会儿已经人事不省了，王铮也只有走到走廊另外一端的卫生间去了。

　　看着谢沁儿在前方一米处不断轻轻摇摆的丰臀，看着那浑身上下都要散发出来的熟女气质，王铮的嘴角掠过一丝玩味的不屑笑意。

　　不过，就在这个时候，谢沁儿突然原地站定，弯下腰来，撅着屁股开始系鞋带。

　　当然，这个女人只是做出了系鞋带的动作，她穿的高跟鞋，哪里来的鞋带？

　　可是，由于王铮跟的太近，这一下没收住脚，直接顶在了谢沁儿高高撅起的肥臀上。

　　感受到了那种撞击，本来就空虚寂寞湿的谢沁儿发出了一声那啥的叫声，宛转悠扬有骚气。

　　“不好意思，不好意思。”王铮知道这女人是故意的，他也明白，这样的人就像是狗皮膏药，不被沾上还好，一旦被沾上，撕下来就是连带着一层皮。

　　王铮说完，便从谢沁儿身边绕了过去。

　　谢沁儿看着王铮那有些落荒而逃的身影，嘴角掠过一丝自信的微笑：“哼，被老娘看中的男人，还没有一个能够逃出手掌心的。”

　　王铮站在卫生间里，拨通了扬名的电话，笑眯眯地说道：“喂，小种马，我这里有一个熟女介绍给你，感不感兴趣？”



　　第321章 砸车

　　“来，王铮，我们喝一杯。”等到王铮进入包间，就见到李青龙端着两杯酒走了过来，说道：“这次应该好好地重新认识一下。”

　　“也好。”王铮淡淡一笑，端过酒杯。

　　“对了，得告诉你一件事情。”李青龙的酒杯停在半空，声音微低。

　　“什么事情？”王铮的眼睛微微眯了一下。

　　李青龙看了看盛霏，说道：“我看上的任何东西，包括人，都一定要拿到手。”

　　“是吗？真霸气啊。”王铮斜了一眼李青龙，说道：“不过这关我屁事？”

　　李青龙闻言，眼中的那一抹阴沉瞬间增加，不过这种神色随后一闪而过，取而代之的是和煦的笑意。

　　“很好，很好，不过就算你是天宫国际会所的股东，我也能让你心甘情愿地跪在我的脚下。”李青龙说完，还拍了拍王铮的肩膀。

　　“不过我也得告诉你一句。”王铮同样拍了拍李青龙的肩膀，笑道：“我很不喜欢别人威胁我，曾经对我做过这些事的人都死了。”

　　“大言不惭，也不怕说大话闪了舌头。”李青龙不屑地冷笑。

　　“我说的都是真的，信不信由你。”王铮很认真地说道。

　　这两人勾肩搭背，笑意盎然，在旁人看来，就像是两个好兄弟，不过其他人又怎么会知道，在这热情的笑容之下，是你来我往的唇枪舌剑。

　　又和几位同学聊了聊天，盛霏看了看手表，说道：“时间不早了，我和王铮也该回去了。”

　　今天这个聚会上，曾经的老同学们一个个的针对王铮，这也让盛霏感觉很是不舒服，社会在变，人心大不如前，功名利禄成为了人们最重要的追求，不过每个人都有每个人的选择，盛霏对于这一点也不能多说什么。

　　如果是之前听到盛霏这样讲，袁辰和李想等人一定会劝她再留下来，可是现在面对着身份神秘的王铮，他们实在没有底气说出这样的话。

　　“行，我们走吧。”

　　王铮根本不等李青龙同意，直接一把揽过盛霏的腰，把她的身体紧紧地搂在自己的怀里。

　　在即将出门的时候，王铮转过脸，瞥了一眼李青龙，后者拳头紧握，脸色阴沉的好像要滴出水来。

　　挑衅！王铮这是赤裸裸的挑衅！

　　不过和李青龙不同的是，谢沁儿却高声喊道：“盛霏，咱们有时间继续出来逛街啊！”

　　王铮闻言，微微一笑，这个狐媚女人对自己贼心不死，一定得让扬名把她给收拾地服服帖帖，小仲马的威名那可不是虚的，要是说起降服女人，扬名一定是龙鳞之中的第一高手。

　　不知道是有意还是无意，在出门之前，王铮那揽在盛霏腰间的手缓缓下移，手掌轻轻覆盖在盛霏的臀部上方，而这一幕，恰好落在了李青龙的眼里，后者眼中的怒火已经可以喷发出来了。

　　等到出了门，盛霏才一把打掉王铮的那只咸猪手，俏脸微红地说道：“摸够了没？”

　　王铮一脸艳羡地看着自己的手，说道：“说实话，没有。”

　　盛霏知道王铮流氓起来控制不住，于是也不再继续这个话题，而是说道：“你这样激怒李青龙，到底想做什么？”

　　“我只是不喜欢别人威胁我，只要是个男人，都受不了他那样盛气凌人的威胁吧。”王铮顿了顿，接着说道：“这个人不简单，我们先回别墅，等着这货找上门来好了。”

　　可是，等到走到停车场的时候，王铮才发现，自己停在董事专属车位上的那辆君越竟然趴了窝——四个轮子都瘪了，很显然是被别人给刺爆了。

　　“不入流的小伎俩。”王铮的嘴角掠过一丝不屑的冷笑，然后招了招手，把停车场的保安叫过来，指着车子说道：“这是怎么回事？”

　　保安见到董事车位上的车子被弄爆了车胎，顿时吓得魂不附体，结结巴巴的，竟然说不出话来。

　　王铮也不想为难他，于是道：“把高尔夫给我叫来，这个事情让他来解决。”

　　“好的，好的。”保安同志如蒙大赦，连忙跌跌撞撞地跑开。

　　“这个家伙实在是太过分了。”盛霏显然也明白了是怎么一回事，俏脸也冷了下来。

　　王铮转过脸，看向李青龙的车位，那个名叫阿东的瘦高个司机正靠坐在奔驰的车头上，一脸挑衅地看向王铮，而且，看到王铮看过来，阿东竟然竖起了中指。

　　王铮无奈地摇了摇头：“有些东南过来的人，不了解内地的规矩，真是欠收拾。”

　　“要我和你一起去么。”盛霏说道。

　　“你在这里等我就好。”

　　王铮说完，便走向阿东，冷笑着说道：“我的车子是你弄坏的么？”

　　阿东一脸的不屑：“草，你的车子坏掉，关我屁事哦。”

　　“是吗？”

　　王铮冷冷一句反问，也不等阿东回答，出手好似闪电，直接扼住了阿东的脖子！

　　这个瘦高个司机虽然练过，但是比起王铮自然要逊色许多，王大杀手这一出手，他根本来不及做出任何反应。

　　“你他妈想要干嘛？”阿东也不惧，双手死死扣住王铮的手臂，想要挣扎。

　　“我也想砸车。”王铮冷笑了一句，扣住脖子的右掌突然前伸发力，掌骨关节直接顶在了阿东的喉结上！

　　王铮这一下使得力气不小，阿东的喉咙都差点错位，不受控制地猛烈咳嗽，脸色涨红，痛苦不堪。

　　这个时候，王铮突然松开阿东的脖子，双手齐出，直接抓起阿东的衣襟，就像老鹰抓小鸡一样，把这个家伙给举到了头顶！

　　可怜阿东喉咙受袭，正在猛烈咳嗽，气都喘不上来，哪里还能反抗？

　　王铮举着阿东走到奔驰车前方五米的地方，身体一个旋转，手臂一发力，阿东便像一块被丢弃的大号垃圾一般，狠狠地撞向奔驰的前玻璃！

　　轰！

　　不愧是奔驰的车窗，估计玻璃都是防弹的，一击之下，车窗玻璃竟然只是晃了晃，反而把阿东给弹开老远，滚落在地上，哭叫连连。

　　“看来劲儿使小了。”王铮摇了摇头，捡起阿东，又一次狠狠的掼在车窗上！

　　这一下，玻璃终于承受不住这样的撞击，轰然一声，变成了无数的破碎颗粒！而阿东也被摔进了前排座椅中！

　　“给老子出来，还没完呢！”王铮把阿东给提出来，又用同样的方法，把奔驰另外三面的窗户全给敲碎了。

　　可怜阿东此时已经是头破血流，浑身疼痛无比，躺在地上惨叫个不停。

　　王铮走上前去，从他的身上摸出一把匕首来，道：“你刚才是用这把刀捅的我的车胎吧？”

　　阿东连连摇头，他真的是被打怕了。

　　“你不承认也没用。”王铮拿起匕首，在自己的鼻子下面闻了一下，然后说道：“这上面有橡胶的味道。”

　　说完，王铮一抬手，匕首便刺进了奔驰的车胎中，随后拔出，那尖锐的气体泄露声便响了起来。

　　“告诉李青龙，这里是首都，不是他的东南。”王铮拍了拍阿东的脸，说道：“让他一切都给我小心一点。”

　　而此时，天宫的值班经理高尔夫满头大汗地已经来了，看到王铮正在教训别人，连忙说道：“王董，王董，事情我会让人调查清楚，一定要给王董一个交代。出了这样的事情，真的很遗憾，我……”

　　“你也别废话了，这不关你的事。”王铮说道：“给我找辆车子，送我们回去，至于这辆君越，你给我修吧，修好了告诉我一声。”

　　“好好好。”高尔夫一听说不追究他的责任，一颗悬到嗓子眼的心立刻放了下来：“我这就安排，王董请放心。”

　　李青龙并没有立刻出来，而是等所有人走了之后，和那个叫韩霜的女人在包间里打了一场友谊战，本来就是干柴烈火寂寞难耐，再加上多年的老同学知根知底，玩起来更是刺激，这一场战斗足足打了一个小时，才以韩霜的求饶而告终。

　　不过，在李青龙看来，这个韩霜还远远不能满足自己的欲望，在这个女人身上耸动的时候，李青龙的脑海里还都是盛霏的样子。

　　“总有一天，我会让你在床上向我求饶。”李青龙发着狠，胯下的东西又竖了起来，把身体已经完全瘫软的韩霜提起来，又是一通猛烈冲刺。

　　此时的李青龙还不知道，他的手下已经像只半死不活的狗一样，躺在外面默默流血流泪很久了。

　　“我打人的样子帅吗？”王铮和盛霏并肩坐在后座上，两人的身体微微靠在一起，谁都没有分开的意思，王铮甚至可以清晰地闻到盛霏身上那淡淡的馨香，说不清楚是体香还是香水，总之很迷人。

　　“我还是希望你少打几次架。”盛霏的眼神中有着掩饰不住的关切：“虽然打架的样子很帅，但是总会受伤流血，还可能会有更大的危险。”

　　王铮的手轻轻揽在盛霏的肩头，安慰道：“做完这一次，我就洗手不干了，怎么样？”

　　“真怕你到那时候想退出也难了，仇家太多，身不由己。”盛霏无奈地说道。



　　第322章 反击

　　这几个女人中，最了解王铮的就是盛霏，她是老盛的女儿，没人比她更清楚王铮曾经面临过怎样的凶险。

　　“我们可都得好好的。”盛霏把头靠在王铮的肩膀上，夏夜凉爽的风把她的长发吹起，轻轻拂在王铮的脸上。

　　“嗯，好好地活着。”王铮把盛霏的头发在指间绕了两圈，美人江山，总有太多人不可得兼，有的时候，选择一样东西，注定会失去另外一样，这就是边际成本，总要选择利益最大化的一方。

　　对于王铮而言，江山和美人，到底孰轻孰重？

　　一头红色头发的陈宏发正在跑步机上跑着步，赤裸着上身，穿着黑色紧身裤，肩头搭着一条白毛巾，滴下的汗珠张扬着性感。

　　这处规模不小的健身房已经被长白会给买下，这里也成为了他们在首都活动的主要地点。

　　秦龙遭到青红帮埋伏，带去的两百多精英音讯全无，很显然被李明浩阴了一道。这里是首都，不比东南，长白会的触手并不可能伸的太长，陈宏发所能调动的两百多精英已经是极限，本来想毕其功于一役，来个闪电突击战，迅速地扩大战果，结果却没想到，秦龙把家底都带了去，结果却被别人一锅炖了。

　　时至今日，陈宏发已经开始怀疑，当初大哥决定接受某人的合作邀请，北上进入首都的策略到底是对是错。如今看来，他们在首都虽然尝到了一些甜头，但是所付出的代价和精力却远远超出了应得的。

　　秦龙生死不知，陈宏发已经硬着头皮就这件事情对大哥进行了汇报，据说大哥早就已经派了李青龙带着大批队伍前来首都，算算时间，现在也差不多该到了，自己当初借助了那个人的力量，在首都抢下了一些地盘，如今正好接收这批长白会的老部下。

　　不过，这些人在东南生活了那么久，初来首都肯定会不习惯，而且根据大哥的意思来看，肯定是要速战速决，在最短的时间内解决掉青红帮，否则的话，那么多人的经费和开销都是不小的负担。

　　当然，这些都不是重点，最重要也最让陈宏发不爽的是——李青龙来了。

　　其实，虽然在会中的地位相差无几，但是陈宏发确实有些不爽这个看起来帅气无比实则狡诈阴险还带着性瘾的男人，这个男人既然来了，那么自己的首都指挥权可能也要易主了，毕竟，这个毕业于清大的高材生可是大哥目前最赏识的一个人，即便称之为长白会的头号红人也不为过。

　　“宏发，秦龙死了，你知道么？”

　　就在这个时候，一个不带任何感情的男声突兀地在房间门口响起。

　　陈宏发一转脸，却看到一张冷冰冰的脸出现在健身房门口，很英俊，也很阴沉。

　　“我知道，我已经向大哥做了汇报。”陈宏发拿着毛巾擦了擦汗，说道。

　　李青龙把玩着一支烟，却没有点燃，冷笑着道：“接下来你准备怎么办？”

　　陈宏发抬头深深看了李青龙一眼，说道：“协助你。”

　　李青龙哈哈大笑：“好，很好，协助我。”

　　看着好似心有不甘的陈宏发，李青龙笑着说道：“摆正自己的位置，真的很重要。你也不是那些普通的混混，东南科技大学的毕业的高材生，我想总会识时务的。”

　　陈宏发微微低着头，没有在这个问题上和李青龙多说什么。

　　其实，李青龙比陈宏发更早一年进入长白会，由于为人阴狠，狡诈多智，很快就成为了长白会老大唐建的重点培养对象。不过后来陈宏发进会之后，在机智的同时还带着更强烈的忠诚，这也让唐建另眼相看，他们二人和秦龙一样，在长白会内部崛起的速度简直可以用彗星来形容。

　　但是，李青龙一直把陈宏发当成对手，处处针锋相对，但是陈宏发却从未正面回应过，好像对这样的权力斗争无动于衷，只是认真地去完成每一项任务，在长白会内部的地位也是越来越高。

　　“对了，宏发，你把人流计划停止了？”李青龙的眼神开始闪烁着不知名的光芒。

　　“是的，停止了。”

　　“为什么？”李青龙盯着陈宏发，说道：“那个计划，每年可以为我们增加多少收入？一个亿都不止吧！你竟然说停就停了？”

　　“那是伤天害理的事情。”陈宏发的眉头微皱：“把华夏的孩子贩卖去日本，我干不出来。”

　　“伤天害理？能赚钱就行！人流计划停止，不是简单的几百万的事情，那上亿的资金缺口你找什么来填补？再说我们只是提供一个物流渠道而已！这个计划我们已经进行了好几年，你说停就停了，让我怎么向大哥交代？”李青龙已经有些恼羞成怒了。

　　“你不用向大哥交代，这是大哥交由我全权负责的。”陈宏发坚持说道：“我有权力把它终止。”

　　“你真行，大哥刚刚让你接手，你就直接把这个计划给终止了。”李青龙知道发怒解决不了问题，于是发着狠道：“等大哥来了，看他怎么收拾你。”

　　“不用你操心。”陈宏发对李青龙倒是一点不客气。

　　“先安排弟兄们吧。”李青龙也不想在这个话题上继续，于是道。

　　“来了多少？”

　　“一共一千两百人，前两批已经来到，八百多，你可得安排好吃住。”

　　“行。”陈宏发点了点头：“要不要先休息两天？”

　　“休息什么？要速战速决！秦龙都死了，你难道还想做缩头乌龟么？”李青龙冷笑道。

　　“好吧。”陈宏发也不反驳。

　　“对了，把他的联系方式给我。”

　　“谁？”陈宏发眉毛一扬。

　　“别装傻了，既然我全权接管你的工作，那么和苏家的联系也应该由我来负责了。”李青龙道：“把苏天燃的号码给我。”

　　“好。”陈宏发好像已经灰心丧气，根本不想和李青龙发生任何争执。

　　海派娱乐城，集娱乐、餐饮、酒店于一体的娱乐综合体，占地上百亩，处于首都三环东南角，生意说不上火爆，只能说是不温不火，赚点小钱罢了。

　　不过在今天，这个海派娱乐城突然来了很多人，少说也得六七百，这些男人很多都是带着墨镜，染着头发，露出纹身，一脸的凶悍之色。

　　这里是长白会在首都的根据地，陈宏发也把这些从东南远道而来的弟兄们安排在了这里。在没有接到二当家李青龙的命令之前，他们可以尽情地在这里娱乐。

　　这些混黑道的人本来就能喝能玩，一进入娱乐城就像是放虎归山一般，跳舞喝酒洗澡按摩，反正对于他们而言，这里的一切服务都是免费的，傻子才不享受。

　　偏安东南那么多年，长白会老大唐建早就想北上进入首都了，如今则是目前为止最好的机会。

　　今晚，海派娱乐城迎来了前所未有的火爆，那些从东南来的混混们充斥了所有的舞厅、包间以及浴池，直接导致娱乐城内部的小姐都严重缺乏了，经理不得不打电话联系别的地方借调一些小姐过来。

　　洗浴中心，上百张床铺上躺满了人，有的赤条条的，有的披着浴巾，大多数都是在享受着女人的按摩，有些不老实的则是用手在女人身上摸来摸去，那些按摩女也只是披着一件浴巾，绝对的又露又透，香艳无边。

　　就在这个时候，洗浴中心的大门忽然被打开，一个留着平头的男人出现在门口，面容冷峻，目光锐利。

　　看到这个人出现，那些躺在床上披着浴巾的男人们并没有多想，依旧是享受着女人身体带来的按摩。

　　林西决扫了一眼这个香艳无比的大厅，一转身，直接拽住身旁床上男人的脚脖子，右臂一甩，这个光溜溜的可怜家伙便被砸向了大厅前方的那个大屏幕电视！

　　哗啦一声脆响，那个六十寸的电视便被砸成了碎片！



　　第323章 我来了

　　这一下，整个洗浴中心的大厅就像是炸了锅一般，那些围着浴巾的女人纷纷尖叫着逃离，生怕威胁到自己！

　　不过，那些常年混黑的人到底也是彪悍之辈，见到这个场面，浑然无惧，一个个扔下遮羞的浴巾便走了过来。

　　面对着这一群甩动着鸡鸡的男人，赤手空拳的林西决自然浑然无惧，就算这些人再凶悍，但是面对着堪称华夏武学天才的林西决，他们自然不是对手。林西决守着大门，身体在小范围内急速移动着，每招出手，必有一个人倒下！要么胳膊被扭断，要么膝盖被踢碎，即便没有死亡，也彻底失去战斗力！

　　一记猛烈的鞭腿扫出，一个裸男便被踢断了三根肋骨，林西决看也不看，又是一转身，刚刚踢出的那条腿都没有着地，就势一个下劈，砸在了另外一人的颈椎上！

　　咔嚓一声！那个人连叫声都没有发出，便昏死了过去！

　　林西决就站在大门前方，一夫当关，万夫莫开，有他在，这大厅里的人，谁也别想站着出去。

　　同样是海派娱乐城，另外一端的舞厅内，灯红酒绿，音响震耳欲聋。无数的人影在灯光的摇曳下扭动着身体，释放着活力。

　　扛着长刀的三井润一推开门，看着在疯狂扭动着的男男女女，眼神之中不含任何感情。

　　长刀出鞘，那瘆人的寒光好像瞬间把这个昏暗的大厅给照亮。

　　一个男人在丝毫没有觉察到的情况下，被三井润一削断了胳膊，血水瞬间把他面前的一个女人给溅了个通透！

　　“啊！”伴随着女人的尖叫，整个舞厅也开始乱了起来。长白会的人们终于意识到发生了什么，要么抱头鼠窜，要么寻找有力的武器进行反击。

　　不过，这样的反击对于已经在狂刀功法上造诣极高的三井润一来说自然算不得什么，长刀扛在肩上，一刀挥出，那雪亮的光华瞬间把这些人笼罩在内！

　　长刀所指，所向披靡！

　　在这里，没有人能挡得住三井润一的随意攻击，有些人举起钢管想要反击，却被一把长刀自上而下地连人带钢管削成了两半！血水掺和着内脏流了一地，空气中都弥漫着浓浓的血腥气息！

　　三井润一的出手可比林西决狠辣多了，既然王铮已经下命令让他解决这些人，不论死活，那么他自然也不会留手。

　　一刀把人劈成两半之后，在那些长白会的人们看来，这个拿着长刀的矮个子就像个杀神，像个屠夫，一时间竟然没有人敢靠近他！

　　接到了属下的电话，李青龙的英俊面容瞬间阴云密布。

　　这个不可一世的年轻人无论如何都没有想到，自己带着大批人马才刚刚来到首都，就被别人迎头痛击！李明浩摆明了是早就知道自己的路线，故意守株待兔，把自己打了一个措手不及！

　　李青龙没有听电话那段把情况讲清楚，就把手机狠狠地砸向墙壁，变成碎片四下飞溅！

　　陈宏发看着李青龙的样子，也不言语。他也是长白会的人，事情成了这个样子，他也没办法像李青龙对自己那样幸灾乐祸。

　　或许，长白会当初来到首都就是个错误。

　　陈宏发隐隐地感觉到，如果现在退回去，那么一切都还来得及挽回，至少大本营还在，那些产业和本钱还在。首都的黑夜就像是一个无底洞，会把那无数的鲜血和生命吸进去，不见踪影。

　　可是，事到如今，他们还能退吗？

　　没有管在一旁暴怒的李青龙，陈宏发走到一边，用手机拨通了一个号码。

　　“喂，我们被人算计了。”陈宏发的声音低沉：“我想你应该知道这个消息了。”

　　“你们自己无能，想要我怎么样？”苏天燃在那一端的话语带着一丝玩味。

　　“苏天燃，你最好不要袖手旁观，否则的话，我们输给李明浩，他也不会放过你的。”

　　“我们这是合作，合作你明白么？”苏天燃的声音微微提高了一些，“你们实在太无能，居然被对手这样算计了，真是太让我失望，你们搞垮青红帮，我自然会给你们创造更多的条件，如果是另外一回事，那么就是其他的结果了。”

　　闻言，陈宏发的脸上带着一丝怒意：“苏天燃，你要明白，是你邀请我们长白会与你合作，这个时候又说出这么不负责任的话，你口口声声谈合作，但你的所作所为让我们怀疑你到底有没有合作的诚意？”

　　苏天燃冷笑道：“我有合作的诚意，你却没有和我合作的能力，李明浩拿下你们，几乎兵不血刃，你还有什么资格在这里对我讲这样的话？”

　　“陈宏发，你们真的很让我失望。”顿了顿，苏天燃继续说道：“除非唐建亲自来到首都，否则的话我不认为你们能够有对抗青红帮的资本。”

　　“还有，陈宏发，我再告诉你一句，你真正在抗衡的，不是李明浩，而是另外一个人。”说到这儿，苏天燃的语气之中有着一丝凝重：“他叫——王铮。”

　　“王铮？”

　　说完，苏天燃就挂了电话，留下一脸疑惑和凝重的陈宏发。

　　“你接下来准备怎么办？”陈宏发走到在一旁愣神思索的李青龙身前，问道。

　　“还没想好。”李青龙并没有被这样的消息打垮，脸色依旧阴沉无比：“李明浩的动作比我们想象的要快得多，损失了这么多弟兄，责任在我。”

　　李青龙竟然难得地认起了错。

　　“我也有一定的责任，从秦龙的事情到现在，和我的部署有很大关系。”陈宏发也说道：“大意，真的太大意了。”

　　李青龙深深地看了陈宏发一眼，没有讲话。

　　“我们在东南待得太久了，以为这天下都是我们的，早已忘了如何开疆拓土。”陈宏发说道。

　　李青龙深以为然，来到首都之后，不仅看上的女人没有抢到手，反而车子还被砸了个精光，现在带过来的那么多弟兄被人打了个大伏击，从头到尾，就没一件事是顺的。

　　“我得去现场看看。”李青龙也收起了刚才的那份狂傲，阴狠地说道：“看看李明浩到底强大到了什么地步，失去的东西，总有一天，我都要抢回来。”

　　“不用去了。”

　　这个时候，一个低沉有力的男声从门外传了进来，健身房的大门打开，身着一身黑色薄款中山装的李明浩走了进来。

　　“不用去找我，我来了。”



　　第324章 战场默契今犹在

　　“李明浩？”

　　李青龙看着那个自信走近的男人，眼角掠过一丝阴沉和惊讶。他看过这个男人的照片，就算面容可以造假，但这一身沉稳中透着霸道的气质却不会有假。

　　倒是陈宏发没什么太讶异的表情，好像是早就预料到他会来一样。

　　在这一刻，李青龙的身体猛然一紧，右手瞬间握上了腰间的枪把。

　　眼前的人可是李明浩，是首都的地下皇帝，手眼通天！只要能够灭了他，那么首都青红帮将群龙无首！自己的长白会也就可以长驱直入，直捣黄龙，趁机取而代之！

　　看着那个男人在一步一步地走近，李青龙的手在微微颤抖着，他看的很清楚，李明浩只有一个人，他的身后并没有任何的随从人员。机会那么好，稍纵即逝，难道要眼看着它从眼前溜走吗？

　　就在李青龙将要拔枪的那一刻，李明浩却突然微笑着开口了：“这位就是号称长白会一人之下的李青龙吧？”

　　李青龙死死凝视着李明浩，手还握在枪把上，随时可以掏出来扣动扳机。

　　“我猜你现在肯定很想一枪打死我吧。”李明浩笑着说道，笑容之中有着无法想象的自信，这样的气场绝对不是李青龙的这样的黑道新星能够比拟的，二人相比较，如果说李青龙是一颗刚刚冒头的柏树，那么李明浩就是一座沉稳的大山，不说别的，光是气质，二人就相差了一大截。

　　“是的，你说的没错。”听到李明浩这样讲，李青龙反而放弃了开枪的打算。这个雄霸一方的男人如此的有恃无恐，那么一定有着他可以依仗的手段，自己可不能着了道。

　　“这位，想必就是长白陈宏发了吧？”李明浩笑呵呵地说道：“果真是英雄出少年。”

　　“你来干什么？看我们的笑话么？”李青龙的眉毛一挑。

　　“看你们的笑话？我有那么无聊么？”李明浩不屑地笑了一下，然后走到一个器械旁，坐下道：“打了那么久，大家都死了那么多人，你们还想继续打下去吗？”

　　陈宏发和李青龙对视了一眼，他们都不知道李明浩的葫芦里卖的什么药。按理说，李明浩已经占据了全面上风，在首都的黑夜里把长白会的北上实力杀的个片甲不留，根本没有任何求和的必要，可是他此次前来，如果不是求和，那又是为了什么？

　　“那你想怎么办？”李青龙皱着眉头说道。

　　“你们退回去。”李明浩说道：“这一辈子都不准北上，否则我一定会打到东南去，把你们长白会连根拔起。”

　　李明浩的语气淡淡，好像在说一件很简单的事情，但是谁都明白，这位黑道皇帝不是在说笑，他有这个决心，更有这个实力。

　　“好大的口气。”李青龙嗤笑道：“到了东南，可就是我们说了算了。”

　　“可是这里是在首都。”李明浩道。

　　“首都又怎样？你还是先熬过了今天再说吧！”李青龙说完，高喊一声，道：“动手！”

　　话音一落，便从健身房的里间冲出来二十几个举着手枪的男人，一个个如临大敌，枪口齐齐指着淡然自若的李明浩。

　　“这就是你的待客之道？”李明浩冷然说道：“东南长白会还真的是不一般啊。”

　　“确实不一般，一来就想和我抢女人，他怎么能一般呢？”这个时候，一身休闲打扮的王铮从门口慢慢悠悠地走进来，毫不在意地说道。

　　“王铮？你怎么过来了？”李青龙看到王铮突然出现，感到很意外，因为在他看来，王铮几乎没有任何理由出现在这里！

　　他为什么会来？

　　“王铮？”听到这个名字，陈宏发的心脏一颤！

　　这就是苏天燃口中的王铮？他就是站在李明浩背后的那个人？

　　李明浩的强大已经远远超出了他们的预料，那么这个一身休闲装扮的男人究竟得有多强？

　　陈宏发盯着王铮，好像不愿意错过他的任何一个动作。

　　“我是来看戏的，就是这么简单。”王铮双手抱胸，无所谓地说道。

　　“你是来打架的吧？”李明浩笑着说道，每次和队长站在一起，都让他的心中充满无比的自信，仿佛这世间根本没有什么解决不了的事情。

　　“我还真不是来打架的。”王铮说道。

　　“就是，浩哥，这些小喽啰们哪里需要你和队长动手，交给我就行了。”

　　这时候，从门口走进来一个身穿夏季迷彩的男人，身形颀长，英俊挺拔，即便是晚上，脸上依旧带着大大的墨镜，嘴角带着坏笑，很能勾引少女和妇女的那种。

　　“小仲马？”李明浩显然认出来了扬名，脸上的惊喜无法掩饰！

　　“你还活着？”李明浩根本没想到，在这里竟然遇上了另外一个多年都杳无音信不知生死的好战友，好兄弟！

　　“我当然活着了。”扬名显然也很激动，走上前去，给了李明浩一个熊抱。

　　“浩哥，咱们都活着。”扬名收起坏笑，认真的说道。

　　“当年活下来了，以后更要好好地活下去。”李明浩强压下心中的激动，说道。

　　二人在那里自顾自地说话，完全无视了李青龙那他的那一干手下，这让后者心中很是郁闷，有种被轻视的感觉。

　　从小就心高气傲的李青龙什么时候受过这样接二连三的气，一时怒从心头起，大声喊道：“开枪！给我打死他们！”

　　就在李青龙的话刚出口，李明浩就已经和扬名分开，两个人的身形往左右各一撤，在滑动的同时就已经从腰间取出双枪！

　　而此时，王铮居中后位，李明浩和扬名居于左前和右前位，三个人，六把枪，几乎在同一时间喷吐出致命的火舌！

　　三个人，面对二十多个持枪的敌人，根本没有给对方开枪的机会，每人负责一个片区，不过两秒钟的工夫，李青龙和陈宏发的身后就没有一个人能够站得起来了！

　　霸气！嚣张！无与伦比！

　　尽管时间过去了那么久，尽管三个人那么长时间都没有见面，但是那份已经刻进骨子里的默契，却根本无法掩饰，那样的战术配合，那样的战场分配，已经成为了他们的本能！

　　经过百万遍千万遍的练习之后，几乎不用经过任何思考，他们的身体就能本能地迅速做出这些反应，就像刚才的枪战一样，那些倒下的敌人，每个人的身上都只有一个弹孔，绝对不会出现被打重了的情况！

　　这就是龙鳞战士那注定镌刻一生的战场默契，无人遗忘！无人敢忘！



　　第325章 东南贺家的贺

　　在枪声密集响起的那一刻，李青龙愣了，陈宏发也呆住了，他们甚至无法做出有效的躲避动作！

　　三个人，六把枪，所向披靡！

　　等到自己的手下都捂着伤口倒在地上的时候，李青龙才从刚才的那种呆立的状态中反应了过来，他想到李明浩等人会很强，但绝对没有料到他们竟然强大到了这样的地步！

　　三个人秒杀了二十个！都没有给对方任何开枪的机会！

　　看着这三个站成了品字形的男人，看着这三个双手持枪、威势惊天动地的男人，陈宏发的眼中掠过一丝微不可查的狂热和向往。

　　“李青龙。”这个时候，李明浩开口了，声音之中带着冷意：“要么退回去，要么死在这里，你挑一个吧。”

　　要么退，要么死！李青龙该怎么选择？他那修长的眉毛挑了挑，硬着头皮说道：“退与不退，这个不是我所能决定的。”

　　“那就把唐建叫来，我亲自跟他谈。”李明浩那手里的枪在指尖转了一圈，说道：“他若不想谈，那我就打过去。”

　　李青龙知道，李明浩不是在说笑，而且这个时候他也完全没有必要和自己开玩笑。

　　“我还以为你是条龙，却没想到，真的弱到不堪一击。”王铮双手把枪别到腰后，走到李青龙的旁边，说道：“怎么着，还想和我抢盛霏吗？”

　　李青龙虽然也是个用枪高手，但是他自问绝对达不到刚才王铮的水平，那样的反应速度，那样的判断能力，还有那出神入化弹无虚发的枪法，实在是让人束手无策，李青龙隐隐地感觉到，能够拥有这般实力的男人，绝对不是籍籍无名之辈。

　　回想自己之前还在王铮面前装蒜充象，还想着怎么报了砸车之仇，却没想到才几个小时的工夫，对方就已经轻松地把自己踩在脚下。就算给李青龙一百个脑子，他也无法想象出，王铮竟然和李明浩有着如此密切和默契的关系。

　　一个天宫国际会所的董事，竟然有着那么强大的黑帮背景？李青龙有些不敢相信，可是事实就在眼前，由不得他不相信。

　　“给唐建打电话。”王铮这次替李明浩开口了：“如果一天之内还无法滚到首都，那么我就让你们东南的长白会自行了断。”

　　“一天？”

　　李青龙知道，在整个东南，都没有人敢用这样的态度对自己的大哥唐建说话，在东南的黑道里，唐建就是神，白手起家打遍东南无敌手的神！如果有人敢用这样的态度和语气对唐建说话，李青龙明白，此人一定必死无疑！

　　“好大的口气！”这个时候，从健身房门口传来一阵洪亮却带着怒意的声音：“我多年没来首都，没想到首都已经成了你们这些后辈的地方了，真是可悲啊。”

　　来者看起来有四十多岁，身高体壮，穿着一身黑色夏装，面庞白皙，带着短短的胡茬，看起来很斯文，但那粗壮的胳膊和隆起的肌肉却又在提醒人们，这是个恐怖的家伙。

　　此人眼神犀利，像鹰的眸子一样，每次迈动的步伐距离长短相等，步伐稳健，上半身几乎没有任何摇摆，显然是个习武多年并且成就颇高的人。

　　“大哥！”见到来人，陈宏发和李青龙齐齐惊喜地喊道。他们明白，既然大哥已经提前到了首都，那么他们就有救了。这么多年来，他们还从来没有见过大哥不能解决的问题，他就像一座沉稳的大山，永远不会坍塌。

　　唐建！东南二省扛把子！黑道第一大哥！

　　唐建，一个响彻东南黑道的名字。传说他六岁便在少林寺做武僧，苦练十年，十六岁时出山，一双铁拳打遍东南，在这个讲究热兵器的时代，生生用拳头为自己打下了一片大大的江山！

　　长白会成立了那么多年，地位无人可撼动，东南二省极为富饶，贸易流通量极大，长白会也是借着这个东风，赚的盆满钵满，这些年来，不乏有一些外来势力想要打长白会的主意，但是无一例外地都是被长白会打得夹着尾巴跑回老家，再也不敢涉足东南，唐建以及长白会的强势由此可见一斑。

　　唐建此人不吸烟不喝酒，常年有三个绝色女人侍奉其左右，这个数量，比起李青龙来，简直就是老处男了。除了权力和金钱之外，唐建最大的爱好就是习武，虽然从少林寺出来了那么多年，但他那一身硬功夫却是没有落下半点！每天都至少保持三个小时的高强度训练，这也让唐建如今的身手依旧可以跻身东南一流高手之列！

　　在唐建的身后，还跟着两队黑衣人，估摸着得有四五十个，一个个也是身形彪悍，目光锐利，每个人都提着手枪！

　　这些黑衣手下迅速地跑动起来，绕了一个大弧，把王铮等人围在了中央！这下看起来，他们真是插翅也难飞了！

　　“哼。”看到自己培养多年的两个心腹后辈，唐建冷哼一声，没有睬他们，反而是盯着王铮和李明浩，冷笑道：“让我折损那么多手下，你们很好。”

　　“能够把在东南雄踞一方的唐建给逼出来，我们也算成功了。”王铮笑眯眯地说道，看起来人畜无害。

　　“你是谁？”唐建看着王铮，脸上有着一抹不屑：“我要找的是李明浩。”

　　“他是我大哥。”李明浩面无表情地说道。

　　“哦？”听到李明浩这样讲，唐建才露出了一抹玩味的笑容：“看不出来，原来你才是领导。”

　　“我不认为一个折损了一千手下的人有资格对我说出这样的话。”王铮冷笑着说道，面对着华夏黑道里的封疆大吏，他的气场丝毫不弱，更没有半点畏惧的地方。

　　“有点意思。”唐建气急反笑：“年轻人，我给你一个机会，如果能从我的手里撑过二十分钟，那么我便会退出首都，永远不再北上。”

　　“反之，如果你没撑过二十分钟便倒下了，那么青红帮便退出首都，长白会接收其所有产业，如何？”

　　唐建的笑容之中有着浓浓的自信，没办法，他对自己的一双拳头实在是太过有信心了，早年的他凭借这一双铁拳，几乎未尝败绩，如今首都的事情被逼到了这份田地，他还想用自己的拳头解决问题——直接且有效。

　　王铮却笑了，笑的很灿烂：“唐老哥，我输了就输掉所有产业，你输了却只是退出首都，这么不公平的事情还来和我做交易，你当我脑子和你一样糊涂？”

　　王铮的话丝毫不留情面，李青龙和陈宏发闻言，脸色顿时变了。是啊，这么多年来，凡是胆敢对唐建出言不逊的人，其最终结局无一例外地都是个“死”字，王铮竟然敢这样对他们的大哥口出狂言，肯定是活不长了。

　　唐建久居上位，也养了一身脾气，自然容不得别人冒犯他，听到王铮的话，他刚才还带着自信笑容的脸顿时阴沉了下来，说道：“小子，说话最好注意一点，看看周围的枪，你觉得你有和我谈判的资格吗？”

　　在唐建看来，自己对这个后辈提出公平比斗的要求，已经是给了对方极大的面子了，如果他愿意，那么绝对可以下令手下开枪，把这三个人乱枪打死，他们就算再厉害，能躲得过自己那么多手下的那么多子弹么？

　　不过，如果唐建见识到刚才发生的那一幕，恐怕就不会说出这样的话了。

　　王铮看了看周围虎视眈眈的那几十个黑洞洞的枪口，然后低头看了看自己的手表，说道：“我们不妨修改一下规则。”

　　“哦？怎么修改？”唐建以为王铮是怕了，脸上的自信又回来了。

　　“十分钟内，如果你没倒下，那么我便把青红帮所有产业拱手送上。”王铮讥讽地说道：“当然，如果你倒下了，那么长白会的所有产业我便接受了，如何？”

　　狂妄！跋扈！嚣张！

　　这是唐建听了王铮的话之后心中唯一的想法！这个年轻人，实在是太不知天高地厚了！

　　本来唐建要求王铮二十分钟不倒下，就退出首都，不再参与首都的地下争霸，可是王铮提的条件却正好反了过来，还把条件压缩到了十分钟！

　　唐建再一次怒了：“看看周围的枪口，你们已经在我的包围之下，提出这样的比武要求都已经是我对你们的怜悯了，你觉得你有什么资格对我说出这样的话？只要我一挥手，你们就会被打成筛子！”

　　“是吗？”王铮盯着唐建，微讽地说道：“一介匹夫，有勇无谋而已。”

　　说完，王铮又看了看手表，道：“唐建，下一秒，你会觉得我和你比武才是我对你的怜悯。”

　　“什么？”唐建眼神一凛。

　　一只黑洞洞的枪口已经指着唐建的后心。

　　“大哥，对不起了。”

　　一头红发的陈宏发拿着手枪指着唐建，握枪的手腕不曾有一丝晃动。

　　“陈宏发！你他妈的疯了吗？”李青龙怒吼道！

　　“别叫我陈宏发。”

　　宏发的眼神之中尽是冷意，说道：“我叫贺宏发，东南贺家的贺！”



　　第326章 高手对决

　　东南贺家的贺！

　　陈宏发，不，贺宏发的声音就像是一记重磅炸弹，在唐建和李青龙的心底狠狠炸开！

　　他们无论如何也不会想到，陈宏发竟然会是贺家的人！

　　东南贺家，贺岩的家族，元帅之后！

　　在华夏东南，贺家掌握着党政军大权，势力熏天，无人可比。就算如日中天的唐建，在贺家的面前，也根本不值得一提。

　　做黑道生意那么多年，唐建不是没有想过要打开贺家的门路，他也往这个庞然大物的嘴里塞过东西，但是完全没有任何回音，贺家也没有任何阻止或打击长白会发展的意思，放任这个黑帮越做越大，直到雄霸东南地下世界。

　　可是，贺家表面上不插手，不代表他们暗地里不动心思。

　　对于一个在黑暗世界里呼风唤雨、掌握了太多秘密经济渠道的黑帮来说，他们最怕什么？他们最怕的是政府，或者说是有政府背景的人。

　　在华夏，就算你在黑道做得再大，也别想翻身农奴把歌唱，政府想要搞垮你，不过是一句话的事情。

　　贺家早就开始头疼这个长白会，经常聚众斗殴，扰乱社会治安，影响极为恶劣，而且掌握了许多秘密走私渠道，让东南的GDP收入大减，留着这个黑帮在，对于东南人民和政府来讲，始终是个极大的隐患。

　　因此，在贺家第四代比较杰出的子弟贺宏发从东南科技大学毕业之后，贺家便动用内线，把这位本来前途无量的青年送进了这个黑帮，旨在从内部将其瓦解。一名前途无量的名门少爷，突然间变成了一个时刻提心吊胆的线人，贺宏发很好地适应了自己的角色，从头到尾都没有露出半点破绽，因为他知道，依着长白会的规则，如果有内奸，下场就是被当众绞死。他不能有半点闪失，否则的话，等待他的就是万劫不复！

　　当然，如果贺宏发能够出色的完成任务，那么在仕途上迎接他的，将是身披彩霞的一片坦途！

　　这么多年来，东南政府一直怀疑沿海有人从事人口走私活动，但苦于一直没有证据，在贺宏发潜入长白会摸得了相关线索之后，贺家的主事人终于决定收网了。

　　就算这次唐建不来首都，那么迎接他的，也绝对不是什么好的结果。他一心培养的贺宏发已经掌握了唐建大量的犯罪证据，就冲那些触目惊心的罪行，也足够把他枪毙半个小时的。

　　加入长白会四年的时间，贺宏发那隐忍坚韧的心性得到了更进一步的锻炼，这四年里，他不仅要小心翼翼地搜集证据并且把这些要命的东西通过渠道转移出去，还得把自己扮演得像一个黑社会分子，心狠手辣，疯狂而不要命。

　　在这四年的时间里，贺宏发每每提醒自己，千万不要迷失了本来的心性，在这光怪陆离的黑暗世界里，在这个充满着无数诱惑的环境中，贺宏发每天都要警告自己，千万不能因为这些诱惑而失去了自己本该坚守的东西，如果自己堕落了，那么不仅这次任务无法完成，自己的一辈子也就毁在这个地方了。贺宏发能够做的，也只有忘记自己原来贺家少爷的身份，在这里兢兢业业、勤勤恳恳地做一名黑道小喽啰。

　　并不是说黑道中人就一定是坏人，就一定没有节操没有底线，这几年来，贺宏发从来没有打破过自己的底线，从来没有欺负过老弱妇孺，即便面对那些在包间中脱光了衣服、一口一声“宏发少爷”勾引自己的性感少女，贺宏发也从未有过一丝动摇。他的目光从始至终一直清明，这也是唐建最看重他的地方。

　　坚定、隐忍，踏实，是成功所必备的要素，这些特点，很清晰很鲜明地从贺宏发的身上体现了出来。

　　其实，在四年前接到这个任务的时候，贺宏发也有过犹豫，有过恐惧，作为贺家仅次于贺岩的优秀人物，他完全没有必要去冒这样的险，完全可以拒绝，但是在短暂的思考之后，他就已经做出了决定，贺家需要他站出来，那么他就会毫不犹豫地站出来。

　　四年的坚持和忍耐，就是等着今天这一刻的到来。

　　王铮看着贺宏发，满眼是掩饰不住的赞赏：“贺家的爷们，就没一个是孬种！”

　　李青龙刚想一脚踹出，贺宏发就冷冷地说道：“你最好别动，否则的话我的手可能会扣下扳机。”

　　“草，你个不知好歹狼心狗肺的家伙！”李青龙愤愤骂道：“大哥那么用心的栽培你，你就这样回报他？”

　　任李青龙的唾沫星子喷到了自己的脸上，贺宏发依旧不为所动，握枪的手腕都不曾抖上一丝。

　　唐建感觉到枪口顶住了自己的后心，脸色无比阴沉：“宏发，我无论如何都没想到，背叛我的这个人竟然是你。”

　　“从来没有忠诚，又谈何背叛？”贺宏发冷冷地说道，话语之中不含一丝感情。

　　“真是可笑，我竟然一直以为你是最忠诚的那一个。”唐建带着心痛和愤怒说道：“我把你和青龙当成接班人来培养，什么事情都交给你们去做，你的良心被狗吃了吗？”

　　“是啊，你把我们当成接班人来培养，也在有意地制造我和李青龙之间的矛盾，你想挑起我们两个人之间的战争，互相制衡，防止一方独大，而后再拼个你死我活，剩者为王，最后的赢家还是你。”贺宏发冷冷说道：“这一点小心思，也就李青龙那个蠢货乐得其中。”

　　“你！”听到贺宏发充满鄙视和嘲讽意味的语气，李青龙刚想发飙，却见到带着墨镜的扬名往前踏了一步，那简单的一步所形成的逼人气场，让李青龙把到嘴边那骂人的话又给咽了回去，他不是这个男人的对手。

　　周围的那些黑衣人没想到突然生出如此变故，一个个虽然举着枪，但是根本不知道应该对着谁。在这些人的心中，“宏发”是极有威信的，比起李青龙那个高高在上的家伙人缘要好得多，可是，当这些人突然发现，他们一贯敬重的宏发竟然会是别的势力的卧底时，这些长白会的精英们便开始不知所措了起来。

　　“立了大功，想必你回去该飞黄腾达了吧？”唐建嘲讽地笑道。

　　“我对这些不感兴趣。”贺宏发的语气之中带着一丝冷然：“我只对灭掉你比较感兴趣。”

　　“为什么？”唐建道：“我自问对你不薄，不至于遭致你那么大的愤懑吧？”

　　“从我知道你把华夏的走失儿童贩卖往日本的时候，我们就成了不死不休的敌人。”贺宏发说道：“同是华夏人，你怎么就忍心看到那些孩子被送往日本？”

　　“所以你在接手这个渠道的第二天就把这个活动给停止了？”唐建冷笑道：“看不出来，你还真是个善良的人啊。”

　　“如果不是还要从你的嘴里问出一些证据来，我现在真的很想一枪打死你。”贺宏发决绝地说道：“为了那些失去父母和童年的孩子。”

　　王铮从未想到，竟然在这不经意间，发现了松岛无风幼狼计划的缺口。原来那些被送往日本经受残忍训练的孩子，竟然是唐建给贩卖出去的。

　　看着唐建，王铮的眼中闪现出一抹嗜血的残忍。

　　“唐建，现在我被枪指着，你也被枪指着，大家都很公平，是不是？”王铮怒极反笑，说道：“之前的说法，依然有效，怎么样？打不打？”

　　被几个后辈年轻人逼到了这个份上，唐建也觉得着实太丢脸了，长白会在首都接二连三地栽跟头，不得不说这和他这个老大的自大狂妄有着直接的关系。

　　“打。”唐建发着狠说道：“我和你不死不休！”

　　“让你的手下把枪放下。”王铮也开始活动手脚：“宏发，你也放下枪。”

　　“都把枪放下，没有我的命令，谁也不准开枪！”唐建的拳头握得咯咯响。

　　等到所有人往后退，在健身房中间留下一个直径足有二十米的空当之后，唐建才冷声道：“可以开始了么？”

　　“可以。”

　　这场比斗，输者便输掉一切，包括生命。

　　“去死吧！”好像是受了太多的憋屈，唐建的吼声都有些嘶哑。

　　唐建不愧是修习过少林功夫的高手，果然厉害，一出手就是威猛的长拳，招招直奔王铮的要害，大开大合，霸气凌厉，煞是好看！

　　王铮好像被唐建的攻击给弄乱了阵脚，堪堪抵挡，步步后退，看起来极为被动！

　　“少林弟子，果然名不虚传。”王铮在防守了足足五分钟之后，终于摸清了唐建的攻击套路！

　　在王铮看来，唐建也就是比较擅长一波流，就是一鼓作气的类型，以这样狂风骤雨般的攻击，如果在十分钟之内还拿不下对手，那么十分钟之后，他就更没有胜算了。王铮看得出来，唐建平时比较重视无氧训练，只注重肌肉和力量的提升，却忽视了多进行有氧运动，提高自己的耐力水平！

　　当然，如果是别人，恐怕在唐建这样猛烈的攻击下根本坚持不了一分钟，可是别忘了，他遇到的是王铮！

　　狂攻了五分钟，唐建的体力已经开始下降，动作也比之前慢上了一丝！高手对决中，只要慢了一步，那就代表着失败！



　　第327章 一脚踢爆

　　王铮已经耗掉了唐建的不少体力，如今瞅准机会，蓄势一击，一记凶狠的扫腿直接轰向唐建的腰部！

　　唐建攻击之后还未来得及收势，此时腰部空门大开，他也没想到，刚才还在一味防守着的王铮，这个时候竟然突然来了这么一下狠的！

　　唐建自然也不是善茬，攻出去的左拳本能地回收，堪堪抵挡住了王铮的扫腿！

　　硬抗了这一下，唐建感觉到自己的整条左臂几乎都麻掉了，近似于全部失去知觉！他知道，自己的肌肉力量极为强大，如今发生了这种情况，只能说明对方的力量比起自己来还要强上一筹！

　　唐建不是坐以待毙之辈，他还想要反击，可是却没想到，自己的招式还未击出，王铮的右拳已经像铁锤一般，自下而上，狠狠地击打在了他的下巴上！

　　咔吧一声！唐建的上下颚咬合在了一起，那样猛烈的撞击让他眼冒金星，头脑昏昏沉沉！无法控制地连续后退！

　　王铮哪里会放过这样的好机会，原地一个拧身，长腿扫出，一记生猛的鞭腿再次打在了唐建的肋下！

　　饶是唐建身上肌肉成群，也无法完全抵消王铮的攻击力量，只听得咔嚓一声，唐建的肋骨便断了两根！

　　唐建吃痛大吼，踉跄了两步，想要反击，结果却没想到，此时自己的体力已经消耗了太多，动作比起之前，慢了一倍都不止！

　　王铮连续拧身，又是一记鞭腿，再次砸在了唐建的肋下！还是他之前攻击的相同位置！

　　断骨处再遭重击，本来破裂的肋骨彻底发生了形变，一处完全弯折，另外一处则是直接刺进了唐建的肺里！

　　一声闷哼，唐建清晰地感觉到了那种强烈到极点的刺痛，差点没把他疼晕过去！

　　王铮眯着眼睛，又是同样的招式，连续第三次踢在了唐建的肋骨处！

　　那半根肋骨直接刺穿了唐建的左肺！

　　就算是铁人也无法承受这样的痛楚，唐建一声嘶吼，直接干脆利落地晕了过去！

　　长白会老大竟然就这样败了！周围的那些人面面相觑，似乎不敢相信这个事实！

　　王铮收手而立，看着周围那些拿着枪却不敢举起来的长白会精英，淡淡地说了一句：“要么投降，要么死。”

　　“谁敢投降？”李青龙一声大吼，还想说别的话，却没想到王铮的身形突然暴起，几米的距离，一步抢到！

　　李青龙还想抬手做出防守动作，却只看到王铮的右腿带出来一阵残影，接下来他就感觉到一股磅礴巨力狠狠地打在了自己的命根子之上！

　　太残暴了！

　　李青龙做梦也没有想到，自己有一天会以这样不堪的姿势倒下！

　　双腿夹紧，双手还捂着裆间，李青龙就这样昏死了过去，从此，英俊潇洒的李青龙再也没有那条能够陪伴他兴风作浪的小青龙了！

　　“估计你也祸害了不少良家女子，这一辈子也亏不着了。”王铮又用力在李青龙的膝盖骨处踩了一脚，直接碾碎了对方的膝关节！

　　如果不出意外，那么恐怕李青龙这辈子都不能依靠双腿站立了！而且，他也永远的失去了玩弄女人的能力！

　　看到主心骨已经被彻底干趴下，长白会众人不禁感觉到自己的两条大腿之间有冷风吹过！虽然对方只有几个人，他们也感觉到自己是无法抵抗的，纷纷扔掉武器投降！

　　“宏发，好样的，比起你大哥来可是强多了。”王铮夸奖道：“贺岩那个废物，比你差得可不是一点半点。”

　　“铮哥你过奖了。”贺宏发有些不好意思，换了个话题，道：“我在长白会也发展了不少心腹，只等着唐建一死，那些堂口和产业就会被立刻接收过来，就算他完好无损回到东南，也绝对是无力回天了。自大狂妄的下场只有一个，那就是死亡。”

　　顿了顿，贺宏发继续说道：“如果我没猜错，贺家的人现在已经开始清点唐建的产业了。”

　　“厉害啊，步步为营，后招无限。”王铮由衷地说道。

　　“确实很强，很期待他以后能达到怎样的高度。”李明浩也表示赞同，贺宏发的身上确实有着许多贺岩的有点，坚韧、坚强、细致。

　　的确，四年的压抑过后，一旦展开翅膀，那么贺宏发便会一飞冲天。

　　今天过后，贺宏发就是东南的明星人物，将成为那些二代三代子弟的标杆和榜样。

　　“我想，东南的局面还应该由你来收拾，毕竟没有人更比你了解长白会的内部情况。”王铮说道。

　　“是的。”贺宏发点了点头。

　　“接下来是立即回东南，还是留在这边和你大哥一起吃个饭？”

　　几人就这样闲聊着，那些缴了枪的长白会人员自然有李明浩的手下来处理。至于被踢爆了下身的李青龙，则是和他的主子唐建一样，昏死在地。如果盛霏知道了他现在的处境，少不得要感慨一番。

　　“对于苏天燃，你准备怎么办？”王铮问向李明浩：“他可是拉着别人的队伍来对付你了。”

　　李明浩摇了摇头，没好气地说道：“好像他是在对付你吧？”

　　确实，苏天燃得知了李明浩是王铮曾经的战友，立刻调转枪口，在极短的时间内和长白会达成合作协议，利用王铮前往日本、李明浩不在首都的时机，开始对青红帮进行猛攻。

　　李明浩这个主心骨不在，青红帮的实力确实下降了一大截，宏发和秦龙带着长白会众人进入首都之后，在苏天燃的帮助下，确实是把没有防备的青红帮打的个措手不及，前期的损失也很大。

　　不过还好，在李明浩回来之后，青红帮及时地稳住了阵脚，首都第一黑帮的深厚实力也开始完整地体现了出来，在得知了敌人的身份之后，李明浩并没有采取大规模的反攻，而是守住自己的产业，慢慢收复失地，几个月来，虽然双方互有伤亡和损失，但总体来讲，还是青红帮更占优势一些。

　　“他是在针对我。”王铮咬着牙说道：“看来，他真的很想让我死在日本。”

　　“你是说，是苏天燃在背后策划绑架了贺岩的老婆？”李明浩问道。

　　“不是，这不是苏天燃的手笔。那个伪君子使不出来这样借刀杀人的连环毒计。苏天燃虽然聪明，但还不是一个不要脸的人，更不是一个狠毒的人。”王铮眯着眼睛说道。

　　“那你的意思是？”

　　“苏复华那个老不死的出手了。”王铮的声音之中带着一丝狠意：“我能够想到，这一切都是苏家的那个老家伙在搞鬼，如果不是他在背地里策划了那么多阴险的勾当，我们也不至于在日本九死一生。新仇旧恨，真得找个机会一起给报了。”

　　“真他妈的该死。”扬名愤愤骂道：“五年前的仇咱们还没报，现在这个死老头子还敢找上门来，真是够狠。”

　　听说是苏复华里通外国勾结日本人绑架贺岩的妻子，也就是自己的嫂子，贺宏发的眼中闪过一丝精芒。

　　“早晚是要报仇的。”王铮好像想起来什么，说道：“我在日本养伤养了五个多月，如今半年期限早已过去，我真想问问那个不知跑到哪里去了的老头子，他说半年之后送我的那支队伍在哪呢？鬼影都没瞧见一个！”

　　王铮的语气之中带着一丝愤慨，也带着不小的期待，他真的很希望看到老头子到底会送他一支什么样的队伍！

　　难道是第二支龙鳞部队？

　　王铮的心中充满了期待。

　　“老头子……老头子他出现了？”扬名听说这个消息，顿时激动的不行。

　　“怎么听到老头子，比听到小女生还高兴？”

　　“那当然！”扬名还是很兴奋，在他心里，老头子那个智多近乎妖的家伙绝对是龙鳞的定海神针，他和王铮一样，对于龙鳞而言都是不可缺少的，他们是整支部队的精神支柱。

　　“其实我估计也快了。”王铮仔细回想那一次和老头子王放鹤的见面，回想着他的话，说道：“上次他对我说，让我这半年里在首都使劲折腾，最大限度地把首都的水搅浑，可是没想到，我这半年跑到日本去养伤，几乎没怎么在国内折腾，反而让苏家恢复了不少元气，可惜了好时候啊。”

　　“怎么，队长，你受了伤？”扬名一脸的惊讶：“谁能伤到你？还让你修养了半年？这个家伙也太变态了吧！”

　　“普天之下变态的人太多了，我打不过也属正常。”回想着那个只有半张脸的传奇老人，王铮的心中止不住一阵唏嘘。

　　“队长，到底是谁？我替你报仇去！”扬名一听说有那么强大的对手，浑身战意沸腾。

　　“得了吧你，就你还根本不够看的。”王铮的一句话直接浇灭了扬名的热血。

　　“别卖关子了，到底是谁？”

　　“澹台随风。”王铮看起来毫不在意地说道。

　　“澹台随风？”扬名脸上的惊讶表情怎么都掩饰不住：“就是那个苏复华手下的第一战王？和炽天湖齐名的那个变态？”



　　第328章 盛夏女人衣

　　“那个老不死的出现了？”扬名惊呼道：“看来苏复华是真的对你下了杀手啊！”

　　“不仅出现了，他还一掌打爆了谢平安。”回想起那个老家伙鬼神莫测的身手，王铮的心头不禁感到微寒。

　　“谢平安？苏复华手下的咏春战王谢平安？”扬名惊讶地问道：“他死了？还是被澹台随风打死的？他们不是一伙的么？”

　　“以前应该是一伙的，但现在肯定不是。”王铮说道：“澹台随风应该属于另外一个势力。”

　　“另外一个势力？澹台随风和苏复华决裂了？”扬名略带兴奋地说道：“也幸亏他们决裂了，否则的话，一个澹台随风就够我们受的了。”

　　“确实如此。”回想起自己面对澹台随风那种状态，王铮的心中就泛起一股无力感，如果不是最后自己突发奇想兵行险着，先伤己后伤人，险中求生，那么自己现在根本没可能站在这里了。

　　“不过不管怎么样，澹台随风还没有死，我们的敌人也都活得好好地，我们只有比他们活的更好，才能报了当年的仇。”王铮的声音低沉。

　　学校放了暑假，柳萱今天自然没课，难得地没有通告，她便呆在房间中，一整天都没有出门逛街什么的，享受着这难得的宁静。如今已经成为了超人气新星的她，就算是带着大号墨镜，也依然能够被一些粉丝给认出来，不过柳萱并没有因此表达过任何的不满，而从来都是微笑着和粉丝合影、签名，不像某些大腕一样，傲气地鼻孔朝天。

　　尽管现在柳萱的身价呈火箭一般地向上升涨，但她却还是租住在学校附近的那幢两室两厅的房间内，也从来没有起过搬地方住的想法。

　　因为柳萱明白，这个地方是王铮帮她租下的，尽管他已经消失了那么久，不知道去了哪里，但是柳萱知道，如果他还会活着，如果他还在意自己这个朋友，那么就一定会找到这里。

　　希望他会好好地吧。柳萱经常在心中默默许愿。

　　“怡然姐，你做的菜可真香。”柳萱看着桌子上两盘碧绿的菜，闻了闻，满脸的陶醉。

　　男人喜肉，女孩子几乎都喜欢吃素，也许这是天性吧。

　　“你的厨艺也不赖啊。”系着围裙的李怡然从厨房中走出，端着一盘香气四溢的西红柿炒蛋，作为华夏的电视剧女神，还真的很少有人见过她这副居家的样子，漂亮之极的面容，扎着马尾辫，没有刘海，露着额头，更显清爽亲和，若是她的那些粉丝见到李怡然这个模样，恐怕都要吐血身亡了。

　　女神下凡也不过如此吧。

　　当然柳萱也不次，在长相上可是不输给李怡然，虽然明星范儿比不上后者，但是一身青春飞扬的气息却是挡也挡不住，这对于那些猥琐大叔和躁动少男是绝对有极强的杀伤力的。

　　“怡然姐，你那么漂亮，还那么贤惠，真不知道什么样的男人才能配得上你这样的女人。”柳萱一脸羡慕地说道。

　　听到这个，李怡然笑了笑，把散落的几缕长发挽到耳后，笑道：“你也一样啊，不知道那个王铮怎么那么长时间不会来，让我们的柳小萱苦等着。”

　　“怡然姐，你可别乱说，我跟他是好朋友，仅此而已。”柳萱兀自嘴硬道，不过在她的心里，倒是很愿意李怡然这样误会她。

　　“傻丫头。”李怡然的眼中露出一丝温暖而可惜的神情。

　　本来，李怡然以为王铮是超级红三代，她也因为王铮的这个身份而刻意接近，这个房子是自己的产业，柳萱又恰好需要租房子，再加上其中李怡然找人挖掘的一点点信息和房产中介的刻意引导，所以柳萱“恰好”租到她的房子也就没什么意外的了。

　　不过在这半年的时间里，为了能有接近王铮的机会，李怡然只要有空，便会回到这间房子里，不过让她失望的是，这半年的时间，王铮就像是人间蒸发了一般，从始至终都没有出现。

　　当然，事情总是有利有弊，只要是付出了努力，就不可能竹篮打水一场空。虽然没等到王铮再一次出现，但是李怡然却和柳萱成了好朋友。

　　是的，是真正的好朋友。这一次，面对柳萱这么一个还未走出校园的新生代超人气新星，面对着这么一个还未被娱乐圈污染过的女孩子，李怡然也是找到了久违的当姐姐的感觉，柳萱就像是自己的妹妹一样，单纯善良，敢爱敢恨。曾几何时，李怡然身上也有着这些鲜明的性格特征，可是随着年岁的增长，随着在娱乐圈呆的时间越来越久，李怡然也失去了曾经那种敢爱敢恨藐视一切的性子。她在柳萱身上看到了自己的影子，看到了那个再也找不回的自己。

　　看着眼睛里满是真诚、对自己没有丝毫防备的柳萱，李怡然想到如今自己竟然通过那么多手段来刻意接近王铮，不禁感觉到有些羞惭，她也开始反思，也开始放下面具和包袱，让自己变得简单一些，再简单一些。

　　人之所以痛苦，之所以活得太累，就是因为追求了太多的东西，俗话说知足常乐，能够有一个陪伴在自己身边的人，每天一起吃饭一起醒来，已经足够了。在认识了柳萱之后，李怡然才发现，自己所追求的那些东西，正在一件一件地变少。童年之所以快乐，就是源于简单，人变得不那么复杂，看起来也没什么不好的。

　　李怡然开始像个大姐姐一样，敞开心扉和柳萱生活在一起，每天和这个妹妹一起谈天说地，告诉她自己进入演艺圈之后所经历的酸甜苦辣，甚至，李怡然把自己曾经一次被潜规则的事情也说了出来，那也是刚出道的李怡然唯一一次被导演潜规则，吃一堑长一智，之后的她再也没有让类似的事情发生。

　　这样的事情让柳萱一阵唏嘘和感叹，不过这也更拉近了她们之间的距离。

　　柳萱也开始对李怡然聊王铮，聊他们是如何认识的，聊他们之间发生的故事，听得李怡然越发神往，她本来就搜集了王铮的相关资料，对这个“背景深厚”的男人有着不小的向往，但是在听了柳萱的讲述之后，王铮开始变得更加有血有肉、更加丰满了起来，现在王铮在李怡然心目中的形象，就像是个充满阳光的邻家大男孩一般，可亲，热血，护短。

　　这些年，李怡然见过的钻石王老五可以说是不计其数，对她展开攻势的富豪也有很多，但是她还从未真正的动过心，在那一次被潜之后，李怡然变了，她变成一个有野心的女人，她想要真正地靠上一棵能够为她遮风挡雨的大树，从此无惧任何所谓的潜规则。在娱乐圈泡的越久，所见过的事情越多，越是对这个圈子失望，那种靠上大树的渴望也愈加强烈。即便你是国内的巨星，也无法摆脱那些所谓的“陪酒”命运，因此，李怡然对自己所要追求的东西，坚定不移。

　　这半年来，李怡然和柳萱经常一起逛街，一起吃饭，一起聊天，李怡然也给柳萱介绍了不少片约，对于国内电视剧女王李怡然所隆重推荐的新星，那些导演和制片人也不敢怠慢，再加上柳萱天赋出色，在一次试镜之后，就已经赢得了那些导演的青睐。不过，现在柳萱所犯愁的是，她的片约太多了，以至于不知道推掉哪个好。

　　“真好吃，姐，你也多吃点。”柳萱尝了一口李怡然做的番茄炒蛋，感受到那浓郁的香甜在口中化开，顿时赞叹地说道。

　　这是大夏天，两个女人又都是好朋友，在家里自然也没什么顾忌，都是真空上阵。李怡然穿着一身淡粉色的短款睡裙，长度刚到臀部以下，丝质的面料清爽透气，却也把那些旖旎的春光给毫无遮掩地暴露出来。

　　这件睡裙虽然在胸前加重了颜色，却也让人能够依稀看到那高耸的山峰和柔软的轮廓，两点突起也是若隐若现，挑逗着人的眼球。再加上下身那包裹在黑色短裤中的美妙臀型，现在的李怡然就是一个定时炸弹，随时可以让见到她的男人爆炸。

　　这也幸亏是在家里，否则的话，李怡然穿成这样，绝对是在引诱犯罪，虽然不施粉黛，但也是彻彻底底的勾魂摄魄。

　　相比较李怡然的露和透，柳萱的穿着就显得保守了那么一点点，当然，也只是一点点而已。

　　这个丫头歪扎着辫子，露出修长雪白的脖颈，上身穿着白色紧身背心，里面的那两团雪白虽然没有经过任何衣物的支撑，却依旧呼之欲出，弹性十足。

　　柳萱的背心并不长，露出短短一截雪白的肚皮，下面就是一条短短的白色紧身热裤，姣好的身形和曲线毫无保留地展现出来。

　　这两个人在一起，简直就是男人的极品杀器。

　　不过，就在这个时候，外面传来了敲门声。



　　第329章 喷涌的鼻血

　　“谁呀？”柳萱站起身来问道，她和李怡然都感到有些意外，因为平时并没有别人会敲他们的门。

　　“你们需要订牛奶吗？”外面的男声显得有些低沉，像是刻意压低了嗓音。

　　“不要。”柳萱刚回绝了一句，却突然感觉到有些不对劲，这音色有些熟悉，却一时想不起来在哪里听到过，于是警觉地说道：“你到底是谁？”

　　“拜托，就算我是送奶工，你也得礼貌一点吧，至少得把门打开是不是？”门外的男人恢复了本来的声音，略带无奈地说道。

　　听到这个声音，柳萱顿时露出惊喜和难以置信的表情。

　　在此之前，柳萱已经好几次明里暗里向王铮表明了心迹，但是王铮平日里流氓起来刹不住，一到真刀真枪动真格的时候就没了那个胆气，每次面对柳萱的暗示，他总会变成怂包，一而再再而三地逃避。

　　不过后来柳萱也明白了，王铮并不是不喜欢自己，只是他现在身边的女人太多，无法给自己一个确定的未来。想通了这一点，柳萱倒也不着急了，这样的男人注定不是自己能拴住了，得到了固然好，可就算得不到，平时像好朋友一样相处着，也是很难得的一件事。因此，柳萱也想试着去把王铮当成好朋友，把心中的那一份火热的情感给收起来。

　　而李怡然虽然隐藏的很好，但是眉间也带着一抹若有若无很难察觉的激动。

　　柳萱连忙把门打开，只见到王铮拎着大包小包地站在门前。

　　“你终于回来了。”看着这个满脸笑容的男人，柳萱突然感觉到鼻子发酸：“那么长时间了。”

　　“是啊，出了点事情，在日本就呆的久了一点。”见到这个许久未见的女孩子，王铮的心情也很舒畅，并没有在言语上调笑，不过接下来，他的眼睛就有些挪不开了。

　　柳萱的穿着——这不是赤裸裸的诱惑么！

　　那样的真空紧身小背心，那样的紧身热裤，那样的弧线，人家本来不想看，这——这不是逼着人看嘛！

　　太过分了，真是岂有此理！

　　“嗨，好久不见。”这个时候，李怡然也过来打招呼了，不知怎么的，虽然她之前有费尽心机地去接近王铮，想要博得他的欢心，但是自从和柳萱呆一起久了之后，她也就对自己当时的行为越发的不屑起来，虽然一直想见，但是此时重又见到王铮，李怡然的心里竟然有着不小的忐忑和紧张。

　　当然，由于心情比较激动，这个时候两个大美女都没意识到自己的衣着出现了什么问题。

　　我的天，这还要不要人活了啊！

　　本来一个柳萱就已经让人按捺不住了，又来了一个更加成熟的李怡然，那样的透视睡裙简直是把能看到的都暴露在了王铮的视线之下！要死了，要死人了，大夏天的，这不是想让王铮玩火自焚么？

　　“真的是好久没见了。”柳萱说道：“对了王铮，这是怡然姐，你应该在电视上见到过，可是我们华夏大名鼎鼎的电视剧女王哦……王铮，王铮，你怎么了？怎么流鼻血了？”

　　在看到王铮的鼻血从两个鼻孔里同时喷涌而出的时候，柳萱和李怡然对视了一眼，突然意识到自己穿着方面的不妥，同时尖叫一声，然后连忙冲进房间内，把各自的房门砰的一声关上！

　　王铮从关门声中清醒，擦了擦鼻血，看着那两扇紧紧关着的房门，满脸苦相地说道：“我没猜中开头，也没猜中结局。”

　　“这可是真空加激凸，让俺多看一分钟会死啊！”大夏天的，王铮的心底有一万头发情了的草泥马在咆哮着。

　　柳萱把自己的脸埋在夏凉被中，心底羞意无限，俏脸像红透了的苹果，烫的发烧。

　　自己怎么穿成这样就被他看到了呢？柳萱恨不得把头永远地埋在被子中，不再出来。

　　“不过，看他那流鼻血的样子，应该还是比较喜欢自己的身材吧。”柳萱回想着刚才的情景，真是羞喜交加，但也不知道该如何面对王铮了，这样的事情，也实在太让人害羞了点吧。

　　李怡然也好不到哪里去，虽然她是见过大风大浪大染缸的人，并且曾经还把自己的身体暴露在王铮的眼前，但是经过和柳萱半年多的相处，李怡然已经改变了自己本来的那种想法，虽然经过柳萱的讲述，她也抛弃了之前处心积虑的接近，开始慢慢地从心底去喜欢王铮，但是她看得出来，柳萱是真正地喜欢王铮，李怡然把柳萱当妹妹看待，自然不愿意亲手去破坏妹妹的幸福。因此，这个时候被王铮瞧见自己穿着透视睡裙的模样，简直是羞到了极点。

　　李怡然正在瞎想的当儿，突然感觉到自己的手机震动，一看竟然是柳萱的来电。

　　“这个小妮子。”李怡然的脸上掠过一丝会心的笑意，接通了电话。

　　“怡然姐，我们怎么办啊？”柳萱的声音很小很小，从其中还能听出一丝害羞的意味来。

　　“还能怎么办？看都被他看过了，咱也不能看回来。”

　　“那见到他得多不好意思啊。”柳萱把头钻进被子里，声若蚊蚋。

　　“那就不见了吧。”李怡然知道柳萱这丫头害羞，故意说道：“咱们把门一关，直接睡个午觉再起来，过几个小时他说不定就走了。”

　　“那可不行，他好不容易才来一趟，如果这个时候我们把他晾在外面，是不是太说不过去了。”柳萱纠结地说道。

　　“出去不是，不出去也不是，你到底想怎么办？”

　　李怡然在打电话的时候，已经开始换衣服了，轻轻挑下肩带，那薄如蝉翼的睡裙便自动滑落脚底，看着自己那暴露在空气中的身体，还有那近乎完美的身材，李怡然轻轻地叹了一口气。

　　王铮百无聊赖地站在门口等了足足十分钟，两扇门都还没有打开，这货也是脸皮够厚的人，自己午饭还没吃，见到桌子上摆着香气四溢的几盘菜，虽然全是素菜，但是看起来碧绿欲滴，红黄相间，确实很能勾起别人的食欲。

　　王铮尝了一口，甘甜鲜香，味觉神经被极大地挑逗了起来，一口菜，一口饭，心中充满了幸福感。

　　是啊，能够踏踏实实心情愉悦地吃饭，还有什么比这样的幸福来的更简单呢？

　　足足过了半个小时，等到王铮风卷残云地把桌子上的食物全部消灭了之后，两个女人才换了正常一点的衣服从里面出来。

　　柳萱上身穿着斑斓蝙蝠衫，搭着一件白色及膝裙子，依旧属于那种充满了青春活力的装扮，但是那姣好的身材和大片的雪白却被隐藏了起来，王铮不由得大叹可惜。

　　李怡然也穿了一身黑色连衣裙，虽然胸前波涛依旧汹涌，但是见识过刚才那喷血一幕的王铮，却已经不满足于这样的画面了，心中不由得连连感慨可惜。

　　柳萱虽然已经强作镇定，但脸上还带着一抹羞红，眼镜也不太敢直视王铮。

　　“其实刚才那身装扮不错。”王铮哈哈笑道：“如果我每次来都见到这样的风景，那就好了。”

　　“真的吗？”李怡然反问道。

　　“这个……当然是真的。”虽然李怡然刻意地接近自己，但是对于这么一个大美女来讲，王铮实在是提不起心中的气，她既然想来勾引自己，那么就勾引好了，自己可是坐怀不乱大邪王，当然，如果这个女人想要霸王硬上弓，那么自己也只有屈从的份了。

　　面对这样女人带来的强权，有时候顺从比反抗要舒坦地多，王大杀手显然很清楚地认识到了这一点，这间小公寓看来要成为他以后经常来的地方了。

　　“这菜是谁做的？手艺实在太好了。”王铮吃惯了那些重口味的辣菜，偶尔换成了江宁口味的小清新，感觉倒也是十分不错，唇齿留香。

　　“都是怡然姐做的。”柳萱说道：“怡然姐上得厅堂，下得厨房，谁要是娶了她，可是有口福了。”

　　其实王铮本来以为这些菜是柳萱做的，毕竟这个丫头给他一贯的印象就是自理能力极强的那种，可是却没想到，这些口味极佳的菜肴竟然是出自李怡然这个一线巨星的手中。

　　她们这些人，都那么注重保养，竟然还会自己做饭？还能拥有这么好的手艺？

　　王铮不禁对李怡然这个女人开始刮目相看了。厨艺好的男人很容易迷倒女人，同样的，厨艺好的女人也是极为迷人的，可惜现在很多女人往往意识不到这一点，男女的审美眼光不同，有人觉得做个美甲之类的很漂亮，但是在男人看来，凡是那些把指甲做成五颜六色的女人，都是不适合过日子的。

　　至于那些做菜好吃的女人，绝对比一些不沾厨房烟火气、生怕油星溅到自己的娇娇女要有魅力的多。

　　“真是看不出来，你的手艺比我的还好。”王铮难得谦虚了一次。

　　“我爸可是福朋喜来登酒店的行政主厨。”李怡然笑着说道，王铮的夸奖也让她很开心。



　　第330章 留宿

　　“虎父无犬女，难怪啊，有个五星级饭店的主厨当老爸，你的厨艺想不好都不行了。”王铮感慨道：“什么时候能让你老爸来掌勺，炒几盘小炒，我请他喝两杯。”

　　“肯定没问题。”李怡然笑了笑，王铮的话让她有些微微的激动，这个家伙怎么那么着急地想见自己的家长？不会真的是因为吃的吧！

　　“柳萱，你最近怎么样？”王铮笑道：“我可是在地铁里看到了你的巨幅海报，看起来人气越来越高了。”

　　“多亏了怡然姐。”柳萱看了一眼李怡然，眼中全是真诚的谢意：“怡然姐给我介绍了好几个导演，现在我片约多的都忙不过来了，不得不推掉几个，留下几个真心喜欢的片子。”

　　王铮看了一眼李怡然，这个女人的做法真的让他有些刮目相看。

　　“我一直把柳萱当妹妹看，这和你可没关系。”李怡然解释了一句，意思是她帮助柳萱并不是为了刻意接近王铮，讨王铮的好。

　　“没事，我也不介意和我有关系。”王铮调笑了一句，李怡然不禁俏脸微红。

　　“对了，怡然姐还把香港的侯小龙导演介绍给了我。”柳萱一脸开心地说道。

　　“侯小龙？就是那个专拍武侠片的那个导演？是不是整天带着鸭舌帽，一副酷酷冷冷的模样？”王铮很是惊叹地问道，不得不说，这个消息实在是太重磅了。

　　侯小龙是香港著名的新生代导演，今年四十五岁，本来是演员出身，在蝉联了两届香港电影节影帝的称号之后，侯小龙却急流勇退，反而改行学做了导演。

　　牛人就是牛人，就像林志颖一样，无论做什么，总能做到拔尖的水准。在侯小龙已经淡出荧幕，渐渐消失在了人们的视线中时，一部《萍踪侠影》再次让侯小龙以导演的身份光芒万丈地出现在人们的视线中。

　　在当年的电影节上，这部《萍踪侠影》凭借着极高的票房，一举包揽了多项奖项，其中包括最佳导演奖、最佳剧情奖，最佳男主女主最佳男配女配等等等，几乎把香港电影节的奖项一扫而空。

　　如果说华夏内地著名导演张小谋是把华夏乡土电影推向世界的人，那么侯小龙就是向全世界展现华夏武侠文化的人。

　　从《萍踪侠影》之后，侯小龙几乎每两年都要推出一部重磅武侠片，打斗之激烈，剧情之精彩，特效之震撼，全然不是内地那些武侠电影所能比的，甚至侯小龙还因此获得了奥斯卡最佳导演的提名，虽然只是提名，但是对于从未在奥斯卡上拿过奖的华夏人来讲，已经是目前为止至高的荣誉了。

　　说实话，王铮也很喜欢看侯小龙拍的电影，看他的电影总会比看原版小说还过瘾，王铮平日里看人极准，他猜想，侯小龙其人应该也像他拍的武侠电影那样，同样凌厉，同样传奇。

　　在侯小龙拍的武侠电影里，人们可以看到宏大，看到精巧，看到任何的不可思议，更重要的是，从中可以体会到一种专属于年轻人的锋芒，锋利，还有霸气的肆无忌惮！这种带着杀气的放纵能一下子击穿套中人的外壳，让观看影片的人们内心深处的压抑瞬间释放出来，跟着主角去经历生活之中无法想象的酣畅与纵意。

　　对于很少看电影的王铮来说，侯小龙是他最喜欢的导演，没有之一。

　　而且有一件事情很关键，在犹如大染缸一样的演艺圈中，侯小龙竟然能够洁身自好，从来没有传出过任何的绯闻，狗仔们经常会拍到他和发妻结伴而行的场面，十分令人惊叹。在香港，他几乎是好男人的典范，就和内地的道明哥一样，才华横溢，名声极佳。

　　“就是他！”柳萱道：“怡然姐把这么重要的机会让给了我，我都不知道怎么感谢才好。”

　　“让给了你？”王铮深深看了李怡然一眼，问道：“怎么回事？”

　　李怡然笑着道：“还是让柳萱说吧，这都是她自己的努力。”

　　“快说说，我都忍不住了，这个时候别卖关子了。”王铮带着急切，他可是侯小龙的铁杆粉丝。

　　“侯导要拍梁羽生写的《散花女侠》，也能算得上是《萍踪侠影》的续集，他本想请怡然姐出演女一号的，但是却被怡然姐推了。”

　　“散花女侠？”

　　王铮有看过这本书，确实可以说得上是经典的续集，到现在他还清楚地记得张丹枫的双剑合璧是多么的风骚。

　　而且和其他的武侠片不同的是，这一部小说完全是以一个女性为主角，刻画了一个敢爱敢恨的少女形象——于谦之女于承珠。想到柳萱那敢爱敢恨敢作敢当的爽直性子，王铮的眼睛不由得眯了眯，这个侯小龙，看人真的挺准的，柳萱的性格特征确实和这个女主角无比地贴合，李怡然的人气固然很高，但是一贯走柔情路线的她实际上却并不适合这部电影。

　　侯小龙的每一部电影都能捧红个别出色的新人，更何况是出演女一号的柳萱，如果说这部戏真的上映，那么柳萱的名声在国内乃至国际上将会达到一个不可想象的高度。这是千载难逢的机会，李怡然竟然就这么大方地让了出来，不得不说，这让王铮感到极为的意外。

　　“其实我也没什么损失，该有的都有了，我也不缺什么。”李怡然说道。

　　“该有的都有了？你确定？”王铮玩味的一笑，似有所指地说道。

　　李怡然一怔，随后露出了一个让无数男粉丝为之倾倒的笑容：“我确定。”

　　顿了顿，李怡然继续说道：“有些东西注定是自己的，想跑也跑不掉，可是有些东西注定不是自己的，就算拼了命去抓，也抓不来。”

　　“有这个觉悟，很难得。”王铮并没有怀疑李怡然说的话，眼睛是心灵的窗户，就算她是华夏的一线女星，王铮也能看穿她所说的是真是假。

　　“你们的对话让人有点摸不着头脑啊。”柳萱看出来一些东西，却很聪明地转移了话题：“王铮，你把我们两个的饭都吃光了，现在还让我们饿着肚子，出去请我们吃饭吧？”

　　“这个没问题，你们想吃什么？”

　　“冰淇淋。”两女几乎异口同声地说道。

　　“不行。”王铮想都没想，一口回绝。

　　“为什么？两个冰淇淋才多少钱？”

　　“女孩子家家的吃这个不好。”王铮若有所指地说道：“太凉了。”

　　“这是夏天，三十五度！”柳萱争辩道。

　　王铮一本正经地说道：“女人在来大姨妈的时候不能吃凉的。”

　　李怡然眉头微微一皱，然后大方地说道：“可是我们没来啊？”

　　“你们明天就来了。”王铮很严肃地说道：“前一天也不能吃。”

　　李怡然和柳萱对视了一眼，都看出来对方眼里的震惊。

　　是的，算算周期，她们明天就来那啥了，可是这是女孩子的秘密，王铮竟然一口道破。

　　这个家伙究竟是学心理学的还是学妇科的？

　　王铮很得意地说道：“看吧，我说过我没骗你们，我的老本行就是治疗妇女。以后要是有什么妇科病，包管药到病除。”王铮嘿嘿地说道。

　　“流氓！”

　　“滚！”

　　在两女的威逼利诱之下，王铮才亲自下厨，用带来的东西给两个人各做了一碗香气四溢的蛤蜊虾仁蛋羹。

　　看着穿着围裙的王铮在厨房里忙活，柳萱的眼睛里满是毫不掩饰的喜悦和迷醉，而李怡然的眼里也有异彩闪过，只不过是一闪而逝，当然，与这丝异彩相伴随的，还有一丝淡淡的失落。

　　当香气四溢的蛋羹端上来的时候，柳萱和李怡然对王铮再一次刮目相看。晶莹的虾仁和蛤蜊嵌在金黄的蛋羹中，鲜味和醇香交织在一起，尝了一口之后，就连很少吃海鲜的李怡然的脸上也满是陶醉的神情。

　　“真是太好吃了。”柳萱毫不掩饰自己的赞美之词。

　　李怡然一小口一小口地吃着品着，吃得很慢很慢，她的心里突然生出一股不舍之情，不舍得将这碗香味独特的蛋羹吃完。

　　“对了，王铮，你难得来一次，要不今晚就别走了吧。”柳萱忽然抬起头，说道。

　　“什么？”王铮差一点怀疑自己的耳朵出现了问题！

　　“我说你今晚就在这里住吧！”柳萱放大了声音，李怡然也有些诧异地看着自己的好朋友，不知道她怎么会说出这么敏感这么勇敢的话来。

　　听了柳萱的话，王铮回想起刚才进门所见到的那火辣喷血的一幕，本来已经止血的鼻子又差点再一次喷出血来，连连点头答应：“好啊好啊，当然好！”

　　在王铮看来，这是两室两厅，两个女人各自占据一间，那么自己晚上睡在哪里？肯定是其中的一间卧室！

　　看到王铮那猴急的模样，柳萱也意识到了自己话语中的歧义，于是红着脸说道：“不是你想的那样，明天侯小龙导演想和我谈谈戏，我有点紧张，正好怡然姐没空，想你陪我一起去。天平山那么远，你一大早赶过来也来不及，不如就在这边睡下。”

　　“哦，原来如此。”不过王铮可没气馁，既然留宿这里，大夏天的，想要饱饱眼福还不容易么？



　　第331章 本该美好的一夜

　　“喂，晚上我睡哪里？”王铮问道。

　　“你睡我的房间吧。”柳萱看着电视，头也没转地说道。

　　“什么？这样太快了吧？”王铮有点被柳萱的主动给吓到了，李怡然的脸上也是一片惊色。

　　“你又想多了。”柳萱明白自己的话又发生歧义了，红着脸解释道：“你睡我房间，我和怡然姐睡一起。”

　　“这样啊？”王铮想到柳萱的床，不怀好意地笑了一下，然后说道：“其实怡然的床很宽，我们三个人一起躺在上面都绰绰有余。”

　　“我去洗澡。”在心态发生了变化之后，李怡然可不想在这个方面和王铮多纠结，站起身来，拿过换洗的衣服便走进浴室。

　　由于房间不大，王铮甚至可以听到浴室里那清晰的水声，上次见到李怡然时那香艳的场面又再一次浮现在眼前，王铮不禁开始遐想起来。

　　“一会儿怡然姐洗好之后，你就去洗吧。”柳萱推了一把正在发愣的王铮。

　　“哦，好。”王铮从瞎想中回过神来，不禁感觉到小腹有些火热，这些女人，可都是妖精啊。

　　“怎么了，想打怡然姐的主意了？”柳萱调笑道：“不过你的条件也不错，癞蛤蟆稍微努力一下，还是可以追的上女神的。”

　　“我这样的要是癞蛤蟆，你是什么？”王铮盯着柳萱的脸问道。

　　“我就是母癞蛤蟆。”柳萱盯着王铮，大胆而直接地说道，眼神似火热。

　　王铮每到这种时候就会泄了气，讪讪地来了一句：“有这么漂亮的母癞蛤蟆吗？”

　　柳萱看着王铮的眼睛，沉默了一会儿，然后不屑地说道：“胆小鬼，想吃还不敢。”

　　王铮摸了摸自己的鼻子：“我那是不敢么？我是……”

　　王铮刚想脱口而出说自己是一个负责任的好男人，但是话到嘴边却又咽了回去，自己很负责任吗？好像看起来并不是这样的，负不负责任不知道，倒是很怕担责任。

　　两人都不说话，柳萱看着电视，王铮表面上也是在看着电视，事实上却是在侧耳听浴室里传来的哗哗水声。

　　“喂，我以后不这样了。”柳萱突然说道。

　　“不哪样？”王铮一时间有些没反应过来。

　　“不再威胁你或者向你表白了。”柳萱抓过王铮的领子，突然恶狠狠地说道：“总是让老娘这样倒贴，老娘的面子在哪里？”

　　一听到漂亮之极的柳萱自称为老娘，王铮竟然感觉到浑身兽血有种沸腾起来的迹象，这个现象让王铮开始怀疑，自己会不会喜欢被虐。

　　看着柳萱近在咫尺的精致脸庞，王铮甚至可以清晰地感觉到她那轻轻呼出的温热气息打在自己的脸上。

　　看着那娇艳欲滴的红唇，王铮感到自己有些迷醉，竟然鬼使神差地就吻了下去。

　　柳萱这样近距离地接触王铮，被那一股阳刚的男性气息刺激着，也有些慌乱，竟然忘了躲开。

　　不过，就在王铮和柳萱的嘴唇将要碰到一起的时候，浴室门被嘎吱一声推开了，原来是李怡然洗好澡之后走了出来。

　　柳萱受惊，连忙一把推开王铮，可怜王大官人本来就坐在沙发的边缘，这一下直接被推到了地板上，尾椎直接着地，摔得个龇牙咧嘴。

　　“怎么回事？你们俩干什么了？”李怡然身上系着大号白色浴巾，虽然几乎不露什么，但是那浴巾之下的高耸微微晃动，却更能勾起男人的欲望。

　　李怡然见到王铮摔在地上，柳萱的脸像熟透的苹果，顿时猜出来几分，调笑着说道：“我没有打扰到你们吧？”

　　“当然没有。”柳萱连忙分辩道。

　　“好了，我洗好了，王铮你快去洗澡吧。”李怡然走到沙发旁坐下，小腿和香肩暴露在空气中，让房间中都充满了若有若无的香气。

　　王铮走过李怡然身边，用力的嗅了嗅鼻子，上次他俩的见面也是像这次一样，李怡然也是穿着浴巾。

　　不过这次王铮也看出来了，李怡然的态度有了明显的转变，这样也好，不然被这么个祸国殃民的大美女惦记着，总不是一件太好的事情。宁愿得罪小人，不要得罪女人，是王铮坚信的为数不多的几句话之一，如今李怡然能主动放弃自然最好，若是到了最后大家闹出什么不愉快，那也就不好收场了。

　　从李怡然的身边走过，王铮不经意地瞥了一眼，就算李怡然的浴巾围得很紧，但是由于她的胸部过于高耸，也导致一线深不见底的缝隙从她胸前的雪白中透出来，让人遐想无限。

　　王铮猴急地冲到了浴室中，不过让他失望的是，并没有见到一般小说里写的什么女性换下来的贴身衣物，显然李怡然真的没有勾引他的意思。当然，就算没有什么“特殊发现。”在美女刚刚沐浴过的浴室中洗澡，也是一件令人身心舒畅的事情。

　　在洗澡的时候，王铮还想着接下来会有什么精彩的活动，毕竟和两个大美女独处一室，一夜的时间足以发生许多让人难忘的故事。

　　但是，当王铮从浴室中出来的时候却傻了眼，客厅中空无一人，李怡然的房门紧闭，两个大美女显然已经躲到了房间中。

　　“怎么现实和理想差距如此巨大呢？”王铮还在感慨着，便听到了柳萱隔着门板说出的话：

　　“王铮，我们先睡了，明天五点钟起床，咱们六点出发。”柳萱说完，想着王铮那傻了眼的模样，靠着门板发出一阵由衷地笑意。

　　看着柳萱的笑容，李怡然也感到很温暖，嘴角微微上扬，这位电视剧女王露出了一个略带俏皮的微笑。

　　不得不说，大人物总是有很多怪癖，譬如侯小龙，他约人的时候总是喜欢在早晨，不，是清晨，如果对方迟到了，那么就会让他很不满。

　　有一次，侯小龙约了几个年轻演员谈戏，而且约的是早晨七点钟，这几个年轻演员都是属于颇有潜力的那种人，一般这样的人也会是有些心高气傲，年轻人懒散惯了，自然很不习惯侯小龙的作息时间。

　　果不其然，当时这几个年轻演员没有一个人是准时到的，就算是最早的人也是迟到了半个小时，最晚的甚至十点钟才来到，侯小龙当时也没说什么，等到最后一个人来到之后，他转身就走，一个小时后，这些年轻演员的手中就拿到了解约通知书。

　　在别人看来，好像非常难以理解侯小龙的举动，只是为了区区的个把小时，就放弃了这么几个有潜力的新星，而且还付出了那么一大笔违约金，简直是不可理解。

　　但是王铮却很能理解侯小龙的行为，有原则的人才能成功，那些成功人士，无一不是有着自己坚守的东西。



　　第332章 杀机

　　睡在柳萱的床上，很柔软，很舒服，枕头里还带着淡淡的芳香，王铮也是睡得很沉，一夜无梦。

　　五点钟起床，王铮从来不用闹钟，尽管执行任务的时候经常几天不睡觉，但是只要他睡着了，五点钟就一定会醒，这是他多年来养成的习惯，跟首都时间一样准。

　　柳萱也起床了，趁着她还在洗漱的时候，王铮去热了两杯牛奶和几片吐司，不得不说，这种面包机真是个神奇的东西，普通的吐司放进去热两分钟后，变得又软又甜，口感比起之前简直是天壤之别。

　　等柳萱出来，看见桌子上的简单早餐，眼中明显有惊喜的神色。深深地看了王铮一眼，然后也不客气，拿起吐司就开动起来。

　　对于一个女孩子来讲，找一个愿意比你早起的人，真的很重要，当然，这个道理对于男人也是一样，一顿早餐虽然看起来微不足道，却能够反映出来很多东西。

　　侯小龙和柳萱约的是七点钟在金湖公园见面，一个带着墨镜的男人坐在石桌旁，一边看着远处的湖光，一边小口啜饮着杯子里的绿茶，那些清晨锻炼的人们，永远也不可能想到，一个曾经光芒万丈如今退居幕后的男人就坐在他们的旁边。

　　在六点五十五分的时候，柳萱和王铮走到了侯小龙的面前。

　　“侯导，您好。”柳萱恭敬地低声说道。

　　侯小龙抬起头，看了看柳萱，又看了看王铮，说道：“这是你的男朋友吗？”

　　和其余香港大腕不同的是，侯小龙一开口，就是纯正的华夏语，只是稍微带了那么一点点华南腔调，不知道的人，还会以为他是内地的。

　　柳萱看了王铮一眼，微微犹豫了一下，说道：“是好朋友。”

　　侯小龙带着深意说道：“你这个好朋友，不简单哪。”

　　说完，侯小龙竟然摘下了墨镜，对着王铮主动伸出手去：“重新认识一下，我叫侯小龙。”

　　王铮微微一怔，然后好像明白了什么，也同样伸出手去：“王铮。”

　　两只有力的大手一触即分。

　　柳萱在一旁看得已经有些愣住了，要知道，侯小龙在转行当了导演之后，一般不会摘掉墨镜，即便是在夜晚，他依旧是带着一副漆黑的墨镜，谁也搞不懂这个男人到底是怎么想的，或许是成名之后所独有的怪癖吧。

　　但是现在，侯小龙见到了王铮之后，竟然主动地摘去了墨镜，还主动地握手介绍自己，这要是传出去，一定会让整个业界震动的！

　　“坐吧。”侯小龙看起来没有一点架子，摘下墨镜的他显得亲和力增强了不少，不像戴着那副墨镜一样，总是带给人一种拒人于千里之外的感觉。

　　“为什么这样看着我？”侯小龙笑着对柳萱说道：“我脸上有什么东西吗？”

　　“侯导，你一摘下墨镜，整个人的气质都变样了。”柳萱很是惊奇地说道：“就像以前大银幕上的你一样。”

　　“人活在世上，总得戴着面具，但是有时候嫌面具太费事，反而不如戴着个墨镜舒服，隔着这一层黑玻璃，就算我想用眼神杀死你你也发现不了，难道不是很自在么？”

　　“侯导是个妙人，你的形象和我想象中有点不太一样。”王铮笑道，确实，侯小龙此时显得很是平易近人，没什么大明星的架子，在王铮的印象里，这应该是一个非常严肃认真的男人，但是现在看来，在认真之余，还有着热情。

　　“其实我们应该见过。”侯小龙微微一笑，说道：“如果我没看错的话，前天你在天宫国际会所的门口，手里拎着一个人，把一辆大奔给砸成了破烂。”

　　“是那家伙太欠揍了，该出手时就出手，要是一直忍气吞声，岂不是得活活憋死？”王铮也没有解释原因。

　　“说得好。我喜欢你身上的那种气质。”侯小龙的眼神一直看着王铮：“凌厉，目中无人，好像没有规则可以限制住你。”

　　侯小龙看王铮的眼神，就像是在看着自己的情人。此时，这位大导演甚至已经完全忽略了他选定的女一号——柳萱。

　　“其实你不知道，我当时一直在车里全程看完了你拎人砸车的全过程。”侯小龙笑了笑，说道：“不得不说，当时就连我的热血都被你挑动起来了，也想撸起袖子大干一场。”

　　“那样简单，我倒是经常打架，算了算，好像来到首都之后，几乎每次在外面吃饭喝酒都会遇到挑事的。”王铮撇了撇嘴，说道：“我好像长了一张欠揍的脸。”

　　“事实还真是这样的。”柳萱仔细地回想了一下，好像真是这个样子的，每一次王铮在外面吃饭都不会太平。

　　“如果你愿意，可以当我的男主角。”侯小龙突然说道。

　　听了这话，柳萱顿时愣住了，不远处侯小龙的助理也愣住了，跟着侯小龙那么久，他从来没有如此浓烈地表现出对一个男人的强烈兴趣，甚至还主动邀请那个男人出演男主角！要是传出去，这个男人铁定火了！

　　柳萱也不敢相信自己的耳朵，一贯以严苛著称的侯大导演，竟然会说出这样的话来！在这个时候，柳萱的心中有着一丝期盼，她多么希望王铮能够答应下来，这样，她就可以和王铮一起担任男女主角，从而在电影中完成现实生活中无法完成的故事。

　　可是王铮却根本没有想象中那么惊喜，反而很淡定地说道：“我没有经过专业的学习。”

　　“装逼！”助理听到王铮这样讲，在心中不屑地说道。

　　侯小龙很满意王铮的反应，如果说这个人在听到自己的邀请后欣喜若狂，那么也就说明他看错人了。

　　“这不要紧，你身上有我想要的气质，就算那些经过系统学习的人也比不上你的浑然天成。”侯小龙一脸的赞赏。

　　“我想，我还是拒绝吧。”王铮几乎没有丝毫犹豫地说道。

　　“傻逼！”见到王铮竟然放弃这种可以一飞冲天的机会，那个助理又在心里骂道。

　　“哦，为什么？”侯小龙并不习惯别人这样拒绝自己。

　　“因为我还有太多的事情要做，没有时间拍电影，也没有兴趣当明星。”王铮想了一下措辞，终于还是选择了一种他认为比较“委婉”的方式。

　　“那好吧。”看到王铮这样，侯小龙反而也没有坚持，只是略带着可惜地说道：“如果你真的参演，我保证你可以一炮走红。但是既然你这么坚决的放弃，我也没有办法。”

　　“如果改变了主意，随时联系我。”侯小龙拿出一张名片，递给了王铮，说道：“如果以后到香港，一定要给我打电话。”

　　王铮看了看名片，然后仔细地放进上衣口袋中收好，才说道：“一定。”

　　侯小龙站起身来，拍了拍手，说道：“其实今天过来也没有别的事情，只是想约柳萱来谈一谈戏，没想到遇到了你，说实话，这也算是个惊喜。”

　　“那你还谈戏么？”王铮问道。

　　“不谈了，就这样吧，新戏过半个月就开拍，到时候我再让助理通知柳萱。”侯小龙说完，戴上墨镜，道：“常联系。”

　　“会的。”王铮微微一笑。

　　看着侯小龙带着助理走出十几米，王铮才低声对柳萱说道：“这个导演还不错，比想象中要更有才。”

　　“确实，我已经感觉到了，在他的手底下拍戏，绝对是件幸运的事情。”柳萱很认真地说道。

　　“那我就得先恭喜一下未来的金马奖影后了。”王铮哈哈笑道。

　　“可惜你不想当这个影帝。”柳萱开玩笑地冒出来一句，让王铮顿时变得无言以对。

　　“不好！”就在这个时候，王铮的眼睛瞬间眯成了一条线，身形骤然暴起，就像一枚炮弹一般，向着侯小龙离去的方向爆射而去！

　　侯小龙和助理并肩走着，助理很是不解地问道：“龙哥，为什么你要邀请那个王铮？我们有无数的男主角备选，甚至朝伟都想在龙哥的新电影中出演张丹枫，风霆也想演叶成林，可您怎么就看中了他？他哪里比风霆有优势？”

　　侯小龙摇了摇头，笑而不答，他的眼界，毕竟不是一般的小助理能比的。

　　“可是，这个家伙竟然这么不知好歹，还拒绝了龙哥！”小助理显得义愤填膺，他知道，无论是男人或者是女人，都没有人喜欢被拒绝，尤其是侯小龙这样的国际大腕，面子更是比什么都重要。

　　小助理认为，王铮拒绝了侯小龙，一定让后者很是憋闷，虽然表面上没有表现出来，但是内心里一定极为不爽。而且跟在侯小龙身边那么久，小助理也想有个一飞冲天的机会，但是侯小龙偏偏就不给他这样的机会，反而见到王铮的第一面就邀请其加入剧组出演男一号，同样是男人，怎么差距就那么大呢？因此，小助理对王铮颇为的怨愤。

　　“他要是真接受了，反而会让我看轻他。”侯小龙背着双手，说出来一句让小助理摸不着头脑的话。

　　在侯小龙的身旁，有一个看起来六七十岁的老人正在练剑，等侯小龙走到身边之后，那缓慢的剑势突然变快，侯小龙还未来得及做出什么有效反应，就只见到暴涨的剑光对着自己的喉咙飙来！



　　第333章 再赴韩家

　　早晨的金湖公园，全是锻炼的人们，有的跑步，有的打拳，练剑的也比比皆是，谁也不会注意到竟然会有杀手隐藏其中！

　　侯小龙意识到有人突然袭击，本能的一个后仰，他这么多年来专门导演武侠片，自己也跟着那些武术指导们学了很多防身功夫，在这一闪身的时候，侯小龙已经闪避出二十公分的安全空间！

　　就在这个时候，那名跟着侯小龙已经多年的小助理已经勇敢地伸出胳膊，挡在了长剑和侯小龙的咽喉之间！

　　这名小助理虽然心态有些问题，但是跟了侯小龙这么多年，绝对是忠心耿耿！

　　“啊！”伴随着一声惨呼，鲜血从小助理的伤口处喷发出来！

　　而此时，那个拿着长剑的人依旧紧追不舍，一剑挥空，反手一个剑花，又奔着侯小龙的胸口刺来！

　　侯小龙的反应倒也迅速，在躲开了一个身位、长剑还未碰到自己的时候，他手里的保温杯就已经甩向了杀手的脸！

　　如此近的距离，那名杀手根本躲不开！

　　侯小龙的保温杯和持剑杀手的鼻子来了个亲密碰撞，随后一朵由鲜血变成的莲花便在他的脸上猛然绽放！

　　小助理虽然胳膊被砍中了一剑，但基本的活动能力还是没有失去，趁着这个当儿，右手忍痛握拳，用尽吃奶的力气，从背后一拳重重砸在了杀手的颈椎上！

　　可惜，小助理并不是专业练过武术的人，他虽然知道颈椎是人体的要害，用力砸中足以致人昏迷，但是他却没有这样的力量，虽然已经狠狠命中，但是却只不过让那个杀手眼前微微一黑，随即便恢复正常。

　　那个持剑杀手没想到，凭自己苦练多年的剑法，面对两个不会武术的门外汉，竟然会连击不中！甚至还被那个看起来弱不禁风的男不男女不女的家伙给打了一拳！

　　杀手头也不回，一脚向后蹬出，重重地踏在了小助理的小腹处，痛的他一声闷哼，感觉肠子都纠结了起来！蹲在地上再也没有了站起来的力量！

　　这名杀手不用回头也知道自己的攻击取得了效果，而此时侯小龙已经闪开了两米多远，杀手胡乱地抹了一把鼻孔里流出来的鲜血，连踏两步，挥起长剑刺向侯小龙！

　　而就在此时，正在迈开步子狂奔的侯小龙突然发现，他的前面不知道何时站了一个人，一个手里拿着匕首的男人。

　　这个男人穿着一身短款运动服，脖子上搭着一条毛巾，额头上还有着晶莹的汗珠，猛地看上去，还以为他是经常在这里锻炼的人。而此时，这个男人手里正捏着一把闪着寒芒的匕首，看着奔跑过来的侯小龙，眼睛中露出一丝冷笑。

　　如果侯小龙继续奔跑，那么必然会被这个匕首男挡住去路，此时后面还有持剑杀手紧追不舍，腹背受敌！情况极为的危险！

　　就在侯小龙一迟疑的当儿，身后的长剑就已经挥出，听着那种划破空气的声音，侯小龙全身一紧！

　　可是，想象中的剑尖刺透身体的情形并没有发生，就在侯小龙以为将要无路可走的时候，他身后的持剑杀手已经被人踹出了五六米！

　　王铮知道自己这一脚有多大的力量，就算对方练过武术，挨了这一脚，至少也得断上几根肋骨。

　　而前方那个匕首男见到王铮突然从斜刺里杀出，一愣之后，收起脸上的冷笑，直接一个大踏步，挥起那锋利的匕首，直接冲着侯小龙的咽喉而来！

　　他的速度很快，但是王铮却更快，他的双脚几乎没动，右手一扬，一道微不可查的细细银光从他的手中飞出，穿过三米的距离，直接刺入了匕首男的脖子！

　　可别忘了，王大杀手还有一手飞针绝技，虽然这招在面对强敌的时候用处不大，但是碰上一些不入流的小喽啰，还是很有杀伤力的。

　　匕首男只感觉到自己的脖子被针刺了一下，随后一股无可抑制的麻痹感觉就涌上了他的头部，脑海瞬间失去了意识，甚至连最基本的运动能力也失去了。

　　就像跳机械舞一般，匕首男缓缓放下正在挥动的手臂，软绵绵地一头栽倒在了地上。

　　此时这个刺杀场景已经引起了在场群众的骚动，那些早期锻炼的人们纷纷远远躲开，生怕这长剑和匕首波及到自己，还有的人开始拿出手机报警。

　　对着王铮点了点头，投去一个感谢的眼神，侯小龙开始打电话，作为一个享誉国际的名人，侯小龙也遇到过几次暗杀，在这方面也算是有点经验。只不过没想到的是，在治安一向不错的华夏首都，竟然也有人敢公然袭击他！

　　看着助理那血流汩汩的手臂，侯小龙的眼中闪过一丝愤怒的神色。

　　“知不知道是谁对你动手的？”看到侯小龙已经挂掉了电话，王铮问道。

　　“差不多。”侯小龙的眼中有着一丝阴沉，即便他带着墨镜，王铮也是清晰地感觉到了这种阴沉，确实，任谁被当众刺杀，这种感觉都不会太好受。

　　“要报复吗？”王铮眯了眯眼睛，继续问道。

　　侯小龙点了点头，决然地说道：“要。”

　　“要我帮忙么？”

　　侯小龙抬起头，深深地看了王铮一眼，说道：“暂时不要。”

　　“好吧，我相信你应该可以摆平这件事，但是如果事情太棘手的话，给我打电话，柳萱就有我的号码。”王铮眯了眯眼睛，说道。

　　“好。”侯小龙点了点头，眼中透出一抹决心。

　　“当然，如果我当时恰好不在国内，也会有别人来帮你。”王铮说道。

　　“谢了。”侯小龙说完，便搀着助理上车离开，都没有等到警察过来。

　　看着那辆离去的GMC防弹房车，王铮叹了一口气：“看来演艺圈也不是那么好混的啊。”

　　“确实不好混。”柳萱也是深有感触，她当初听到了李怡然的被潜经历之后，也是唏嘘不已，娱乐圈是个大染缸，如果真的能够在其中出类拔萃却不染淤泥，真的很难做到。李怡然能够做到今天的这般地步，已经是难能可贵了。

　　就像在香港，许多混得好的艺人都或多或少有一些黑道背景，这都是无可避免的事情。因此，王铮也相信，侯小龙的黑道背景应该也颇为深厚，从这次前来刺杀他的两个人中就可见一斑。

　　把柳萱送回去之后，王铮便驱车赶向了天平山别墅，今天韩星夜要回家，可是这个小妮子却偏偏说韩老爷子要请自己去吃饭，对于这个要求，王铮也唯有硬着头皮答应下来。虽然韩老爷子看似旗帜鲜明地站在他这一边，但是这些能够打下一片江山的老家伙们，无一不是活成了精似的人物，没有一个是好相与的。即便如王铮这般不要脸之人，也生怕在他们面前做的不够好，王铮可不想被这些老家伙们看轻。

　　不过，由于“小龙”还在韩家老宅（晕死，这真的是个巧合加意外，不是俺故意让小龙和侯导重名的，哈哈。）王铮也想去看看这个昔日的老战友，他也知道，这条曾经和他亲密无间的伙伴已经活不了多久了，趁着这次机会也该去看一看。

　　王铮到天平山别墅的时候，韩星夜竟然还没有起床，天知道这三个女人昨天晚上到底疯到了多晚。

　　王铮坐在沙发上足足等了半个多小时，才看到穿着一身hello kitty连衣裙的韩星夜揉着眼睛走了出来。

　　“走吧。”见到王铮，韩星夜嘿嘿一笑，本来还睡眼惺忪的她顿时显得精神了很多，走上前来，竟然直接挽住了王铮的胳膊，毫不介意地把自己身体的一半重量都压在他的身上，王铮甚至清晰地感觉到了那充满了惊人弹性的柔软。

　　突然间，王铮有一种不好的预感，记得上次跟着韩星夜回家的时候，这个小丫头也是拉着自己当挡箭牌，装成她的男朋友，结果把苏北疆和苏天明全给得罪了，估计现在韩星夜的老妈张燕青还不会给自己好脸色呢。

　　“韩星夜同志，实话实说，这次你有没有假传韩老爷子的圣旨？”一朝被蛇咬十年怕井绳，王铮还真担心自己被这个小妮子给阴了。

　　“不会，怎么会？我有骗过你吗？”韩星夜扑闪着大眼睛，显得天真无邪，她这副样子绝对能够秒杀无数宅男。

　　“算了吧，我觉得我还是再考虑考虑好了，替我跟韩老爷子和脱俗大叔说一声不好意思啊。”

　　王铮说完，想要把胳膊从韩星夜的怀抱中抽出来，却没想到以他的力量，竟然没抽动！韩星夜死死抱住了王铮的胳膊，胸前某处都挤压的变形了，王铮在抽动胳膊的时候，能清晰地享受到那种异样的感觉。

　　“要不，我给你看一下，你就跟我去，咋样？”韩星夜充满了挑逗意味地说道。

　　“看哪里？”

　　王铮的话音刚落，就见到韩星夜突然扯开了她那件连衣裙的领口！



　　第334章 躺枪

　　王铮只是刚刚看了一眼那动人的雪白沟壑，韩星夜就已经把领口拉了回去。

　　“看够了没？”韩星夜贼兮兮地问道。

　　“没有。”王铮实话实说。

　　“那等从我家回来之后，我再让你看，好不好？”韩星夜又搂上了王铮的胳膊。

　　“好。”王铮重重地点了点头。

　　“其实，这次真的是爷爷叫你去吃饭。”韩星夜坐在副驾驶上，甜甜笑道。

　　“我还是不相信你。”王铮撇了撇嘴，说道：“你每次这样笑，都不会有什么好事。”

　　“那你干嘛还跟我回去？”韩星夜撅起小嘴说道。

　　王铮扫了一眼韩星夜的胸部，说道：“主要是我实在找不到拒绝你的理由。”

　　“今天我两个舅舅都过来了。”韩星夜说道。

　　“你两个舅舅？你外公的儿子？”

　　王铮知道，韩星夜的外公是前福州军区司令员张虎娃，也是个开国元勋，只是现在已经年近百岁，据说已经意识不清了。

　　张虎娃有两个儿子一个女儿，女儿自然就是韩星夜的母亲张燕青，两个儿子此时已经身居高位，老大张雁痕如今是福州军区副司令员，少将军衔，而老二张雁行已经是福州省省委副书记，当然，由于年龄的原因，张雁痕很难进入中央了，而比他小上几岁的张雁行还有机会。

　　“他们来干什么？”王铮一边开车一边说道：“拜会你家老爷子？”

　　“是啊，我外公已经老的掉渣了，当然得让他儿子来看看他的亲家了。”韩星夜撇了撇嘴，说道。

　　“怎么，我看你好像不大欢迎你这两个舅舅。”

　　“无事不登三宝殿呗，一会儿你就知道了。”韩星夜道：“如果他们有什么刁难你的举动，一定要毫不客气地狠狠打回去。”

　　王铮很悲哀地说道：“为什么他们要刁难我？还不是你把我当成了挡箭牌？”

　　韩星夜给了王铮一个灿烂得有些贱的笑容：“算你聪明，既然不能反抗，那就享受吧。”

　　韩家的客厅里一派欢声笑语。两个身居高位的哥哥上门来拜见韩家老爷子，张燕青自然很有面子，两个哥哥陪着老爷子唠着家常，张燕青忙里忙外的亲自端茶倒水，殷勤得有些反常。

　　“韩叔您身体还这么好，是燕青的福气，也是我们的福气，我们家老爷子身体一天比一天差，现在经常连我们俩都不认识了。”张雁痕一边给韩老爷子倒了杯茶，双手奉上，一边说。

　　“老张可是我们这伙人的老大哥，岁月不饶人啊，如果方便的话，我还真想去福州看看他。只是我这把老骨头，受不了路途的颠簸了。”韩老爷子颇有些感慨的说道。

　　“谢谢韩叔您的记挂，您放心，我们这些做儿女的一定会把老爷子照顾好，家有一老，如有一宝啊。”张雁行连忙接话，“韩叔您也要保重身体，在我们看来，您和家父一样都是我们最尊敬的长辈。”

　　“老老韩，你看谁来啦！”韩星夜还没进门就大喊，这丫头一般称呼韩脱俗为老韩，称呼韩保国老老韩，他们也都默认了这个称呼。

　　“你这丫头，还这么没大没小的！”张雁痕也很久没见这个外甥女了，眼里充满了怜爱。

　　“大舅二舅都到啦！”韩星夜热情的打了个招呼，“对了，跟你们介绍一下，这是王铮。”

　　张雁痕张雁行两兄弟看到王铮的时候很明显的没有什么热情了，只是略略地点了一点头显然，他们应该是听自己妹妹说过韩星夜的“男朋友”。

　　这次张家兄弟来首都最重要的目的就是为了能让张雁行“再进一步”，张虎娃身体一天不如一天，神智都不清了，张家很多的老关系都是张虎娃维系的，这两年很多人自然都指望不上了，而张雁行想有所突破，首要能依靠的就是亲家韩家了。韩保国在首都的能量是张家不能比拟的，如果韩老爷子肯出面，张雁行进中央问题就不大了。况且，他们刚刚得到别人的指点，如果能促成韩星夜和苏天明的婚事，那么有韩家加上苏家的支持，张雁行的前途将是无法想象的光明。

　　当然，在官场上摸爬滚打了那么多年，张雁痕和张雁行也都是极有头脑的人，在他们看来，撮合苏天明和韩星夜肯定不像表面上那么简单，这件事情说不定就是有心人在后面操控着，若是韩星夜不喜欢抑或苏天明不愿意，那么肯定是把两家人都给得罪了，一贯圆滑稳妥的他们自然不会那么草率地去当这个媒人。

　　但是这并不妨碍他们排斥王铮。

　　贵为福州省的第一家族，他们自然看不上王铮这种毫无背景的小角色，这兄弟俩和张燕青的观点一样，既然韩星夜早晚是要嫁人的，那么肯定得把这场婚姻的政治利益扩大到最大化，否则根本对不起韩星夜这首都军区小公主的身份。如果让韩星夜随随便便找个阿猫阿狗就嫁了，那么岂不是太暴殄天物了？

　　要是让王铮知道这两个家伙心中的想法，恐怕就要气得直接骂娘了。不过，虽然王铮不知道他们的真实想法，却把他们眼中的那一抹轻蔑看个通透。

　　坐在张雁行身旁的，还有两个相貌英挺的年轻男人，和一个身穿军装、中尉军衔的漂亮女人，这个女人的相貌和韩星夜有七八分相似。

　　“韩叔，这是我的两个儿子，张博奇和张博闻。”张雁行然后指着那名漂亮女军人说道：“这是我的小女儿张亚妮，我这次来拜访韩叔，顺便带他们来见见世面。”

　　“韩爷爷好。”三个年轻人很恭敬地对着韩保国行礼。

　　韩保国他那略显浑浊的老眼看了一眼这三个后辈，点了点头：“江山代有才人出，以后的天下可是孩子们的了，不错，不错。”

　　“韩叔您太过奖了，我这三个孩子常年生活在福州，也没见过大首都的市面，许多方面都需要锻炼，韩叔您可别把他们抬得太高了，以免这几个小子骄傲自满。”张雁行虽然嘴上很谦虚，但是真正地听到韩保国老将军的夸奖，还是让张雁行很高兴的。

　　一旁的张燕青听了公公夸奖张家子弟，也是在一旁笑得合不拢嘴。

　　不过，接下来韩保国话锋突然一转，却让当场所有人的表情一滞：“不过，雁行，你这三个孩子虽然不错，但是比起苏家的苏天燃和苏天明还是差了那么一点点。”

　　王铮闻言，差点乐了，坐在沙发上强忍着笑，憋的十分痛苦，这个老头子，简直就是个老顽童，翻起脸来都不带彩排的。上次在苏复华的寿宴上也是如此，简简单单几句话就把苏复华这个牛叉哄哄的老头子给整的哭笑不得，尴尬无比。

　　王铮算是看明白了，韩老爷子这是公然地制造矛盾啊，听到自己家的孩子不如别人家的，哪个做父母的听了会高兴？况且这话从韩老爷子的嘴里说出来，这张雁行还不能反驳。最重要的是，韩保国是拿苏家的两位大公子和他们张家子弟相比，那可是有着华夏第一家族称号的老苏家，他张雁行就算有意见，又能说什么？

　　呵呵干笑了两声，张雁行才说道：“韩叔，苏家的苏天燃和苏天明都是年少有为，名声早就起来了，我这几个孩子自然是比不上他们家的。”

　　此时，张雁行三兄妹虽然心里都不怎么爽，但是脸上还是得陪着笑。张博奇等几人也不得不同样陪着笑脸，不过那个女军人张亚妮明显没有那么好的修养和忍耐力，鼻孔轻哼一声，清晰地落入了王铮的耳中。

　　看着张家人吃瘪的样子，王铮的心里嘿嘿直乐，不过，当他看到张亚妮那染成了红色的指甲时，眉头微微皱了起来。

　　不过下一秒，善于制造仇恨的韩保国又看似随意地说道：“雁行啊，其实你们都觉得苏天燃才是首都第一公子，但是不管是在那个圈子里还是圈子外，都有人比他更优秀。”

　　“不知韩叔说的是哪位？”张雁行虽然心中很是不爽，但还是一脸恭敬的神情。

　　“喏，就这小子。”韩保国对着王铮努了努嘴，本来清淡的表情忽然换上一副赞赏有加的样子，说道：“这个小子是我最看好的后辈，没有之一。”

　　韩保国贵为开国元勋，他最看好的后辈，没有之一！这样的话传出去，恐怕要让王铮立刻成名了！这是多少红二代红三代年轻人想要却得不到的至高赞誉！

　　可是一旁的王铮却立刻苦着脸，他可这是躺着也中枪！

　　这个韩老爷子绝对不是什么好东西，竟然把仇恨转移到了自己这方！他说苏天燃不如自己，其言中之意已经很明显了，那就是说明张家后代和自己差距巨大！

　　果然，那个张亚妮的鼻孔中发出一声更清晰的哼声。

　　这个时候，唯恐天下不乱的韩星夜可不满意了：“表姐，你可别不服气，王铮虽然只比苏天燃之流强上那么一点点，但这一点点的距离，可不是苏天燃十年八年就能赶上的。”

　　躺着中枪的王大杀手不得不尴尬地笑了笑：“韩老爷子，你们夸的我想哭。”



　　第335章 枪毙都不过分

　　韩保国一扬眉毛，脸上挂了一丝不满的神情：“怎么，我难道说错了吗？你那么优秀你还不承认？”

　　在众人已经浑身布满鸡皮疙瘩的时候，韩老爷子又一拍大腿，笑道：“这小子最大的特点就是太谦虚了，可是他却不知道，这正是他最大的优点啊！”

　　“尼玛，这老头子绝对比我还不要脸，拉仇恨也不要这么赤裸裸地吧。”王铮眯了眯眼睛，脸上虽然露出不好意思的笑容，但是心底却把韩保国老将军给狠狠诅咒了一番。

　　“就是就是，老老韩说的对。”韩星夜搂住王铮的胳膊，透出一脸迷醉：“他就是这么一个让人着迷的男人，着迷到不能自拔。”

　　此刻，面对着爷爷和孙女两个人的“陷害”，王铮真想狂吐三升鲜血！这两个人不愧是爷孙，不要脸都已经到了一定的境界了！他们的葫芦里到底卖的什么药？

　　果然，很快张雁行的冒头就指向了王铮。

　　“小王啊，不知道现在在哪里工作？政府还是部队？”

　　在这些老一辈的人看来，只有政府或者事业单位里的工作才叫工作，其余在企业里上班的一律叫打工的，只要是说起别人在企业里上班，那些老人们总会讲：“谁谁谁连个正经工作也没有！”这是华夏社会的缩影，也是华夏进步的阻碍，观念不扭转，再努力都是白搭。

　　“不在政府，也不在部队。”王铮笑着说道。

　　“哦？那是在哪里？”张雁行继续问道。

　　“在给人当保镖。”王铮想了一下措辞，觉得自己应该算是实话实说，虽然自己这个保镖极为的不称职，但是毕竟还是上官诗诗名义上的保镖嘛。

　　“给大美女当保镖么？这样的故事可太香艳了。”张亚妮冷冷说道，语气之中明显带着一丝不屑，像她这样背景深厚的天之骄女，长得那么漂亮，年纪轻轻就已经是部队中尉，从来都是眼睛长在头顶上，自然看不起王铮这个小小的保镖。

　　“嗯，雇主还算是个美女。”王铮实话实说，不过他却看到韩星夜的眼中露出一丝幸灾乐祸的笑意，这个喜欢拉仇恨看热闹的女人，真该把她吊起来，狠狠地打屁股！看她下次还敢不敢！

　　王铮正在独自歪歪着，又听到张亚妮问道：“我实在不觉得一个保镖能比苏天燃要强。”

　　王铮撇了撇嘴，无言以对，对于这样的尖酸女人，即便她长得再漂亮再丰满，王铮也很难提起一丁点兴趣。

　　“你的雇主是美女，你每天和她黏在一起，那么有没有做出一些对不起小夜的事情呢？”张亚妮这话说的就有点诛心了：“作为小夜的表姐，我必须要调查清楚。”

　　“我又不是小夜的男朋友。”王铮刚想说出这句话，就看到韩星夜那挤压在自己胳膊上的软胸，到嘴边的话又被咽了回去。

　　张雁行拍了拍自家的闺女，示意她说话要注意分寸，张亚妮显然也不想理睬自己的父亲，冷冷一哼，不再答话。

　　“对了，老爷子，来了那么久，怎么不见小龙？”被韩老爷子摆了自己一道，王铮也不想继续在这个问题上成为众矢之的，于是问道。

　　“脱俗带出去了，估计一会儿就该回来了。”提到这条伴随自己多年的老狗，韩老爷子的脸上露出一丝亲切。

　　“最近小龙的身体明显没有以前好了。”韩保国说道：“算一算，这条狗也快十四年了。”

　　“是的，它的时间不多了，我的时间也不多了。”王铮语带双关地说道。

　　正常情况下，狗的寿命也就是十二三年，如今小龙已经接近十四岁，再加上之前受过那么多的重伤，恐怕也难撑过一年了。

　　每每想到这儿，王铮的心中就涌起一股难以纾解的郁气。

　　好朋友在一个个的离去，自己却还有那么多未完成的事情，时间，真的不等人啊。

　　就在这个时候，门外突然响起了狗叫声！

　　是小龙！

　　王铮刚转过身，就见到浑身伤痕的小龙发出一声欢快的吼叫，直接跃过了沙发，扑到了王铮的怀里！

　　见到小龙，王铮也是分外开心，他抱着小龙那庞大的身体，小龙的两条前爪搭在他的肩膀上，伸出淡红色的舌头，对着王铮的脸一顿狂舔！

　　韩星夜已经欠身做到了一边，眼波温柔地看着这一人一狗，上一次就是这样的场面，让她瞬间长大，出乎所有人意料地做出了从军的决定。

　　很难得见到一贯“顽劣”的韩星夜露出这种温柔的样子，一个极品萝莉突然温柔起来，确实可以很轻松地秒杀那些宅男。

　　看着王铮和小龙在亲个不停，张雁痕和张雁行的脸上都露出惊愕的表情，显然他们并不知道王铮和小龙的真正关系。

　　张亚妮的脸上掠过一丝鄙夷，还在一旁使劲地用手帕擦脸，刚才小龙在越过沙发的时候，摇摆的尾巴正好蹭到了张亚妮的脸，对于这个很爱干净的女人来说，动物的毛发是最不能容忍的东西。

　　韩保国呵呵笑着，把这一切都收进眼中。

　　小龙足足舔了王铮十分钟，这才气喘吁吁地停了下来，然后干脆趴在王铮的身边，头就枕在王铮的大腿上，显得好不亲昵。

　　王铮就这样给小龙挠着痒痒，小龙用头蹭着王铮，一脸享受的模样。

　　“咔嚓。”

　　闪光灯一闪，韩星夜已经用手机记录下这个安宁美好的画面，这个时候，韩脱俗也进来了，看着这幅画面，不怒自威的他也不禁露出了微笑，然后对着王铮点了点头。

　　韩保国笑呵呵地说道：“让他们年轻人亲近亲近，雁痕雁行，跟老头子我去后花园走走。”

　　“那你们在这里坐着，聊聊天。”张雁行拍了拍女儿亚妮的手，道。而这个时候，张亚妮还在不断地擦拭脸颊，被几根狗毛拂过，差点能要她的命。

　　韩脱俗刚想跟上去，却听到老韩吩咐道：“脱俗，你和燕青去看看饭准备的怎么样了。”

　　韩老爷子这明显是在支开夫妻俩，韩脱俗也明白，于是答应了一声，便拉着媳妇回到了厨房。

　　关上厨房门，韩脱俗看着气呼呼的张燕青，压低声音问道：“怎么了？每次见到王铮你就不高兴。”

　　“我是不高兴，不过不光是因为他！”张燕青黑着脸抱怨道：“咱爸是怎么了？今天非得挑起战争来吗？”

　　“怎么回事？”韩脱俗有点摸不着头脑。

　　当听完张燕青的转述后，韩脱俗笑得前仰后合，眼泪都快流了出来。

　　“你个没良心的，笑什么笑？我们张家人就这么不受你们老韩家待见吗？”看到自己男人这样，张燕青更气愤了。

　　“媳妇啊，不管老爷子的真实用意是啥，但是你家的那几个侄子侄女的，我还真不怎么看得上。”韩脱俗依旧是笑得合不拢嘴：“你还真别说，老爷子难得这么幽默一把，很有水平啊。”

　　“什么叫你看不上？我家的那几个孩子怎么得罪你了？”张燕青兀自嘴硬道。

　　“他们得罪的不是我。”韩脱俗道：“如果不是这几个小子，你们张家的名声至少能好上一倍啊。”

　　“就算不用我说，有些事情你肯定也知道，只不过作为他们的小姑，你这样做也只是溺爱罢了。”韩脱俗不待自己媳妇接话，他就说道：“张博奇，现在三十二岁，延州县常务副县长，估计明年就能成延州的县委书记。可是你看看他这几年都干了些什么？不光没把延州的经济给搞起来，还在一个劲地上大项目，搞什么五星酒店，建什么高端公园，差点没把整个延州经济给拖垮，老百姓都怨声载道。”

　　“他的出发点也是好的。”张燕青知道自己老公说的是实情，但还是强辩道。

　　“什么出发点，那根本就是错误的政绩观！你是不知道，前几天延州有一百多群众到中央上访，就是在告你这个大侄子！有人甚至都把他的情妇数目、资料都给了出来！你知道他有多少情妇吗？十七个！”韩脱俗有点微微激动：“三十二岁，就有十七个情妇！这样的人要是当了省委书记，要是当了国家领导人，那是不是要全天下的女人来给他侍寝？”

　　韩脱俗越说越气：“这样的人简直就是混蛋！”

　　张燕青无言以对。

　　“还有张博闻，不过二十七八，就已经买了那么多豪车，加起来也得有上亿吧？他这不是明摆着告诉别人，你们老张家的钱来路不正么？”

　　“开豪车也就算了，他还撞死了人，那可是一个孕妇啊，孩子都八个月了。”韩脱俗早就收起了笑容，满脸的凶相：“八个月的胎儿，被他这么一撞，被直接从他妈妈的肚子里给挤了出来！在普通的公路上能开到两百多的速度，他这是那别人的生命当儿戏么？混蛋，简直就是混蛋！”

　　“这件事虽然被你们张家拿钱给私了了，但是张燕青，你问问你自己，你良心上说得过去吗？”

　　张燕青的脸上早就没有了生气的样子，她自知理亏，也很害怕自己丈夫发飙。

　　“冲着这样的人渣，咱爸开他们两句玩笑怎么了？依我看，枪毙都不过分！”

　　坐在客厅中，听到厨房里远远传来争执声，众人都不知道是怎么回事，不过耳力惊人的王铮却将这一切听的个一清二楚，他的脸色也渐渐地沉了下来。



　　第336章 又打女人了

　　“你不要有意见，我说的都是实情。”韩脱俗沉着脸，说道：“还有你的好侄女张亚妮，一个华夏部队里的中尉军官，竟然能在光天化日之下，和她的属下在办公室里做出那种事情，而且是三个人！后来这三个家伙发生了矛盾，才把这事情捅了出来。你这个好侄女有没有一点节操？身为军人，还染着指甲，她真的以为福州军区就是姓张的开的吗？那里是她的后宫不成？”

　　张燕青听了之后，默然不语，因为她明白，自己老公说的都是事实，有一些结果，甚至比这个更加严重。

　　“两个月之前，张亚妮违反规定去泡夜店，跟当地大学生发生口角，一个小时之后她竟然能调来一个排，冲到人家学校去把人给群殴了一顿，三个人被打裂了脾脏！差点出了人命！她还知不知道自己姓什么？知不知道这是在什么样的土地上？无法无天，纯粹的无法无天！”

　　顿了顿，平缓了一下情绪，韩脱俗才继续说道：“我也不是针对她，只是有些事情真的太过分了，这样下去，老爷子一辈子打出来的名声，真的会在几年之内被他们败光！现在老爷子已经九十几了，现在有一些关系和人脉还能镇得住，但是看张博奇等人大失人心的做法，恐怕等老爷子走了之后，张家的这些关系网也要彻底散开。”

　　“也正是因为看到了这一点，我的两个大舅子才想要抓紧一切机会再进一步，只要张雁行进了中央，那么张家将会有惊无险地渡过这个过渡期。”韩脱俗冷笑道：“但是，燕青，我实话实说，你这两个哥哥的能力咱爸都看在眼里，他虽然表面上不问事，有时候看起来甚至会稀里糊涂，但是我知道，他还是和年轻的时候一样，眼睛里根本揉不得沙子。”

　　“你的意思是，咱爸真的不会帮我两个哥哥？”张燕青的表情上带了一丝哀求：“可这就是在帮张家啊！他和我爸的关系那么好，不会见死不救的吧！”

　　韩脱俗皱了皱眉头，好像对自己媳妇说出语气这么重的话很不满意：“见死不救？什么叫见死不救？如果你们张家的子弟足够出色，恐怕不用开口，老爷子就会主动把事情给办了！可是这是原则问题，你明白么？在他们老一辈革命家的眼里，原则和国家高于一切！就算他和岳父的关系再好，也不会破坏原则的！”

　　张燕青还想说什么，却被韩脱俗给打断了：“不要再说这件事情了，你爸之前还不是被几个孙子气的住院？我想如果他恢复清醒，也会采取和我爸相同的做法的！”

　　说完，韩脱俗便拉开门走了出去，路过客厅也没有看几个年轻人一眼，而是直接进了书房。

　　看着自己丈夫的背影，张燕青眼底的泪水奔涌而出。她是知道张家的第三代集体不成器，但是这又不是她的错，身为张家的重要一员，她也不想看到自己的家族一步步败落，可是这个时候，她真的不知道该如何是好。

　　看着自己的姑父韩脱俗从客厅中气呼呼地走过去，张博奇等人的脸上掠过一丝淡淡的诧异，因为他们隐约听到了他和小姑的争吵，虽然听不清内容，但是很明显能够看出来，现在这个姑父很生气。

　　韩脱俗身居高位，坐镇首都军区，不知不觉就养成了一种上位者的气息，本来就属于不怒自威的类型，军区大院里的小孩子见到他都是躲着走，如今一发怒，虎目中更是露出一丝丝凶光，让人不敢直视，这个时候，自然没有人愿意触霉头去惹这个姑父。

　　看着离去的韩脱俗，王铮和韩星夜对视了一眼，两个人都露出一个只有彼此才能明白的眼神，然后互相点了点头。显然，王铮的眼神是在询问，而韩星夜的点头无疑肯定了王铮的想法。

　　“你老爸说的是真的么？”

　　“是的。”

　　当然，王铮的这一丝笑容也是对韩星夜表达某种意思而已。刚才，由于他听力远超常人，把韩脱俗和张燕青的对话听的清清楚楚，韩星夜更是对这几个表哥表姐的行为知之甚详。对于社会的渣滓，王铮并不能每一次都出手，但是只要他遇上了，那么就一定不会袖手旁观。

　　如果失去了这一腔热血，那么王铮也就不是王铮了，只会是一个冷漠的路人甲，不会是龙鳞的队长，也不会是叱咤西方黑暗世界的东方邪王。

　　尤其是当他听到张博闻超速驾驶撞到了孕妇，甚至把对方的孩子直接从肚子里挤了出来的消息时，王铮差点没忍住自己心里的杀意，几乎就拔出匕首抹了张博闻的脖子！

　　这个世界上，总是有那么多人，仗着自己的家世显赫，漠视规则，漠视生命，在闯出大祸之后，还能逍遥自在地继续生活，每每面对这样的人，王铮心中的怒火就如烈焰一般，滔燃欲焚天。

　　王铮很赞成韩脱俗所说的话——这样的人渣，就算枪毙都不过分！

　　看着张博闻和张博奇那还算英俊的脸，看着张亚妮的表情，王铮实在没法把这三个人与那些令人齿冷的事情联系起来。为什么看起来那么优秀那么前途无量的人，能够做出那些毫无人性可言的事情？

　　这一次，王铮可算是甘拜下风了，如果说他自己是桀骜跋扈的话，那么这张家几兄妹可就称得上是他娘的超级跋扈了！

　　过了这么多年，小龙和王铮的默契还是存在着，仿佛感觉到了王铮心中的怒意，小龙转过它那庞大的身体，对着张亚妮等人露出凶光，微微张着嘴，发出低低的吼声。

　　每当发出这样的声音，小龙就已经开始为它的下一秒攻击做准备了。就算小龙已经老的牙齿松动，但是身经百战的它依旧能够用那已经不再锋利的爪子，轻易地拍断张亚妮等人的喉管！

　　王铮的右手轻轻地搭在小龙的后背上，让已经准备攻击的小龙停下了吼声，只是眼中的凶光依旧没有褪去，恶狠狠地看着张家三兄妹。

　　感受到了小龙那绝对称不上友好的声音，好像被它的凶狠眼神给震慑住了，张博闻和张博奇同时欠了欠身子，坐的远了一点。

　　“这条老狗还真凶啊。”张博奇讪讪笑道，从来没上过战场的他很惧怕小龙身上流露出来的那种危险气息，那是一种让他感觉到致命的危险。

　　张博闻的脸上也开始冒出冷汗，这个能够开车顶飞孕妇造成一尸两命的猛男，此时也感觉到了王铮和小龙的不善，心中竟然前所未有的恐惧起来，甚至有冷汗开始从他的额头上滴落而下。

　　王铮冷冷一笑，右手依然按在小龙的后背上。

　　在这三个兄妹当中，张亚妮反而算是最大胆的，看着小龙的凶相，她只是脸色变了一下，然后冷冷说道：“这条老不死的狗，真该早点杀了煮着吃。”

　　韩星夜一听，脸色顿时变了。她比谁都明白，小龙和王铮的感情有多深，她曾经亲眼看到过那一人一狗足以感动世界的画面。如今张亚妮要把小龙煮着吃，那可是绝绝对对触动了王铮的逆鳞！

　　果然，在张亚妮话音未落的时候，王铮就已经扬起右手，反手一个巴掌甩出！

　　啪！

　　一声脆响回荡在客厅里！回荡在众人的耳朵中！

　　张亚妮的身体本来就轻，王铮这一下下手又极重，张亚妮直接被扇地飞出了沙发，重重地摔在了地上！

　　小花园中，张雁痕和张雁行两兄弟还在陪韩保国老爷子在喝茶。

　　“韩叔，这是最优质的虎跑龙井了，啜之淡然，实则甘香如兰，唇齿留香，实在是茶中极品。”张雁痕抿了一口淡绿色的茶水，一脸陶醉地赞叹道。

　　韩保国一口气把杯中的茶水喝尽，才笑着说道：“其实再好的茶水，也不过是用来解渴，我一直都是个武夫，从来不懂得品茶，就算是一块钱大把抓的茶叶末和几千块一两的龙井，我喝着都是一个味道。”

　　张雁行陪笑道：“韩叔，这就是您的生活哲学了，说明您心境开阔豁达，不拘一格啊。”

　　正常人听了张雁行这番恭维话估计都会很高兴，韩保国老爷子显然也一样，笑呵呵地说道：“雁行的嘴还是那么能说会道啊。”

　　张雁行笑道：“韩叔过奖了，我说的都是事实。”

　　“事实个屁。”韩保国哈哈大笑：“我哪来的生活哲学？一个粗人罢了，喝酒都是用碗的，要不是现在医生不让喝了，我今天还能把你们两个小子灌趴下！”

　　尽管张雁痕都六十多岁了，但是韩保国称呼他们为“小子”，似乎也没什么错，只是听起来比较别扭。

　　“是的，是的，韩叔威武。”张雁行说道。

　　不过，虽然嘴上虽然这样说，张雁行却腹诽着：“威武个屁，韩疯子还是那么疯。”

　　“其实，说心里话，我是觉得绿茶不如大红袍的味道好。”韩保国叹了一口气，道：“不过，你们说奇怪不奇怪，按理说我想弄到好茶叶会很容易，但是为什么就是搞不到你们九龙窠那儿的三棵茶树上的大红袍呢？”

　　张雁痕闻言，额头上的冷汗瞬间就滴了下来。即便他已经是军中少将，见过的大风大浪多了去，但还是被韩保国这看似不经意实则绵里藏针的一句话给吓了个不轻！



　　第337章 痛快淋漓

　　据说华夏所有的大红袍茶树都是从九龙窠的三棵茶树剪枝嫁接而来，已经有了很多年的历史，但是不知道是九龙窠水土的原因，还是剪枝后导致质量下降，总之那些后来种植的大红袍，比原产九龙窠的要差上好几个品级，因此，从很多年前开始，九龙窠三棵茶树上的大红袍就已经被炒到了天价，而且根本就是有价无市。

　　韩保国贵为开国元勋，按理说想要弄到这九龙窠的大红袍也不是难事，可是连他这样的人物动用关系都搞不到，说明这三棵茶树的猫腻多到他都无法涉足了。

　　九龙窠在福州省，而张家又是福州第一大家族，那么这些茶树很有可能被张家据为己有了。

　　其实，把这些茶树据为己有也没有什么，只不过自古以来，九龙窠的茶叶就被作为贡品，历代进贡到皇帝那里，若是查到私人采摘，都是立刻要进大牢的。虽然现在已经到了新时代，但是中国许多传统观念和官场的传统规则并没有改变太多，张家在福州省拥兵自重，已经让中央深深忌惮，就连那些古时候一直进贡的九龙窠大红袍，领导人们都从来看不到，这已经隐晦地说明了一些问题。

　　华夏最有特色的就是官场文化，华夏人最擅长内斗，在官场中摸爬滚打，勾心斗角，稍有不慎，就是家破人亡的下场。有人曾经这样说，如果奥巴马来到华夏当官，那么不出两个月，一定会被玩死。其实平心而论，这话真的一点都不夸张。张雁痕和张雁行明白，如果有心人想要利用九龙窠的茶叶大造文章，那么绝对不会轻轻松松地了结，这一顶大帽子要是扣下来，恐怕张家人再也没有安稳的生活。

　　福州省委副书记张雁行抹了一把额头上的冷汗，尴尬地笑了笑，解释道：“韩叔，说实话，九龙窠的茶树早就在建国初期就已经被当地政府承包出去了，当地政府也想靠着这三棵茶树增加一下财政收入，当然，这也和省政府的监管不严有关系，这一点我得检讨。”

　　张雁行这就是典型的打太极了，先把自己身上的责任给摘出去，然后再告诉韩保国，自己回去会解决这个问题，给他一个交代。

　　此时张雁痕兄弟二人都有点微微的沮丧，本来就是为了进入中央才来求韩老爷子办事，却没想到马屁没拍到地方，韩老爷子这么多年祥和却从来没喝过极品大红袍，对张家能没有怨念吗？

　　不过韩保国可是典型的老狐狸，他才不在意这些小辈的太极拳，在他们这一批横刀立马定江山的将军们看来，这些后辈玩的这些官场手段实在有些不入眼，这些老将军们，更讲究以力破局，在绝对强大的实力面前，一切的阴谋诡计都是扯淡，甚至连纸老虎都称不上。

　　韩保国笑了笑，道：“这没什么，我对茶没什么感觉，也就是说说而已。”

　　此刻，张雁行心里真想骂娘，尼玛的，说说而已，说说而已你还把人吓出一身冷汗，有你那么不厚道的老头子吗？

　　不过此事也给张雁行提了一个醒，既然韩保国能够提出来，说明九龙窠大红袍的事情在中央里已经引起不小的反响了，回去之后必须立刻解决这件事情，否则的话后果不堪设想。

　　九龙窠的三棵茶树每年能够给张家带来近两亿的收入，是的，你没有看错，九龙窠三棵茶树上的茶叶，通过特殊的渠道，可以卖到将近两个亿！

　　如果把这一大块的收入剔除出去，那么整个张家可要真的肉疼了！

　　张虎娃多年以前就已经不过问家族中的事情了，如今老糊涂，更是由着儿孙们胡作非为，如果这个老爷子依然清醒，恐怕不会由着孩子们如此胡来，但是现在在张家，老糊涂的张虎娃只是一个象征性的存在了。

　　不过，就在这个时候，客厅中突然传来了张亚妮那歇斯底里的尖叫！

　　“啊！”

　　王铮的力气很大，只不过反手一个巴掌而已，张亚妮的整个身体就已经被扇飞！

　　趴在地上，张亚妮头发凌乱，侧脸颊迅速地肿胀起来！五个指印清晰明显！一丝鲜血顺着她的嘴角流了出来，触目惊心！

　　张亚妮没想到自己竟然被这个男人给打了，从小到大，这个娇生惯养的女人还从来没有被人打过，趴在地上足足过了十秒钟，张亚妮才反应过来，脸上的疼痛清晰地传到了她的脑海中，让这个女人不受控制地大叫起来！

　　屈辱！悲愤！怨毒！

　　张博奇和张博闻也都没有想到，自己的妹妹竟然被这个王铮扇了一巴掌！哥俩也愣了好大一会儿，这才跑到沙发那边想要扶起妹妹。

　　可是无论张博奇和张博闻怎么拉扯，张亚妮就是不愿意起来，躺在地上大哭大闹，就连胸前的衣扣被挣开了两颗、露出那黑色的内衣都没有察觉！

　　王铮冷眼看着这一切，微微眯着眼睛，面无表情。韩星夜也在他的身旁站着，不过却伸出了手，在小龙的头上轻轻抚摸着。

　　好久没有见到王铮动手打人了，每每见到王铮出手，韩星夜总会找到一种热血沸腾的感觉，即便被打的人是她的表姐——在韩星夜看来，这几个表哥表姐也确实太欠修理。

　　“王铮！你怎么可以出手伤人？”张博奇也怒了：“我警告你，你会为此负责任的！”

　　“是吗？我会为此负责任？”王铮一步跨过沙发，走到张博奇面前，贴近了他的脸，说道：“那么，就算要承担责任，我也得等打完了再说！”

　　说完，王铮推开张博奇，顺手抄起一把折叠凳，往一旁正在拉扯张博闻的身上狠狠砸去！

　　打这些人，王铮才不想动手呢，多疼啊！

　　在听到韩脱俗在厨房里怒气冲冲地说着张家三兄妹所犯下的事情之时，王铮就已经在极力控制自己打人的冲动了，他也知道，这里是韩家老宅，自己出手打人影响极为不好，但是当张亚妮说出那句“把这条老狗炖了吃”之后，王铮就再也控制不住心中的怒气，再也不计后果。

　　如果这个时候的王铮还能忍一时风平浪静，那么胸中的郁气会越来越重，他会把自己的憋成内伤！如果忍了，那他就不是王铮了！从此改名叫缩头乌龟好了！

　　尽管和张家死磕对于王铮来讲不会有任何好处，但是此刻他没得选！也没有时间去计较那么多！

　　在王铮看来，这三兄妹没有一个人能够有理由逃脱惩罚，如果可以，王铮甚至想对那个撞死孕妇的张博闻用一下龙鳞鞭刑！然后再泼上一身辣椒水，让他感受感受感受那种身体被极度疼痛撕裂的感觉！歇斯底里却又无能为力！王铮一定要让他们体验一下！

　　王铮这一凳子可谓着实不轻，砸在张博闻的后背上，直接把这货砸的一声惨叫，再也支撑不住身体，直接趴倒在自己妹妹的身上！

　　老大张博奇真的没想到王铮竟然还敢继续打人，在官场上呆了那么久的他又怎么会想到，这个世界上真的有这样一种人，竟然会这么不按常理出牌！他们的存在就是为了打破规则！

　　张博闻在地上疼得嗷嗷直叫，根本站不起来！

　　“你到底想怎样？”张博奇战战兢兢地说道，是的，在王铮那不含任何感情的注视下，他感觉到了一种恐慌，一种前所未有的恐慌。

　　不过，王铮却笑了，看着他的怂样，王铮竟然笑了：“你先别着急，马上就轮到你了。”

　　说完，王铮又举起折叠凳，当着老大张博奇的面，再一次狠狠砸在张博闻的后背上！

　　挨此重击，张博闻只感觉自己的骨头都要被砸裂了！内脏犹如翻江倒海，胃里的酸水都要吐出来了！

　　“如果可以，我真想把你打出翔来。”王铮冷冷一笑：“有一些人做错的事情，总是要接受惩罚的，就算他们侥幸逃脱了，也只是暂时的。”

　　说完，王铮又是一凳子砸在了张博闻的肩膀上！只听得咔嚓一声传来，显然王铮这一下把张博闻的肩胛骨给砸裂了！

　　“啊！”

　　张博闻发出了一声惨烈到极点的痛吼！

　　此时此刻，张博闻真的很想昏过去，可是不知道为什么，这样的疼痛反而让他越发的清醒，那些痛感毫无保留地清晰传导到他的脑海中，好痛，好痛！

　　“你！”张博奇还想说什么，却看到王铮那杀人一般的冰冷眼神，竟然后退了两步，没敢讲话！

　　听到客厅中的惨叫，在楼上书房中正独自生闷气的韩脱俗一怔，然后露出一丝微笑，想要拉开门走出去，可是手放在门把手上犹豫了一下，还是没有打开门。

　　“这小子，和我真对脾气。”韩脱俗听着客厅中的响声，拿起书桌上的半瓶茅台，给自己倒了一杯，笑道：“痛快，当浮一大白！”

　　这个时候，一直被压在身下哭嚎的张亚妮终于反应了过来，推开自己的二哥，站起身来尖叫着抓向王铮的脸！

　　看着那猩红的指甲，王铮莫名感觉到一阵恶心，随手拎起凳子，直接横着砸了过去！



　　第338章 见血

　　王铮一出手，张亚妮就已经连人带着凳子飞了出去！

　　当然，王铮并没有把她打昏，而是让她和自己的二哥张博闻一起，发出惨烈嚎叫二重唱。

　　看着地上的一男一女两兄妹，王铮撇了撇嘴：“从小到大是不是没被磕过碰过？就挨这么几下，还在这里哭爹喊娘，丢不丢人？”

　　那两兄妹才不管这些，依旧哭喊地惊天动地。

　　“王铮，你干什么？”张燕青听到了喊声之后，就从里间走了出来，一见到侄子侄女被打成了这个惨样，旋即怒容满面，一边去扶张亚妮，一边质问道。

　　“王铮，这里是韩家，不是你撒野放肆的地方！”看着张亚妮那高高肿起的脸颊，心里感到很难受，怒斥王铮。

　　王铮却有些不好意思地说道：“阿姨，对不起，我刚才一时没忍住。”

　　王铮并不是一个做事情不计后果的人，他也明白，自己在老韩家暴怒出手，把客人给打了一顿，这对张、韩两家的日后关系一定会造成不小的影响，王铮这次可谓是拖着他们下水了，即便张燕青没有什么责任，但是和自己两个哥哥的关系也会出现一点裂痕。

　　“没忍住？”张燕青听了这个理由，感觉到很好笑：“你是野蛮人还是原始人？难道只知道用拳头解决问题？”

　　“都不是。”王铮指了指在地上鬼喊地两个家伙，说道：“我觉得他们比我更野蛮。”

　　“可是我看到的是你打了他们，受伤的也是他们！”张燕青简直怒不可遏，就算自己的侄子侄女再无耻，她的胳膊肘也不能向外拐。

　　“我说的都是事实。”王铮很认真地道：“我一直觉得我很无耻，但是遇到了他们，我才感觉到我太善良了。”

　　韩星夜闻言，在一旁低声对王铮说道：“这句话彻底暴露了你无耻的嘴脸。”

　　“今天这件事情，你必须要负责！必须给张家一个交代！”张燕青怒声喊道。

　　这个时候，听到了喊声的韩保国老爷子和张雁痕、张雁行两兄弟也走了进来。一进客厅，见到两个孩子被打的惨样，尤其是见到张亚妮的俏脸红肿了一大片，乱发和眼泪鼻涕黏在一起，满脸都是，狼狈不堪，张雁行瞬间就控制不住自己了，大声质问道：“怎么回事？怎么回事？”

　　张燕青不答话，只是冷冷看着王铮，韩星夜勇敢地看着自己的二舅，却也不出声，只有张博奇伸出颤颤巍巍地手指，指了指在一边打了人还若无其事的王铮。

　　张雁行自然明白是怎么一回事了，不过他刚想训斥王铮，却看到了韩保国老爷子的侧脸。

　　这里是韩家老宅，无论怎样，事情都轮不到他来作出决定，若是因此惹得韩保国不开心，那么可就太得不偿失了。

　　看到老爷子进来，张燕青终于找到了主心骨，说道：“爸，你看王铮……这也太放肆了一些吧！”

　　韩保国的脸色也冷了下来，他没有质问王铮，而是看向韩星夜，说道：“小夜，这是怎么回事？”

　　韩星夜看了看小龙，犹豫了一下，才说道：“表姐说要把小龙给杀了吃，王铮这才动手的。”

　　韩星夜此言一出，韩保国的脸色更冷了，而张雁行和张雁痕一怔，随后看向张亚妮的眼神之中都开始饱含着一种恨铁不成钢的情绪。

　　“这是真的吗？她真的这样说了？”张雁行问道。

　　“是的。”韩星夜很认真地点了点头。

　　张雁行看向唯一没挨揍的儿子张博奇，后者的眼神连忙躲闪开来，张雁行的心里便立即明白了一切！

　　自己这个闺女，可真是能坏事啊！就算你讨厌猫狗这种动物，但也不要当面说出来好不好？就算你当面说出来，也不要放言把人家杀了炖汤吃好不好？就算你这样放言了，但也不要拿韩老疯子的狗来开刀好不好？脑子是不是坏掉了！

　　此刻，张雁行感觉到很无奈。圈子里的人谁都知道，韩保国有一条跟宝贝一样的老狗，即便这条老狗已经浑身伤痕，但韩保国韩脱俗和韩星夜都将其视若珍宝，比亲人还亲。没养过狗的人都不知道，对那些狗的主人而言，狗已经不单单是宠物两个字能够形容的了，而是亲人。如今，张亚妮竟然要把韩老将军的宝贝老狗给杀了炖了，韩保国能不急么？

　　还好韩脱俗不在场，否则依照韩脱俗的火爆性子，不掏出枪来一枪崩了张亚妮就是好事了！

　　张雁行知道，事情已经到了这个地步，那么自己再也没有插手的理由了。

　　果然，当韩星夜说出这话之后，她老妈张燕青顿时也泄了气，再也没有追究王铮的理由了。

　　韩保国闻言，冷冷一哼，然后竟然直接转过身去，离开了客厅！

　　韩老爷子的态度，无疑就是默许了王铮打人！

　　事情已经到了这个份上，张雁痕和张雁行自然是没脸在韩家老宅继续待下去了，韩保国的反应，几乎就等于下了逐客令！

　　“丢人的东西，跟我回家！”

　　张雁行说罢，率先走出客厅，他是没脸跟气头上的韩保国道歉了。

　　张雁痕跟在老二的后面，对着张博奇使了个颜色：“把你的弟弟妹妹扶起来带走。”

　　“博闻，走吧。”张博奇先是搀扶起来自己的弟弟，看着他那不甘且怨毒的眼神，轻轻叹了一口气。

　　张博闻忍住后背和肩膀的剧痛，深深地看了王铮一眼，随后踉跄地走了出去。

　　“亚妮，咱们回家。”张博奇想要从地上搀起自己的妹妹，却没想到，此时张亚妮已经状若疯狂、无药可救了。

　　“不走，不走，我要杀了他，我要杀了他，我一定要杀了他！”张亚妮满地打滚，像个泼妇一般，毫无一点军人形象，当然，她本来就不配穿这身军装。

　　楼上的韩脱俗清晰地把这一切都听在耳中，他也知道，自己这个时候再不出去确实有点说不过去了。

　　韩脱俗打开书房的门，当他走到楼梯的转角时，却正好看到了张亚妮从裤袋中掏出一把弹簧匕！

　　手指一按，闪着寒芒的刀锋就从手柄中弹出，张亚妮尖叫一声，双眼血红，状若疯狂，直接冲着王铮刺去！

　　站在她身后的张燕青看到了这个突发情况，可是却已经被吓得愣住了，根本不能做出任何有效的反应，只能眼睁睁地看着张亚妮拿着刀子冲向王铮！

　　可是王铮的身边还有着韩星夜，还有着小龙！

　　“住手！”韩脱俗大喊道！当他看到张亚妮掏出匕首的时候，就已经从楼上飞奔了下来！

　　可是，韩脱俗很快，却有人比他更快！

　　不，是有生物比他更快！

　　小龙对这个张亚妮一直没什么好感，虎视眈眈，当它看到张亚妮从口袋中掏出匕首冲过来的时候，小龙就已经把这个女人自动当成了敌人，是的，它能够很清晰地感觉到“敌人”所露出的杀气和杀意！

　　甚至都没有吼出一声，小龙就已经四肢腾空，张开大嘴，根本无惧那闪着寒光的匕首，猛然扑向张亚妮！

　　即便小龙已经老的不成样子，即便他已经到了狗之暮年，但是它那闪电般的反应速度还在，那对抗敌人的意识还在！身经百战的它，即便面对那么多国外的特战精英都没有任何的退缩，还会怕这一个看起来弱不禁风的女人？

　　即便她手上有着匕首又怎样？小龙身上那触目惊心的道道伤疤，哪一道不是那些凶残的敌人留下的？哪一次的武器不比匕首要厉害的多？

　　张亚妮虽然状若疯狂，但是本能还在，看到这条可恶的老狗竟然向自己扑来，立时微微调转方向，拿着匕首就捅向小龙的肚子！

　　即便小龙已经很老了，但是张亚妮的实力在它的面前还是根本不够看的！

　　“亚妮，不要！”张雁行赶忙叫道！这个时候，这位省委副书记担心的是，如果张亚妮真的把这条老狗给杀了，那么张韩两家可就要彻底决裂了，再无挽回的可能！

　　可是，张雁行却没想到，自己的女儿根本不是这条老狗的对手！

　　“不要！”

　　王铮比小龙慢了一步，他明白，如果让小龙这一下攻击命中了，那么恐怕张亚妮立刻就是血溅五步、身首异处的下场！

　　王铮知道，如果小龙真的把张亚妮给咬死了，那么今天的事情就彻底闹大了，这个女人虽然很可恶，但也是罪不至死，如果真的因为小龙而死亡，那么韩家和张家也就成了世仇，这对于韩保国韩脱俗都没有任何好处。老韩家对王铮很好，一直以来都旗帜鲜明地站在王铮这一边，对抗着苏复华。这样的好人，王铮可不想他们因为自己而落下一些不必要的仇恨。

　　一个箭步，一个转身，就在小龙的爪子即将扑到张亚妮的时候，王铮已经闪电一般地把小龙抱住推开！

　　与此同时，张亚妮的匕首也不偏不倚地戳进了王铮的右臂！



　　第339章 伤痕

　　王铮救了张亚妮一命，而张亚妮的刀子却已经刺进了王铮的胳膊里！

　　在一旁的张燕青张雁行自然也看出来了，王铮确实是在小龙的利齿下救了张亚妮一命！

　　韩脱俗一颗悬着的心也放了下来，毕竟打归打闹归闹，要是真的出了人命，可就不大好收场了，王铮的做法也让韩脱俗看他的眼光愈加赞赏了起来。

　　一个人，能够在这种危急关头控制住自己内心的敌意，做出最正确最合理的选择，这样的男人，前途不可限量。

　　不过，就在下一秒钟，韩脱俗的眉头就紧紧皱了起来！连忙冲下了楼梯！

　　王铮在把小龙扑倒的时候，已经顺便撩了一腿，把张亚妮踹到了一旁的沙发上！与此同时，张亚妮手里的匕首也从王铮的胳膊处带出来一条血线！

　　这个张亚妮就像疯了一样，鲜血仿佛更加刺激了她的神经，见到自己已然伤到了王铮，于是更加疯狂，再一次挥舞着匕首，朝着王铮刺去！

　　而此时，王铮已经抱着小龙也倒在了沙发上，他的后心距离张亚妮也就不过一尺的距离！

　　张亚妮的匕首，眼看着就要插进了王铮的后背！

　　张燕青被这场面吓得毫无动作，韩脱俗距离太远也救不到，就在这惨剧即将发生的时候，张亚妮持刀的手突然被人一脚踢开！

　　关键时刻，韩大小姐终于觅到机会出售了！

　　韩星夜一脚踢飞匕首，然后一个转身，右手直接砍在了张亚妮的颈部，整套反击动作一气呵成，英姿飒爽！在部队里锻炼了快一年的时间，韩星夜也有了脱胎换骨的变化！

　　不过，唯一美中不足的是，由于韩星夜的力气并不大，因此这一记手刀并没有把张亚妮砍晕过去，只是让其眼前一黑，旋即便恢复了正常。

　　已经杀红了眼的张亚妮此时根本没有了理智，吼叫着就扑到了韩星夜的身上，双手掐住韩星夜的脖子，眼睛发红，根本意识不到自己掐住的是表妹！

　　被掐住了脖子，韩星夜丝毫不乱，反而是拉住张亚妮的领子，来了一记干脆利落的膝撞！

　　就算韩星夜的力气再小，她的一记膝撞也不是正常人能够受得了的，挨了这一下后，张亚妮的身体痛的颤抖，蜷缩成一个大虾米，捂着肚子不断地发出痛哼声！

　　“王铮救了你你知不知道？”韩星夜怒斥道：“疯女人，你难道要拉着我们一起和你陪葬吗？”

　　如果刚才韩星夜不反击，那么张亚妮绝对会死死掐住她的脖子不松手！这个女人今天看来是真的疯魔了！

　　张亚妮还想反击，被王铮一记干脆利落的手刀砍在颈后，白眼一翻便昏了过去。

　　“把她抬出去吧。”王铮拍了拍手，说道：“这个女人已经鬼迷心窍了。”

　　张博闻和张博奇两兄弟连忙上来，把自己的妹妹背到肩上，看也不敢看王铮一眼，灰溜溜地走了出去。

　　发生了这么不愉快的事情，张雁痕和张雁行自然也没有了继续呆在这里的理由，二人连话也没有撂下一句，便扭头离开了。

　　看着娘家人离去，张燕青想要追上去，走了几步却又停了下来，看着他们的背影，眼神复杂。

　　“小夜，你没事吧？”看着女儿脖子上的紫色掐痕，张燕青担心地问道。

　　“我没事。”韩星夜摇了摇头：“这个表姐，看起来真的疯的不轻。她根本不知道，王铮已经救了她一命。”

　　“小王，谢谢你。”张燕青明白，如果不是王铮，恐怕此时的张亚妮已经身首异处了，到那个时候，张韩两家就到了水火不容的境地了，幸好，这个场面没有发生。张燕青出身名门，自然也明白知恩图报的道理，此时这一声道谢，也不是那么的艰难。

　　王铮笑道：“阿姨你言重了，其实挑事的是我，如果不是我一时没忍住，也不会发生后来的那么多事情。”

　　“哎呦喂，你什么时候变得那么虚伪了？”韩星夜看着王铮那依然在流血的胳膊，眉头微皱，说道：“很疼吧？要不要紧？”

　　王铮撇了撇自己的伤口，轻描淡写地说道：“没事，就当被蚊子叮了一口。”

　　“还是得处理一下。”这个时候，韩脱俗发话了：“小夜，你带着王铮去楼上包扎一下。”

　　“我？”韩星夜一愣，然后笑着答道：“好，只要他不怕疼。”

　　王铮深深地看了韩脱俗一眼，后者却拍了拍肩膀，然后拉着张燕青离开了客厅。

　　“走吧，本姑娘给你疗伤。”韩星夜带着王铮走到楼上，找出酒精棉签，说道：“这可是本姑娘的第一次。”

　　“我知道，你还是黄花闺女。”看着韩星夜弯下腰翻柜子的身形，王铮笑眯眯地说道。

　　“你想哪去了！”韩星夜此时也觉察到了自己的语病，俏脸微红，气哼哼地说道：“这是我第一次给除了我爸以外的男人包扎伤口！”

　　“我也不知道你省略了那么多定语啊！”王铮继续笑眯眯地说道：“你知道你爸为什么让你给我包扎伤口么？”

　　“为什么？”韩星夜说道：“还不是你遂了他的心，把我那两个表哥表姐给打了一顿？”

　　“其实我爸早就看他们不顺眼了，只不过碍于我妈的面子，一直没法说，你可能不知道，你这一次出手，肯定把老韩的心里给打痛快了，说不定今天晚上老韩和老老韩就得聚在一起喝酒呢。”

　　“你说的也差不多，不过也不全是这个原因。”王铮神秘兮兮地说道。

　　“还能有什么原因？”

　　“因为我的表现成功地征服了你老爸和你爷爷，你老爸之所以让你给我包扎伤口，绝对是为了给咱们两个创造单独相处的机会。”王铮嘿嘿笑道。

　　“不可能。”韩星夜拍着自己的胸脯道：“我可是韩家的小公主，你真的自我感觉好到以为我父皇会把我许配给你这个草民吗？”

　　“那可说不定。”王铮忽然认真地说道：“不然你想一想，我算不算是你见过的最优秀的男人？”

　　韩星夜真的歪着脑袋想了想，然后说道：“还真是的。”

　　“那不就结了？”

　　“不过我觉得他们更喜欢苏天明，毕竟那个傻小子比你靠谱一点。”韩星夜道。

　　“切，我一个人打他三五个。”王铮不屑地说道。

　　“可是，如果我爸愿意，你真准备当韩家的女婿吗？”韩星夜忽然问道。

　　“这个……”王铮从韩星夜的眼神中看不出真假，还是犹豫了一下。

　　“看你那怂样。”韩星夜撇撇嘴，说道：“一遇到真格的就萎了。”

　　王铮无语，要是韩保国和韩脱俗知道自己和宋子夜还有凯蒂都有一腿，说不定会直接调来一个连，把自己拉到野外，把自己当成活靶子，让这些士兵自由射击。

　　“把衣服脱了。”韩星夜一只手拿着镊子，俨然一个小护士，道。

　　此刻，王铮的脑海中不禁浮现出韩星夜穿着护士服的样子，短裙制服极品萝莉，这个时候，王铮真的很想在韩星夜的名字后面加个后缀——avi。

　　“为什么脱衣服？你想干嘛？”王铮还沉浸在遐想中，听到这个脱衣服的“命令”感觉到很兴奋。

　　“我们聊天聊得太久了，你要是再不脱衣服，血都要流到你的裤子了。”韩星夜道。

　　王铮低头一看，自己的整个衬衫的右臂都已经被鲜血染红了，不由得尴尬地笑道：“和美女聊天，总是容易忘记时间。”

　　“快脱衣服，哪来那么多废话！”韩星夜有些不耐烦了，直接上来动手解王铮的扣子。

　　“你这个女人太暴力。”

　　王铮也不反抗，任由韩星夜脱掉自己的衣服。

　　于是，那曾经深深震撼过张苗苗和宋子夜的一身疤痕，赤裸裸地展现在韩星夜的面前。

　　纵横交错的疤痕，猛地看起来有些狰狞，有些恐怖，但是细看之下，却能从中看出来一个个故事——那些充满着战火硝烟的故事。

　　还是那句话——一身伤痕，耀眼到璀璨的伤痕！

　　韩星夜看得愣住了，大眼睛中流露出不知名的情绪。

　　“怎么着？被迷住了吗？”王铮笑道。

　　韩星夜咬了咬嘴唇，也不讲话，只是开始用镊子夹着棉球，开始清理王铮的伤口，动作很轻柔，很小心。

　　王铮一时间看得愣了，他从来没见过韩星夜这个样子。天不怕地不怕唯恐天下不乱的她，什么时候变得这么小女人了？

　　不过，王铮不得不承认，韩星夜这个样子，真的别有另外一番味道。

　　“好了。”韩星夜很小心地系上纱布。

　　“怎么变得这么沉默？有点不像你了。”王铮故意挑起韩星夜的下巴：“真有点不习惯。”

　　“老韩和老老韩的身上，也有很多伤疤。”

　　韩星夜的眼神悠远，并没有打掉王铮那轻佻的手。

　　“有刀伤，有枪伤，也有差点致命的。”韩星夜道：“但是他们都没有你的多。”

　　韩星夜伸出手指，轻轻地在王铮的伤痕上游走着，道：“真想抱抱你。”

　　“那你就抱吧。”王铮无所谓地说道，他根本就没当真。

　　可是，王铮的话还没说完，韩星夜就已经环住了王铮的腰，脸颊贴在王铮的胸口，紧紧的！



　　第340章 新的龙鳞

　　被韩星夜抱住之后，王铮的身体瞬间僵硬，双手就这样僵在半空，举起来也不是，放下去也不是。

　　韩星夜真是把王铮吓到了。

　　韩星夜抱了一分钟之后，才抬起头，道：“怎么，我对你就像洪水猛兽么？让你那么害怕？”

　　“这个……”王铮不禁有些无语：“女孩子家家的哪有那么不矜持？”

　　“我就是想感受一下男人的胸膛，怎么滴。”韩星夜撅着嘴，刚才那么美好的意境全被王铮给破坏了。

　　自己那么勇敢那么主动那么不计较地抱住了他，他的手竟然都不放下来，这个可恶的家伙，难道抱人家一下会死嘛！

　　再说，这可是韩星夜第二次抱男人，什么，第一次给谁了？第一次也是抱的王铮，在宁夏韩星夜的驻地门口！

　　“感受一下男人的胸膛。”王铮还真是觉得这个理由有点冷幽默的感觉：“那你感受到了么？”

　　“只感受到了汗臭味。”韩星夜的右手放在王铮的肋间，狠狠地拧了一圈！疼的王铮直吸冷气！女人一旦报复起来，总是很恶毒的。

　　“你是不是担心我会喜欢上你？”韩星夜问道。

　　“这个……”王铮看着韩星夜的眼神，捉摸不透她的想法：“我不担心。”

　　“你真的不用担心。”韩星夜道：“本大公主怎么能瞧得上你？再说我也不想跟盛霏姐姐和诗诗抢男朋友。”

　　王铮一口口水差点喷了出来。

　　“至于么？”王铮挑了挑眉毛，道。

　　“当然至于。”韩星夜道：“难道你没看出来，她们两个都对你有意思么？”

　　“没看出来。”王铮摸了摸鼻子，心中暗道：“自己不就是摸了盛霏几下，然后把上官诗诗给看光光了么？不能这样，桃花运一多，可就成了桃花劫了。”

　　“傻人有傻福。”韩星夜丢下一句之后，道：“我家里也没有别的衣服，我爸的衣服你要穿么？”

　　“我反正不能光着膀子，只要你爸没意见，我肯定没什么问题。”

　　那染满了鲜血的衬衫肯定是不能穿了，两个人又无聊地废话了几句，然后韩星夜翻出来一件韩脱俗当年的迷彩短袖给王铮套上，倒也颇为合身。

　　“走吧，闹腾了那么久，也该去吃饭了。”韩星夜说完，搂着王铮的胳膊便下了楼，丝毫不介意自己的某个部位在他的胳膊上挤压变形。

　　“大小姐，这可是在你家啊。”被韩星夜这样一搂，王铮感觉到浑身不自在，甚至都没有心思去感受那种非同一般的触感。

　　“我一个女孩子都不怕，你怕个屁啊！”韩星夜鄙视道：“没种的男人。”

　　被韩星夜这么一激，王铮也没法再怂下去了，只有忍住自己身上的鸡皮疙瘩，被韩星夜拖着下了楼。

　　偌大的餐厅里，老韩家人已经坐好了，由于韩脱俗是独子，因此老韩家的香火一直不怎么兴旺，尤其到了韩星夜这一辈又是个女孩子，他们对于韩家的传递也就没了什么太多的念想。走到哪里就是哪里，追求的太多反而痛苦，韩家的两个男人很能认清这一点，因此倒也很轻松。

　　长方形的餐桌，韩老爷子坐在正位，韩脱俗和张燕青坐在右手边，左手边的位子，自然是留给韩星夜和王铮的。

　　当看到韩星夜搂着王铮的胳膊进来的时候，韩保国的眉毛挑了挑，然后呵呵笑了笑。

　　韩脱俗一怔，然后直直看着王铮和韩星夜，眼光在两个人的脸上不断地扫视，似乎要把他们的心情给看穿。

　　至于张燕青，则是抬了一下头，然后就低下去了。虽然她的几个侄子侄女太不争气，但是她和张雁痕张雁行的兄妹感情还是十分不错的，自家人护着自家人，今天二哥的两个孩子在韩家被打成这样，势必会影响到他们的兄妹感情，想要回到当初已经是绝无可能了，就算大家表面上不说什么，但是那道裂痕也是不可避免的会存在。

　　因此，这个时候张燕青的情绪着实不高。

　　看着这一家人，王铮使劲抽了抽胳膊，没想到却根本抽不动，韩星夜脸上虽然在笑，但是胳膊上的力气却是一点没少。

　　“老韩，老老韩，你看这怎么样？”

　　韩星夜搂着王铮的胳膊，就像是在示威一样，满脸的得意。

　　看着韩星夜的表情，王铮的心里瞬间充满了警惕，这个女流氓，她想干什么？

　　韩脱俗笑着看着自己的闺女：“鬼精鬼精的。”

　　“是不是很优秀？”韩星夜道。

　　“还不错。”韩保国老爷子率先发话了。

　　韩脱俗听到老爷子这样说，自己也不好再说什么，于是略带敷衍地说道：“比一般人略强。”

　　一听这话，韩星夜顿时瞪圆了双眼：“老韩，你看清楚，是略强吗？明明是强很多！那些细胳膊细腿的娘炮，哪一个能打得过他？”

　　王铮翻了翻白眼，感情这一家子是把自己当成了模特在这品头论足呢。

　　“韩星夜同志，你到底想干嘛？”王铮低声道。

　　“和你没关系。”韩星夜的应声可不小。

　　看着这一幕，韩保国再也忍不住笑，用筷子指着两个人，哈哈大笑，眼泪都要流了出来。

　　“我看行，我看行。”韩保国一边大笑，一边说道。

　　韩脱俗指了指椅子，道：“坐下吃饭吧。”

　　韩星夜率先坐下，王铮却站着不动。

　　韩脱俗皱了皱眉头：“怎么，不愿意吃这顿饭？”

　　“老爷子，韩司令，如果这顿饭是鸿门宴的话，我也宁可不吃了。”王铮面带笑容：“总不能让我糊里糊涂地吃饭吧？”

　　韩脱俗反而笑了：“先坐下再说。”

　　“我怎么有种不好的预感。”王铮哈哈一笑，拉开椅子坐了下来。

　　“王铮，韩星夜是不是救了你一命？”韩脱俗突然问道。

　　“是的。”王铮很认真地说道：“如果不是小夜，恐怕刚才的我至少也得身负重伤。”

　　在王铮扑倒小龙的时候，他的后背恰好暴露在了发了疯的张亚妮面前，由于距离太近，就算王铮的反应再灵敏，也没法完全躲开张亚妮的那一记匕首！如果被刺中，王铮就算不死也得重伤，堂堂一代高手，竟然会被一个不懂功夫的女人暗算，真可谓是阴沟里翻船了。

　　“切，一代女侠可不是白叫的。”韩星夜拍着自己鼓鼓的胸脯说道。

　　“韩星夜救了你，那你会怎样做？”韩脱俗说道。

　　“就算她不救我，我也会用生命去保护她。”王铮顿了顿，满脸的认真，继续说道：“因为她是我的朋友。”

　　“听到前半句，我激动坏了。”韩星夜撅起嘴，表情可爱至极：“听到后半句，我又蔫了。”

　　“当然，如果你想让我以身相许，我也不是很介意的。”王铮笑道。

　　“你想的美。”韩脱俗呸了一口：“你以为我老韩家的闺女是随便一个阿猫阿狗都配得上的？”

　　王铮针锋相对：“我也没想当您老韩家的阿猫阿狗啊。韩司令，有话您还是直说吧，老在这里绕圈子，应该不是你的风格吧。”

　　“行了，我就直说吧。”韩脱俗道：“国际特种兵大赛，一个月后在里哈格尔举行。”

　　王铮扬了扬眉毛，表情没有任何变化：“我已经不是特种兵了。”

　　说这句话的时候，王铮的语气淡然，并没有丝毫的不快，也听不出任何回忆的情绪。

　　“你不是特种兵不要紧，我可以把你变成特种兵。”韩脱俗道：“而且，作为曾经龙鳞部队队长，因为保密的原因，你从来没有在这种国际舞台上露过面，你难道不想在这样的舞台上展现华夏军人的雄风吗？”

　　“我是真的不感兴趣。”王铮的嘴角带着一丝微嘲的笑容，说道：“华夏军人如何如何，已经和我没有了任何关系，再说，难道现在华夏特种兵已经没落到需要一个没有军籍的人去帮忙作弊吗？”

　　“不是帮忙作弊，华夏特种部队不需要作弊。”韩脱俗道：“我是担心那个时候会发生一些突发状况，因为每次到了国际特种兵大赛的时候，都有一些不怀好意的势力把主意打到那些特种兵身上，毕竟你的经验比那些愣头青们要丰富的多，也狡猾地多。”

　　“这个理由不足以说服我。”王铮依旧说道：“当兵就是为了战争，而不是惧怕战争，如果他们连这一点突发状况都应对不了，那么就从特种部队退役吧，这个兵，他们当不起，如果发生了战争，那么他们肯定是逃兵，毫无疑问。”

　　说到这儿，王铮竟然笑了笑：“韩司令，韩老爷子，我相信这件事情不会是这么简单的原因，你们还是不要兜圈子了，把实情都告诉我吧。”

　　韩保国老爷子和韩脱俗对视了一眼，均看穿了对方眼中的无奈。韩保国打了个哈哈，说道：“我就说骗不了这个小子，你还是把实情都告诉他吧。”

　　“好吧，我就对你实话实说。”韩脱俗把茶杯往桌子一顿，盯着王铮，严肃地说道：“因为，这次代表华夏出战的，是龙鳞。”

　　“龙鳞？”王铮的眉毛一扬，从别人的口中听到这个词，让他浑身的热血顿时燃烧了起来！

　　“当然，不是你的那支龙鳞，是新的龙鳞。”



　　第341章 拉着女神跑

　　“新的龙鳞？”王铮的眉毛一扬，一股剑一样的凌厉气息从他的身上散发出来。

　　“是的，你想的没错。”韩脱俗道：“由于之前的龙鳞部队被秘密撤销番号，因此新的龙鳞部队才重新组建，首都军区有两个名额，还可以再推荐一个人选，如果你愿意，我就打算推荐你，怎么样？”

　　王铮冷笑：“这是苏家的龙鳞吗？”

　　韩脱俗的浓眉一皱：“不是苏家的，是国家的。”

　　“区别很大么？”王铮问道。

　　“区别会越来越大。”韩脱俗道：“难道你不想把这一支新的龙鳞掌握在自己的手中么？”

　　“不想。”王铮直截了当地说道：“我有自己的打算，里哈格尔那里的形势有些混乱，也最适合这些特种兵们发挥，当然，如果我有时间的话，会去当个忠实的观众。”

　　“那我只能表示遗憾了。”韩脱俗道：“华夏特种兵少了一个能够带领他们前进的人。”

　　王铮笑了：“引领他们前进？到时候他们不把枪口对准我的后背，就已经是对我莫大的信任了。”

　　对于这个话题，王铮没有任何想要进行下去的兴趣，新的龙鳞和之前的龙鳞没有任何关系，不过是苏家的一步棋而已。当然，新的龙鳞部队中肯定聚集了华夏全军中的高手，对于这一点，王铮也是眼热的很，但是国之利器，岂能私用，王铮就算眼馋，也不可能去收服这一支势力，然后利用它去灭了苏家。

　　“好吧，这件事情既然你不答应，那么我还有一件事情需要你来帮忙。”韩脱俗看了一眼身边一直沉默不语的张燕青，说道。

　　“我明白。”王铮顿时明白了韩脱俗的意思：“你是想让我修复张韩两家的关系。”

　　“是的。”韩脱俗点了点头。

　　张燕青闻言，抬起头深深看了王铮一眼，然后又低下头去，与娘家的关系恶劣到了这样的程度，她的情绪实在不怎么高。

　　“我从来都不是一个主动招惹别人的人。”王铮说道：“我打了他们，一定是有打他们的理由。”

　　“我知道。”韩脱俗认真的说道：“但是这件事情必须要你来出面解决，我不合适，也没有说服力。”

　　“那好吧，我不敢保证，只能尽力而为。”王铮也不想让旗帜鲜明站在自己这边的老韩家太难办，归根结底，事情都是由他挑起来的，如果不是王铮忍不住出了手，那么根本不会有后续发生的一系列事情。解铃还须系铃人，看样子，自己得先唱红脸，再唱白脸了。总归，自己就是不要脸。

　　“好。”韩脱俗端起身前的酒杯，道：“我先行感谢了。”

　　从老韩家出来，王铮直接开车驶向了巨融国际大厦，他这个挂名的副总裁已经半年多没露面了，说起来是有些太不称职了。

　　巨融国际集团现在虽然依旧是上官家正掌舵，但是上官诗诗所分担的事情越来越多，她的老爸在不断放权，那么上官诗诗所要面对的问题也随之水涨船高，能力也是在飞速提升着。

　　好朋友韩星夜回来，上官诗诗特地给自己放了一天假，第二天就已经奋战在了工作岗位上。人在慢慢长大，想要回到之前那种无忧无虑的时光几乎是不可能了，该挑的担子，都要及时挑起来，王铮是这样，韩星夜是这样，上官诗诗也是如此。

　　“美女大老板，忙什么呢？”

　　王铮拉开上官诗诗办公室的大门，直接往沙发上一坐，柔软的真皮沙发确实让人感到浑身放松，再加上对面坐着个大美女，真是既养眼，又养心。

　　上官诗诗今天穿着一身宽松的针织衫，米黄色的流苏从肩膀上垂下，舒适而不失大气。下半身则是穿着一条简单的白色短裙，刚刚及膝，整个人显得简约而干练。现在的上官诗诗已经完全抛掉了那些学生气息，蜕变成了典型的商场白骨精。

　　现在上官诗诗的穿衣都是由盛霏来设计，有这么一个蓝海集团首席设计师撑腰，上官诗诗的穿着打扮自然也不会差到哪里去。

　　“你来的正好。”上官诗诗正在办公桌前看文件，见到王铮进来，立即站起身来，走到他身边坐下，道：“你看看这个吧。”

　　虽然被王铮这个流氓夺去了初吻，但是我们的上官大小姐也是豪爽之人，如果跟王铮计较这些，那么她岂不是要先输一筹？

　　因此，现在的上官诗诗也就装作什么事都没发生一样，虽然几乎被王铮看了光光，但是自己还是得找机会看回来的。

　　“什么东西？”王铮翻开文件夹，看着里面的内容，眉头轻轻皱了起来。

　　“三大股东出售巨融国际百分之十的股份？”

　　“不错，巨融国际虽然一直是上官家的产业，但是还是有一些股东拥有不少干股，当然，这些人也都姓上官。”

　　“他们为什么要出售巨融的股份？”王铮皱着眉头翻着文件，这件事可不是什么好的消息。

　　“巨融现在运作的这么好，保留这些股份在手中，对于他们来说，简直就是一棵摇钱树，况且他们也是上官家族的人，为什么要干出这种没有远见的事情？”王铮眯着眼睛，翻看着那些文件，那上面的名字让他感觉到很熟悉。

　　上官应力、上官甜雨、上官晴朗……这可都是上官家族里第三代的重要人物，这些人竟然如此高调地放弃了自己的股份，难道他们是想和上官诗诗公然决裂么？他们就不怕老爷子上官英战震怒之下，剥夺他们家族身份吗？

　　这简直称得上是高调向上官诗诗宣战了。

　　富不过三代，这句俗语真的是一点没错，尤其是像上官家族或者苏家这样已经开枝散叶的超级豪门更是如此，兄弟姐妹多了，勾心斗角的现象就更加严重，为了争夺并分享家族那庞大的产业，每个人都绞尽脑汁，背地里怎么阴狠怎么来，毫无半点亲情可言，豪门人生中充满了赤裸裸的残酷竞争。

　　显然，随着这几位第三代继承人集体卖掉巨融股权，如今的上官家族已经到了存亡的关头。

　　“你老爸怎么说？”王铮对于上官家正这个便宜师兄还是颇为信服的，毕竟他可是几乎凭借自己的力量就把上官家这艘航空母舰带到了这样的高度，眼光和能力都无人能及，上官家正就好像是定海神针一样，有他在，无论经受怎样的风浪，巨融国际都能屹立不倒。

　　“别提这个，一提这个我就来气。”上官诗诗皱着可爱的小鼻子，道：“当我告诉他这个消息的时候，他竟然看都不看，说这点小事让我自己处理，不用跟他汇报。”

　　上官诗诗气呼呼地说道：“整个上官家都要分崩离析了，这还是小事吗？”

　　“可能你老爸才是真正睿智的人，他能有这样的态度，说明他肯定早就看透了你们家族的未来，这些人既然想离开，抑或是他们想自立门户，就随他们去好了。”王铮显得无所谓地说道。

　　“可是，这样巨融就会受损失，而且是受到很大的损失。”上官诗诗咬了咬嘴唇，说道：“本来巨融国际铁板一块，除了股市上的小散户之外，全部是上官家的人持股，如今，他们竟然直接抛掉了百分之十，卖给的肯定是外姓人。”

　　“而且，他们开了这个头，说不定有人就会继续跟风，这样，巨融还是上官家族的巨融么？会被外姓人的那些股份慢慢吞噬掉！我们对巨融的控制力影响力也在慢慢减弱！”上官诗诗有些急躁：“这些人，怎么就那么没家族荣誉感呢！”

　　“他们都要把家整亡了，还要什么家族荣誉感？”王铮感觉到有些可笑：“其实这件事情很简单，我们去问问他们，把股份卖给谁了，不就行了？”

　　“我已经打过电话了。”上官诗诗哼哼道：“结果上官晴朗说他正在睡觉，另外几个人根本不接电话。看着这个股权转让文件，我好像就看到了他们得意的丑恶嘴脸，真恶心。”

　　“这件事情，你有没有问上官云霄？”突然想起来那个人，王铮心里没来由的一阵不舒服。

　　“我也在想要不要打给大哥，如果他出面的话，事情应该会比较容易解决。”上官诗诗一边说着，一边拿出手机，开始寻找上官云霄的号码。

　　“是啊，他出面是比较有用，但是就看他是不是愿意出面了。”王铮意味深长地说道。

　　此时，上官诗诗已经拨出了电话，可是却一直没有人接听。

　　上官诗诗不屈不挠，挂了电话之后又打了一遍——还是没人接听。

　　听着那嘟嘟的声音，上官诗诗的心里更加烦乱了。

　　“其实很简单。”王铮拉起上官诗诗，道：“我带你直接去找上官晴朗。”

　　说完，王铮便不由分说地拉着上官诗诗走出办公室。

　　于是，巨融国际的工作人员们便见到他们朝思暮想的女神大小姐被一个男人拉着手跑出去。



　　第342章 我就喜欢这场面

　　“喂，你能不能照顾一下我的形象？”上官诗诗被王铮拉着一路小跑，引得巨融集团的工作人员面面相觑。

　　他们的女神，就这样被一个陌生男人给拽着跑了？

　　这是活脱脱的屌丝逆袭吗？

　　“你不需要形象。”王铮一边跑着一边转脸说道：“你的形象已经很好了。”

　　上官诗诗跑的俏脸绯红，不过就这样被王铮拉着手，反而让她的心里升起一股前所未有的安全感。

　　这是个周末，上官晴朗正在他独有的那一幢大别墅里，进行他每天必须进行的活动。

　　床上躺着两个女人，已经浑身瘫软，眼角流露着媚意，没有任何衣物，露出她们那熟的要滴出水来的身体。

　　上官晴朗也是一样，躺在一个女人的大腿上，一只手夹着烟，另外一只手则是在她的胸部上揉捏着，眼中尽是满足的神情，这样的生活，确实是他最向往的——没事做，有人干。

　　不过，这个时候，一辆新帕萨特停在了别墅门口。

　　上官云霄，这个低调到骨子里的家伙，终于也肯把他的那一辆老款帕萨特换成新车型了，当然，这款车的价钱，恐怕还比不上上官晴朗座驾的一个轮子。

　　上官云霄一脸的严肃，走到门口，直接拿出钥匙打开大门。

　　上官晴朗休息了一阵，本来还准备继续提枪上阵再来一场龙戏二珠的大戏，却没想到大门忽然被打开，把他惊得差点软掉。

　　上官云霄推开卧室的门，见到自己的亲弟弟正晃荡着某处，摇了摇头。

　　“哥，原来是你啊。”上官晴朗那一脸的怨愤瞬间变成了谄媚，变脸的速度比起那些专业演员也不遑多让。

　　上官云霄叹道：“穿上裤子，出来说话。”

　　说完，上官云霄就走到沙发旁坐下。

　　上官晴朗则是在两个大美妞的胸部上各亲了一口，然后拍了拍她们的屁股，说道：“乖乖等我一会儿。”

　　说完，上官晴朗便穿上裤衩，大大咧咧地走了出去。

　　“哥，今天什么风把你给吹来了？”上官晴朗打开冰箱，拿出两罐冰啤，自己打开一罐，另外一罐扔给上官云霄。

　　“哥，那么热的天，你要是想找我，一个电话我就赶到你的小农场去，还用得着你亲自来啊？”从小到大，上官晴朗只听一个人的话，也只惧怕一个人，那就是他的亲哥哥——上官云霄。

　　不知道为什么，上官云霄虽然看起来很和气，几乎从来不生气，但是上官晴朗就是从骨子里畏惧他，好像这就是天性相克一般。

　　上官云霄并没有打开啤酒，而是眉头微微皱起，问道：“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”上官晴朗有些摸不着头脑：“大哥，你这是怎么了？”

　　“别装傻。”上官云霄说道：“我说的是股票的事。”

　　“你们几个家伙瞎搞什么？家族的原始股是说卖就卖的么？你这几乎是等于在宣布脱离上官家族了！”上官云霄没有再露出那标志性的温醇笑容，话语之中带着一股子凌厉气息：道：“你到底想怎么样？”

　　“大哥，不就是卖了一点原始股吗，至于那么激动么？要是以后没钱花，大不了我去跟你养猪去。”上官晴朗打着哈哈，但是表情还是有些不自然，上官云霄突然凌厉起来，竟然能够产生这种强大的压迫力。

　　“那人花了什么价钱买了你的股份？”上官云霄才懒得和自己弟弟贫嘴，直接说道。

　　“十倍的价格。”上官晴朗犹豫了一下，还是说道。

　　“十倍？”上官云霄冷笑：“钱拿到了吗？”

　　“全款付清。”上官晴朗略带得意：“这笔钱放在巨融里自然可以生钱，但是我准备利用这些钱去做一些别的投资，最近我有看中了几个项目，已经要入手了。”

　　上官云霄叹了一口气：“卖给的什么人？”

　　“澳大利亚的奥本财团。”上官晴朗说道：“他们在澳洲和南美都很有影响力，我最近准备让他们帮忙在阿根廷弄一块地，弄个上规模的养牛场。”

　　“去潘帕斯养牛？入乡随俗，真亏你想得出来。”上官云霄终于是忍不了上官晴朗再继续扯淡了：“三天，我给你三天的时间，无论怎样，都得把这部分股份给重新拿回来。”

　　“为什么？”上官晴朗争辩道：“他们给的价格很合理。”

　　“还有什么别的目的？”上官云霄盯着自己的弟弟，仿佛要看透他的内心：“你这无异于饮鸩止渴。”

　　“我想看着上官诗诗从高处摔下来，摔得很惨。”上官晴朗的眼中透出一抹略带阴冷的笑容，道。

　　“你有自己的想法我不反对，但是我还是不建议你这样做。”上官云霄道：“你了解你的合作伙伴么？说不定就是与虎谋皮，一不小心，输的连渣都不剩。”

　　“而且，站在我的角度，我并不希望上官家分崩离析。”上官云霄毕竟是长孙，和上官晴朗看问题的角度显然不一样。

　　“可是大哥，我们如果不先动手，早晚得被他们耗死！”上官晴朗道。

　　“你错了。”上官云霄站起身来，说道：“如果你不出手，上官诗诗甚至可以养你一辈子。但是你出手了，事情的结果就会发生不一样的走向。”

　　拉开别墅的门，上官云霄深深看了自己的弟弟一眼，说道：“还是三天的时间，我希望你能把卖掉的股份重新收回来。”

　　“当然，依我看，你百分之百无法从那个奥本财团中收回股份。”上官云霄冷笑了一下，然后重重把门关上。

　　“呼！”

　　看着紧闭的别墅大门，上官晴朗瘫坐在沙发里，一口气喝光冰凉的啤酒，然后把罐子狠狠地向墙上砸去！

　　这个时候，上官晴朗的耳边又开始回响那个人曾经说过的话——如果你想拥有属于自己的家族，那么就要忍，就要狠，就要面对一切质疑和谩骂。

　　上官晴朗双手攥拳，砸在沙发上：“大哥，你不懂我，我只有证明给你看了！终有一天，我会让你看到上官诗诗趴在我脚下战栗的样子！”

　　说到这儿，上官晴朗又感觉到自己身体内部有一股邪火在上升，想到卧室里还有两个娇滴滴的大美人儿在等着自己，于是直接站起身来，回到卧室，又是一片淫声浪语响起。

　　在别墅外面的公路上，一辆低调的别克君越和一辆同样低调的新帕萨特擦肩而过。

　　两辆车子几乎同时减速，上官云霄按下车窗，对着君越点了点头，然后又把车窗关上。

　　王铮也做了同样的动作，对着上官云霄略一点头，两个人的目光在空中交错，擦出了微不可查的火花。

　　谁也想不到，在这两辆低调不起眼的黑色轿车中，竟然坐着上官家族第三代中最出类拔萃的两个人。

　　“大哥也来了？”

　　坐在后排的上官诗诗显然也看到了上官云霄的新车，略带疑问地说道：“难道说他也是来劝上官晴朗的？”

　　“有可能。”王铮点了点头：“上官晴朗这小子可是要犯了众怒了。”

　　不过王铮嘴上虽然这样讲，但是他的心中还是起了一点点警惕。怎么上官云霄早不出现晚不出现，偏偏在这个时候出来，还能跟他们打一个照面？

　　当然，这也有可能是王铮太过于多疑了，也许事情本来就没有那么复杂。

　　在别墅门口，王铮侧耳在门上听了一会儿，才笑道：“这别墅的隔音真的不怎么样啊。”

　　“怎么回事？”上官诗诗见到王铮这幅表情，也贴着门听了一下，然后俏脸瞬间红到了脖子根。

　　此时，上官晴朗正抱着一个女人在餐桌上进行运动呢，这个家伙倒也有情趣，到处都是战场。

　　看着上官诗诗那窘迫的样子，王铮不禁想起来那一夜不小心把她的睡裙踩断的场景，人生啊，要是每天多来几次这样的场面，那也真是死而无憾了。

　　“既然你那么害羞，我就更得带你看好戏了。”

　　王铮嘿嘿一笑，也没敲门，而是从腰间掏出一根银针，插到锁芯中，轻轻拨弄了几下，锁簧便发出啪的一声，毫无抵抗力地被打开了。

　　然后，王铮猛地拉开门，一副香艳的活春宫场景出现在他们的面前！

　　虽然以前也偷偷地看过港台三级片，但是上官诗诗长这么大，可是第一次见到这令人喷血的场景，而且是现场直播！

　　“好情致啊！”王铮目不转睛，赞道。

　　最可怜的是上官晴朗了，这货本来正在冲刺的时候，自家大门突然被打开，一男一女就这样出现在他的面前！

　　瞬间！真的只是瞬间！上官晴朗就秒软了！秒软有木有！

　　本来他身下的女人正在高亢地表达自己的快感，根本没意识到发生了什么，只是突然感觉到体内某物出现了一点变化，这才转脸一看，结果——为了应付这分贝极高的尖叫，王铮和上官诗诗干脆伸出双手堵住了耳朵。

　　“我们谈谈？”等那女人不再尖叫了，王铮才拉着上官诗诗的手，似笑非笑地走了进来。



　　第343章 王氏神功丸

　　饶是上官晴朗一贯混蛋无耻纵欲无度，此刻在一男一女两个陌生人面前，也有些不好意思了。

　　“我说你们有没有一点公德心？大白天的闯进别人家里，信不信我报警啊？”上官清朗几乎要咆哮了，这两个家伙，私闯民宅不说，还把自己吓成了这副软样，如果留下什么阴影和后遗症，那可怎么得了？

　　王铮笑眯眯地拉着上官诗诗走到沙发上坐下，这才回答道：“如果你想报警，那么现在就打电话吧，说不定半个小时后，你上官大少爷一日御二女的辉煌事迹便会传遍整个首都。”

　　“欺人太甚。”上官晴朗咒骂了一句，然后从沙发上随便扯过一条薄毯盖在腿上，然后点了一根烟，吸了一口，说道：“你们两个过来有什么事情？”

　　上官诗诗这个时候才敢看自己的这位二哥，皱了皱眉头，然后说道：“你能不能让你这两个床友回避一下？”

　　此时，在另外一个长沙发上，还侧躺着一个全身不着寸缕的女人，餐桌上也有一个，大大张着双腿，把最隐秘的地方肆无忌惮地暴露在王铮和上官诗诗的面前。

　　由于事情发生的太过突然，这两个女人受了惊吓，还没反应过来该怎么办。

　　“进屋去等着哥哥。”上官晴朗挥了挥手，道。

　　然后那两个光着身子的女人就忙不迭地跑回卧室，留下王铮的眼神一路追随。

　　“好看么？”上官诗诗虽然在看着上官晴朗，但是无疑是在对着王铮讲话。

　　王铮也听出来了上官诗诗话语中那股子阴森森的气息，哈哈一笑，然后一语双关地说道：“没你好看。”

　　上官诗诗闻言，以为王铮在拿自己那天被看光光的事情来说事，俏脸一红，哼了一声，道：“滚。”

　　“拜托，你俩能不能不要在我面前打情骂俏？”对于这两个家伙的所作所为，上官晴朗颇感无奈：“你们来找我到底是什么事情？有事快说，不然我还有人要干。”

　　听到这句话，王铮倒是开始有些欣赏上官晴朗这个纨绔子弟了，虽然粗俗，倒也直接，比一些道貌岸然的伪君子来要好上很多。

　　“你说呢？”上官诗诗冷冷道：“你和上官应力那几个小屁孩子折腾什么？把股份给卖掉了，难道你想脱离上官家族自己单干？如果爷爷知道了，他会作何感想？你知不知道将近百分之十的股份对于巨融集团来说意味着什么？你想看着外界的势力透过你们的手一步一步地吃掉巨融吗？”

　　上官诗诗顿了顿，强行压下胸口的闷气，道：“而且我实话告诉你，你很有可能被别人给利用了还在给他数钱！”

　　“你不用这样教育我。”上官晴朗依旧自顾自地吐着烟圈，说道：“别说外界的势力吃掉巨融的话了，现在的巨融和我有没有关系，你最清楚。”

　　“你和你老爸把巨融上上下下打理地铁板一块，从行政到财务再到渠道，我们一大家子人根本没有人能插的进去手，只能打理一些外围的公司和产业，你们难道不是想私吞巨融财产吗？”

　　“我们哪有私吞？巨融每年的赢利都有详细票据，就连分红都是经过中间机构公正的，你们不信可以去查，每天坐享其成只要分钱不要操心还不满足吗？”听了这位二哥的话，上官诗诗顿时气结。

　　“公司从上到下都是你们的，自然是你们说什么就是什么了。上次我想让我同学的妹妹进入行政部当秘书，结果居然都被你手下那个魏文韬给开了，你让我的面子往哪里搁？”上官晴朗颇为不爽，想起上次的事情就一肚子气。

　　上官晴朗在大学里认识的一个狐朋狗友找到他，想要通过这位老同学的关系，把自己的妹妹弄进巨融国际，上官二少爷虽然游手好闲，但也是个讲义气的人，二话没说就拍胸脯答应了。结果没想到，他那个老同学的妹妹也是个骚的可以的姑娘，和上官晴朗第一次见面就眉来眼去的，晚上直接就睡在了一起，这一下亲上加亲，上官晴朗肯定得把这事情给办成了，不然岂不是显得自己太没面子了些。

　　但是没想到的是，上官晴朗亲自推荐的人，居然被那个什么总裁助理魏文韬给开了出来，说什么能力不足学历造假，那女人不服气，跑到上官晴朗面前哭诉，结果上官晴朗也没什么更好的办法。

　　这件事情深深地挫败了上官二少爷的自尊心，也就是从那一天开始，上官晴朗开始认真考虑那个人所提出来的建议。

　　“那件事情我知道。”上官诗诗讥讽地说道：“拜托，如果你真的是为巨融着想，你为什么不推荐一个高学历高能力的人来帮助公司，为什么推荐一个夜店女郎一样的女人？你安的什么心？你这样只会毁掉巨融！”

　　上官诗诗脸上的嘲讽依然不减：“如果我没猜错的话，恐怕你那个老同学的妹妹也是和房间里的两个女人一样，都是和你有点说不清道不明的关系吧！”

　　上官晴朗依旧是抽着烟，对上官诗诗的讽刺不为所动，嗤笑着说道：“我的好妹妹，你最好搞清楚一件事情，今天你是来求我办事的是不是？有你这么求人办事的态度吗？”

　　“把你卖出去的股份收回，行不行？”上官诗诗道：“就当为了家族考虑。”

　　“不行，卖出去的股份就像泼出去的水，收不回来了。”上官晴朗咧嘴笑道。

　　早就知道这件事情不是那么好解决的，上官诗诗继续说道：“你卖了多少钱，我出双倍的价格。”

　　“双倍？”上官晴朗恍然道：“那你为什么不早说？那么优惠的条件，为什么要在事后告诉我？”

　　“我的好妹妹，马后炮就这么有意思么？”上官晴朗把手一摊，道：“实话告诉你，在你们之前，我大哥也来劝我，可是就连他都失败了，你觉得你还能成功吗？”

　　上官诗诗闻言，心中掠过微微的惊意。上官云霄虽然不问家族事情，醉心于自己的小世界，可是他的地位绝对和自己相差无几，甚至说话的分量都在自己之上，而且上官晴朗也最听这个大哥的话，但是，连他都劝说失败了，自己今天还能达到目的吗？

　　上官晴朗对自己妹妹的表情很满意：“而且，平心而论，东西已经卖了出去，就不是我的控制范围了，就算你给我再高的价格，东西不在我这里，我能怎么办？”

　　上官诗诗默然，她显然也明白这个再浅显不过的道理。

　　上官晴朗继续说道：“而且你也用不着去找应力和甜雨，他们也同样无能为力。”

　　说罢，上官晴朗又点燃了一根烟，深深地吸了一口，看着上官诗诗的俏脸在烟雾中愈发纠结，他的心里就越开心。

　　能看到自己讨厌的人变得不爽，确实是一件很爽的事情。

　　上官诗诗揪着自己衣服的下摆，身体微微前倾，像是在下定决心一般问道：“你真的不担心巨融国际乃至上官家族被人一口口蚕食掉吗？”

　　“不担心。”上官晴朗哈哈笑道：“有我的好妹妹上官诗诗在，巨融肯定会披荆斩棘、勇往直前的。”

　　“二哥，告诉我，你把股份卖给的谁？”上官诗诗很认真地问道。

　　是的，为了上官家族，已经表现出了妥协，她已经开始叫上官晴朗“二哥”。

　　可是，她的二哥却丝毫不为所动：“澳洲的奥本财团，你应该也听说过，澳洲第一财团，财大气粗，很有名气。”

　　“帮我联系他们。”上官诗诗已经明白，想要从这个二哥的身上打开缺口是绝对没有任何希望的，有一些事情还是需要自己的努力。

　　“你自己联系。”上官晴朗依旧自得地抽着烟，优哉游哉地说道。

　　“二哥……”上官诗诗还想说些什么，结果却被王铮打断了。

　　王铮拍了拍上官诗诗的手，说道：“交给我好了。”

　　看着王铮的眼神，上官诗诗莫名地安下心来，点了点头。

　　王铮站起身来，走到上官晴朗的身前，一伸手，就扯掉了他身上唯一一件遮羞物——那个盖在双腿之间的薄毯。

　　“喂，你干什么？”上官晴朗想要伸手去抓，结果王铮直接把薄毯给扔的老远，上官晴朗颇感无奈，只有拿起一个抱枕挡在关键部位的前面。

　　“联系奥本财团，就说你要买回股份。”王铮盯着上官晴朗的眼睛，眼中有一抹无可质疑的坚定意味：“必须买回股份。”

　　“你是我爹吗？我干嘛要听你的？”上官晴朗冷笑道。

　　“我要是你爹，早就把你个射墙上了。”王铮嘲讽地说道：“就算生下来了，也得扔在马桶里溺死。”

　　“你说话最好注意一点。”上官晴朗知道自己打不过王铮，也是敢怒不敢言。

　　“要回股份。”王铮眯着眼睛说道。

　　“懒得理你。”

　　“不行也得行。”

　　王铮又踏前一步，从怀里摸出来一个小瓶子，然后一只手拧开瓶盖，一只手突然捏住上官晴朗的腮帮子，趁着他没反应过来的工夫，直接把整瓶小药丸倒进了他的嘴里！

　　上官晴朗捂着喉咙不断咳嗽，满脸涨得通红，可是却什么都没有咳出来！

　　“入口即化，口感怎么样？”此时在上官晴朗看来，王铮的笑容就像恶魔一般。

　　“混蛋，你给我吃了什么东西？”上官晴朗一边咳嗽，一边咒骂道。

　　“这个，我叫它王氏神功丸。”王铮摊了摊手，很无奈地说道：“它能唤起人类最原始的欲望，只要一粒就能让正常男人雄风三天，结果你吃了整整一瓶。”



　　第344章 第二次初吻

　　“尽情地去释放吧，少年。”王铮拍了拍上官晴朗的肩膀，然后拉起上官诗诗，道：“我们走。”

　　看着一脸苦不堪言的上官晴朗，王铮微笑着说道：“这药效真的很不错，明天的这个时候，我会再来找你的。”

　　“王八蛋！”上官晴朗对着王铮的背影咒骂了一句，然后感受到某处已经迅速地火热发胀，昂扬挺立，一股火苗好像在慢慢壮大，像是要把整个小腹给燃烧掉一般！

　　上官晴朗不敢质疑王铮的话，赶忙冲进卧室中，不过他倒也不是特别的担心，毕竟有两个专门的泻火工具在那里等着他呢。

　　可是，在三个小时后……

　　上官晴朗已经满身大汗，就连头发都是湿漉漉的，像是刚洗过澡一般，他的那两个床友，则是躺在床上，浑身酸软，连动一下手指头的力气都没了。

　　“他姥姥的，真累死我了。”上官晴朗也是一样，连续大战了三个小时，他连抽烟的力气都没有了。

　　躺在床上，上官晴朗觉得自己像是脱力了一般，可是都三个小时了，低头一看，那里还是昂首挺立，不屈不挠，通红发亮，胀地要命。

　　此刻，上官晴朗简直想哭——这怎么还不出来啊！

　　“你，坐到我身上去，自己动。”上官晴朗实在是没有大战的力气了，拍了拍一个床友的胸部，指挥道。

　　“晴朗哥，我实在也没力气了。”那个女人求饶道，车轮战这么久，她也受不了上官晴朗的狂轰乱炸了，那里也已经肿了起来，什么时候，这样美好的事情变得如此痛苦了？

　　上官晴朗无奈，看向另外一个女人，却看到她早已经闭上眼睛，流着口水开始发出轻微的鼾声了。

　　“我草……这个阴险的家伙！”想起王铮给自己灌药的场面，上官晴朗就气的不打一处来，深深吸了一口气，强打起精神，喘着粗气再次开始释放自己体内的火焰。

　　“你了解奥本财团么？”王铮一边开着车，一边问向上官诗诗。

　　“了解一点，但也不是特别详细，只是知道这个财团几乎不做实业，而是喜欢吃熟食，专门从事一些金融方面的投资，不，投机。”

　　“投机？”

　　“是的，赚了很多钱，也坑垮了许多本来很有前景的公司。”上官诗诗微微皱着眉头说道：“这次我们巨融被他们盯上，绝对不是什么好事。”

　　“看起来这个财团也不是什么好东西啊。”王铮轻踩油门，嘴角露出微笑：“如果不行，我们就打上门去，看他们还不还股份。”

　　“可别做傻事啊。”上官诗诗道：“利害关系那么明显，如果动手，傻子也能猜出来是我们做的。”

　　“那我们就透过别人的手来做。”王铮脸上的笑容更甚：“澳洲，那可也是暗黑军校的地盘。”

　　“暗黑军校？”上官诗诗露出一丝疑惑，显然她也知道暗黑军校的事情，但是却搞不明白王铮想要利用这个势力搞什么文章。

　　“不用你管了，巨融股份的事情，我来帮你解决，不过，可能得需要一点时间。”王铮说道。

　　“没事，这个也不是很着急。”上官诗诗宽慰自己，也是在宽慰王铮。

　　不过，就在这个时候，王铮眼前一亮，突然想起一个人来，然后说道：“不过，我倒是认识一个波兰帅哥，等撬开上官晴朗的嘴后，我就让他出面，说不定能立竿见影。”

　　“真的？那真是太好了。”上官诗诗的眼中有明显的惊喜闪过，她终究是个女人，不，女孩子，在听到王铮打包票之后，心里瞬间涌起一股浓浓的安全感，有一些事情，终究不是女人那脆弱单薄的肩膀能够支撑的，在那些面对困难的时刻，能有一个男人借出肩膀来依靠，能站在她们的前方挡住即将到来的艰难险阻，对女人来讲，是一件莫大的幸福。

　　“王铮，谢谢你。”上官诗诗犹豫了一下，终于做出来一个让王铮感觉到不可思议的举动。

　　坐在副驾上的上官诗诗突然转过身子，双手抱着王铮的脸，强行拧过来，对着王铮的嘴唇，猛地凑过去，然后印上了自己的香吻。

　　一秒钟，只是一秒钟而已，上官诗诗就放开了王铮。

　　可怜我们的王大官人还没从刚才的惊喜中反应过来，就听到旁边的车发出响亮的咒骂声：“那个开别克的傻逼你要不要命了？他妈的开车还接吻，有本事你他妈的干一炮啊！”

　　王铮擦了擦额头上的冷汗，出奇的没有反击。

　　刚才自己本来在开车，上官诗诗猛然拉过自己要强吻，结果方向盘就不自觉地一抖，差一点点就蹭到了旁边的一辆本田CRV，因此就算被骂也是自己理亏。

　　王铮用舌头舔了舔留香的嘴唇，对着上官诗诗露出一个色迷迷的笑容，说道：“我说美女同志，下次可别在马路上干这么危险的事情了，要是撞车了怎么办？”

　　上官诗诗俏脸绯红，咬着嘴唇不讲话。

　　“是不是还没亲够啊？”王铮似笑非笑地说道：“不然我晚上去你房间，继续，咋样？”

　　“不行，你个流氓，脑子里就没点干净的事情。”上官诗诗气呼呼地说道。

　　王铮顿时大喊冤枉：“大姐，拜托明明是你主动亲的我，我还没反抗呢，你怎么就说我流氓了？”

　　“是不是就算你把我推倒了，也是我耍流氓？”

　　闻言，上官诗诗一脸鄙夷，她的鄙视眼神让王铮很受伤：“就你，还不够本大小姐的标准吧。”

　　这个时候，王铮才真正的意识到那一句千古名言——男人和女人之间，永远没有道理可以讲。

　　“那我得好好感谢一下你的第二次初吻。”王铮一句话把略显强悍的上官诗诗打回原形。

　　回到首都的日子是宁静的，至少目前看来是这样。

　　回到家里，盛霏已经提前下班，准备好了饭菜，让人感到意外的是，韩星夜竟然也来到了天平山公寓。

　　川香白斩鸡、水煮虾，辣炒拉皮，爆炒蛤蜊，一盘花生米，还有一个水果拼盘，简简单单，却清热解暑。正常情况下，如果在盛夏，一般人们都会感到心头烦闷，不会有什么食欲，但是王铮看了盛霏的几道菜之后，胃口大开。

　　桌子上摆着几杯啤酒，韩星夜已经在敲筷子了：“你们快来吃饭，我都等不及了，姐姐做的饭太香了！”

　　“谢谢你等我们哦。”上官诗诗换了一身睡裙，坐在韩星夜的旁边。

　　盛霏挽了一下头发，浓浓的女人风情从她的身上透出来，笑道：“快点吃吧，尝尝我的手艺。”

　　王铮早就开始开动了，嘴里全是菜，一边吃着，一边赞不绝口，能娶到盛霏这样秀外慧中的女人，绝对是男人梦寐以求的。

　　韩星夜在对付着一个大虾，一边啃着一边对上官诗诗说道：“诗诗，你的那件很好看很好看的睡衣呢？怎么没见到你穿？”

　　上官诗诗瞬间窘迫了起来，韩星夜说的那一件睡衣，就是被王铮踩断肩带的那一条。

　　“放在房间里了，准备洗呢。”上官诗诗看了王铮一眼，随便找了个理由，说道。

　　王铮正在啃鸡腿，闻言差点把骨头都塞进喉咙里，强忍着笑，浑身颤抖着，憋的好辛苦。

　　“哎，先别洗啊，我也想试试。”韩星夜道：“如果穿着好看，我也去买一条。”

　　“你穿着不好看。”上官诗诗直接打击道。

　　“我哪不好看了？我还没穿呢，你就说我不好看？”韩星夜抖了抖胸脯，丝毫不示弱。

　　“就是因为你太大了。”

　　韩星夜和上官诗诗的斗嘴是天平山公寓里的常态，也是每天必须上演的剧情，盛霏摇了摇头，表示很无奈。

　　吃完饭，三女一男便围在电视机前看南江卫视的《一站到底》，让上官诗诗和盛霏两个答题女天王所没想到的是，王铮的实力竟然也丝毫不弱，不光军事和国际地理方面极强，连各种八卦野史也是信手拈来，把韩星夜看的一愣一愣的。

　　“喂，我才离开多久，你们就全都变成了百科全书了？”韩星夜苦着小脸说道：“没意思，真没意思。”

　　“那要干些什么才有意思？”上官诗诗反问道。

　　“我想去酒吧哎。”韩星夜摇晃着王铮的手臂：“就咱们两个去，好不好？”

　　“好个毛线。”上官诗诗没好气地说道：“你这个死丫头，为什么不带我们？”

　　“就是，好个毛线。”王铮看电视正看得津津有味，被韩星夜打断，同样没好气地说道：“女孩子家家的，逛什么夜店？又吵又闹又不安全，我不去，要去你自己去。”

　　“你不疼我。”韩星夜继续摇晃着王铮的手臂，一副泫然欲泣可怜兮兮的模样。

　　“我干嘛疼你？我又不是你爸。别在这装可怜，你什么德行我还不知道？”王铮丝毫不为所动。

　　“我可是听朋友说首都的天野酒吧有新花样，不如带你们去见识见识？”见到撒娇不成，韩星夜顿时换了一副嘴脸，神秘兮兮地诱惑道。



　　第345章 曾经的老兵

　　“天野酒吧？没听说过。”王铮撇了撇嘴：“是泰国人妖，还是黑人艳舞？”

　　“都不是。”韩星夜使劲晃着王铮的手臂，说道：“你到底去不去嘛？”

　　“你不说我就不去。”王铮笑道：“我可对这种夜店不感兴趣。”

　　“我陪你去。”上官诗诗也耐不住了，插嘴道。

　　“不行。”韩星夜竟然干脆直接地拒绝了，挎住王铮的胳膊，说道：“我今天要和王铮单独去。”

　　“韩星夜，你个白眼狼，枉我和你相处了那么久，你竟然见色忘友，太过分了，太过分了。”上官诗诗看了看王铮，又看了看韩星夜，眼中掠过一丝不屑的神色：“好吧，你们去，我和姐姐在家看电视，王铮那种货色，我才看不上呢，送给你了。”

　　“诗诗，你吃醋了。”韩星夜眨巴着大眼睛说道。

　　“我吃什么醋？”上官诗诗再次瞪了王铮一眼，说道：“我说的是实话。”

　　“那好吧。”韩星夜道：“那我带王铮出去，你干嘛拦着？”

　　“好，我不拦，韩星夜，你等着瞧。”上官诗诗气呼呼地往沙发上猛地一坐，抱着抱枕继续看电视。

　　“你们去吧，记得早点回来。”盛霏对着王铮和韩星夜点了点头。

　　“走喽！”韩星夜拽着王铮的胳膊，把穿着裤衩背心的后者强行拖了出去。

　　“姑奶奶，这次你又要玩什么花样？”王铮开着车，一脸的苦涩：“每次被你拉出来，一准没什么好事，要么是替罪羊，要么是打手，说吧，这次是来做什么？”

　　“你打过黑拳吗？”韩星夜神秘兮兮地问道。

　　“华夏国的黑拳？”王铮摇了摇头：“我还真没打过。”

　　“那我今天晚上带你去见识一下，好不好？”韩星夜一脸兴奋地说道。

　　王铮道：“说实话，我不感兴趣。”

　　王铮说的确实是实话，他是没打过华夏的黑拳，但是却曾经在整个美洲的地下黑拳市场混迹了几个月，打垮了许多高手，也见识了人性的黑暗，九十九战，九十九胜，目前王铮也是美洲黑拳为数不多的几个保持全胜记录的人之一。当然，另外几人也因为年龄的原因，陆陆续续退出了拳坛，王铮也没有得到与他们交手的机会。

　　几乎两天一场比赛，用几个月的时间就打出了这般战绩，王铮几乎凭借一己之力就搅乱了美洲黑拳市场。

　　黑拳是普通人永远不会接触也永远想象不到的领域，残忍、挣扎、嗜血、疯狂、死亡，这些形容词加起来都无法准确地定义黑拳。在那片大陆，有着最沸腾的黑拳市场，有着最嗜血的拳迷，也有着不断被刷新纪录的最高赌注。

　　有些欧洲的超级富豪都会去那里下注，越是有钱的人越疯狂，越是有钱的人越偏爱这种变态的爱好，他们不仅仅满足于擂台上的拳手决出胜负，他们更想要看到流血，看到死亡。

　　如果说世界是瑰丽的，那么那个地方就是黑暗的。

　　在那里，王铮的代号是“老兵”。

　　他曾经被挑战者要求参加笼中决战，顾名思义，就是两名拳手被关在铁笼子里，必须得有一方死亡之后，另外活着的一方才可以走出铁笼。只要走进去那个笼子，就代表拳手开始做一道关于生与死的选择题——要么死，要么生。

　　王铮本不想这么血腥，但是在那个黑暗的世界，你无法对别人善良，因为对别人的善良就是对自己的残忍，对手不仅不会领你的情，还会抓住一切的机会来打败乃至干掉你。在这里，没有人能够无条件地坚持自己仁慈的心性，王铮也是一样，在因为心软吃了几次亏并且留下几个伤疤之后，他也变成了狠人，手段毒辣，干脆利落，不留一丝隐患。一个关于“老兵”的传奇在慢慢展开。

　　一个永远都带着面具的老兵，但是，却没有谁能够揭下他的面具，九十九个人，全部失败，全部被KO。

　　当然，在王铮发现这个擂台在慢慢改变和吞噬他的心性之时，他就果断地离开了这个充满了暴力与金钱的市场，有一些东西，可以随着时间的推移而消失，而一些关于人性光芒的东西，则是需要继续坚守。

　　那一年，“老兵”头也不回干脆利落地消失在了美洲的黑拳市场，同样是那一年，一个自称“东方邪王”的无良家伙也开始在西方的黑暗世界里掀起一场场血雨腥风。

　　因此，当韩星夜提起华夏国的黑拳时，王铮的眼中竟然透出一丝缅怀的神色来。

　　“怎么，你是看不上华夏国的黑拳吗？”

　　王铮摇了摇头：“那倒不至于，只不过华夏的黑拳应该不会有那么血腥暴力。”

　　“那倒是，华夏的擂台上尽量不死人，如果真的要死缠烂打你死我活，那么就私下里解决。”

　　“你怎么那么了解？”王铮眼里透出一丝玩味的神色。

　　“既然今天带你来，自然我是做了功课的。”韩星夜挺了挺她那本就鼓胀的胸脯，得意地说道：“而且做足了功课。”

　　“那我还真期待你能给我带来怎样的惊喜呢。”王铮隐隐觉得今天晚上的事情有些不简单：“先说好，我不会上台去打，现在早就过了那个高调装逼的年纪了。”

　　“不让你上台，就算你上去了，也不一定能打得过人家。”韩星夜不屑地说道。

　　“你这连激将法都使上了？”王铮哈哈笑道：“不过有点可惜，我还就偏不吃这一套。”王铮知道，韩星夜大晚上的之所以把自己拉来这里，一定是有着某种企图，当然，目前她的目的尚不明朗，王铮得逼着这个小丫头自己说出来。

　　“其实我知道，你在国外一定打过黑拳，对不对？”韩星夜话锋一转，问道。

　　“我没打过。”

　　“你打过。”

　　“我没有。”

　　“你别想否认。”韩星夜拿出手机，指着里面的一张照片，道：“你看看，这是不是你？还敢骗我！”

　　“不是我。”王铮瞥了照片一眼，面无表情，声音平淡，然后慢慢把车停在了路边。

　　那张照片里，一个穿着黑色紧身弹力衣、带着黑色面具的男人，正站在铁笼中，而他的身后，则是无数狂欢的观众。

　　“停车干嘛？”韩星夜嘿嘿笑道道：“被我的照片吓住了吧？”

　　“韩星夜，你到底想干嘛？”王铮转过脸来，眼神中透出若有若无的冷意：“为什么调查我？”

　　“因为我喜欢你呗。”韩星夜道：“我喜欢你，自然想要知道你的一切，你以前有几个女朋友，和几个人上过床，有过几次一夜情，这些我都想知道。”

　　于是，王铮立即被打败了，他好不容易营造起来的冰冷眼神瞬间瓦解。

　　“说实话。”王铮实在是忍不了这个小丫头了。

　　“你先回答我，这个‘老兵’是不是你？”

　　“我的答案很重要吗？”王铮摸了摸鼻子：“就算我说不是，你也认为我是。”

　　“这倒也是。”韩星夜说道：“其实，在这个老兵赢满五十场的时候，他的比赛录像就已经摆在了各个国家安全部门的桌子上，华夏也不例外。”

　　王铮的眉毛扬了扬：“这能说明什么？说明他们对这个老兵很重视？”

　　“他们得出了结果——这是一个牛叉哄哄的华夏男人。”

　　“为什么不是日本人，为什么不是韩国人，为什么不是朝鲜人？这个家伙带着面具，就算是美国人也有可能！”

　　王铮在解释着，他也没想到，自己竟然引起了那么多国家的注意。

　　可是，韩星夜却是一副看白痴一样的眼神在看他。

　　“干嘛这样看我？”

　　“你知道老兵在比赛的时候最喜欢说的一句话是什么吗？”

　　“什么？那种环境那么吵，摄像机不会连这个都能录下来吧？”

　　“他妈的。”韩星夜点了点头，道：“那个叫老兵的家伙每次被打到，都会说上一句——他妈的。”

　　“所以，你认为这个人不是华夏人么？”

　　此刻，王铮欲哭无泪。

　　“而且，我仔细看过他的所有录像，这个老兵在出招的时候，善用右拳和左肘，左右十分均衡，进攻和防守都没什么明显的破绽，或许你自己都没有注意到，这个老兵和你一样，喜欢转身肘击和撩腿，当然，还有更重要的一点，这个老兵走起路来都是左肩比右肩低一公分，打赢了还喜欢抠鼻孔。”

　　“我有那么不雅么？”

　　“有。”韩星夜肯定地说道：“你很喜欢弹鼻屎。”

　　“你是联邦调查局的卧底么？FBI还是CIA？”这个时候，王铮真的有些佩服韩星夜的心智了，这个小丫头看起来大大咧咧，事实上却心细如发，不进入公安队伍真是可惜了。

　　“当然，你不用担心，也就是我和你接触的多了，才怀疑那个人是你。”韩星夜说道：“那些国家安全部的大佬官僚们肯定想不到。”

　　“我是‘老兵’又如何？”王铮眯了眯眼睛，说道：“你到底有什么目的？”



　　第346章 废掉一臂

　　“其实也没什么啦。”韩星夜换上了她那甜死人不偿命的笑容：“就是去见识一下华夏的黑拳市场而已，怎么样？”

　　“好吧。”王铮知道，韩星夜一定是在瞒着自己，但是他倒也很期待，能够让这个小妮子如此上心的事情，究竟会有多精彩。

　　“告诉我天野酒吧怎么走。”王铮一踩油门，头发被夜风吹乱。

　　“这样的男人真霸气。”韩星夜拍着手，说道：“我喜欢。”

　　天野酒吧位于首都五环处的一个娱乐城内，韩星夜带着王铮，熟门熟路地进入酒吧，穿过拥挤的舞池，走到了一个小门处。

　　“先生，小姐，这里不能进去。”就在韩星夜已经把手搭在门把手上时，一个服务生模样的人忽然说道。

　　“我为什么不能进去？”韩星夜一撅嘴，递给了服务生一张卡片：“还不开门。”

　　服务生一看卡片，态度立刻来了个一百八十度大转弯，恭敬地说道：“欢迎，请跟我来。”

　　说完，服务生就拉开门，带着王铮和韩星夜走了进来。

　　一个电梯出现在二人眼前。

　　走进电梯，里面只有开门和关门的按键，并没有显示楼层。

　　“先生小姐，您们下去吧，我就不能陪同了。”服务生在外面恭敬地行礼，他知道，凡是持有那张卡片的人，都不是他能够惹得起的。

　　“谢谢你。”韩星夜对着服务生露出一个甜美的微笑，把后者弄的心神荡漾。

　　“这里面就是黑拳擂台了么？”王铮看着电梯门缓缓关上，感受到轻微的失重，说道。

　　“是的。”韩星夜点了点头：“这个地方在地下三十米，能够在首都这样的地方从地下琢磨出这么个地方来，确实不容易。”

　　王铮点了点头，眼睛却眯了起来，地下三十米，想要开凿出这样的地方，这得需要多大的人工、得闹出多大的动静？在首都这寸土寸金的地方折腾出这样地方，背后的能量一定超乎人的想象。

　　当电梯门打开的时候，展现在王铮眼前的是一个颇具规模的大厅，上千平方米，映着明亮的灯光，中间有一个标准尺寸的擂台，两个赤裸着上身的精壮汉子正在上面摩拳擦掌，而台下则是一排排的沙发，稀稀拉拉地坐着几十个人。

　　那些观众看起来都是身价不凡，一身都是名牌，脸上带着倨傲的神情，当然，这里但凡是男人，都会拥着一个漂亮的女人，也有漂亮的女人搂着女人。就算你是孤身一人前来，这里也会提供美女的陪伴，可谓贴心到了家。

　　韩星夜拉着王铮到沙发上坐下，然后抓住王铮的手，把它放在自己的腰间，说道：“要这样，明白不，否则你就和他们格格不入。”

　　王铮没想到韩星夜会来这一招，但是送上门的便宜不占白不占，大手很随意地放在韩星夜的腰间，轻轻地捏了捏，手感不错。

　　“别耍流氓。”韩星夜倒是不客气，身体直接歪着倒进了王铮的怀里，弄得后者拘禁不已。

　　“明明是你在占我便宜。”王铮很气愤地把手臂紧了紧，被一个甜美的少女这样强抱着，感觉还真不错啊。

　　“你怎么会有这里的贵宾卡？”王铮疑惑的地说道。

　　“不是我的，是老韩的。”韩星夜语不惊人死不休。

　　“你爸的？他闲着蛋疼来这里干嘛？”王铮倒是对这个答案感到很新鲜：“你爸难道不知道这里是违法的么？他可是首都军区司令，这样不大好吧？”

　　“这有什么？”韩星夜撇了撇嘴：“这里面的人不是高官，也是富商，都是社会上的所谓名流，他们不也是不在意么？再说老韩来到这里是为了选拔人才，和其他人不一样。”

　　“选拔人才？是不是看到合适的都特事特办地给强行拉进首都军区了？”王铮的嘴角浮现出一丝笑容：“你家老韩倒也是个人才，天马行空的想法。”

　　“他比我还差点。”韩星夜说道。

　　“今天晚上是韩大司令让你把我带来的吧？”王铮一下子就点到了韩星夜的小心思：“这个时候还不愿意告诉我么？”

　　“没有啊！”韩星夜兀自嘴硬地说道：“我说我想来看黑拳，他不让，我说我要和你一起来，他才答应的。”

　　“是吗？”

　　“是的。”韩星夜拍着胸脯保证。

　　“我姑且相信你一次。”王铮又使劲搂了搂韩星夜的腰，感觉确实不错。

　　这个时候，王铮和韩星夜都没有注意到，在大厅的一个黑暗角落里，两个男人的酒杯轻轻地碰了碰。

　　“没想到韩家的小公主也来到了这里，这一下可有戏看了。”一个男人抿了一口红酒，脸上露出玩味的微笑。

　　“相比较她而言，我对她身边的男人更感兴趣。”

　　另外一个男人嘴角噙着笑容，对着身旁的侍者招了招手，说道：“把该准备好的都准备好，我要让他们留下一个难忘的回忆。”

　　“对了，比赛还没开始，我们可以下注。”韩星夜一拍脑门：“怎么能放过这个赚钱的好机会！”

　　“下注？”

　　“是的，和赌马一样，你觉得哪个厉害，就可以下注赌他赢，最后的奖金是按照赔率抽取，当然，如果你赌输了，到头来所有的赌注都要归赢家分享。”韩星夜两眼放光地说道：“你觉得台上的两个家伙哪一个比较厉害？我知道你是专家，快来给我参考参考。”

　　“我是专家，但也没法预测出比赛的结果。”王铮指着台上的两个人，说道：“如果他们其中有一方故意放水，我又怎么能猜中？”

　　“他们不会放水。”韩星夜道。

　　“为什么？”王铮对这个答案很感兴趣。

　　“其实说白了，黑拳就是有钱人喜欢的变态游戏，既然这些有钱人这么变态，肯定不会让这些结果出现一丝一毫的水分，就像美洲黑拳的铁笼决斗一样，输家都要丢掉性命，在这样的前提下，谁敢放水？除非是活的不耐烦了。”

　　“华夏黑拳也严重到了这个地步吗？必须分出个死活？”看着擂台，王铮眯了眯眼睛。

　　“当然，想要打黑拳，在登台之前必须签订生死状的，如果意外身亡，那么主办方和对手概不负责。擂台有规定，输家必须被赢家废掉一条手臂，在这样的情况下，自然没有人愿意放水了，谁愿意当个残废啊。”

　　“快说快说，你猜谁赢？”韩星夜略带激动的说道。

　　“我建议这一局不买，因为我真的拿不准。”王铮打量了一下擂台，犹豫了一下，才说道。

　　“那好吧，我听你的。”既然王铮没有开口，韩星夜也不会傻到拿着自己的钱去打水漂，只是情绪有点略微低落了下来，撅着小嘴看着台上。

　　擂台之上，一个选手个子瘦高，虽然看起来精瘦精瘦的，但谁也不敢否认他那紧致的肌肉下蕴含着多么强大的爆发力。此人身高臂长，两条手臂更是长的有些不成比例，比正常人都要长出十公分左右，很显然，这样的人在近身搏击上面很占便宜。

　　另外一个则是五短身材，身高最高也就一米六，但却是个典型的肌肉男，浑身上下全是鼓鼓的腱子肉。一个是力量型，一个是灵活型，这场比赛还真的很难预判。

　　这样的黑拳比赛，现场气氛远没有美洲的那样狂热，冷冷清清，少了那种热血沸腾，却更显得惊心动魄。

　　而且，这里也并没有身穿比基尼的性感小姐上来秀台，这里全是有钱有势的人，他们看不上这种表演。

　　裁判一声哨响，比赛就开始了。

　　和王铮预料的一样，两个选手都是各有千秋，一个身高臂长，一个快速灵活，场面上几乎是平分秋色，二人你来我往地打了足足五分钟，也没有分出胜负的意思。

　　“你看出来他们两个人的来路没？”韩星夜看着王铮的侧脸，问道。

　　“两个人的实力在伯仲之间，要比拼的就是他们的耐力了。”王铮说道：“其中那个矮个子的功夫有八极拳的影子，应该在其中浸淫了不少年，而那个瘦高个的功夫我就看不出来门路，有一点偏门，如果我猜的不错，两个人应该都进入过部队，因为普通的习武之人不会每一招都是杀招，只有经历过生与死考验的人才会本能地做出这样的动作。”

　　外行看热闹，内行看门道。王铮看的很清楚很仔细，两个人虽然势均力敌，但是那些招式都是奔着要害去的，无论被那一招打中都不会太好过。

　　“胜负要出来了。”王铮低声说道。

　　又过了一分钟，那名瘦高个抓住机会，用他那超长的手臂，一拳击中了矮个子的下巴！

　　一招之后，瘦高个身形欺进，在对手的身体已经腾空飞起的时候，又在对方的胸口上连续补了几拳！

　　“噗！”饶是那个矮个子肌肉再发达，也无法抵抗住这样的强大攻击，一口鲜血喷出之后，他的身体就像是一个软绵绵的沙袋，瘫倒在地了！

　　瘦高个弯下腰，抓住对方的右手，用力一拧一踩，清脆的骨裂声响彻了整个大厅！

　　照规矩，应该废掉一条手臂！



　　第347章 挑衅

　　由于刚才胸口遭到连续撞击，矮个子男人已经受了重伤，此刻被对手生生扭断了手臂，竟然直接痛的昏了过去！

　　那个瘦高个站在台上，扫视了一圈台下，眼神冰冷，看不出任何感情。

　　“据说这个人曾经是首都军区特种侦察大队的尖子兵，后来因为犯了错误而被踢出部队。”韩星夜解释道。

　　“犯了什么错？”

　　“据说是纪律问题，我也说不好。”韩星夜带着一丝狡黠的眼光说道：“而且听说这个人也被苏家招徕，进入新组建的龙鳞部队。”

　　“他也是新龙鳞的成员？”由于最近几件事的刺激，王铮对于“新龙鳞”这个词开始慢慢免疫，也不像当初听到那么激动了。

　　“是的。”韩星夜肯定地点了点头。

　　“新龙鳞的成员为什么会来打黑拳？体验生活么？”王铮眯着眼睛，忽然笑了起来：“我不信。”

　　“你为什么不相信我？”韩星夜气呼呼地说道。

　　“因为你是女人。”王铮很认真地说道：“女人说的话，我连一个标点符号都不会轻易相信。”

　　“你……你怎么能这样说我。”韩星夜挺了挺胸：“我是女生，我还不是女人。”

　　“那我也不会相信你把我带来只是为了单纯地看比赛。”王铮说道。

　　“我刚才没骗你，这个人真的是入选了新龙鳞。”韩星夜道：“说实话，你觉得他怎么样？”

　　“还可以，勉勉强强。”出乎韩星夜的预料，王铮竟然一点不激动。

　　“为什么？你看到他，难道不想打败他吗？难道不想领导他吗？他可是龙鳞的新成员哎，这样的人都能进入龙鳞，你难道还会淡定吗？”韩星夜挥舞着小拳头，说道：“王铮，证明你血性的时候到了，冲上去，打倒他！”

　　王铮反而笑了：“韩星夜同志，你这样说来说去，还不是和你老爸的目的一样，让我去参加国际特种兵大赛？我都说了，我真的不感兴趣。”

　　“可是，我们想把这一支龙鳞争取到你的手底下。”韩星夜一脸的认真。

　　“谢谢你们。”王铮同样认真地说道。

　　他也明白，老韩家一直旗帜鲜明地站在王铮的这一方，不管是在表面上还是暗地里，他们都在为王铮复仇苏家做着努力，包括这次的新龙鳞事件也是一样，韩脱俗和韩星夜千方百计地想要自己加入到新组成的那一支部队中，利用自己的能力和魅力把这支部队争取过来。

　　可是，王铮却一再地拒绝了。这并不是他不领情，而是他觉得，有一些事情自己出面会更好。这么些年过去了，王铮的心境也慢慢平和了下来，并不像之前那样，只要别人侮辱了龙鳞，他就像炮仗一样，一点就着。

　　在日本养伤的那半年，每天看着碧蓝无际的大海，每天吹着海风，看潮起潮落，王铮的心里确实平静了许多，许多积郁已久的杀戮之气渐渐淡去，而不像之前那样，像个移动的火药桶。

　　“真的谢谢你和你老爸。”王铮拍了拍韩星夜的手，说道：“有一些东西，我会自己争取。”

　　韩星夜无奈地说道：“本来想带你看看新龙鳞的队员怎么样，结果你一副心灰意冷的样子，真是扫兴。”

　　“这有什么，争强好胜又不是我的性格。”王铮看着台上的那个人，微微眯了眯眼睛。

　　可惜，王铮不惹事的时候，事情偏偏会惹上他。

　　一个服务生模样的男人走上擂台，在那名瘦高个耳边轻声说了几句，然后就见到那个家伙转脸看向王铮的方向，眼神绝对称不上是友好。

　　“看，你被挑衅了。”韩星夜撇了撇嘴，说道：“现在就算你不想和这个龙鳞队员打一场也不行了。”

　　“如果不是对你有足够的了解，我甚至会认为这是你在幕后操纵的。”王铮呵呵一笑，然后伸出右手中指，对着台上的那个瘦高个子比划了一下。

　　“看来是有别人想要拿我们寻开心了。”韩星夜道。

　　“这本身就是个局，等着我们钻进来而已。”王铮眯了眯眼睛：“哪有那么巧，龙鳞的队员会来参加黑拳比赛，而且还正巧被你知道被我遇上，其实，从我看到刚才的比赛结果时，就知道这个家伙会向我挑衅。”

　　即便知道有人要陷害自己，但是有王铮在身边，韩星夜倒也不怎么害怕。

　　“你知道是谁么？”韩星夜皱眉问道。

　　“还能有谁？这么明显而且弱智的局，一定不是出自苏天燃的手笔。”王铮微微一笑，撇了撇嘴，站起身来。

　　刚才那个瘦高个的挑衅已经引起了全场的注意，而王铮回应的那个中指更是让整件事情一发而不可收拾。按理说，天野酒吧的黑拳每天只有一场比赛，并没有赛后挑战这一说，但是也并没有明文规定不准挑战。因此，看到这个新晋赢家做出这样的举动，并没有人上前阻拦。

　　“苏少，莫非你想废掉那个家伙？”

　　“是啊，此人对苏家造成了很大的威胁，我也是好不容易才借了李建轮这个高手出来，苏天燃做不到的事情，我要比他做得更好。”男人摇晃着杯中的红酒，淡笑着说道。

　　“苏少心智过人，这次一定成功。”旁边的男人拍着马屁说道：“说不定韩星夜那个极品萝莉就会臣服在苏少你的身下。”

　　“韩家的小公主看起来确实不错。”苏天涯看着韩星夜那饱满可人的身体和天使般的面庞，嘿嘿一笑，把杯中的红酒一饮而尽。

　　“你上来。”瘦高个李建轮看到王铮竖起中指，感受到他眼中全是鄙视的意味，立即变得怒火中烧。即便在部队中，李建轮也是有名的火爆脾气，身手不错的他曾经因为不服管教把师长和政委打进了医院而被开除了军籍，之后被苏家重新招徕。今天违规出来参加黑拳比赛，也是受到了苏家少爷苏天涯的暗中授意，并且后者许诺了大量的奖金，这才答应干这一次。

　　在场的都是所谓的有身份的人，有的是官二代，有的是社会名流，但是爱好黑拳的，无一不是骨子里有着强烈的暴力因子，因此，看到刚才的拳手挑衅，一个个觉得热血沸腾，甚至已经有人开始向服务生继续下注了。

　　王铮淡笑着扫了周围一眼，然后对着服务生招了招手，说道：“我要下注。”

　　服务生小跑着过来，恭敬地说道：“先生，请问您要下注多少，押谁赢？”

　　王铮翻了翻白眼，掏出一张卡，说道：“废话，当然是押我自己赢，这卡里有两百万，全部押上。”

　　“好，我帮您记下。”服务生很恭敬，也没有对王铮的“大手笔”表示出任何的诧异，毕竟能够坐在这里的非富即贵，他甚至还接到过五千万的投注。

　　王铮走到擂台下，并不是像那些高手一样直接跳上去，反而是很没有形象的双手一撑，屁股先坐上去，然后才拉起绳子从最下面的缝里钻进擂台。

　　果然，王铮这个举动让那些观战的人们露出一丝鄙夷的目光，这些人也纷纷下注，把赌注压在了瘦高个李建轮的身上，毕竟，刚才这个家伙那一阵狂风骤雨般的攻击可是深切地赢得了他们的支持。

　　不过短短的几分钟，王铮的赔率就已经到了一比十五。也就是说，如果王铮赢下这一场，那么他获得的奖金将是三千万！

　　这可比当雇佣兵神马的赚钱多了，要是王铮现在知道自己的赔率是这样，估计也要再次萌生出打黑拳的想法了。

　　“为什么向我挑衅？”王铮脸上虽然微笑，但是眼中却有着无法掩饰的冷冽。

　　“因为我看你不顺眼。”瘦高个李建轮足足比王铮高出来半个头，居高临下地看着自己的对手，眼神中充满了轻蔑。

　　王铮却笑了，站在他这样高度的人，是不会被这一点小小的挑衅所激怒，只是淡淡问道：“听说你是龙鳞的人？新龙鳞？”

　　“你怎么知道？”李建轮闻言，脸色阴沉如水：“这是国家机密，你居然能了解，你到底是什么人？”

　　李建轮明白，自己这私自打黑拳，已经是严重违反了纪律，如果此事被捅出去，那么他说不定会被直接踢出龙鳞，再一次脱下军装！

　　只是在一瞬间，李建轮就已经下定了决心，眼前的这个男人，必须要闭嘴！而且是永远的闭嘴！

　　当然，苏天涯之所以把他找来，恐怕也就是这样的意思。李建轮在战场上杀过不少人，后来被开除军籍之后混在黑社会，也暗地里替主子做了许多见不得天日的事情，因此他也不担心在擂台上“一个不小心”杀掉王铮。

　　王铮清楚地从李建轮的眼中看到了那阴狠的杀意，淡淡一笑，问道：“你知道我是谁吗？”

　　“我何必管你是谁？”李建轮的眼中掠过一丝轻蔑，但那杀意却是有增无减。

　　“待会就告诉你。”说完，王铮的身体猛然爆射而出！



　　第348章 挑拨离间

　　身高臂长的李建轮最擅长近身搏击，可是他却没想到，王铮的速度竟然那么快，简直快到了他无法想象的地步！

　　仿佛只是身体一晃，在下一秒钟，李建轮就看到了在眼中急速放大的拳头！

　　这么多年来，王铮腿上一直绑着铅汞负重袋，那四十斤的重量仿佛已经成了他身体的一部分，如今摘下来，身体瞬间轻盈，速度自然不可同日而语！而且，这样的速度还是王铮可以控制的结果！如果全力释放出当初可以完爆谢平安的恐怖速度，那么恐怕李建轮这个所谓的新龙鳞战士根本不是一招之敌！当然，现在也不是！

　　李建轮还未抬起他那远超常人的手臂，王铮的拳头就已经砸到了他的脸上！

　　咔嚓！鼻梁骨折，鲜血飞溅！

　　受到这样的迅猛攻击，李建轮只感觉到自己的头部一沉，眼前一黑，就要向后栽倒！

　　王铮才不会这么便宜这个对自己怀有杀意的家伙，双手扳住李建轮的肩头，膝盖直接顶上了他的小腹！

　　顿时，李建轮的小腹犹如翻江倒海，脏器挤压在一起，那样的重击让他整个身体瞬间疼到麻木，弓成了虾米状！

　　此时李建轮的身体已经完全瘫软，王铮却还没有收手，右手一探一抓，李建轮的身体就已经被甩向了半空！

　　王铮也没有再遵循那双脚不同时离开地面的原则，在李建轮下落的时候，王铮的身体也紧跟着腾空而起！一个漂亮之极的拧身回旋踢，直接在半空处把李建轮踢出了擂台！

　　瘦长的身体飞出了足足十米，李建轮摔在地面上，嘴角溢出鲜血，完全没有了知觉。

　　“还说你听到新龙鳞没有感觉，哼，骗我。”韩星夜撅了撅嘴，嘴角挂着一丝调皮的笑容：“要是真的没有感觉，你也不会下手这么狠了。”

　　王铮站在台上，对着之前下注的那一名服务生招了招手，说道：“兄弟，别忘了把我的赌注兑换给我。”

　　“呃……好的……好的。”那名服务生已经被王铮极具震撼力的表演给震得惊住了，一时间没有反应过来，等到王铮叫他的时候，他才从刚才的事件中回过神来，顿时心中涌起无尽的后悔——为什么自己刚才没有下注押这个变态获胜？天啊，十五倍的赔率！

　　强行压住心底那无数草泥马的咆哮，服务生对着王铮露出了洁白的牙齿：“我这就去为您准备兑换。”

　　不光服务生震住了，这个大厅里几乎所有的观众都震住了。刚才的那个瘦高个已经是前所未有的强悍了，近身搏击极为凶猛，可是这样的人，竟然被这个变态已摧枯拉朽的姿态在瞬间击败！这个时候，这些观看黑拳的人们已经来不及去痛惜自己刚才损失的大额赌注了，他们所能做的，只有震惊。

　　这个看起来并不出众的年轻人，竟然能够爆发出让人感觉到如此惊恐的实力？强大的无与伦比！

　　“苏少？苏少？”

　　此时的苏天涯也是满脸愕然，他刚才还对身边的朋友吹嘘自己要做到苏天燃所做不到的事情，可是转眼之间，血淋漓的现实就把他的牛皮给击了个粉碎！他花费重金所请的那个特种部队高手在王铮的面前竟然都没有撑过一个回合！简直是一直在被压着暴打！毫无还手之力！

　　自己可是绞尽脑汁才设下这么个局，想要引王铮入瓮，不过现在看来，被涮的却是自己！

　　而且刚才，苏天涯已经压了三百万在李建轮的身上，即便他是苏家嫡系子弟，一次性拿出这么多钱也绝对不算少了，可是，因为王铮刚才的震撼性表现，这三百万全部输了个精光！

　　王铮站在擂台之上，扫视了周围一眼，然后他的目光便定格在了那个阴暗的角落。

　　“又有好戏看了。”韩星夜拍着手，满脸兴奋的表情，说道。

　　众目睽睽之下，王铮就这样嘴角噙着微笑，一步一步地走向苏天涯的所在的位置。

　　“苏少，他来了。”旁边的那个男人见到王铮过来，好心提醒了一下还在发愣的苏天燃，然后便脚底抹油偷溜开去。

　　“很显然，这是你设的局，对不对？苏家的天涯少爷？”

　　王铮走到沙发跟前，声音很大，几乎在场的所有人都能够听清楚。

　　“苏家少爷苏天涯？”这几个词显然引起了在场众人的注意，当然，这个时候已经有脑袋灵光的人反应过来是怎么一回事了。估摸着就是苏天涯故意找来这么一个武功高强的打手来挑衅王铮，想要趁机给对方一个教训，可是没想到的是，偷鸡不成蚀把米，王铮的功夫竟然高到了这种地步，直接把他请来的人秒杀！

　　事实差不多就是这个样子，明眼人一眼就能瞧出来端倪。王铮自然也不是傻子。

　　“怎么，苏天涯少爷被吓傻了？”王铮直接毫不客气地揪起苏天涯的领子，道：“是不是你做的？”

　　苏天涯点了点头，然后又慌忙摇了摇头：“不是不是！”

　　“你都点头了，还在强辩什么？”王铮微微一笑：“我那么长时间没出现在首都，还以为你们把我忘了呢，现在看来，苏家真是上上下下每一个人都记得我啊。”

　　“你快把我给放开！”苏天涯脸色被憋得通红，愤怒地说道。

　　“那可不行，如果我就这样把你放开，岂不是说明我太仁慈了？”王铮哈哈一笑，然后揪着苏天涯的领子，把他拖向擂台！

　　看到周围那些人面面相觑不知如何是好的样子，王铮说道：“你们还是离开这里吧，如果继续待下去，只会看到一些少儿不宜的东西。”

　　王铮的话音未落，就已经有人主动离席了，在座的都是聪明人，他们也明白，这是一个极好的向苏家示好的机会。面对这么一个超级猛人，既然不能在这里向苏家通风报信，那么也只有出去才能说了。

　　看着人们纷纷起身离去，王铮笑着对苏天涯说道：“怎么样，我对你还算不错吧？马上就有人来搬救兵救你了。”

　　“一会儿你就死定了！”苏天涯愤愤骂道。

　　“如果我是你，那么我现在一定不会说出这么脑残的话。”王铮说罢，双手拽住苏天涯的腿，稍微一用力，就把苏家的少爷掀上了半空！

　　然后，王铮直接往后一撤步，眼睁睁地看着苏天涯在空中做着自由落体运动！直到后者重重地砸在了擂台上！

　　王铮刚才那一下，虽然只是把苏天涯扔了四米多高，但是这样的高度，足以把身体空虚的后者摔得个七荤八素了！

　　苏天涯摔得个晕头转向，在地上足足趴了五分钟才站起身来。

　　由于他刚才在落地的时候很好地保护住了脸，因此倒没有破相，只是肘关节膝关节等处疼痛非常。

　　看着王铮，苏天涯的眼中露出一丝阴狠。

　　“别这样看着我，这件事和我根本没有关系。”王铮开始祸水东引，指了指还躺在地上人事不省的李建轮，说道：“有很多事情，你我都心知肚明，你怎么就不想想，你从特种部队里借出来这样的高手，难道你家的那些长辈或者是苏天燃会毫不知情？他们显然是眼睁睁地看着你这样做！”

　　苏天涯表情一滞。

　　“你仔细想想看，是不是这个道理？”王铮露出恶魔般的笑容：“如果说你不知道我的身手，这还情有可原，但是苏天燃他什么都知道，他为什么就不拦住你？他要眼睁睁地看着你这个弟弟来挨揍吗？”

　　苏天涯微微皱眉，露出思索的表情。

　　“如果他苏天燃稍微有那么一点点亲情，稍微有一点点在乎你，恐怕就不会放任这样的情况发生。”王铮继续诱惑道：“试想，哪个当哥哥的愿意看到自己的弟弟深陷泥潭呢？如果是你，你愿意眼睁睁地看着苏天琦被人痛打么？”

　　苏天涯摇了摇头，他和苏天琦是亲哥俩，自然不会做出这样袖手旁观的事情。不过，幸亏王铮问的不是“你愿意眼睁睁地看着苏天燃被人痛打”，否则的话，苏天涯就要重重点头了。

　　“如果是我，我一定打回去。”王铮的笑容越发灿烂：“而且，这家酒吧的幕后老板也不是省油的灯，他明明知道了你的身份，甚至现在还可能躲在某个角落的摄像机前偷偷观看我们的谈话，却也不出来阻拦，所以，这个家伙也不是好人，只围观，不拉架，还想看着我们两败俱伤，真欠揍。”

　　“那你要怎么办？”苏天涯的脸色越发阴沉，突然反问道。

　　“还能怎么办？这里的主角是你，我只是被拉来陪练的。”王铮摊了摊手：“而且，这是你们苏家的事情，我又没有主意。”

　　“不过，我倒是有个别的建议。”王铮继续挑逗着苏天涯的神经：“这里的老板袖手旁观，已经说明了他的立场，我倒是建议你可以找人把这里给砸了，出一口恶气。好歹你也是苏家的少爷，怎么能被人这样看笑话？”

　　苏天涯的脸色更加阴沉，全然忘记自己的“笑话”全是眼前这个男人赐予的。



　　第349章 我就是那个光着脚不要脸的人

　　当然，苏天涯也忘记了，就是眼前这个男人，把自己高高地扔上了半空，摔得头晕脑胀。

　　“行了，我就把话说到这儿，剩下的事情该怎么办，我想只有靠天涯少爷你自己了。”王铮拍了拍手，露给苏天涯一个自认为很迷人的笑容：“当然，如果你想通了，可以随时打我的电话，我相信，你想要搞到我的那个公开的号码，并不是什么难事。”

　　说完，王铮转身就走。只不过，苏天涯现在的脑子有点混沌，而他所有的想法，全都集中在如何报复苏天燃和这家酒吧老板上面。

　　对于苏天涯苏天琦这种人来讲，攘外必先安内是他们的绝对宗旨，在他们的眼里，王铮的可恶程度远远比不上他们的大哥——苏天燃。

　　在苏天涯眼中，家族年底分红骤减，创业启动资金取消，中鼎燃气的轰然倒塌，三大钻石品牌的苟延残喘，这些事情的发生，和王铮的关系都不大，都是苏天燃的能力不足才导致今天这样的局面。如果，如果在那个位子上的是自己，那么自己一定比苏天燃要做的好。

　　他们低估了王铮，也低估了苏天燃，却是高估了自己。

　　“咱们走吧。”王铮没有管还在擂台上发愣走神的苏天涯，而是径直走到坐在一旁观战的韩星夜旁边，说道。

　　“王铮，你真是太帅了！打架又厉害，嘴皮子又阴损，怎么会有你那么帅那么贱的男人！”韩星夜蹦蹦跳跳地过来，直接一把搂住王铮的胳膊，也不介意自己那软软鼓鼓的地方被王铮的胳膊压到变形。

　　“那是必须的。”王铮刚想自夸一句，却突然皱着眉头道：“说人嘴巴阴损也是夸奖吗？说人贱也是夸奖吗？”

　　“那当然，说人贱是我最高的夸奖了。”韩星夜搂着王铮的胳膊，脸上洋溢着笑容。

　　“精彩，真精彩，没想到王铮你那挑拨离间的功夫简直堪称一流。”这个时候，一个清亮的声音从门口传来，只见一个身穿浅色休闲装的男人拍着手走了进来，在他的身后，还跟着几个看似保镖一样的人物。

　　来者不是别人，正是苏家大少爷——苏天燃。

　　“苏家大少爷好大的气场。”王铮微微一笑：“天燃兄弟，我还没有去找你，你倒是主动送上门来了。”

　　说完，王铮转脸对着苏天涯说道：“天涯兄弟，你看我没有骗你吧？你的这位大哥自始自终都知道这件事情，甚至连咱们的对话内容都清楚。”

　　苏天涯抬起头，深深地看了一眼自己的堂哥，没有出声。

　　苏天燃微笑着走进来，近距离看着王铮，说道：“你嘴上的功夫可不比你的身手差。”

　　王铮一笑：“承让，承让。”

　　苏天燃点了点头，然后看了看搂着王铮胳膊的韩星夜，眉头略微皱了一下，然后却舒展开来：“今天的惊喜真的很多，没想到韩家的小公主小夜竟然这样抱着王铮。”

　　“我俩谈情说爱的，管你什么事？”韩星夜一撅嘴一挺胸，杀伤力极为巨大，苏天燃身后的几个保镖看到这个极品萝莉做出这个萌到爆性感到爆的动作，眼珠子差点都瞪了出来。

　　这可是在夏天，女人的穿衣本来就轻薄，那薄薄的连衣裙更突显了韩星夜的伟岸壮阔，对于那些喜欢偷瞄女人胸部的男人来讲，这简直就是致命的事情。

　　“你们在谈情说爱？”苏天燃微微一笑：“可是上次我见到蓝海集团的张铭琪也是这样挽着王铮的。”

　　“苏天燃同学，你是不是吃不到葡萄说葡萄酸？谁不知道你喜欢张铭琪？”韩星夜气呼呼地说道：“还有，我还就喜欢和别人共侍一夫，怎么滴？”

　　王铮闻言，顿时虎躯一震，满脸难以置信地看着韩星夜。

　　试想，一个童颜萝莉说出“二女共侍一夫”的话来，得有多震撼？

　　很明显，后面那几个保镖已经开始盯着韩星夜的胸部吞咽口水了。

　　听了这样的话，王铮的脑子突然旖旎了起来——一个是性感无限身材好到爆的张铭琪，一个是童颜萝莉韩星夜，这两个女人要是共同侍奉自己，那……神仙的日子也不过如此吧！

　　想着想着，王铮不禁有一种流鼻血的冲动，这货差点直接问了出来——你说的是真的吗？

　　不过，韩星夜显然不知道王铮心中的猥琐想法，反而是把他的胳膊搂的更紧，胸脯挺的更高，示威性地看着苏天燃。

　　王铮却眉头微皱：“苏天燃，不知道为什么，今天你给我的感觉特别刻薄，和以往你的形象截然不同。”

　　苏天燃微微一笑：“是吗？看来你最近给我的一系列打击也让我的心境发生变化了。”

　　“要不，我让你变回去？”王铮突然问道。

　　苏天燃眉毛一扬：“你想让我怎么变回去？”

　　王铮没有理他，而是转过脸来，问向站在台上的苏天涯：“天涯兄弟，你介意不介意我帮你出一下刚才的恶气？介意不介意我帮你教训一下你的这个大哥？”

　　苏天涯一愣，王铮的话锋一转让他差点没有反应过来。

　　“那好，天涯兄弟，既然你没有出声，就证明你是默认了。”

　　说完，王铮转过身来，直接一脚蹬出，狠狠踹在了苏天燃的胸口处！

　　苏天燃并没有练过功夫，哪里躲得开哪里扛得住王铮这样的攻击，即便王铮只使出了百分之三十的力量，也不是他可以承受住的！

　　苏天燃被踹地失去了重心，蹬蹬蹬地向后连退两米多远，倒在保镖的怀里，狼狈不已！

　　那些保镖见状，直接就要冲上来，却被苏天燃喝止了。

　　“住手！不要轻举妄动！”苏天燃胸口受击，气都喘不匀了，两个肺叶就像是被千斤重的石头压住了一般，极为难受。

　　听到自家少爷这样讲话，那些保镖也没有冲上来，只是对着王铮虎视眈眈，有的甚至已经把手放进了怀里，很显然，那里藏着杀伤力极大的热武器。

　　“其实，我知道你在给我设套。”看着不断咳嗽的苏天燃，王铮微笑着说道：“你平时并不是说话那么刻薄的人，更不屑用男女关系这种下三滥的手段激怒我，今天一反常态用这样的语气说话，或许只不过是想讨我一顿打吧？”

　　苏天燃还在咳嗽着，胸口气闷无比，强撑着说道：“和你这样的流氓确实没有什么道理可以讲。”

　　“你本来想看着苏天涯出丑，但是你的堂弟被我点醒，所以你才不得不假惺惺地出来收拾场子，当然，如果你不挨上我这一脚，以表现出和天涯兄弟同仇敌忾的样子，回到家里一定没法向那些长辈交差，因此我才觉得你今天是故意讨打，没错吧？”

　　苏天燃苦笑了一下，没有讲话，而擂台上的苏天涯则是脸色更加阴沉。

　　“我见过讨饭的，见过讨钱的，还没见过讨打的，真够贱的。”王铮呵呵一笑，但是表情却并不是那么开心：“遇到你这么个心机深沉的对手，还真不是一件令人舒服的事情。”

　　听着王铮分析的话，苏天燃同样说道：“我差点忘了，你才是最腹黑最阴险的那一个。人们往往会太过于关注你的功夫，而忽略了你的心智。”

　　王铮却摇了摇头，嘴角微微翘起，说道：“我不认为我有什么心智，不过现在的情况是，既然你想讨打，那么我也不客气了，刚才的那一下，你就当替你家那个老不死的还债了，把我好兄弟的媳妇给绑架了，想要利用日本人的手除掉我，最后还害得我身受重伤休养半年，这些债，我都会算到那个老不死的头上。”

　　闻言，苏天燃同样眯了眯眼睛，眼神之中透出一股精芒。

　　说到这儿，王铮的眼神之中透出一抹厉色：“总有一天，刚才那一脚也会同样踹在他的胸口上。”

　　“请对我爷爷尊重一点。”听着“老不死”这个称呼，苏天燃的眉毛微微跳了跳。整个华夏，敢称呼自家那位老爷子为“老不死”的，恐怕只有王铮这一个人了吧！

　　“他差点把我害死了好几次，我为什么要尊重他？”王铮轻蔑地说道：“这样的人，值得我尊重吗？”

　　苏天燃默然不语，他当然是要站在自己爷爷的一边，但事实上，以他的视角来看，爷爷做的那些事情确实离光明磊落还差的好远。但是，不是有句名言这样讲么——当你成功了的时候，没有人会记得你手段的黑暗。

　　苏天燃叹了一口气，说道：“其实，我们本来有机会成为朋友的。”

　　“我们成为朋友？”王铮闻言，微微一笑，自问自答：“还是下辈子吧。”

　　“苏天燃，或许你心里还在想着说，鹿死谁手还不一定呢，或许在你心里，我说出刚才那样的话实在有些不知天高地厚了，但是我告诉你们，光脚的不怕穿鞋的，不要命的怕不要脸的，我就是那个光着脚还不要脸的人。”



　　第350章 说你贱就是在夸你

　　光着脚说明无所顾忌，不要脸说明没有底线。

　　面对一个无所顾忌又没有底线的对手，任何人都会很头疼，苏天燃也不例外。

　　苏天燃听到王铮这自嘲一般的称呼，并没有笑，眼光中却是前所未有的凝重。

　　“这正是我们输给你的原因。”苏天燃很认真地说道。

　　“不，不是这个原因。”韩星夜撅着小嘴纠正道：“是因为你们没有王铮贱。”

　　王铮闻言，差点被气笑了，给了韩星夜重重一个暴栗，道：“小妮子，你到底是在帮谁？”

　　“人家都说过了，说你贱就是在夸你。”韩星夜带着委屈道。

　　“你挨打了，也可以回去交差了，还呆在这里干什么？”王铮眯着眼睛看着苏天燃。

　　“其实，我们可以谈谈，找到一个合理的解决方法。”苏天燃微微皱着眉头说道：“难道我们之间真的没有和解的可能吗？”

　　“和解？”王铮也笑了，只不过笑容中全是冷意：“你要我怎么跟你和解？你安排萧辰宇刺杀我，你爷爷差点让我和我兄弟全死在日本，还有龙鳞，那么多生命，那么多鲜血，都是白流的吗？”

　　“如果你说这些都和你们没有关系，那我就立刻停手，从此不再踏入首都半步。”王铮冷笑着：“可是，苏天燃，你敢说这样的话吗？你敢说这些都不是你做的吗？”

　　王铮的眼睛开始微微充血，越说越激动：“如果，如果我王铮和你苏天燃握手言和，那么我和那些狗汉奸又有什么分别？”

　　“忘记过去就等于背叛，我不会背叛那些死去的兄弟们。”王铮的笑容有些残忍：“我和苏家不死不休。”

　　王铮话音一落，身体就已经像豹子一样窜出，好像一阵风吹过，捂着胸口的苏天燃甚至都没来的及做出任何反应，就已经被王铮扼住了脖子！

　　那几名保镖见状，纷纷掏出枪来指着王铮，也不敢轻举妄动。

　　“放开大少爷，否则我就打爆你的头！”一名保镖死死握着手中的枪，说道。

　　“打爆我的头？你大可以试试。”王铮冷笑着说道：“但是我们可以赌一把，在你打爆我的头之前，我一定会把你主子的脖子扭断。”

　　那名保镖可不敢开枪，他被王铮的冷静震住了，也生怕自己的主子有什么危险。

　　苏天燃微微皱着眉头：“我们之间真的要这样么？”

　　王铮掐着苏天燃的脖子，指尖用力，如果不出意外，那么他的脖子上将会留下青紫的痕迹。

　　“你脖子上的印痕被人看见，岂不是更能交差了吗？”王铮微微一笑，手指上的力量在不断增加，苏天燃切实地体会了一把什么叫窒息。

　　看着王铮那冰冷的笑意，苏天燃毫不怀疑这个男人会把自己的脖子给扭断。

　　“苏天燃，我这是在告诉你，从你让萧辰宇在山路上刺杀我的时候，我们俩就已经彻底没有了和解的可能。”

　　顿了顿，王铮又充满威胁意味地说道：“我虽然表面上杀不了你，但是，我会放冷枪。”

　　说完，王铮便松开了苏天燃的脖子，在这位首都第一公子的喉咙旁边，五个青紫色的指印清晰可见！

　　苏天燃竟然被人扼住了脖子！这要是传出去，恐怕会惊住首都一大半的人！

　　当然，整个首都，恐怕也只有王铮有这样的胆气了。

　　“以后有机会再见吧。”王铮拍了拍苏天燃的肩膀，就像没事人一样，拉着韩星夜从众多保镖的枪口之下走了出去。

　　苏天燃揉着脖子，胸口的憋闷和脖子的压迫都让他感觉到心烦意乱。

　　看着还呆在擂台上的苏天涯，苏天燃眉头微微一皱，说道：“跟我回去吧。”

　　苏天涯并没有理睬自己的堂哥，冷冷一哼，扭头就走，从另外一个门出去了。

　　苏天燃一个人站在原地，脸色阴晴不定。面对一个从来不按常理出牌的对手，即便睿智如他，也没有太好的办法。

　　看着苏天涯离去的身影，苏天燃竟然难得地自嘲了一句：“人心散了，队伍不好带啊。”

　　但是，苏天燃却没有说出他心里的另外半句话：“散了就散了吧，我也不奢求把你们聚拢起来，那样反而更坏事。”

　　他们这样的家族，已经站在金字塔的顶端太久太久，以至于他们都已经彻彻底底地忘记了，那些家族先辈们是怎么趟过尸山血海，付出了怎样的牺牲才取得了今天的成就，忘记过去无疑就意味着背叛，而这样的家族，岂能仅仅是依靠一两个人的努力就能够保持长久辉煌的？

　　富不过三代，这句话真的一点没错。

　　一个家族之所以能够保持辉煌并屹立不倒，靠的就是那股子不怕输不要命的劲头，靠的就是那传承下来的精气神，而这精气神若是没有了，那么整个家族也就距离垮台不远了。苏天燃和苏天明等人，无疑代表着苏家的正气场和正能量，而苏天涯苏天琦等人，无疑是在给苏家传递着负作用，有这些眼高手低的人在，无疑是在拖苏家的后腿。

　　苏天燃已经很清楚的认识到了这一点，因此对他来讲，并不介意在需要的把那些妨碍自己的家伙给清理出去——如果家族里的那些老人不介意的话。

　　“大少爷，我带上几个人，一定能把他给废了！”一个保镖怒气冲冲，刚才王铮单枪匹马从他们的枪口之下挟持了苏天燃，已经让这些人丢尽了面子，想要抓紧找回场子，否则的话，他们这些保镖也太不称职了。

　　“不用了，回去吧。”苏天燃淡淡地瞥了这个保镖一眼，叮嘱了一句：“以后别说这种没用的话了，我不喜欢听。”

　　“还有，把这个李建轮抬回去吧。”

　　说完，苏天燃便转身走了出去，留下那个五大三粗的保镖摸不着头脑，自己刚才明明是在表忠心，怎么就挨训了？苏天燃一般很少训斥手下，这种程度的告诫已经算是很严重了。

　　看着主子的背影，这名保镖的后背莫名泛起一阵冷汗。

　　天野酒吧的顶层，一个男人在办公桌前看着电脑显示屏上发生的情况，不由得露出苦笑，自言自语地说道：“我这不过是想要弄个地方看看拳，怎么就招来你们这几尊大神了？”



　　第351章 示弱

　　“喂，帅哥，我要兑换奖金。”王铮走到出口处，对着聚在一起窃窃私语的几名服务生说道：“你们不能看到我赢了那么多钱就跑吧，这样是不是太没有道德了？我可是赢了三千万啊。”

　　刚才为王铮下注的那一名服务生连忙说道：“不不不，不是这样的，我们是在等待经理的命令，因为这么高额的奖金兑换，可能要多花一点时间。”

　　“哦，原来是这样啊，还好还好。”王铮拉着韩星夜走到一旁的沙发上翘腿坐下，笑眯眯地说道：“我还以为你们想要私吞我的奖金呢。”

　　“这个，我们这里可没人敢这样做，您放心好了。”服务生脸上陪着笑容说道，不过他的心里却在腹诽：“就你刚才一招把那个猛人揍趴下的样子，谁敢惹你啊？谁敢扣你的奖金啊？那岂不是活的不耐烦了？”

　　不过这个服务生也有些纳闷，今天经理那边也太拖沓了些，以前的奖金都是当场兑换，从来没有过任何拖泥带水的现象，顾客们每次都很满意，不管输赢，在奖金的兑换上从来没有过怨言，而此时却等了那么久都没有消息，这到底是怎么了？老天保佑，千万别让这位爷在这里大发脾气，然后把火气撒到哥几个头上，以他那样恐怖的身手，恐怕一拳就能带走一条人命。

　　不过接下来，王铮却说了一句让他们胆战心惊的话。

　　“其实，我现在真的挺想把这里砸了的。”王铮在毫无顾忌地发表着言论：“我说弟弟们，你们的老板一定不是什么好人，至少在我看来是这样。苏天燃是谁？那是苏家的第一顺位继承人，苏天涯是谁？那是苏家老二、江宁省委书记苏南国的大公子，我是谁，当然，我是谁这个不重要，重要的是我和苏天燃苏天涯打架了。”

　　几个服务生面面相觑，不知道王铮想要说明什么，他们也知道苏天燃和苏天涯的真正身份，总是混迹在这样的场所，对于苏家少爷这种所谓上流社会的精英人物自然耳熟能详。他们只是不明白王铮的逻辑，他和苏家大少爷打架，和自己的老板是不是好人有什么联系吗？

　　看穿了这几个人的疑惑，王铮大大咧咧地说道：“就是在于你们老板不站队。我和苏天燃打架，他竟然能够躲在一边看热闹，跟个缩头乌龟一样不出来拉架，想要看我们两败俱伤，他难道不知道，苏天燃看起来文质彬彬，实际上心眼极小，睚眦必报，这笔账肯定已经被他记在心里了。”

　　几个服务生闻言，有人略带懵懂地点了点头，有人毕竟精明，则是深以为然。

　　顿了顿，王铮继续说道：“这种围观的行为，实在是太过分了。如果我们两个其中一方有个闪失，是不是这后果就要算到你们值班人员的头上？”

　　王铮直接开始深切带入了：“如果不是这样，如果你们老板不是想让你们来承担责任，那么之前他为什么不自己出来？他为什么到现在还不兑换奖金？他明明知道我不好惹，为什么还这样？”

　　“可能我们老板不在酒吧呢。”那名服务生辩解道。

　　“不可能。”王铮说道：“能够在首都地下举行黑拳比赛的人，一定是个变态的家伙，而这个变态的家伙冒着那么大的风险干这样违法的事情，怎么可能自己不亲自督战？”

　　“想想深州运动会的火灾吧，想想首都电视台的大火吧，到头来不都是无证电工的错？责任还不都是他们的？到时候你们老板把这些责任往你们身上一推二五六，自己落地个干干净净，而你们却要承受苏天燃的报复，试想一下，号称首都第一公子的苏天燃如果对你们动了什么不好的心思，那么会不会比捏死一只蚂蚁还要简单。”

　　“而且，你们老板明显知道我身手不错，打架很厉害，他难道一点都不担心自己的手下成为别人的发泄对象吗？你们说，我要是真是那种素质低下的人，把你们几个人当成了出气筒暴揍一顿，你们的老板会不会感到心疼？答案显然是不会。”王铮耸了耸肩：“其实事实已经很明显了，你们的老板是个极度自私极度变态的人。”

　　“这……这不可能吧。”那名服务生还在兀自镇静着，可冷汗正大滴大滴地从他的头上低落，其余几名服务生的情况也好不了哪去，显然王铮的话把他们给吓住了。他们不了解苏天燃，也不了解苏天燃的行事准则，那样的人，是不屑对他们进行报复的。当然，这并不妨碍他们被王铮唬住。

　　王铮干脆一拍沙发：“有什么不可能的？辞职，要趁早啊！”

　　韩星夜竖起了大拇指，轻声说道：“真精彩啊，你不就是想逼出这个酒吧的老板么，至于用那么下三滥的手段么？你看你把别人吓的，还顺便给苏天燃拉了一点仇恨，好贱哦，我喜欢！”

　　听到这句“夸奖”，王铮翻了翻白眼。这个丫头片子，怎么价值观就和别人差距那么大呢？

　　而天野酒吧顶层的办公室里，一个端着咖啡看着显示屏的文气男人正一脸苦笑：“想逼我出来？真是怕什么来什么，这样的无赖流氓还真是苏天燃的克星。”

　　“少爷，我们不出去制止吗？”一个身材瘦削、满脸胡茬的中年男人说道。

　　“怎么制止？”

　　“我把他扔出去，或者废掉几个零件。”中年男人看起来精瘦精瘦的，话语之间却透出一种凌厉和狠辣的气息。

　　“不用，把钱兑换给他。”那个被称为少爷的年轻男人说道：“拿着三千万走人，我看他还能说什么。”

　　“好，我这就去安排。”

　　“等一下。”年轻男人摆了摆手：“在三千万的基础上，再送他一百万，至于理由，你自己随便想一个应付吧。”

　　中年男人脚步一停，问道：“少爷，我们这是在向他示弱吗？”

　　“示弱？”年轻男人抿了一口咖啡，笑了一下，说道：“算是吧，因为我怕他把我这里给拆了。”



　　第352章 幕后老板

　　“王铮先生，让您久等了。”这个时候，那个中年男人快步从电梯中走出，来到王铮的身边，不过虽然他用的是敬语，但从他那冷酷的脸上看不出一点尊敬的意味。

　　“不久，不久，才半个小时而已。”王铮眯着眼睛打量了一下这个男人，接近四十岁的样子，黑瘦黑瘦的，但王铮却从他的身上感觉到了一丝危险的气味，这是连刚才的那个新龙鳞成员李建轮都没能带给王铮的感觉。

　　是个高手！

　　支前锋明白，眼前这个浑身上下没有一点高手气息的男人，就是能一招废掉李建轮的牛叉人物，支前锋虽然自视甚高，但也不认为自己能够做到他那样的地步，如果是自己对上了李建轮，至少也得五分钟之后才能分出胜负。

　　但是，在支前锋看来，在一些手段的应用上，这个王铮跟自己是绝对没法比的，因此，他刚才才敢说出“我把他扔出去，或者废掉几个零件”之类的话。

　　有实力才能更自信，确实如此。

　　“这张卡里有三千万，是王铮先生您赢得的奖金，初始密码为123456，您现在就可以查一下。”支前锋把银行卡递给王铮，说道。

　　“不用查了，我信得过你们，两百万一下子变成三千万，这黑拳还真是暴利啊，弄的我都想投资一个了。”王铮说完，把卡放进上衣口袋里，然后笑眯眯的继续坐回韩星夜旁边，翘起了二郎腿。

　　支前锋见此，微微皱了皱眉头。

　　“王铮先生，您这是……”支前锋以为王铮要拿了钱走人，却没想到后者手下卡之后又坐回了沙发上，丝毫没有要走的意思，这让支前锋很不爽。

　　“哦，你想问我为什么不离开是吧？”王铮哈哈一乐，指着支前锋说道：“你们把我当傻逼呢？在这里白白打了一架，和苏天燃结下了那么大的仇，你们老板就没有一点责任？再说还让我等了那么久，难道不要赔偿我一点精神损失费吗？他就是个流氓变态加无赖，天下哪有免费看热闹的好事？”

　　支前锋真想喷王铮一口老痰，丫的你跟苏天燃结仇那是你自己的事，又不是今天才结仇，跟我们有个屁的关系？

　　可是，既然王铮这样说，他还就得听着。

　　“我不相信你们老板那么的不地道，虽然他已经很不地道了。”王铮撇了撇嘴：“但人起码还是要有底线的。”

　　“你他妈的才没有底线。”支前锋在心里想到：“而且还没有节操。”

　　韩星夜搂住王铮的胳膊，一脸甜蜜的笑容：“你最没有底线了。”

　　王铮很自豪地笑了笑，心想，自己真贱啊。

　　支前锋犹豫了一下，又掏出口袋里的另外一张银行卡，说道：“王铮先生，这张卡里有一百万，就当是我们向王铮先生致歉了。”

　　“就当时你们向我道歉？”王铮一把把卡片拿过来，说道：“我从来没见过别人道歉还这么有理。就一百万，你当打发要饭的呢？”

　　支前锋脸色一冷，话语中带着一丝不耐烦：“不知王铮先生你想怎么样？我们到底该怎么做，才能让你满意？”

　　“让你们老板出来见我。”王铮说道：“我想问问他为什么不出来拉架，眼睁睁地看着我和苏天燃两败俱伤。”

　　支前锋在语言上丝毫不弱：“第一，我们老板不在家，第二，您和苏天燃也没两败俱伤，恐怕你连一个头发丝都没伤到吧，谈何两败俱伤？”

　　“别跟我用第一第二的，我讨厌别人用这样的语气跟我讲话。”王铮眯着眼睛说道：“我还是那句话，你们老板不出来，我就不走了。”

　　“那您就在这里过一夜吧。”支前锋冷笑了一句，转身欲走。

　　这个时候，王铮拿起电话，拨了一个号码，说道：“喂，明浩啊，借我两百个兄弟，我得砸个场子。”

　　支前锋怒视着王铮：“你可别太过分！”

　　“是你们玩我在先。”王铮很郁闷，为什么现在总是有那么多人自我感觉如此良好？

　　“天野酒吧，你自己带人过来。”王铮说完，便挂了电话。

　　支前锋怒视着王铮，拳头一握却又松开，显然，他强行压下了对王铮动手的念头。

　　“半个小时，如果你们老板再不出来，我就找人把这里给砸了。”王铮冷冷说道：“首都，我还没有惹不起的人。”

　　“那就走着瞧好了。”冷冷丢下一句，支前锋转身走了出去。

　　王铮对着那几名已经吓傻了的服务员摊了摊手，说道：“看吧，我说的没错，你们的老板根本不管你们的死活，要走就趁早吧，跟着这样的老板可没有任何前途。”

　　“王少，你这不是让我为难么？”这个时候，电梯门又打开了，从里面走出一个王铮从未猜到的人。

　　是的，对于这家酒吧的幕后老板，王铮有过猜测，但却唯独排除了这个人。

　　“楚大少爷，你隐藏的好深啊。”看着来人，王铮的嘴角微微翘起，勾起一抹玩味的笑容。

　　来者不是别人，正是在首都几大公子之一，排名仅次于苏天燃的楚家二少爷——楚昭南！

　　王铮从来都没想到，这家黑拳酒吧的幕后老板竟然是楚昭南！

　　连表面上看起来如此文质彬彬的男人，骨子里都有这样一种狂放的基因，看来，这个世界真的是没什么不可能了。

　　“怎么，很吃惊吗？”楚昭南苦笑着说了一句：“王少，你这是何苦呢，我只是想找个地方看看拳，结果你非要逼着我现身。”

　　虽然楚昭南是这家黑拳酒吧的幕后老板，但他从来没有在圈子里公开过这一层身份，也没有公开在这里亮过相，如果让外界知道，看起来一贯文质彬彬的商界奇才楚昭南，竟然会在首都地下弄出一个类似于黑社会一般的黑拳市场，那么恐怕对他的形象以及整个楚家的形象都会有着极为不好的影响。

　　王铮也笑了：“其实我还是有自知之明的，如果你不想现身，我就算把这里砸个精光，也没法把你逼出来。”

　　楚昭南依旧苦笑道：“我知道，凭着王少的手段，只要想深挖，那么一定能把我给找出来。”

　　“我有那么厉害么？”王铮摸了摸鼻子：“竟然能得到楚大少如此夸奖。”

　　“那是当然，他们都说王少是个狗皮膏药，不被贴上还好，如果被贴上，只要想撕下来，那肯定得粘着一层皮。”楚昭南哈哈大笑。



　　第353章 楚昭南的女朋友

　　“看来，在你们的眼中，我真的贱到了不可救药。”王铮怎么也没想到，自己竟然获得了这么高的评价。

　　“都是一群阿斗的玩笑话而已，咱们找个地方喝一杯？”楚昭南做出了邀请。

　　“还找什么地方，就在你的酒吧里好了。”王铮拉着韩星夜站起来。

　　“那好，我来安排。”楚昭南既然已经露面，自然得尽一下地主之谊。

　　由于靠近大学城，天野酒吧的生意还算比较火爆，来到这里唱歌跳舞的多数是一些男女学生，这些还出于青春期的孩子们，在接触了光怪陆离的都市之后，总会变得一发不可收拾，经常会来到酒吧夜店去释放自己过剩的精力。

　　“喝点什么？”楚昭南说道：“我这里新来的女调酒师很不错，要不要尝一尝她的‘烈焰红唇’，很劲爆的酒。”

　　“你可吓了我一跳，烈焰红唇，我还以为你是要我去亲她。”王铮笑了笑，道：“我还是要果汁吧，一点酒精都不含的那种。”

　　“韩星夜同志要什么？”楚昭南知道韩星夜去宁夏当兵，也因此特地冠上了“同志”的称呼。

　　“酸奶吧。”

　　“来到酒吧不喝酒，你俩还真是般配。”楚昭南把服务生招呼过来：“一杯酸奶，一杯果汁，一杯烈焰红唇。”

　　“那当然，人家和王铮是最般配的。”韩星夜又搂上了王铮的胳膊，这个小丫头最近对这个动作有点上瘾。

　　“起来，别老占我便宜。”王铮想要挣脱开来，他实在不知道韩星夜这个小魔女打的什么主意。

　　楚昭南打量了一下两个人的动作，笑而不语。

　　和楚昭南坐在酒吧二楼的一角，居高临下地看着楼下舞池中扭动的男男女女，王铮不禁感慨道：“年轻人的生活还真是丰富多彩。”

　　“王少要不要下去跳一会儿？”楚昭南笑道。

　　“还是算了吧，老胳膊老腿的，扭不动了。”王铮摆了摆手。

　　“对了，楚大少，我还没问你为什么冒着这么大的风险花这么大的代价在首都地下弄了这么一个黑拳擂台？”王铮的脸色在灯光下忽明忽暗，问道。

　　“释放多余的精力和那些不知道怎么释放的压力。”楚昭南说道。

　　王铮点了点头，顿时了然。

　　“其实在我们这个圈子里，总是有着外界察觉不到的辛苦和辛酸。在他们看来，我们很有钱，开着名车，泡着美女，可是他们不知道的是，我们所承受的压力和这些东西也是成正比的。”楚昭南苦笑了一下：“有时候生在豪门，也并不是全都是好处，不光要抵御外面射来的明枪，还得时刻提防家族里面射来的暗箭。”

　　“哦？”王铮从楚昭南的话语中听出了深意，不禁问道：“怎么，楚大少遇到了棘手的事情了么？”

　　“其实也没什么，我自己就能解决。”楚昭南笑了一下。

　　“那好，就冲你今天送我的那么多钱，有什么需要你就说一声。”见到楚昭南不想说，王铮也没有多问，只是暗暗留心下来。

　　“有时候，我真想像那些普通家庭的年轻人一样，找一份安安稳稳的工作，娶一个贤惠温和的妻子，下班买菜做饭，晚上看看电视，日子平淡一些，也并没有什么不好。”楚昭南抿了一口火红色的烈焰红唇，辛辣中却透着一丝柔和的味道，很奇妙，也很带劲。

　　王铮点了点头，对楚昭南的话深以为然，每个人都有每个人的光彩，而在那光彩之后，也有着不为人知的苦楚和烦恼。但是，人们往往只是看到了那光彩的一面，却自动忽略了其背后所付出的努力。

　　“所以你就弄了个黑拳擂台来排遣郁闷了？”

　　“算是吧。”楚昭南笑了笑：说道：“说实话，没有男人不好赌，只是赌的方式不一样而已，我喜欢那种刺激，我也喜欢赢钱的感觉，所以每场比赛我都会下注，当然，你的那一场除外。”

　　“楚大少，你是不是有喜欢的女人了？”王铮突然问道：“从你刚才的话语中，我怎么感觉你像是要恋爱了似的。”

　　楚昭南大笑：“我们这样的人，能有自由恋爱的权利吗？”

　　“只要你想，总会可以的。”王铮像是在劝解楚昭南，也像是在自我勉励：“把主观能动性发挥好了，可以战胜一切事情。”

　　楚昭南抬起头，深深地看了王铮一眼，随后笑着招了招手，把自己的保镖支前锋叫过来，说道：“让肖娟放下手头的工作，过来陪我一会儿。”

　　支前锋点了点头，过了一会儿，他带来一个身穿白衬衫和黑色马甲的年轻女孩儿。

　　女孩看起来有二十四五岁，扎着马尾，看起来很干练，长的颇为俊俏，目光柔和，并不像夜店里的女人一样画着浓妆，而是几乎素面朝天，是那种让人看上一眼就觉得很舒服的女孩。

　　从这装扮看来，她应该是这天野酒吧的工作人员了。

　　“你来了，怎么不事先说一下。”看到楚昭南，这个女孩的脸上露出温和的微笑，她眼里的那一抹柔情并没有逃出王铮的观察。

　　看着这两个人，王铮的嘴角微微勾起，露出一丝玩味的微笑。

　　“就是来看看你，也带个朋友让你认识一下。”楚昭南说道：“王铮，韩星夜，我的好朋友。”

　　“你们好。”女孩微笑示意。

　　“来，介绍一下，这是天野酒吧的王牌调酒师肖娟，据说可是这酒吧老板挖过来的，自从肖娟来了之后，酒吧的生意就变得更加火爆了，许多人都是冲着她来的。”

　　王铮目露疑惑的神情。

　　楚昭南一边说着，一边对王铮递了个眼神，意思是让他不要说破自己的身份。

　　王铮点了点头，觉得事情更有意思了。

　　“其实也没有那么夸张，昭南他把我夸的太厉害了。”肖娟有些不好意思地笑道。

　　“没关系，情人眼里出西施嘛。”王铮调笑道。

　　闻言，楚昭南哈哈大笑，而肖娟则是俏脸微红，但眼中却有着一丝甜蜜。

　　“昭南，我不能在这里坐的太久，怕客人等得急了，要是经理发现我不在，估计会扣我工资的。”肖娟说道。

　　“没事，你尽管坐着，今天晚上，经理不敢找你的麻烦。”王铮同样对楚昭南递了个眼神，笑道。



　　第354章 嫂子

　　肖娟闻言，眼眉中露出俏皮的疑问神色，甚是可爱：“为什么？”

　　“不为什么，因为我跟你们的经理打过招呼了，他是我朋友。”楚昭南打了个手势，支前锋点了点头，随后快步离开。

　　“那太好了。”肖娟眼里的喜意根本掩饰不住，对着王铮说道：“这还是昭南第一次带我见他的朋友呢。”

　　王铮眯着眼睛，带着笑意看着两个人，轻轻捏了捏韩星夜的小手。

　　看来，楚昭南并没有向肖娟透露自己的身份，甚至连这一点点酒吧的事情都没有告诉她。如果让肖娟知道，这个很火爆的天野酒吧只是楚昭南闲着无聊随便摆弄出来的话，不知道她会作何感想。

　　王铮看得出来，楚昭南并不是想单纯的玩玩而已，他是想要一份很稳妥很单纯的感情，不掺杂任何的家族背景和利益，和很多贵族子弟一样，楚昭南也担心自己的身份会对肖娟造成压力，会让自己的这份感情和利益牵扯。如果她只是单纯的喜欢自己的钱，那么这女人不要也罢。

　　这一次，楚昭南彻底让王铮刮目相看了。能够敢于去追求自己的感情，在这一方面，他比苏天燃要强上许多。

　　依着苏天燃的性子，如果他和自己心仪的女人交好，苏老爷子只要微微皱一皱眉头，那么他就会乖乖分手，而楚昭南则不一定，至少他已经迈出了第一步，而这一步，则是很多人一辈子都无法跨出去的。

　　当然，对于两人后续的感情发展，楚昭南并没有考虑好，如何向家里摊牌就是个大问题，凭借楚家的实力和背景，他们绝对会给金装才子楚昭南安排一个门当户对的姻缘，并且这样的婚姻能够使楚家的利益最大化。在某种程度上，这种豪门婚姻也就是另类的交易。

　　楚昭南的势头太猛，前景无限，在家族的支持率上，已经超过了他的哥哥楚昭熙，对于这样一个优秀的后辈，楚家自然不可能随随便便为他找一个家世平庸的媳妇，如果楚昭南的这一段恋情曝光，那么他在家族中的支持率肯定猛降！

　　因此，如何把这段感情公开、如何说服自己的家人，这才是楚昭南最需要考虑的，也是他目前的最大困扰。

　　“常常听昭南提起你。”王铮配合地说道：“全是夸你的话，我早就想见见你了。如果你不介意，我可以叫你弟妹。”

　　“我当然不介意。”肖娟捂着嘴笑：“昭南他真的这样说我？”

　　而楚昭南则是非常无奈，苦笑了一下，王铮真是个小气的家伙，连这点嘴上的便宜也要占。

　　“那是当然，我还能骗你吗？”王铮说着，突然感觉到韩星夜的手拧上了他腰间的肉，疼的他直吸了一口凉气，表面上还得装作若无其事的样子，实在是忍的好辛苦。

　　“牛皮都要吹炸了。”韩星夜在王铮的耳边低声道。

　　“铮哥，你和嫂子准备什么时候结婚？”肖娟的嘴很甜，一声“铮哥”把王铮叫的心花怒放。

　　“原来楚昭南的便宜那么好占。”王铮知道楚昭南绝对不可能说破这层关系，也只能任由自己的女朋友“铮哥铮哥”地叫着。

　　“嫂子？”王铮刚还得意，一听说肖娟的后半句话，立刻讶异地问道：“哪来的嫂子？”

　　“哪里来的嫂子？”楚昭南把话头接了过来，努了努嘴，说道：“你俩都这样搂着一晚上了，还不想曝光么？”

　　王铮低头一看，不知道什么时候，韩星夜已经搂住了自己的胳膊，或者是从一开始就这样的，王铮也习惯了她这个动作，因此并没有怎么在意，却没想到这个动作却让肖娟产生了误会。

　　可是，唯恐天下不乱的韩星夜却立时眉开眼笑，连连点头说道：“确实是嫂子啊，不过我都跟了王铮好久了，可是他却一直不想给我名分。”

　　此时，韩星夜还配合着，一脸的幽怨，估计是个男人此时见到她这副样子，都会升起爱怜之心，然后破口大骂王铮是个禽兽，这么好的一个姑娘却不知道珍惜。

　　王铮听了韩星夜的话，真想狂喷一口鲜血，这个小妮子，怎么就那么擅长嫁祸于人呢？

　　肖娟笑道：“嫂子，你也别着急，看得出来铮哥是很注重事业的男人，和昭南一样，一般他们这种类型的都想要先立业，后成家。”

　　“听弟妹说话真舒服啊。”

　　王铮嘿嘿一笑，索性直接把手抽出来搂住韩星夜，既然这个女人这么想要占自己的便宜，那么自己也不能太吃亏了，她摸自己几下，自己都得摸回来，岂能被女人占了上风。

　　“昭南，你最近那么忙，我们可是有半个月都没能一起吃饭了。”肖娟握着楚昭南的手，满脸的柔情。

　　“最近有点忙，只是今天才过能来看看。”楚昭南带着歉意说道：“要不我们今晚去吃夜宵吧，然后早点送你回家。”

　　“好，不过我得去跟经理请假。”听到楚昭南答应了，明显可以感觉到肖娟的心情变得很舒畅。

　　“不用请假了，没人敢找你的麻烦。”能够在自己的女朋友跟前散发一下王霸之气，这让楚昭南的感觉极好。

　　“走吧，王铮，今天我请客。”楚昭南道：“就当是我赔礼道歉了，今天围观的事情是我太犹豫。”

　　“算了，还是我请吧，从你这里坑走了那么多钱。”王铮豪不介意地说道：“一边是我，一边是苏天燃，当然不方便拉架，我明白你的苦衷。”

　　另外，还有一句话王铮没有讲出来，楚昭南之所以最后扣着王铮的钱不放，也是在考虑到底要不要见王铮一面，很明显，他对王铮的信任度比苏天燃要高得多。

　　肖娟虽然听的满头雾水，但她却是个极聪明的女人，男人的很多事情并不想女人来询问或者插手，在这一点上，肖娟做的很好很到位。

　　“你明白就好。”楚昭南感激地笑了笑。

　　几人才刚刚站起身来，就听到有人在外面大喊大叫。

　　“肖娟呢？老子要看肖娟？什么？请假了？不行，快点让她给老子出来！老子今天晚上就想喝她调的酒！”

　　不知道是哪个醉汉在吧台前大喊大叫，人们似乎可以清晰地从他的语调中听出那醉醺醺的意味。



　　第355章 算计

　　闻言，楚昭南那好看的眉头拧在了一起。

　　“我去看看吧。”肖娟听到那醉汉的喊声，脸上闪过微微的厌烦神色，但是却依旧对楚昭南放出一个安心的眼神。

　　“楚昭南能找到这个女人，也算是不错了。”王铮在一旁看着，暗自点头。

　　“他妈的，肖娟呢？你们把她给藏到哪里去了？”在那里大嚷大叫的汉子看起来有三十多岁，穿着一件紧身黑色背心，鼓鼓的腱子肉露出来，显得孔武有力。

　　“我跟你们说，如果不让她来给老子调酒，老子就叫来几百人，把这里给砸了！”汉子索性往吧台上一坐，大大咧咧，语气之中充满了不容置疑的味道。

　　“这位先生，肖娟真的请假了，麻烦您让开一下，在这里坐着会妨碍别的客人。”一名服务生满头大汗地解释道。

　　“滚，你算什么东西，也配跟老子说话？”汉子一把把服务生推倒在地，然后举起啤酒杯，往地上狠狠一摔，说道：“我再说一遍，让肖娟出来陪老子喝酒！否则我就把这里给砸了！”

　　汉子这么一闹，也没人跳舞了，那些出来玩的学生也喜欢看热闹，都聚在不远处，等着看好戏。

　　“我下去。”肖娟担心地说道：“不能让他们把酒吧给砸了。”

　　“不用。”楚昭南面容微冷，却伸出手去牵住了肖娟的手。

　　与此同时，楚昭南的保镖支前锋已经走到了楼下，站在那个男人的身边。

　　“兄弟，借一步说话？”支前锋看着那个汉子，说道。

　　“你算什么东西？老子的口味还没那么重！”汉子横眉立目：“给我滚，我就要肖娟！”

　　可是，这个汉子的话音还未落，肚子上就重重挨了一拳！

　　支前锋的拳头很重，一拳直接把把这个汉子打得蜷缩在吧台上，面色涨红！

　　可能是由于之前喝了太多酒的原因，汉子肚子受到重拳攻击，胃部被挤压，里面的酒再也憋不住，一张口，直接喷了出来！

　　支前锋躲闪不及，被这酸臭的液体浇了一头一脸！

　　而那名大汉也不甘示弱，在吐出胃中的食糜后，直接忍着痛扑了上来，一拳打在支前锋的脸上！

　　虽然自己是高手，但是支前锋从来没受到过这样的另类“攻击”，那些恶心的呕吐物糊了他满脸，视线都受阻，有些甚至溅到了他的嘴里！弄的他不断反胃！

　　趁着支前锋擦脸的时候，汉子的拳头已经重重地打在了他的鼻梁上，支前锋本来视线就严重受阻，这一下直接让他眼前一黑，鼻梁处的酸痛让他根本睁不开眼睛了！

　　而这个汉子看起来也是练过的人，虽然自己之前受了一击，但是出手依然极狠，一拳砸断了支前锋的鼻梁，鲜血飞溅！

　　随后，汉子揪住支前锋的领子，另外一只手狠狠地打在他的小腹处！

　　“我他妈的让你打老子，你当老子是那么好惹的么？我打死你，我他妈的打死你！”汉子一边打着，一边骂骂咧咧！

　　一拳，两拳，三拳，就是再铁打的爷们，也受不了这样的攻击，更何况这个汉子五大三粗，肌肉力量十分发达！支前锋硬挨了这三下，痛感传遍全身，几乎已经失去了战斗力！

　　若是在以前，支前锋无论如何也不会想到竟然有人能够这样击败他！他不会想到自己竟然会败得那么憋屈，那么没有还手之力！阴沟里翻船也不外如此！

　　“去死吧！”

　　汉子又是一肘子重重击打在支前锋的颈后，只听得后者的颈椎发出了咔吧一声脆响，立刻栽倒在地，直接就晕了过去！

　　王铮的眼睛瞬间就眯了起来，而楚昭南也是面色凝重，握紧了肖娟的手。

　　“我下去劝他离开吧。”看到自己男朋友的手下被打成了这个样子，肖娟的心里很不好受。

　　“不要下去。”楚昭南声音低沉地说道：“谁也别想把主意打到我的人身上，而且这件事情绝对不像表面上那么简单。”

　　此时，一丝冷气已经从楚昭南的腰椎处升起，向他全身蔓延！

　　王铮则是抱胸说道：“计算的步步精确，不仅很好的隐藏了自己的实力，还让支前锋输的一败涂地，厉害啊。”

　　王铮并没有主动出手，因为他知道，这个号称企管界金装才子的楚昭南，绝对不止支前锋一个得力的手下。

　　果然，没过半分钟，就有十几个手持钢管的男人围住了之前闹事的汉子。

　　由于黑拳擂台的缘故，楚昭南在此地配备了大批的保卫力量，就是防止有人闹事。

　　“对方真的很厉害。”王铮眯着眼睛说道：“这是为了故意钓你出来。”

　　“我看出来了。”楚昭南的话语中有一丝压抑的怒气。

　　“有没有想到有可能是谁出手的？”王铮问道。

　　楚昭南皱了皱眉：“暂时没想到，不过会水落石出的。”

　　王铮继续问道：“有多少人看过支前锋出手？有多少人知道支前锋是你的人？”

　　楚昭南摇了摇头，目光阴沉。

　　“有多少人知道支前锋在第一招的时候最喜欢攻击别人的腹部？”

　　王铮的这句话让楚昭南身上寒意更深。

　　“对方已经算准了支前锋会这样攻击，因此才事先灌下大量的酒，当然也可能是别的液体。支前锋第一拳的力道很猛，足以把对方胃中的东西给打出来，而且又是那么巧，那些呕吐物都喷了他一头一脸，让他瞬间失去了一半战斗力！”

　　“支前锋是个高手没错，但是背后的那个人无疑更厉害。”王铮分析道：“如果双方公平地较量，支前锋绝对可以在十招之内把对方拿下，但是战斗的结果恰恰相反，这样的算计，确实太让人感觉到可怕。”

　　王铮继续说道：“背后的人就是为了逼你出来，而且已经知道了你和肖娟的事情，这是威胁，绝对的威胁。很厉害的阴谋，我都自愧不如了。”

　　楚昭南明白，如果自己和肖娟恋爱的事情曝光，那么自己的家族支持率一定会猛降，整个楚家都会因此受到损失。对方正是看中了这一点，才来要挟自己。

　　一个实力比支前锋差的很远的人，都能够轻松完胜，这个背后指使者的阴险，已经超出了楚昭南的预计。

　　“你已经被人算计地死死的了。”王铮眯着眼睛说道：“一出手就是雷霆万钧。”



　　第356章 对不起

　　闻言，楚昭南的面容阴沉地要滴出水来。

　　“一个把计策玩转的如此出神入化的人，确实有些不大好对付。”王铮感慨地说道。

　　“还有一个问题。”楚昭南的声音越发低沉：“他怎么会知道我在这里？”

　　天野酒吧虽然是楚昭南的产业，但是为了掩盖那个隐蔽的黑拳擂台，楚昭南从来没有公开现身过此地，几乎没有人知道那个擂台是出自于他的手笔。而这个时候，对方选择在这里动手，明显就是吃准了楚昭南。或许在旁人看来，那醉汉闹事只是巧合而已，不过在王铮等人的眼中，事情的真相远远比表面上要复杂的多。

　　肖娟也没有想的这么深远，不过从这两个男人的对话中，她也意识到这件事情并不简单，于是也没有再坚持下楼去，而是握紧了楚昭南的手。

　　“事情都到这一步了，这个问题还是问题吗？”王铮笑道：“就算你再隐蔽再小心，也不可能瞒过所有人的眼睛。”

　　“好好想想该怎么办吧，在警察到来之前，你还有时间。”王铮看着楼下，那十几个保卫人员已经开始围殴之前闹事的醉汉，那汉子揍支前锋的时候倒是生猛，不过双拳难敌四手，现在面对那么多人，也开始处于了下风。

　　“警察？”

　　“是啊，如果你是对手，你会怎么做？”王铮的眼中掠过一丝冷意：“带着警察和记者赶到现场，封堵所有出入口，随便编个理由对酒吧进行大搜查，然后，不光你楚大少和肖娟的关系曝光，整个黑拳擂台也会暴露在首都人们的眼里，很明显，这随便一条对你来说都是致命的，昭南兄弟，你在玩火啊。”

　　听到王铮的分析，肖娟的脸上掠过一丝微不可查的黯然之色，不过却被她很好地掩盖了起来，很显然，她已经从王铮的话语中听出来了一些不是太好的信息，不过在这个关键时刻，她不能让男人为了自己的事情分心。

　　楚昭南的脸色愈发阴沉，那黑框眼镜遮挡起来的眼神中透出一丝果决与疯狂。

　　作为楚昭南这种身份的人，是绝对不应该谈一场不可能的恋爱，更不应该为了自己的兴趣搞出一个违反国家法律的黑拳擂台，这样带着涉黑性质的东西一旦曝光，对他的形象会有极大的负面影响。他应该像苏天燃一样，小心谨慎不越界，把自己的负面消息降到最小。

　　当然，如果这样做了，他也就不是楚昭南了。

　　王铮摊了摊手：“如今之计，只有破而后立了。”

　　“破而后立？”楚昭南突然握住了王铮的胳膊，语气诚恳，认真地说道：“帮我，我欠你一个人情。”

　　“好吧。”王铮也知道楚昭南话语里的意思，在他们这个圈子里，并没有多少真正的朋友，那些在表面上看起来极好的关系，在背后都是有着利益的支撑与联系，没有免费的午餐，也没有谁愿意白白忙你。让楚昭南欠自己一个天大的人情，这感觉应该还不错。

　　说完，王铮掏出腰间的枪，对着大厅中的几处灯光和屏幕连连扣动扳机！

　　尖锐震耳的枪响回荡在整个酒吧里！舞池本来就暗，又由于主要照明电源被破坏，大厅的亮度迅速地降了下来！

　　“天哪，有人开枪了！”

　　“快跑，快跑！或者找个地方躲起来！”

　　“你他妈的别挡路！”

　　听到枪声，那些围观斗殴的年轻人们就像是惊弓之鸟，一个个抱着头向门外涌去！整个酒吧顿时混乱了起来！

　　“谢了。”楚昭南带着微微感激眼神看了王铮一眼，然后拉起肖娟快步从另外一个方向离开。

　　果然不出王铮所料，与此同时，外面警笛大作！

　　看着楚昭南和肖娟的背影，王铮淡淡地说了一句：“他终究是斗不过苏天燃的，有情之人终归不是无情之人的对手。”

　　作为这个黑拳酒吧的大老板，楚昭南怎么可能没有一点脱身的安排，他拉着肖娟从二楼拐角处的一个小门离开，外面就是某个商场的换衣间。

　　等到了人来人往的大街上，肖娟才放开楚昭南的手，说道：“我们接下来怎么办？”

　　“我一定会查个水落石出。”楚昭南目光阴沉。

　　“那我们呢？我们该怎么办？”肖娟特地加重了“我们”两个字的语气，现在的她看起来全然不似刚才那般坚强，目光之中透着淡淡的哀伤。

　　是的，他们该怎么办呢？

　　看到肖娟这样的目光，楚昭南只感觉到自己心里一颤，好像什么东西砰然破碎了一般。

　　肖娟很聪明，她也从刚才王铮和楚昭南的对话中明白了一些信息，也证实了她的一些猜想。楚昭南的真实身份极为尊贵，电视剧里那些王子和灰姑娘的故事，在现实生活中，几乎是行不通的。

　　“相信我，我会处理好的。”楚昭南想要握住肖娟的手，却被她躲开了。

　　肖娟摇了摇头，虽然是微笑着，眼中却出现一丝晶莹泪光：“昭南，我想要和你在一起，但是我不能因为我的自私而牵累你，很多事情并不是由我们掌握，包括命运，不是么？”

　　楚昭南张了张口，想要说出什么，不过这个时候他竟然发现，自己根本给不了肖娟任何有效的保证。

　　肖娟太聪明，她明白楚昭南的真正身份是自己高攀不起的，他也不可能因为自己而放弃那些从出生就拥有的东西，那是一个自己所接触不到的世界，只能仰望而已。

　　楚昭南看着肖娟，喉咙滚动了几下，欲言又止。

　　这个时候的他，不能给对方任何承诺，甚至连一声简单的“对不起”也没法说。

　　谁能想到，一贯呼风唤雨的首都二号公子哥楚昭南，竟然也会有这样窘迫和无奈的时候？

　　每个人都有他的无奈，每个人都有专属于自己的心酸故事。

　　“昭南，我走了。”肖娟轻轻地抱了一下楚昭南，在他的衣襟上留下一点泪痕。

　　这一走，可能就永远不会再相见。

　　楚昭南并没有反手去抱住肖娟，任由这个自己深爱着的女人转身离去，消失在首都茫茫的夜色里。

　　楚昭南站在原地，眼神复杂。

　　良久之后，楚昭南才对着已经消失了的人影说道：“对不起。”



　　第357章 醒来

　　“楚昭南就这样被人算计了，今天晚上之后，黑拳擂台没有了，他的这一段感情估计也没有了。”韩星夜坐在副驾上，有些感慨。

　　“如果楚昭南真的能力挽狂澜，那他可就太让人刮目相看了。”王铮开着车，说道：“至少他在我心目中的形象会比原先要高大许多。”

　　“你觉得今晚这件事情是谁干的？”韩星夜问道，今晚在天野酒吧所发生的一切都让人感觉到极为的震撼，对方那步步惊心的安排，差点就把楚昭南给打落凡尘！

　　或许，如果没有王铮，楚昭南现在已经是一败涂地了。地下恋情曝光，影响家族支持率，甚至还在首都违法搞黑拳擂台，如果上头有人想要借助这个事件发挥一下，那么楚昭南所要面对的就不是声名受损的问题了，而是自身难保！

　　本来是正常的秩序，不温不火中，对方突然暴起一击，几乎就达到了致命的效果，于无声处听惊雷，打蛇打七寸，这才是实力！这才是算计！

　　“我也不知道是谁，虽然苏天燃的嫌疑最大，但是说不上为什么，我并不认为是他做的。”顿了顿，王铮继续说道：“没有证据，只是一种直觉。”

　　韩星夜也可爱地皱着鼻子说道：“我也觉得不应该是苏天燃。”

　　王铮摇头一笑：“其实这些家伙最喜欢玩的就是扑朔迷离，可能我们大家都以为不是苏天燃，但结果却恰恰是他做的。”

　　韩星夜拍了拍自己的脑袋，一脸苦相：“这些事情还是你们男人去想吧，阴谋算计什么的，实在不适合我这种智商。”

　　“你有那么弱吗？”王铮没好气地说道：“每次骂人的时候，感觉你很强悍啊。”

　　韩星夜立刻换了一个样子，娇滴滴地说道：“没有吧，人家只是觉得自己的胸部比较强悍而已。”

　　王铮扫了一眼韩星夜那薄薄衣物下面惊心动魄的弧度，顿时觉得有些口干舌燥，这个丫头，真是——太过分了，难道不知道人家就好这一口吗？

　　王铮狂踩油门，想要降低身体的温度。

　　“开慢一点，如果出了什么事，你这辈子都没法摸我了。”韩星夜又是彪悍的来了一句，让王铮差点栽倒在方向盘上。

　　“能不能有点节操？不要这样诱惑别人好不好？”王铮很愤怒：“难道你认为我抵抗诱惑的能力很强吗？”

　　“对了，那个国际特种兵大赛你到底参加不参加？新龙鳞的队员你也见过一个了，怎么样，给个确定的答案，我也好回去回话。”韩星夜说道，果然这次带王铮来看黑拳是韩脱俗爷俩整出来的事情。

　　“我再想想。”王铮考虑了一下，说道：“我总觉得所谓的新龙鳞和我没什么关系，我也不想带着这支队伍。”

　　“首都军区可就这么一个名额，马上就要截止了。”韩星夜突然认真地说道：“我也想看着你重新穿上军装。”

　　王铮闻言，很显然受到了触动，好几分钟都没有讲话。

　　“是要重新穿上军装，不过不是现在，我还在等老头子的消息呢。”王铮说道：“而且，我对这支新龙鳞有抵触情绪，到时候，不光是不能领导他们，我反而担心自己会把这些人全部废掉。”

　　韩星夜无奈地摊了摊手：“那好吧，我就这么给那两个人回话了，枉我们韩家三代这么大费苦心的。”

　　王铮露出一个温暖笑容，说道：“我记在心里了。”

　　老韩家三代人努力想要王铮重新恢复对于龙鳞部队的领导地位，其中不知道做了多少工作，甚至还让韩星夜夜里带着王铮来看黑拳，虽然王铮最后拒绝，但是这些努力并没有打水漂，要知道，王铮是个知恩图报的人，老韩家的努力，已经深深地打动了他，虽然到最后依然拒绝了，但是这个恩情，王铮一定会报的。

　　韩星夜也很满意：“能让你说出这句话，可是真不容易。”

　　“那是。”王铮调笑道：“让老韩和老老韩放心，我一定会好好对待他们的小闺女的。”

　　“切，真的给你你就不敢要了。”韩星夜鄙夷地说道：“三天之后你有时间吗？”

　　“三天之后？”王铮想了一下，说道：“应该没什么事情，怎么了？”

　　“陪我做一件事情。”韩星夜道。

　　“你不会是让我陪你回一趟福州吧？”王铮随口说了一句。

　　“就是！你怎么猜出来了！”韩星夜惊讶地说道。

　　“我也就随便一猜，没想到就猜中了。”王铮笑着说道：“其实也应该去解决一下了，毕竟事情都是我惹出来的，就算你老爸再不喜欢你表哥表姐，也得做足表面上的工夫，不然真是很容易被人诟病的。”

　　王铮把张家的子弟给打了个遍，确实严重破坏了韩家和张家的关系，因此，解铃还须系铃人，这些裂痕还必须由他来修补。但是，能不能修补好关系，就是另外一回事了。

　　“那好，我回去就订机票。”韩星夜兴奋地说道。

　　“你不怕我到时候忍不住，再把他们几个打一顿吗？”王铮眉头微皱，他还真的有点担心自己到时候忍不住，毕竟张博闻张博奇等人确实是太欠揍了些，所做下的那些万恶事情，简直是人神共愤。

　　“如果到时候还是控制不住，那么就动手好了。”韩星夜皱了皱可爱的小鼻子，说道：“那是他们活该。”

　　“那这一次去，我还以你男朋友的身份出现么？”王铮还真是怕了这个身份，每次都不会遇到什么好事。

　　“你说呢？他们几个老家伙不方便出面，咱俩单独去，你以为你除了我的男朋友之外还能当什么？我老公？”

　　“呃，好吧，和老公相比，还是男朋友的压力轻一些。”王铮长出一口气，不过现在看来，福州还有着一场恶战啊。

　　由于已经凌晨两点多了，韩星夜又困又乏，坐在副驾上竟然睡着了，甚至还发出轻微的鼾声。下车的时候，王铮怎么喊她都喊不醒，就算使劲拍了拍她的脸，都没有把这个小妮子给叫起来。

　　“你要是再不起来，我可就要摸你了。”王铮终于使出了杀手锏，在韩星夜耳边恶狠狠地说道。



　　第358章 韩星夜的小肚兜

　　可是没想到，即便王铮说出了这样的狠话，韩星夜还是没有半点反应，那轻微的鼾声依旧没有停止，呼吸均匀而悠长。

　　王铮没办法，只有硬着头皮，一只手插到韩星夜的腿弯处，一只手揽在她的腋下，轻轻一用劲，就已经把韩星夜抱起来了。

　　至于触感，自然是十分的好。

　　韩星夜本来不算瘦，有着一点婴儿肥，但是经过了军队的磨练之后，比起之前来紧致了不少，抱着这么一个进化版的美貌萝莉，王铮都不禁有些心猿意马起来。

　　回到天平山别墅，盛霏和上官诗诗都已经睡了，王铮轻手轻脚地打开门，把韩星夜抱到了她的房间，不过，当打开灯之后，王铮顿时愣住了。

　　我的天哪，这还是女孩子的房间吗？

　　韩星夜回来休假还没几天，满屋子就已经是乱七八糟，尤其是床上和小沙发上，全部是各种女孩子的贴身衣物，什么小吊带，小短裤，等等，到处都是，简直就是乱花渐欲迷人眼，下一秒，王铮甚至看见了一条印着hello kitty的肚兜！

　　居然有厂家会在肚兜上印kitty猫！更重要的居然还会有人买！

　　王铮的脑海里不禁浮现出韩星夜穿着这个肚兜的样子了，童颜那啥的她，如果光穿这一件肚兜，我的天啊，绝对不能再继续想下去了，王铮现在简直要有种流鼻血的冲动了。

　　这件衣服，算不算是情趣内衣？

　　太过分了，怎么能给我看这种东西！

　　把韩星夜乱扔在床上的衣物简单的收拾了一下，王铮把这个小妮子平放在床上。看着这个睡梦中的女孩子，王铮露出了一丝温和的微笑。

　　等到王铮关上门的时候，韩星夜才悄悄睁开她那动人的大眼睛，露出一个狡黠的笑容。

　　第二天一早，依旧是几个人还没起床，盛霏就已经做好了早饭，谁要是能娶到这么一个上得厅堂下得厨房的女人，绝对是毕生修来的福气。

　　“最近忙不忙？”王铮起的比盛霏稍稍晚了一些，喝了一口温热的牛奶，满嘴香甜。

　　“也还好，毕竟公司的夏季攻势已经过去了，我现在是设计总监，也不需要事事亲力亲为了。”盛霏穿着围裙的样子很好看，王铮相信，如果让她去给某个品牌做厨房电器的广告，那个牌子一定会比现在要火很多。

　　“听说你们蓝海集团要换代言人了？”王铮无心说起前几天在报纸上看到的一则消息。

　　“是啊，之前那个齐正峰合同结束了，于是公司又签下了当红小生陈庭威。”盛霏说道：“这几天公司的几名设计师正围着他打转，忙着给做衣服拍广告呢。”

　　陈庭威是最近华夏很火的一个偶像剧男星，人气很高，长得一副小白脸的样子，每次出现总能引起一大批粉丝的围观和尖叫。在去年创了几个收视率纪录后，陈庭威的身价已经一路飙升，据说其每集电视剧的价格已经达到了三十万，广告代言更是纷至沓来，接到手软。蓝海集团也是跟了一下大潮流，花了不少代言费，才说动陈庭威当代言人。

　　“你这个设计总监不去给他设计一下衣服？”王铮见过那个陈庭威，确实长得很帅，奶油小生的样子。

　　“嗯，最后还得我来把关。”盛霏点了点头，说道。

　　“可别让人占你便宜啊。”王铮调笑道。

　　“你以为别人都跟你一样流氓？”盛霏白了王铮一眼，心里不禁想到那一次被王铮不经意摸来摸去的情景，顿时霞飞双颊。

　　“你们蓝海集团不是主做成熟男装的吗？我感觉陈庭威不大适合你们的风格。”

　　“公司早就转变战略方向了，多元化发展，否则的话，根本不能保持足够的竞争力和市场占有率。陈庭威现在那么火，人气那么高，虽然代言费高了一点，但是后期的利润空间是巨大的。”

　　王铮扬了扬眉毛：“谁把陈庭威签下来的？”

　　“那还用问。”盛霏似笑非笑地说道：“自然是张铭琪了。”

　　听到这个名字，王铮的心中微微一颤，眼中不自觉地放出一种柔和的光芒来。由于这一段时间太忙，从宁夏回来之后，也就只见过她一面而已。

　　“你俩聊什么呢，那么开心。”上官诗诗和韩星夜一起从楼上走下来，二女都已经梳妆好了，看起来光彩照人。

　　“吃饱了我得回家陪老老韩，还得陪我妈逛街。”韩星夜咬了一口面包，说道：“要是我整天在天平山别墅呆着，恐怕他们会疯掉的。再过半个月，我可就得回宁夏了。”

　　“休假时间这么短，多陪陪家里人也好。”王铮微笑着说道。

　　“你个没良心的东西，就这么迫不及待地想把我给踢开吗？”韩星夜一脸委屈地说道。

　　“我说大小姐，你这变脸也变得太快了吧！”王铮颇为无奈地说道：“我明明是好心让你和家里人团聚。”

　　“哪有，你昨天还抱我了呢！”韩星夜可怜兮兮地说道：“难道你不想负责任了吗？”

　　韩星夜话音未落，王铮就感觉到了盛霏和上官诗诗冒出了怀疑的眼神。

　　“我就是抱了你一下，用不着提到负责任不负责任的高度吧？”王铮更无奈了，解释道。

　　不解释还好，这一解释，上官诗诗和盛霏更加怀疑了。

　　上官诗诗眯着眼睛打量着王铮，用审问的语气说道：“说，你们昨天晚上干什么龌龊勾当了？”

　　“你问王铮好了。”韩星夜可怜兮兮，显得很委屈。

　　“韩星夜，昨天晚上你在车里睡得跟死猪一样，我打都打不醒，把你抱到房间睡觉，你还倒打一耙？”王铮也气呼呼地说道：“我当初就该把你锁在车子里，让你被憋醒了连厕所都找不到！”

　　“王铮，你不要脸！”韩星夜道：“人家是女孩子啊，你怎么可以这样粗鲁地对人家？”

　　王铮郁闷地说道：“你要是女孩子，我就不是男人。”

　　不过在这个时候，王铮的手机却响了起来。

　　看到来电是个陌生的号码，王铮犹豫了一下，按了接听键。

　　“我不行了，你那药效太强了，我已经要被榨干了。”电话那端传来了上官晴朗有气无力的声音：“你要知道什么我都告诉你。”



　　第359章 药效太强

　　王铮微笑着把电话放下，对着上官诗诗说道：“你哥投降了。”

　　“那我们就去收网吧。”上官诗诗高兴地放下筷子，一口气把杯中的牛奶喝光，说道。

　　“我也要去。”韩星夜依旧喜欢看热闹，跟着喊道。

　　“不行。”王铮一脸不屑的表情：“你刚才都那样对我了，我还能带你去吗？想都别想，门都没有。”

　　“好啦，我们快走吧，韩星夜同学你乖乖回家。”上官诗诗得意地拍了一下韩星夜的屁股，说道：“手感不错，我们先走了。”

　　王铮在一旁看的不停吞咽口水，心里一直在咆哮：“我也想拍！”

　　上官晴朗的别墅里，已经躺了五个人，一男四女，每个人都是有气无力，浑身瘫软，昏昏欲睡，连爬起来给自己盖一件衣服的力气都没有了。

　　上官晴朗也是使足了最后一点力气，才拿起电话给王铮拨了号。

　　王氏神功丸的药性实在是太烈太霸道，上官晴朗服下之后，简直感觉体内的火焰都要把自己给烧化了，对于女人的欲望前所未有的强烈，极为强烈地想要得到释放。

　　和之前那两个床友激战了整整一天，每个人都已经浑身酸软眼冒金星，尤其是那两个女人，在上官晴朗的连续不间断冲击之下，完全缴械投降，因为剧烈的摩擦，某个地方已经又红又肿不能触碰了。

　　上官晴朗无奈，某种火焰焚身的他必须要找人来泻泻火，于是又叫来了两个床友，战了个天昏地暗，别墅里香艳无比。

　　但是直到把这四个人全部搞趴下，上官晴朗依旧没能释放出来，无论是欲望还是液体。

　　这也太坚挺了吧！

　　尽管浑身上下已经没有了一丝力气，但是上官晴朗的某个地方依旧高高挺起，欲望依旧未减半分！

　　上官晴朗提起力气拍了拍身旁女人的屁股，道：“坐上来，自己动。”

　　“晴朗哥，人家实在是没有力气动了。”女人强撑着说道：“要不，晴朗哥，我帮你打灰机吧？”

　　“打个毛线啊。”此时，上官晴朗望着自己昂扬的小兄弟，郁闷的直想哭。

　　“呦，和我想象的差不多，你还是那么骁勇善战啊。”王铮这次依旧是没敲门就走了进来，论起溜门撬锁的功夫，我们的邪王同志还是水平一流的。

　　这一次，上官晴朗根本连拉个毯子把自己盖上的欲望都没有了。

　　上官诗诗跟在后面，看到这香艳的场面，俏脸一红，不过还是别过头去，说道：“你还是快点穿上衣服吧。”

　　“都怪你的药效太猛了。”上官晴朗没有一点当人质的觉悟：“以后能给我少来一点就好了。”

　　“快点联系奥本财团，就说你要买回股份。”王铮眯着眼睛笑道：“只要你联系，我就给你解药。”

　　“半个小时前，我已经让我的助理联系他们了。”上官晴朗撑着身子坐起来，无奈地说道：“可是当说明我的态度之后，那边立即挂掉了电话。”

　　“我就知道找你根本没有用。”王铮拿过上官晴朗的手机，道：“联系方式给我。”

　　“驻华夏首都代表恩佐克，住在滨江酒店。”上官晴朗说道：“他是奥本财团在华夏的常驻代表，应该不会离开。”

　　“穿上衣服，跟我们过去。”王铮说道。

　　“你看我这个样子，能出去吗？”上官晴朗指了指自己雄纠纠气昂昂的小兄弟，本钱倒是不错。

　　上官诗诗自始自终就没转过脸来。

　　王铮像是想起了什么，问道：“当时签订合约的时候，还有谁在场？”

　　“除了我们家的几个人，就只有这个恩佐克和他的助手了。”

　　“你真的不能带我们去找他？”

　　上官晴朗很坚定：“真的不能去。”

　　“算了吧，我们走。”王铮拉起上官诗诗就要出门。

　　“你还没给我解药呢！”上官晴朗大叫。

　　“等你射出来，药自然就解了。”王铮看了看手表，说道：“如果没估计错的话，你至少还得不间断地运动十五个小时才行。”

　　说完，王铮便和上官诗诗走出别墅，留下上官晴朗在房间里仰天咆哮。

　　咆哮之后，上官晴朗迫于无奈，又打通了一个人的电话。

　　“喂，小雪啊，来晴朗哥这里好好玩玩？”上官晴朗贱贱地说道：“把你的几个姐妹一起都叫来，人越多越好，大家一起玩才开心嘛！放心，晴朗哥不会亏待你们的……”

　　“其实，我们原本可以直接去找奥本财团的驻华代表的。”上官诗诗微笑道：“没有必要再次跑过来找我这二哥。”

　　“那怎么行，我这是为了给你出口气，一点小小的惩戒而已。”王铮侧过脸笑道：“怎么样，看他那半死不活的样子，是不是很爽？”

　　上官诗诗微红着脸，笑起来风情无限：“是很爽。”

　　“有没有献上第三次初吻的冲动？”

　　“这个暂时没有。”

　　恩佐克是奥本财团的驻华代表，今年四十五岁，头发早已全秃，戴着个无框眼镜，个子不高，透着一股欧美人的精明。

　　他是美国人，为澳洲的经济大鳄奥本财团服务超过了二十年，深受奥本家族的信任，因此也被委以重任，成为了华夏这个重要市场的首席代表。

　　奥本财团在华夏首都有专门的办公楼，不过恩佐克一般都不会过去，他总是喜欢在自己的酒店公寓中收发邮件，遥控指挥华夏分公司的运作，只有开高层会议的时候才会去公司。

　　在购买了巨融国际百分之十的原始股份之后，恩佐克在奥本财团内的地位水涨船高，如今已经成为了亚太地区的总负责人，这个潜力无限的市场，是恩佐克梦寐以求的。

　　主导了这次对上官家族内部成员的策反与收购，恩佐克得意洋洋，即便以他这样的身家和地位，也难免会沾沾自喜，毕竟上官家族可是华夏的商业航母，这么多年来一直稳步前行，从来没有发生过任何偏离航向的事情，而这么多年来，只有自己一个人在这艘巨舰上打开了缺口。



　　第360章 很得意吗

　　苏天燃回到立心庄园，正好见到了二婶钱丽琼，也就是二叔苏南国的妻子。

　　“天燃，我问你，天涯的伤是怎么回事？”

　　钱丽琼一见到苏天燃，立刻把这个大侄子拉到一边，压低声音问道。

　　“天涯昨晚去酒吧，和人发生了一点冲突，我已经去解决了。”苏天燃穿着一件T恤，并没有刻意掩饰脖子上的抓痕，那都是拜王铮所赐。

　　苏天燃知道王铮并没有杀掉自己的必要，但是当时被他掐着脖子，呼吸都感觉到困难，说是一点不担心肯定是假的，苏天燃也只有强装着镇静，而且他也得谢谢王铮，弄出这么几个印痕来帮他交差。至于那个新龙鳞队员李建轮的事情，肯定是要由苏天涯来承担的。

　　“一点冲突？身上都有了那么多淤痕，还是一点冲突吗？”钱丽琼关心则乱，毕竟是自己的大儿子受伤，在她的潜意识里，就是认为苏天燃没有照顾好自己的儿子。

　　“你解决了怎么还让他受伤？”钱丽琼愤愤地说道：“为什么你不早一点去帮他？”

　　“二婶，我得到消息就立刻赶过去了。”苏天燃颇有些郁闷地说道：“我也被那个王铮掐住了脖子，那个家伙跟疯子一样。”

　　钱丽琼这才注意到苏天燃的脖子上有几个青紫色的印痕，于是也不好再迁怒于他，只好冷冷地说道：“天燃，你们是兄弟，需要相互扶持，可不能敌人还没打上来的时候，你们自己先闹起来，这样可不太好。”

　　“是的，我知道了，二婶。”苏天燃嘴上很恭敬，但是心里却很郁闷，在低下头的瞬间，眼眸中掠过一丝冷色。明明是你儿子没事找事，怎么能怪我？他那么大的人了，自己难道不知道轻重？这能是我的责任吗？

　　当然，苏天燃是个很孝顺的家伙，至少表面上是，有一些话在他的心里回响了无数遍，却无法说出口。

　　“妈，大哥可就擅长这个。”这个时候，苏天琦冷笑着从后面走过来。

　　因为上一次的艳照门事件，整个苏家上下震动，各种论坛上小道消息满天飞，苏家的形象因此大受影响，苏天琦因为此事被父亲苏南国禁足了三个月之久，这三个月的时间可把苏天琦给憋坏了，当然，他所迁怒的对象不是始作俑者王铮，而是他们的大哥苏天燃。

　　“天琦，你这话是什么意思？”苏天燃眉头微微皱起。

　　“呦，怎么了？大哥你做都做了，还怕人说啊？”苏天琦冷笑道：“王铮王铮，每次都是王铮，我就不相信，那个王铮就有那么厉害！凭你的心眼，能让王铮掐住脖子？你是不是故意这样做给我们看啊？”

　　这还真被苏天琦给说中了，苏天燃当时确实是在故意激怒王铮。

　　顿了顿，苏天琦继续说道：“大哥，如果这个位子你坐不住，那么不如换人试一试！我觉得我哥就不错！”

　　苏天琦嘴里的“我哥”自然就是刚刚挨打的苏天涯了。

　　苏天燃也笑了：“你可以尽管去和爷爷说，如果他同意，那么我愿意让贤，这个位子，你们谁来做都可以。”

　　苏天琦的眼里掠过一丝不屑的神情：“得了吧，我的大哥，你还不就是有爷爷的支持？都多大的人了，每句话还爷爷爷爷的，你没断奶还是怎么着啊？你不就是靠着爷爷的支持才有今天的吗？换做谁不是一样啊？”

　　钱丽琼听了自己儿子的话，沉默着没有开口。

　　苏天燃的太阳穴开始轻轻跳着，这是他强压心中怒气的征兆。自己这个弟弟，说话确实太恶毒了些。

　　“怎么着？被我说中了？开不了口了是吗？哑口无言了？”苏天琦看到苏天燃不讲话，自以为占了上风，继续道：“没有爷爷的支持，你什么都不是，信不信我马上去组织个家族公投，看看是支持你的人多，还是别人的支持率高！”

　　苏天燃眯着眼睛看着自己的弟弟，嘴唇动了几下，却没有说出话来。

　　“我们都不想看着苏家被你拉向深渊！”苏天琦继续说道：“那个王铮再强又能怎样？他再厉害，能躲得过子弹吗？调几个狙击手去把他干掉，难道不是分分钟的事情吗？如果你早下定决心，我们苏家就不会是现在这个惨淡现状了！”

　　苏天燃闻言，怒极反笑：“如果王铮是这么好对付的，我会花那么大的工夫吗？你想派狙击手去杀王铮，那么尽管动手好了，如果你真的把他杀了，那么我自动让贤，怎么样？”

　　苏天琦自然不知道，他的大哥曾经请金刀银线萧辰宇出马来对付王铮，结果几次都失败了。而老爷子更是把谢平安都派了出去，第一次失掉一只胳膊，第二次直接连性命都丢掉了。就连号称咏春战王的谢平安都身死他乡，区区几个狙击手能奈何的了王铮？

　　“你说的都是真的？”苏天琦明显露出兴奋之色，甚至都有些跃跃欲试了，可是，他并不知道，苏家牵头新组建的第二代龙鳞部队其中的精英李建伦，在王铮的手底下连一招都走不过。

　　“你爱怎么搞就怎么搞吧。为了苏家，没有爷爷的命令，我绝对不会放手。”苏天燃很认真地说道。

　　“好，等我完成了你玩不成的事情，你就等着自己打脸吧！”苏天琦拉住了钱丽琼的手臂，说道：“妈，我们走。”

　　苏天燃看着两人离去的背影，微微叹了一口气。

　　恩佐克坐在酒店房间的露台之上，略带自得地抿了一口红酒，眺望着华夏首都的景色，胸中也自然而然生出一股子豪迈之情。

　　“这个地方，终究被我们所征服。”恩佐克用英语高声喊道。

　　他实在是太兴奋了，因此这才做出这样和他身份不相符合的事情。

　　华夏人果然是内战内行，外战外行，在和那个人达成了协议之后，这成功就手到擒来了。

　　奥本财团的亚太区总负责人，年薪六千万美金，这样的成功，足以傲视地球上的绝大多数人了。

　　可是，就在这个时候，一个仿佛来自天外的声音在恩佐克的耳边响起：“怎么，很得意吗？”



　　第361章 事不过三

　　恩佐克正在得意的时候，耳边忽然冒出这么个声音，立刻把他惊地魂飞天外，差点就大喊救命了。

　　转过脸，恩佐克却看到王铮那带着玩味笑容的脸。

　　“你是谁？”恩佐克充满警惕地问道。

　　“恩佐克先生，我都站在你的身后十分钟了，你也不请我喝一杯咖啡？”

　　确实，王铮已经站在恩佐克的身后足足十分钟，把这个老外所做的一切都收入眼中。看着他得意忘形的样子，王铮的嘴角掠过一丝不屑的嘲讽之意。

　　“你到底是谁？”恩佐克到底也是经过大风大浪的人，在刚开始的惊慌之后，现在已经恢复了镇定，盯着王铮，冷冷说道：“如果你再不出去，我就要报警了。”

　　“我是谁并不重要，关键是有人让我和她一起来看看你。”王铮对着门口喊道：“美女，进来吧。”

　　套间的门被打开，一身雪白连衣裙的上官诗诗款款走进来。

　　王铮对着恩佐克笑道：“忘了告诉您一件事，恩佐克先生，你的门没关。”

　　这个时候，恩佐克也终于明白王铮是谁了。

　　“上官诗诗小姐？没想到你这巨融国际集团的当家人也会擅闯私人住宅？”恩佐克冷笑着说道：“我会去法院起诉你们。”

　　“起诉？”王铮冷笑道：“可惜在华夏这一套不管用，就算你醒来之后发现自己的房子已经被推倒了，也别想讨个说法，我劝你还是别妄想了。”

　　上官诗诗则是说道：“恩佐克先生，其实我们早就该见面了，不是么？”

　　恩佐克冷笑一声，也不答话。

　　王铮拉开凳子坐下，自己给自己倒了一杯咖啡，轻轻抿了一口，一股苦涩的甘香瞬间充满了整个口腔，让人回味无穷。

　　“蓝山？不错。”王铮又抿了一口，眼中闪过一丝淡淡的异彩：“在首都，我只喝过一个人煮的蓝山，恩佐克先生，你是第二个。”

　　回想起那个混乱地带的小酒吧，在那个酒吧里，永远有着世界上最正宗的蓝山。

　　王铮说的第一个人，自然就是张铭琪了。

　　“我没有请你们坐下的意思。”恩佐克带着微微怒意说道：“更没有让你喝我的咖啡！”

　　“别那么激动嘛。”王铮指了指椅子：“坐下吧，咱们好好谈谈。”

　　“我和你们这种没有文明的野蛮之徒没什么好谈的。”恩佐克道：“上官小姐，如果你想要回巨融国际百分之十的股份，那么我们就完全没有谈下去的必要了，这件事情我已经上报到了总部，上面对这件事情很重视，如今完全超出了我的控制范围。”

　　“那么我到了总部，又该找谁呢？”王铮喝了口咖啡，笑眯眯地问道。

　　“巨融国际百分之十的股份是个大数目，这样重要的案子我真的做不了主。”恩佐克冷冷说道：“你们去找集团总裁奥本拉希德吧，如果你们能够说动他，那么事情自然可以解决。”

　　“这样啊，事情看起来有些不大好办呢。”王铮微笑着看了上官诗诗一眼。

　　上官诗诗微笑着说道：“恩佐克先生，如果我没猜错的话，你们奥本财团已经盯着巨融国际很久了吧？吞掉了巨融百分之十的股份，对于喜欢吃熟食的奥本财团来讲，又是一个不劳而获的典型吧？”

　　“为了这百分之十，我们在前期也是付出了极为巨大的努力的。”恩佐克说道：“你们担心什么？巨融的百分之十而已，不会伤筋动骨，更没有任何决策权，你们上官家族依旧是巨融的大BOSS，我只等分红拿钱，对你们绝对不会构成任何影响，怎么样？”

　　“你说的算么？”王铮微笑着反问。

　　“这一点还是能够保证的。”恩佐克说道。

　　“可是我们不想让你们这群白眼狼掌握哪怕一丁点巨融股份。”王铮轻描淡写地说道：“你花多少钱买的，我们原价买回来，不会让你吃亏。”

　　“谁是白眼狼？你是什么意思？”恩佐克怒道：“你难道从来不知道什么是礼貌吗？华夏是礼仪之邦，而你却不断地出口伤人，我要告你，我要告你。”

　　“恩佐克先生，请你冷静一点。”上官诗诗的眉头微皱，她也觉得这个恩佐克有点太聒噪了。

　　“我再说一遍。”王铮说道：“你花多少钱，我原价买回。”

　　“你们开什么玩笑？以为是小孩子做游戏吗？吃下去的饭能说吐就吐吗？”

　　王铮双手环胸，好整以暇地看着这个愤怒的老外，说道：“其实这件事情很简单，我们公平竞争，一点问题都没有，但是你们非得在这其中加上那么一点见不得光的手段，真是让人不愉快。”

　　恩佐克表情一滞，然后怒道：“什么见不得光？商场如战场，再过分的手段也不算什么！都是为了获取胜利而已，只有失败者才会为自己找借口。”

　　“这是在为你自己找理由，谁是失败者还不一定呢。”上官诗诗撇着嘴说道，这个老外看起来文质彬彬，怎么一说起话来就那么可恶，不仅对做过的事情死不承认，甚至话里话外还带了许多鄙视华夏人的意思。

　　“再过分的手段也不算什么？”王铮微微一笑，站起身来，说道：“有你这句话就足够了。”

　　恩佐克看着站起来的王铮，莫名感觉到一阵压抑和危险：“你想干什么？”

　　“我不想干什么。”王铮向前走了两步，淡淡地说道：“恩佐克先生，我们巨融国际和奥本财团本来是井水不犯河水，谁都碍不着谁，可是你这突然阴了我们一下，就已经让我们之间的关系出现了裂痕，其实，我们本来可以成为朋友，你却亲手扼杀了这份友谊，明不明白？”

　　恩佐克不屑地冷笑，友谊？商场上还有友谊吗？没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永恒的利益！

　　“当然，如果你刚才听我的话，让巨融原价买回股份，你们不仅不会受到任何损失，还会赢得巨融的友谊，但是，你却拒绝了我，这让我很不爽，也让巨融国际集团美丽的上官诗诗小姐很不开心。”

　　“但是，华夏有一句古语，叫做事不过三。”王铮微笑着说道：“我刚才问了你两遍，现在问你第三遍，我原价买回你手中的巨融股份，行不行？”



　　第362章 陈庭威

　　看着王铮的样子，恩佐克仿佛感觉到自己的呼吸都被抑制住了，那是一双怎样的眼睛啊？虽然带着淡淡笑容，但是恩佐克却清晰地从其中感觉到了杀气！

　　但是，想到那巨大的利益，恩佐克还是坚持住了：“我已经说过了，这件事情已经不在我的控制范围了。”

　　“那好吧。”王铮微微一笑：“我也说过，事不过三。”

　　说罢，王铮端起桌子上剩下的半杯咖啡，直接泼到了恩佐克的脸上！

　　“啊！”

　　受到了王铮的突然袭击，恩佐克发出一声惊呼，一股粘稠的液体瞬间遍布满脸，视线都被挡住了！

　　“可惜了这杯蓝山。”王铮说完，拎起手边的凳子，狠狠地砸在了恩佐克的后背上！

　　又是一声惨叫，恩佐克毫无还手之力地被打倒在地！

　　王铮拍了拍手，说道：“我们华夏有句话，如果来的是朋友，那么欢迎他的有美酒，如果来的是豺狼，欢迎他的是猎枪。”

　　“我们走吧？”没有管还在地上哀嚎的恩佐克，王铮问向上官诗诗。

　　“好。”上官诗诗对着王铮竖起大拇指：“真够解气的。”

　　“你们不许走，我要报警，我要报警。”恩佐克还趴在地上，就开始拿出手机想要拨电话。

　　“那你尽管报警吧。”王铮走过去，夺过恩佐克的手机，也没有理会上面镶嵌的钻石，直接就给扔到了露台下面。

　　王铮出了房间门，对着靠在一旁的金发碧眼帅哥说道：“莱万多夫同志，接下来看你的了。”

　　已经消失了好几天的波兰帅哥打了个响指，说道：“肯定没问题。”

　　“那就看你的了。”王铮笑着说道：“我也相信里面那个家伙不是你的对手。”

　　“你猜对了。”说完，莱万多夫自信满满地走了进去。

　　“喂，刚才那个人真帅。”

　　坐在车子里，上官诗诗双眼放光地说道：“你从哪里弄来这么一个帅哥？简直就是五星级的！”

　　“莱万多夫，一个波兰人，有没有听过这个名字？”王铮开着车，笑着答道。

　　“莱万多夫？这名字有点熟悉。”上官诗诗想了一会儿，才惊呼道：“难道他就是波兰那个最有钱的帅哥？”

　　“最有钱倒不一定，最有名还差不多。”

　　上官诗诗狐疑道：“你怎么会认识他？”

　　“那有什么，上次他被人追杀，我一不留神撞见了，于是顺手就给救了下来，从此这货就粘着我不走了。”

　　“不是吧。”上官诗诗一脸恶寒：“他难道想和你搞基？”

　　说完这句话，这个小妮子换上一脸灿烂的笑容：“不过话说回来，就凭你的长相，找到这样的都算你赚了。”

　　“上官诗诗，你给我下车！”王铮气急败坏地咆哮道。

　　送上官诗诗回到巨融国际，王铮坐在沙发上百无聊赖，正拿手机不断刷新着神庙逃亡的最高纪录时，一条短信跳了出来。

　　“今天晚上有帅哥要请我吃饭，你要一起去吗？”短信是张铭琪发的，王铮用脚趾头都能想到她是什么意思。

　　“去，我必须去！等着，我这就找你去！”王铮发完短信，然后火急火燎地对着上官诗诗说道：“我走了，有事给我打电话！”

　　“去哪？中午不留在这里吃饭了吗？”上官诗诗喊道。

　　“中午和晚上都不吃了！”王铮回眸一笑：“有大美女约我！”

　　“切！”上官诗诗把文件夹一合，愤愤地说道：“你的眼前难道不是美女么？”

　　蓝海集团总部。

　　张铭琪正端着一杯咖啡眺望着窗外，这个时候，手机响了起来。

　　看到了王铮的短信，张铭琪那性感无比的俏脸上掠过一丝俏皮的微笑：“总算还记得我，还以为你把我给忘了呢。”

　　要是让蓝海集团的员工看见他们的执行总裁露出这样的笑容，一定会个个灵魂出窍，口水直流了。

　　张铭琪没有再回短信，而是小口抿着咖啡，等着王铮到来。

　　如今，蓝海集团在张铭琪的带领下，一直保持着强劲的发展势头，在转变了发展方向、进行多元化创新之后，蓝海集团已经隐隐有了成为华夏国内服装业第一品牌的趋势，销售成绩一路飙涨，把之前并驾齐驱的几大品牌远远地甩在了后面。

　　如今，把国内的当红小生陈庭威签了下来，更是极大地扩展了市场，陈庭威代言的消息一经放出，蓝海各实体店的销售额直接上涨了一成，在这个全行业不景气的年代，蓝海的成绩足以笑傲所有的竞争对手。

　　而这一切，都和张铭琪的努力分不开。

　　就在她遐想的时候，传来了轻轻的敲门声。

　　听到敲门声，张铭琪的脸上迅速地掠过一丝喜意，然后抓紧整了整衣服，把褶皱的地方抚平，然后才说道：“请进。”

　　门被打开，露出一张俊俏非常的男人脸。

　　如果是华夏国的绝大多数女人，见到这样俊俏的脸，一定会发出最大分贝的尖叫，可是张铭琪的心里却涌出无限的失望，花一秒钟调整好心情，张铭琪脸上露出了职业化的微笑：“庭威不是在试衣服吗？怎么有时间到我这里来？快请坐。”

　　陈庭威的个子不矮，足足有一米八五，上身穿着紧身白T恤，勾勒出充满爆炸力的倒三角，下半身穿着简单的牛仔短裤，蹬着红色的帆布鞋，露出满是黑色汗毛的双腿，要是这双腿被那些疯狂的追星族所见到，一定又是一群人集体尖叫。

　　陈庭威的身材和他的脸蛋并不相符，拥有这样近乎完美身材的男人，却长着一张极为俊俏极为招人喜欢的脸，白皙的肤色，薄薄的嘴唇，眼睛灵动而有神采，这样的长相，绝对可以称得上是花样美男了。

　　“设计师又去改衣服了，所以我就有时间来张总这边看一看。”陈庭威的眼睛带着一丝微不可查的贪婪，在张铭琪那性感到无可救药的身材上来回扫了几下。

　　“秘书也真是的，庭威过来也没见她通知一下。”张铭琪给陈庭威倒了杯水：“被打了个措手不及。”

　　“是我刚才告诉小秘书，让她不要打搅你的。”陈庭威笑着解释道。



　　第363章 重口味

　　“哦，原来是这样，我的那个秘书一定是被庭威的美色给迷惑了。”听到陈庭威这样讲，张铭琪的心里掠过一丝微微的不快，还是笑着说道。透过百叶窗的缝隙，张铭琪正看到那个办事得力的小秘书正一脸陶醉的望着天花板，显然是刚才被陈庭威给迷晕了头。

　　陈庭威双手接过张铭琪泡的茶，说道：“我真荣幸，能够亲自喝到张总您泡的茶，我想，整个华夏也没有几人有这样的殊荣吧。”

　　张铭琪笑着点了点头：“确实如此，一般来客人，都是秘书给泡茶，不过我看到现在这个小秘书被庭威的魅力给迷得神魂颠倒，恐怕也不会记得这些事情了。而且，我一般不泡茶，会经常喝咖啡。”

　　“我也看到了张总这里的咖啡机，不知道什么时候可以喝上一杯。”

　　“哦，这我这边没有咖啡豆了，等改天庭威过来的时候，我一定给你冲上一杯。”

　　说这句话时，张铭琪很清楚，自己的抽屉里还有一小箱巴西原产进口咖啡豆。

　　张铭琪今天穿着一件月白色的及膝短裙，上身是一件草绿色的薄款衬衫，丝质的面料带给人非常清亮的舒爽，整体的搭配虽然简单，却十分得体，再配上张铭琪那性感的身材和出众的气质，绝对可以完爆当今的绝大多数女星。

　　陈庭威出道以来，虽然没有传出过什么太大的绯闻，但这并不代表他没有玩过女明星，爱美之心人皆有之，自从第一眼见到张铭琪之后，陈庭威就惊为天人，几乎是瞬间就下了决心，一定要把这个极品女总裁占为己有。

　　陈庭威虽然没有什么公开的女朋友，但是在平时拍电视剧的时候，有看得上演的女配角女主角，总会拉到一起打一场友谊战，毕竟这个圈子浑浊不堪，身处其中总是难以自清，大家也都明白，在这里没什么真感情，玩玩而已，各取所需就好，当不得真的。

　　由于平日里交好的总是那些一线二线的女明星，因此陈庭威的眼光也渐渐高了起来，对于送上门来的女人不再来者不拒，而是千挑万选。至于那些傻乎乎的女粉丝，则是把这样的事情当成宠幸，当成了荣幸。有一次，陈庭威把两个长腿大胸美女粉丝一起约到一间房里，天昏地暗大战了八个小时，还整出来许多变态玩法。后来两个明显被坑苦了的女粉丝还是一脸的幸福模样，能够为了偶像献出自己的身体，能够让偶像因为自己而感觉到愉悦，简直是她们梦寐以求的事情。

　　“张总，谁要是能娶到您这样又美丽又成功的女人，那可真是几辈子修来的福气。”陈庭威知道张铭琪还没有结婚，因此故意这样说道。

　　“可惜我的那个人还没有出现。”张铭琪在说这句话的时候，眼前突然闪过一个身影，那个经常让她疯狂想念的身影，自己的那个人，会是他吗？

　　“其实，我老是觉得叫你‘张总’不太亲切，不如我叫你铭琪吧，如果你不介意的话。”陈庭威的眼睛在张铭琪的修长双腿上打量了一下，笑着道：“就像你叫我庭威一样。”

　　“好吧。”张铭琪犹豫了一下，考虑到陈庭威现在还是集团品牌的代言人，给集团带来了巨大的收益，暂时得罪不起，于是答应道。

　　“铭琪，今天晚上吃饭，你想去哪里？”陈庭威已经约了张铭琪吃饭，但是地点还没有定下来：“我也不知道你有没有什么忌口的，喜欢吃辣还是甜。”

　　“都行。”张铭琪给出来一个让陈庭威十分郁闷的答案。

　　“那我就定在‘俏川南’吧。”陈庭威说道：“我的会员卡里还有一点积分，再不用就浪费掉了，而且那里的菜很不错。”

　　“好，就按照庭威的意思来吧。”张铭琪说道。

　　“如果真的能全部按照我的意思来就太好了。”陈庭威心中这样想却不能说出来。

　　张铭琪实在不想和陈庭威继续这种毫无营养的对话，但是却又不好直言，也只有和这个帅哥有一搭没一搭的聊着，心里却在默默诅咒王铮，这个家伙怎么到现在还不来？

　　这个时候，敲门声再次响起。

　　张铭琪心里乐开了花，连忙说道：“请进。”

　　进来的是盛霏，这个蓝海集团的设计总监，她进来之后，对着张铭琪微微点了点头，然后说道：“陈先生，您这边的衣服已经改好了，我们先试一下，然后就开拍，您看可以吗？”

　　陈庭威看着盛霏，这个和张铭琪风格迥然不同却又各有千秋的大美女，心中有一股子邪火冒了出来，这个蓝海集团怎么净出美女，看来，就凭着这两个极品大美女，自己和这个品牌的合同也要多续约几年，不然可亏大了。

　　“好。”陈庭威对着张铭琪歉意地笑了笑，然后说道：“铭琪，那我先去工作了，希望咱们的合作长长久久。”

　　说完，陈庭威对张铭琪伸出右手。

　　看着这个连基本社交礼仪都不清楚的男人，张铭琪的心头掠过一阵鄙夷，但是碍于情面，她依旧不能说什么，只是伸出手来，和陈庭威轻轻握了一下。

　　跟着盛霏走出办公室，看着她玲珑的身段和婀娜的背影，陈庭威真的不想再控制了：“盛霏总监，不好意思，我需要去一下卫生间。”

　　盛霏点头微笑：“前方左转就是。”

　　陈庭威急不可耐地走到卫生间的格子间中，掏出自己的小兄弟，幻想着刚才两位美女高管的身材，开始迅速撸动了起来。这就是陈庭威独特的爱好了，在能看到却干不到的情况下，他最喜欢想象着女神的样子打灰机了。

　　确实，有时候自己和自己做游戏比起和女人一起做游戏要有意思地多。

　　两分钟之后，陈庭威一身低吼，浑身短暂抽搐了几下，一股白色的液体便喷到了马桶上。

　　掏出纸巾清理了一下自己的小兄弟，陈庭威心满意足地拉上了拉链，不过，就在这个时候，他突然听到一句让其感觉到惊悚无比的话！

　　“我说哥们，在这里也能打灰机，你也太强悍了点吧。”



　　第364章 恋爱对象

　　陈庭威还陶醉在刚才的快感中，没有回过神来，冷不防听到这句话，两条腿都差点吓软了！

　　他知道，自己是明星，是万众瞩目的当红小生，是未来甚至可以成为天王的存在，如果自己在卫生间里打灰机的丑闻被传出去，那么对自己未来的演艺事业将会产生极大的影响！

　　自己刚才实在太过陶醉，竟然没注意到有人偷窥！

　　陈庭威抬起头来，正看到一个笑脸从格子间上面伸过来，于是强作镇静地冷冷说道：“踩在马桶上偷窥别人，你的口味倒还蛮重的。”

　　此时陈庭威只有希望对方没有认出自己来，否则的话，一切可就遭了。

　　王铮笑眯眯地说道：“把马桶当成梦中情人，没想到大明星的口味更重啊。”

　　陈庭威闻言，眼中瞬间掠过一丝阴厉之色，冷冷说道：“别把头探在上面了，我们出来谈。”

　　“我也不想在这里呆着，只是你刚才的声音太吸引人了。”王铮嘿嘿一笑，从马桶上下来。

　　“我希望你不要把这件事情说出去。”陈庭威看着王铮，很认真地说道。

　　“我不会说出去。”王铮摊了摊手：“我就算说出去也没人会相信的。”

　　陈庭威对王铮的表现很满意：“这样就好，放心，我不会亏待你的。”

　　“你准备给我什么好处？”王铮扬了扬眉毛，说道。

　　“好处？”陈庭威本来只是开了个空头支票，却没想到王铮忽然这样明着要，这也太赤裸裸了一点。

　　“是啊，想要堵住我的嘴，你当然得给我点好处了。”王铮也没想到，自己和这个当红小生的相遇竟然会是这样一个场景，话说这个大明星的口味还真是不一般啊。

　　陈庭威的嘴角闪过一丝不屑的冷笑，这个家伙变起脸来比女人还快：“你刚才也说了，口说无凭，凭你的一张嘴，想必别人也不会相信你的。”陈庭威拍了拍王铮的肩膀，略带着得意说道：“小伙子，你还嫩着呢。”

　　说完，陈庭威便转身走了出去，留下站在原地的王铮一脸无奈。

　　拿出手机，翻看着刚才录下的视频，王铮很是纠结地说道：“其实我真的不是一个喜欢偷拍的人。”

　　王铮没有先去打扰张铭琪，而是漫无目的地在蓝海集团的内部闲逛，由于他以前经常泡在这里，许多员工都见过他，有几个女白领甚至很喜欢和这个整天笑眯眯的男人聊天。因此，在蓝海，王铮就像是在自己的主场一样，比巨融还要来的自在。

　　不过，由于陈庭威的到来，那几个女白领对王铮的热情明显降低了，她们都是满脸兴奋地在谈论那个帅到掉渣的偶像剧小生。

　　王铮撇了撇嘴，心里道：“如果让你们看到那个奶油小生的小兄弟比他还要奶油，不知道你们还会不会那么兴奋。”

　　看到这样的情形，王铮也不想多逛了，直接走向张铭琪的办公室。

　　张铭琪看了看手表，王铮还没有过来，心里不禁掠过一丝淡淡的焦躁。女人总是这样，在希望男人出现的时候，最好要有瞬移般的速度。

　　“美女，想我了么？”张铭琪正在沉思的当儿，王铮推开办公室的门，露出温和的笑脸。

　　张铭琪俏脸一红，站起身来，道：“少自作多情了。”

　　“进来说话吧。”张铭琪作为蓝海集团的执行总裁，办公室自然是豪华至极，简直和五星级饭店的高端套房差不了多少，当然，除了会客厅之外，里面都是张铭琪的私人禁地，除了她自己之外，就连清洁工都没有进来过。

　　王铮环视了一下这个地方，然后重重地坐在了柔软的沙发上，身子陷进去，感觉很放松。

　　“我说你也很会享受的嘛。”王铮指了指那个超宽的双人床：“弄个这么大的床，你一个人睡得过来吗？”

　　“所以还缺一个人。”张铭琪侧身坐在王铮的旁边，眼神灼灼地看着他。

　　“别这样看着我，我会冲动的。”王铮近距离被张铭琪那好看的大眼睛盯着，诱人的体香钻入鼻孔，看着那饱满红润的嘴唇，王铮的心神不禁有些荡漾。

　　这样一个无论长相还是身材都性感到无可救药的女人，就依偎在王铮的跟前，或许王铮只要轻轻伸出手去，就能解开她的扣子。

　　“你还记得你去日本之前我在这里跟你说过什么话吗？”张铭琪把头靠在王铮的肩膀上，说道。

　　“记得。”王铮笑着说道：“你让我把你推倒，我说我回来再推，但是等到我真正回来的时候，你又不好意思了。”

　　张铭琪脸色微红，声音柔和，说道：“王铮，你说我们现在算是个什么关系？”

　　什么关系？

　　王铮一愣，是啊，自己和张铭琪之间，到底是一种什么样的关系？

　　他们有着共同的敌人，他们有着相似的身世，他们是战友，惺惺相惜，对彼此很有好感。在刚开始复仇计划的时候，都是彼此给对方以支持，没有张铭琪，王铮根本没有可能完成现在的任务，当然，没有了王铮，张铭琪或许会继续她的总裁生活，或许永远不会触碰到那些黑幕。

　　无论怎样，不可否认的是，他们都是彼此生命中至关重要的一个部分，不可缺少。

　　王铮叹了一口气，伸出手去，把张铭琪那无比诱人的身体抱到了自己的腿上。

　　“我会是你的女人，但不是你唯一的女人。”张铭琪听到王铮叹气，把头靠在王铮的胸前，说道：“其实我也知道，你们男人就是这样，真搞不懂，你身边怎么会有那么多好姑娘。”

　　对于这个问题，王铮还真是没法回答，专情和滥情，这两种矛盾的东西，有时候或许是可以共生的，当然，这也是很多女人所不能理解的。

　　“我知道，我现在没有时间也没有精力去享受爱情。”张铭琪牵起王铮的手，说道：“尽管我非常期待能在这个年纪有一场专属于自己的恋爱。”

　　“但是，如果要恋爱的话，我想，你是我唯一的可选对象。”

　　王铮闻言，浑身一震，深深地看了张铭琪一眼，随后报以苦笑。

　　张铭琪也笑了：“我们俩除了没有那什么，几乎该做的都做过了，现在我还坐在你的大腿上，我们如果不是情侣，难道是床友吗？”

　　王铮笑着摇了摇头。

　　“我知道我拴不住你的心，我也明白，有一些东西并不是我坚持就能改变的，譬如说你，譬如说这场生命。”

　　“你是个重感情的人。”张铭琪的嘴角牵起一丝弧度，说道：“让你放弃我，你可能会觉得舍不得，让你放弃别人，可能也是一样的结果，所以，在某种意义上，王铮，你就是个混蛋。”

　　不过，张铭琪嘴上虽然这样讲，但是她的语气却一直很柔和。

　　张铭琪捧起王铮的脸，道：“我明白，我可以得到你，却不可以独占你。”

　　王铮轻轻揽住张铭琪的柔软腰身，此时此刻，他并不知道该说什么，是啊，面对这样一个对你怀着火热感情的漂亮女人，你能说什么呢？

　　至少，王铮现在没有半点欲望，即便两个人的身体已经紧紧贴在一起。

　　“但是我的心已经在你这里了，怎么办呢？”张铭琪轻轻叹了一口气。

　　我的心已经在你这里了——这句话，就像是一个炸弹一般，把平静的湖面砸出了波澜。

　　这也是张铭琪从开始到现在第一次如此直接地向王铮表明心迹，对于一个女人来讲，能做到这个程度，已经十分难得了。

　　王铮听了这句话，感觉自己的呼吸不禁粗重了许多，心跳也骤然加快。

　　是的，心跳加快！

　　拥有超强身体素质的王铮，一直以来都是心跳过缓，即便长时间的剧烈运动也不能导致其心率过快，但是现在，见过很多大风大浪的王大官人，竟然因为张铭琪的一句话就变得心跳加速了！

　　这不是女人的魔力，而是张铭琪的魔力。对于王铮而言，张铭琪确实有着如此高级数的吸引力。

　　“我听到了，你心跳的很快。”张铭琪露出一个俏皮的微笑，道：“不过你放心，我这并不是在给你施加压力，有很多东西，我自己明白。”

　　“怎么说呢。”张铭琪微笑道：“能在这场生命中遇到你，是我的不幸，更是我的大幸运。”

　　张铭琪说完，还不待王铮答话，她的红唇就已经贴上了王铮的嘴唇，一个拥吻，深沉而热烈。

　　王铮也反手搂住张铭琪的腰，另外一只手在她的后背上游走，热烈地回应着对方，他的嘴里瞬间被香甜所充满。

　　这是一种让人窒息的美好。

　　足足十分钟之后，两个人才喘着粗气分开。

　　张铭琪一边大口喘着气，一边笑着说道：“怎么，这里有一张大床，难道你没看见吗？”

　　王铮无声地笑了笑：“看到了。”

　　张铭琪带着微微幽怨的眼神：“那你为什么不要了我？你那里都硌到我的屁股了，好硬。”



　　第365章 张铭全的改变

　　王铮闻言，心里冒出一股子邪火，这个女人，怎么就那么妖精？随便的一句话都能勾起别人的无限欲望！

　　“那就让你见识一下我的厉害。”王铮在张铭琪的娇臀上拍了一下，刚想把对方拦腰抱起扔到床上，这时候敲门声响了起来。

　　张铭琪吃吃地笑了起来，说道：“别急，心急吃不了热豆腐。”

　　“可我都怕热豆腐再放下去，就成了臭豆腐了。”王铮摇头苦笑：“谁这么没眼力劲儿，真是不合时宜。”

　　“说谁是臭豆腐呢？”张铭琪轻扭了一下王铮，从他的身上站起来，整理了一下略带褶皱的衣服，说道：“你乖乖在这里睡个下午觉，晚上我们一起吃饭去。”

　　张铭琪揪住了王铮的领子：“吃完饭，你还得送我回家呢。”

　　本来已经消了火的王铮，听到了这一句话，小腹处的火焰又是腾地窜了上来！

　　王铮也知道自己出去不合适，于是便脱掉衣服，侧躺张铭琪的床上，闻着枕头上的淡淡香味，王铮不一会儿就进入了梦乡。

　　“喂，起床了。”等到王铮再次醒来的时候，出现在他眼前的，是张铭琪那精致姣好的面容。

　　“我睡了多久？”王铮问道。

　　“三个小时。”张铭琪看了看表，微笑着说道。

　　“啊？怎么睡了那么久？”王铮也没想到，一贯很少午睡的他，今天竟然不知不觉地睡了三个小时，看来最近是有些疲惫了，需要好好休整一下，这个不是个什么好信号。

　　“快穿上衣服起来吧。”张铭琪看了一眼王铮赤裸的上身，看了一眼那些伤疤，恰到好处地掩饰住了她眼中的震惊，笑着说道。

　　“好，我这就穿衣服。”王铮大大咧咧地把身上盖着的羽绒被给掀起来。

　　“流氓。”张铭琪别过脸去，心里却有一丝心疼。

　　那么多的伤疤，狰狞交错，遍布全身，他到底经历过什么？

　　王铮传好了衣服，洗了把脸，才说道：“走吧，今天晚上陈庭威请我吃饭，我不想和他一起，也只有让你陪着了。”

　　“没问题，我最擅长秒杀小白脸了。”想到之前陈庭威在卫生间的格子间里干出那么重口味的一幕，王铮就忍不住要发笑。

　　“对了，铭全今天晚上也过去。”张铭琪看着王铮，歉意地笑了笑：“抱歉，我又擅作主张了。”

　　“没事，我知道你是想让我们化干戈为玉帛。”王铮说道：“想想我和他的第一次见面，确实下手重了点。”

　　当时，因为张铭全追求盛霏对王铮出言不逊，王铮也没留手，直接几巴掌把这个富二代给扇成了猪头。这也导致张铭琪后来向王铮赔礼道歉，被王铮敲诈出去那么多蓝海的股份。

　　不过这也导致王铮和张铭琪不打不相识，两人从对手变成了朋友，如今更是彼此的知己。

　　张铭全把他那无比性感无比美好的姐姐贡献了出来，就凭这一点，王铮又怎么会怪他？

　　简直是感谢他都来不及！

　　“据说陈庭威在俏川南订了位子，我们一会儿直接过去。”张铭琪说道。

　　“俏川南？”听到这个饭店的名字，王铮露出微微错愕的神情。

　　“是啊，怎么了？你不想去那个饭店？”张铭琪露出疑问的神色。

　　王铮连连摇头：“不是不是，之前去过一次，味道还不错。”

　　张铭琪也没有追问，只是说道：“今天晚上那个陈庭威要是有什么过分的举动，你可得帮我挡着一点。”

　　王铮扬了扬手机：“放心，我有他的把柄。”

　　“走吧。”张铭琪笑道：“带你赴宴。”

　　等走出电梯，正好遇到了蓝海集团的纨绔少爷张铭全，这个阔少上次可是被王铮彻底给打怕了，虽然心里对这个男人很不爽，但是由于实力上的巨大差距，张铭全根本不敢表现出来，生怕自己再一次被扇成猪头。

　　“嗨，老弟。”

　　王铮倒是毫不见外，直接搭上了张铭全的肩膀。

　　张铭全冷哼一声，却也没有把王铮的胳膊给拿下来。

　　“听你老姐说你最近很上进啊。”王铮用力地拍着张铭全的肩膀，嘿嘿笑道：“这样最好，未来还是你们年轻人的。”

　　张铭全冷笑一声：“总有一天，我不会让你用现在的眼神来看我。”

　　王铮则是认真地说道：“说实话，看到你变成现在的样子，我心里好受多了。”

　　张铭全一愣。

　　王铮继续道：“男人，总是要承担一些本就该承担的责任，甚至有些本来不该自己承担的东西，也要去努力承担。”

　　张铭全最近变了很多，在王铮去日本的那一段时间，张铭全驾车出了车祸，把一个刚出校门的高中女学生给撞断了腿，那个女学生是来首都务工人员的孩子，还有半年就参加高考了，结果张铭全这一撞，直接断绝了这个女孩子进入大学的梦想，把这个女孩的未来撞的粉碎。

　　女孩子的父母没有钱，张孝慈便拿出了两百万，帮助儿子平息了这件事，女孩家里也没有把事情搞大，因此这件事就不了了之了，张铭全也没有成为人人喊打的醉驾富二代。后续的手术费用和治疗费用都是张铭全出的，张铭全也会经常去医院看望那个双腿膝盖以下全部截肢的女孩子，很清秀，眼睛也很明亮，但是这个女孩却永远也无法依靠自己的力量站起来了。

　　经过那次事件后，张铭琪对于自己的弟弟彻底失望了，一怒之下停掉了他所有的信用卡。以前的他不求上进，贪图享乐，张铭琪并没有多说什么，也许是因为对自己弟弟的那一丝溺爱使然，但是，在这次事件发生后，张铭琪明白，不能再放纵弟弟这样胡闹下去了，这次断的别人双腿，下次呢？难道要扭断别人的脖子吗？在这样继续下去，会出大乱子的。

　　所幸，张铭全也意识到了这一点，那女孩的眼睛打动了他尘封已久的心，他也终于意识到了自己的残忍，竟然亲手毁掉了一个女孩子最重要的花样年华，也毁掉了她的一生。

　　于是，张铭全也觉得自己太不是东西了，经常三天两头地往医院跑，去看望这个被自己毁掉的女孩子，才十八岁的女孩子。

　　刚开始，女孩的家长并不欢迎这个肇事者，但是，随着张铭全来的次数越来越多，他们也就默默地接受了这一切，毕竟事情已经发生了，已经有了这么悲惨的结果，就算他们不接受也是没有办法的事情。

　　“我还能考大学吗？”这是这个女孩子说的最多的一句话。

　　“能，一定能。”张铭全用他有生以来最温和的语气说道：“在华夏没有学校规定不可以招收残疾、不，是不健全……也不是，我真混蛋。”

　　张铭全想了半天，也没有找到合适的词语，不禁恼怒地抽了自己一巴掌。

　　这不是往人家伤口上撒盐么！

　　不过那个女孩却微微一笑，明亮的眼睛闪耀着动人的光彩：“我想要考一次，至少不会留下什么遗憾了。”

　　“好，报名的事情，我来负责，你安心复习功课，一定可以的。”张铭全在鼓励着小姑娘，这个时候的他甚至感觉自己也充满了力量。

　　其实，就算这个女学生不参加高考，张铭全也已经为她联系好了一所首都不错的高校就读，对于他来讲，现在的所作所为都是在给自己赎罪。

　　在这件事情之后，张铭全便要求进入蓝海集团，当然，是正式进入其中工作。对自己弟弟已经很是失望的张铭琪直接把他派到了销售部，成为了首都某家专卖店的店员。

　　谁也不会想到，堂堂蓝海集团的大少爷张铭全，竟然会屈尊到实体店来当店员！

　　可是，对于姐姐的安排，张铭全没有一丝不满，反而勤勤恳恳，从不迟到早退，在加上这小子长的也算可以，不出两个月的工夫，竟然成了首都二十八家实体店的销售状元。

　　而如今将近半年过去了，张铭全已经顺理成章地晋升成了店长，那个截肢了的小姑娘，也参加了高考，并且在没有张铭全帮助的情况下，考取了首都师范大学。

　　她想当老师，尽管自己已经没有可能站在讲台上。

　　收到录取通知书的那一刻，女孩笑了，张铭全却哭了。

　　作为一个纨绔的二世祖，从来都是张铭全把别人给欺负哭，而这一次可算是彻彻底底地开了先河了。

　　这中间的故事，刚才张铭琪都已经告诉了王铮，因此王铮才会说出之前的那番话来。

　　当然，在张铭琪看来，有些事情并不能现在告诉自己的弟弟，比如自己母亲的事情。

　　“今天晚上和你一起吃饭，我要敬你一杯。”王铮拍着张铭全的肩膀，很认真地说道。

　　张铭全表情一滞，然后依旧冷冷道：“别以为这样就能消除我对你的敌意，你也别想泡我姐。”

　　王铮闻言，哈哈一笑，也换了个语气：“我也只求你不要给你姐添麻烦就好了。”



　　第366章 姐夫

　　张铭全冷哼一声，也不再讲话。

　　既然王铮来了，就由他来充当驾驶员，张铭琪和弟弟坐在后座上，玛莎拉蒂一路平稳地驶向俏川南。

　　而陈庭威在初次试镜之后，已经先一步赶去了俏川南，为了搏张铭琪一笑，他可是做足了功课。

　　站在饭店门口眺望了许久，陈庭威才看到张铭琪那酒红色的玛莎拉蒂缓缓驶了过来。

　　“铭琪，怎么才来，走，快进去坐吧。”陈庭威很殷勤，连忙快步上前，车子刚刚挺稳，他就已经帮忙拉开了后座的车门。

　　张铭琪还是上班时穿的那身衣服，但已经足够光彩照人，在她下车的时候，阅女无数的陈庭威还是被惊艳住了。这也让他更加下定了决心，一定要把这个浑身上下充满着极度诱惑的女人搞到手。

　　看到张铭全也从车子里钻出来，陈庭威明显一愣，眼中闪过一丝微不可查的不快之色，但也只是一闪而逝而已，因为他之前并没有听说张铭琪要带朋友过来，而且这个朋友还是个男的！

　　自己请客吃饭是为了泡妞，而这个妞还带了个男的一起来赴宴，这算是个什么意思？这不是赤裸裸的打脸吗？

　　把陈庭威的表情尽收眼中，张铭琪的鼻子里发出了一声冷哼，相比较王铮而言，他反而更讨厌这个男人——至少他长的太小白脸了。

　　“铭琪，这位是？”陈庭威问道。

　　“这是我的弟弟，张铭全，庭威，你叫他铭全就好。”张铭琪笑着答道。

　　一听这位是张铭琪的亲弟弟，陈庭威的态度立时就好了起来：“原来是铭全啊，事先没听说你要过来，这才感觉到有些意外，来，认识一下，我是陈庭威。”

　　张铭全伸出手来和陈庭威握了一下，只是点了点头，也没说话。

　　陈庭威的眼中很明显地掠过一丝不快之色。自己是华夏影视圈的红人，无论走到哪里都是被高高捧在天上，那些粉丝无一不是疯狂的要和自己握手拥抱，张铭琪的弟弟又怎么了？竟然敢这样无视自己！陈庭威在暗暗下定决心，等到自己成了张铭全的姐夫，看他还敢怎么说。

　　不过，就在这个时候，玛莎拉蒂的驾驶座中走下来一个人。

　　陈庭威一见到王铮，眼睛顿时亮了起来，嘴角微微翘起，露出一丝戏谑的笑容。

　　“铭琪，这位是你的专职司机吗？”

　　陈庭威确确实实以为这个男人是张铭琪的专职司机，因此眼中满满都是毫不掩饰的鄙视。

　　再加上之前和王铮在卫生间里发生了一点不愉快的事情，陈庭威看王铮就更加不顺眼了。

　　“他叫王铮，是我朋友。”张铭琪笑着解释道。

　　“朋友？”陈庭威彻底郁闷了，强压着心中的火气，说道：“之前没有听说铭琪要带朋友过来啊。”

　　“王铮是我的好朋友，一般都是我到哪他就到哪的。”张铭琪笑着说道。

　　这个时候的陈庭威已经感觉到自己随时都要爆发出来了，自己花钱请客，对方竟然还带来了两个男人，那个弟弟就算了，可是那个王铮又算什么？还“我到哪他就到哪”，这话听的怎么让人感觉那么糟心呢？你去洗澡的时候他也跟着吗？你睡觉的时候他也跟着吗？

　　陈庭威竟然有一种被戴了绿帽子的感觉。

　　“他也不是什么驾驶员，而是我姐夫。”张铭全突然出声说道，依旧是那副面无表情的样子。

　　王铮闻言一愣，张铭琪也是一愣，随后都反应了过来。

　　张铭全啊张铭全，你为什么要这样帮助哥哥拉仇恨？我们之间有那么多的深仇大恨吗？

　　张铭琪闻言，虽然很吃惊，但是脸上却露出了甜美的微笑，她倒是很乐意别人这样误会自己和王铮的关系。

　　姐夫，这个名字听起来多亲切啊。

　　当然，听在王铮的耳中是亲切，听在陈庭威的耳中就是赤裸裸的讽刺了。

　　看到张铭琪的笑容，陈庭威的眼神更加地阴沉了，很显然，她的反应证实了张铭全说的是真的。

　　姐夫？打脸！这是赤裸裸的打脸！简直是打地啪啪响！

　　张铭琪面带期待之色地看向王铮，她可不想从王铮的口中听到什么反驳的话。即便知道自己和王铮不一定能够终成眷属，但是张铭琪还是保留了一丝幻想，一丝期待。

　　王铮看了一眼张铭全，后者竟然还是那副冷冷冰冰若无其事的表情，这小子，真当随便拉仇恨不用担责任的吗？

　　“我们之前见过。”王铮笑呵呵地对着陈庭威说道。

　　陈庭威挤出笑容，点了点头。

　　“好了，我们快进去吧。”张铭琪感觉到两个男人之间有种隐隐的剑拔弩张的态势，连忙说道。

　　由于陈庭威是蓝海集团目前的代言人，因此张铭琪也不好太过得罪他。

　　“铭琪，铭全，我们进去吧。”陈庭威笑呵呵地招呼张铭琪，却故意漏掉了王铮，很显然，他想把张铭全拉到他这一方。

　　没想到，张铭全却不买他的账，而是看向王铮，目光中有征询的意思：“姐夫，咱们进去？”

　　陈庭威的脸像是霜打的茄子，瞬间蔫了。

　　王铮笑眯眯地和张铭全走在后面，低声说道：“好小子，你这是在报复我么？太不道德了。”

　　“我是在帮我姐。”张铭全撇了撇嘴：“你可别自作多情了。”

　　“帮你姐？”王铮瞬间就明白了张铭全的意思：“不错，下次有时间的话，我请你吃饭。”

　　“我可不敢去。”张铭全哼哼了两声，他现在虽然不恨王铮，但也绝对谈不上喜欢。

　　“这次绝对不会那么粗鲁了。”张铭全的转变也让王铮感到可喜，那个纨绔的富二代消失不见，取而代之的是一个充满了进取心的青年，“我可不信你。”张铭全冷冷说道。

　　“来，铭琪，这就是我订的房间。”陈庭威打开门，一股温馨的气息扑面而来。

　　这个包间的装修很温馨，完全走的是田园风和简约风，并不像是其他酒店那样显得富丽堂皇，一味的追求奢华和尊贵，来到这个包间，很能让人感觉到心情舒畅。

　　王铮四下打量了一遍，这个包间的很多细节都做的非常到位，在不经意间就能流露出家的感觉。

　　“不错。”能让王铮说出这两个字，已经说明他的评价很高了。

　　陈庭威献殷勤地介绍道：“据说这是俏川南的神秘老板亲自设计的。”

　　王铮闻言，目光一凝。



　　第367章 桌子下面的腿

　　俏川南的老板是宋子夜，首都宋家的大小姐，这件事情并没有多少人知道。

　　这位当年的首都一枝花追求者众多，但是宋子夜却一心投身事业上，对儿女之事看的极淡，张铭琪也在打量着这个包间里的装修，眼中露出赞赏的神色。

　　“这些设计，应该是出自一个女人的手。”张铭琪肯定地说道：“细腻，有才情，这样的女人很难得。”

　　王铮点了点头，大有深意地说道：“确实很难得。”

　　偌大的首都，也只有王铮是真正了解宋子夜的人，也只有王铮是整个首都乃至整个华夏唯一和宋子夜发生过亲密关系的人。

　　想着当初的那些事情，王铮不禁露出一丝笑容——略带歉意的笑容。

　　陈庭威继续讨好地说道：“就算再有才，也比不得铭琪你啊。”

　　张铭琪听了，笑了笑，说道：“庭威过奖了，我哪有那么厉害。”

　　“我说的可都是实话，堂堂蓝海集团的老总，还长得那么漂亮，蕙质兰心，说的就是铭琪你啊。”陈庭威丝毫不掩饰自己欣赏的眼光，但是话语之间所流露出来那明显的赞美之意让人听了有种起鸡皮疙瘩的冲动。

　　“这家伙真贱。”张铭全撇了撇嘴，低声说道。

　　王铮正好站在张铭全旁边，听了他的话，低声笑呵呵地说道：“怎么样，还是姐夫好吧？”

　　张铭全抬头看了王铮一眼，冷哼道：“姐夫个毛线，大言不惭，半斤八两，你也好不到哪里去。”

　　王铮也不和这个和自己有过节的小舅子争辩，也笑着看陈庭威在那里表演。

　　不过在这个时候，张铭全突然出声道：“其实我姐夫也很有才呢，比这俏川南的老板差不了多少。”

　　张铭全的这一声“姐夫”又让陈庭威的面色一沉，结果张铭全又微笑着补刀：“是不是啊，姐？”

　　张铭全这是唯恐天下不乱了，很显然他是在小心眼地报复王铮，故意挑王铮和陈庭威之间的矛盾，反正陈庭威想要追求自己的姐姐，王铮也绝对不会放任这样的事情发生，他俩的矛盾早晚都要爆发，自己只是再火上浇油、不，锦上添花而已。

　　听到弟弟问出这么刁钻的问题，张铭琪也不能说不对，也不能说对，只有呵呵笑了两声。

　　可是陈庭威却不干了，挑刺一般地说道：“不知道王先生平时都有哪些爱好？”

　　“这个……”王铮很认真地想了一下，说道：“我的脾气不太好，喜欢打架。”

　　陈庭威眉毛一扬，眼中掠过不屑的神色：“这是个法治社会，拳头并不能解决所有的问题，这样的人只会是个头脑简单的暴力分子！”

　　看着陈庭威被刺激了一下，张铭琪捂嘴笑道：“这倒是实话，他和铭全还是不打不相识呢。”

　　“怎么回事？”陈庭威自以为很敏锐地抓到了问题的关键。

　　“很简单。”王铮摊了摊手，说道：“第一次见面的时候，我看小舅子同志有些不顺眼，于是就把他揍了一顿，可能下手有点重。”

　　“我的脸肿了整整半个月。”张铭全不爽地说道：“这人还坑走了蓝海那么多的股份！”

　　陈庭威闻言，简直要愣了，惊奇地问道：“打你，还坑股份，那你还让他来当你的姐夫？”

　　张铭全无奈地说道：“没办法，架不住我姐喜欢我姐夫啊。”说完，张铭全还对王铮挤了挤眼。

　　王铮真是好气又好笑，这个张铭全也是老大不小的了，看起来却像一个没长大的半大孩子，不过没有以前那么让人讨厌了，这是好事。

　　陈庭威看了张铭琪一眼，后者正在窗户旁边研究那副精致的玫瑰油画，好像没有听到他们说什么。

　　陈庭威呵呵一笑，好像明白了什么，于是招呼服务员道：“麻烦快点给我们上菜吧。”

　　俏川南的菜上的很快，服务员们都很利索，几人入座之后，那些经典菜式便接连被端了上来。

　　陈庭威给张铭琪倒了一杯红酒，指着桌子上香气四溢的川湘菜，笑着说道：“其实我一直有一点搞不懂，为什么俏川南都做到这么高端的标准了，菜名却一直没有任何变化，什么回锅肉，辣子鸡的，这样会流失很多上流社会的客人，他们都是喜欢风雅，却不喜欢粗俗。”

　　王铮毫不客气地说道：“你说的那些人不过是附庸风雅而已，食物好吃就行了，起那么好听的名字干什么？那些嫌弃菜名难听的人，依我看，不是什么风雅，根本就是装逼。”

　　“说的好！”张铭全举起红酒杯，说道：“痛快，来，姐夫，就为你这句话，我敬你一杯！”

　　王铮笑眯眯地和张铭全碰杯，说道：“小舅子，用不着这样拍姐夫的马屁吧？有人听了可是会不爽的。”

　　张铭琪闻言，摇头笑笑，她也知道，这个时候自己掺不掺合已经作用不大了，既然王铮有心要激陈庭威，那么是绝对拦不下他的。

　　果然，陈庭威闻言，把高脚杯往桌子上重重地一顿，道：“王铮，你的话似有所指吧？你在说谁装逼？”

　　“没有，没有。”王铮连连摆手：“我真的不是在说你。”

　　张铭全一口红酒全喷了出来，这时候他发现这个“姐夫”也不是那么的讨厌了。

　　王铮说完，根本不搭理这个陈庭威，而是夹起一块辣子鸡啃着，道：“俏川南的川菜还真是比外面大排档的好吃。”

　　看到对方根本无视自己，陈庭威的怒气再也压制不住，把筷子往桌子上一放，然后冷冷说道：“王铮，我希望你说话能够注意一点，不要在铭琪面前那么粗俗，铭琪不会喜欢的。”

　　张铭琪连连点头，捂嘴笑道：“我确实不太喜欢粗俗的家伙。”

　　“你喜不喜欢只有你自己知道。”王铮无奈地翻了翻白眼，伸出脚来，在桌子下面不轻不重的踢了一下张铭琪。

　　后者本来正在唯恐天下不乱地笑着，突然感觉到桌子下面有人踢自己，一看王铮，这货正装作若无其事的样子，顿时觉得好笑，也轻轻地脱掉高跟鞋，然后把脚伸向了王铮的方向。



　　第368章 贵宾中的贵宾

　　王铮和张铭琪本来就坐在对面，张铭琪轻轻伸出脚来，正好踩在了王铮的大腿内侧，把后者弄的浑身一个激灵。

　　看着张铭琪表面上和陈庭威谈笑风生，暗地里却用小脚轻轻踩着自己，好像什么事情都没有发生过，王铮不由感觉到暗自好笑，一时间玩心大起，也想捉弄捉弄她。

　　王大杀手可不是好惹的，想要调戏他，从来都是被反调戏的下场。

　　王铮小心翼翼地把手伸到桌子下面，趁着张铭琪不注意，一把把对方的小脚握在手心里！

　　张铭琪被突然袭击，差点发出惊呼，不过她掩饰的倒是极好，面容之中闪过淡淡的惊色之后，立即就恢复了平静，那双迷死人不偿命的大眼睛中反而开始流露出若有若无的媚意，当然，这媚意是对着王铮释放的，却直接导致张铭琪身旁的陈庭威魂不守舍了。

　　“看着这眼睛，真是想立刻把她推倒啊。”陈庭威的眼神从张铭琪的脸上转移到那饱满高耸的胸部上，嘿嘿笑了笑，那表情要多猥琐有多猥琐，不过，在他的粉丝看来，恐怕陈庭威这样的笑容可是极具魅力的。

　　当然，这位当红小生却不知道，自己一心想要推倒的女人，正在和别的男人在自己的眼皮子底下调情呢。

　　王铮握住张铭琪的脚踝，也不怎么动作，只是用手指轻轻摩挲着那如牛奶般细腻润滑的肌肤，张铭琪也没有把脚抽回去，只不过一股酥麻酥麻的感觉透过王铮的手指传导到她的身体里，让她的俏脸带上了一丝淡淡的绯红。

　　这不经意间流露出来的风情又让陈庭威有些控制不住自己了，他明显感觉到自己下半身某个地方开始不受控制地膨胀了起来，刚想去卫生间解决一下个人问题，不巧抬起头来看到了王铮，后者也正似笑非笑地看着他，这一对视，让陈庭威刚刚燃起来的小火苗瞬间被浇灭了。毕竟，自己打灰机的场景被别人撞见，就算脸皮再厚的人也没办法装作若无其事。

　　王铮一只手轻轻抚摸着张铭琪的小脚，一边装作没事人一样，看着陈庭威，笑眯眯的说道：“大明星，你是不是要去卫生间啊？”

　　陈庭威闻言，张口结舌：“你怎么知道？”不过话一出口，他也感觉到了不妥，狡辩道：“哪有，哪有，我去什么卫生间！”

　　王铮大有深意的点了点头，然后说道：“你难道不需要解决一下个人问题吗？”

　　“你们在说什么，我怎么听不懂？”张铭琪抬起头问道，她依旧是面颊微红，诱人无比。

　　“男人的事情，女人不需要知道。”王铮一边笑着，一边用手指在张铭琪的脚心处轻轻地刮了刮，受到这样的刺激，张铭琪差点本能地轻呼出声。

　　知道这是王铮的恶作剧，张铭琪狠狠地剜了他一眼，但是她却也没有把脚抽回来，陈庭威感觉自己刚才慌张失措，有些失了面子，于是恨恨地说道：“我个人有什么问题，不需要你来操心，倒是你，这样对铭琪讲话，大男子主义可是不会让女孩子喜欢。”

　　可是，这一次，根本轮不到王铮反驳，最近擅长补刀的张铭全开始说道：“我姐她就喜欢大男子主义的。”

　　陈庭威闻言，差点吐血，可对方是张铭琪的弟弟，他确实也不好说什么。

　　这个时候，包间响起了敲门声。

　　“进来吧。”陈庭威中气十足地喊道。

　　“抱歉，打扰了。”这个时候，两个身穿红色短款旗袍的女人走了进来，端庄大方，曲线玲珑，看的陈庭威眼睛一阵发直。

　　最关键的是，这两个女人竟然是双胞胎！无论是长相还是身材，几乎都一模一样！

　　中西通吃的陈庭威还没有搞过双胞胎，看到这两个人，竟然直接开始想象到和她们两个人同时在自己身下辗转承欢的样子，一时间，小兄弟又有了昂扬的迹象。

　　“早就听说双胞胎在心理上有某种神秘的联系，好像是一个爽了另外一个也会爽。”陈庭威最大的特点不是帅，而是无论见到什么样的女人，总会把她们给联想到床上去，这也算是他的能力了。

　　“听说这里有贵宾客人，所以按照俏川南的传统，我们要来敬贵客一杯酒。”两个女人走到桌前，连说话的语速内容都是一模一样。

　　她们所说的“贵宾客人”自然就是手持俏川南贵宾卡的陈庭威了。

　　据说，这一对双胞胎大美女是俏川南的幕后老板从美国沃顿商学院高价请过来的高级管理人才，不仅负责俏川南饭店的基本运营，也开始逐步接触俏川南集团的其他事务，貌美且聪慧，自从她们两个人来了之后，俏川南的生意比起之前来要更加火爆，有许多富商巨贾都是冲着这二人来的。不过这么久了，这对双胞胎在那么多的高官富商之中还是游刃有余，并没有谁成功地把这两个人给钓上。

　　被一对双胞胎大美女这样称呼，陈庭威简直感觉自己要晕头转向了，举起杯子来，笑呵呵地说道：“我是陈庭威，很高兴见到你们，早就听说过俏川南双胞胎姐妹花的大名，今日才得一见，真是此景只应天上有。”

　　陈庭威不仅是个小白脸，拽起文的功夫也是不赖。

　　这对双胞胎的其中一个说道：“大明星能够光临我们的俏川南，也让俏川南蓬荜生辉了，来，庭威先生，我们先干为敬。”

　　说完，这一对双胞胎就齐齐把杯中的酒喝光。

　　此时的陈庭威感觉自己倍有面子，很是得意地看了王铮一眼，说道：“既然两位美女如此给面子，那么我也不能太怂啊。”

　　说完，陈庭威也同样喝了满满一大杯红酒。

　　不过，让陈庭威傻眼的是，这一对双胞胎在敬完陈庭威之后，并没有立刻离开，而是把自己的酒杯斟满，款款走到了王铮的身前。

　　陈庭威瞪大了眼睛：“你们要干嘛？我是贵宾客人，他可不是。”

　　双胞胎的其中一位笑着说道：“这是我们老板特别关照的，王铮先生是贵宾中的贵宾。”



　　第369章 换代言人

　　贵宾中的贵宾？听到这话，陈庭威顿时愣住了。

　　自己好不容易才拿到俏川南的贵宾卡，怎么这货就成了贵宾中的贵宾了？

　　王铮笑眯眯地扫了一眼陈庭威，眼中那得意的神色让后者又一次不爽了。今天他在张铭琪面前接二连三地跌份，已经是彻底被王铮给比了下去。

　　“替我向你们老板问好。”王铮举起红酒杯，笑着说道。

　　“我们也替老板谢谢您。”这一对双胞胎异口同声地说了一句，然后齐齐一扬脖子，把杯中的酒饮尽。

　　王铮犹豫了一下，还是问道：“她……在哪？”

　　想起宋子夜，王铮的心情总会一阵纠结。对于这个和自己有着露水情缘的女人，说王铮没有一点感觉是绝对不可能的。在西北大山里单独相处了好几天，宋子夜已经对王铮产生了浓浓的依赖，那是一种别样的情感，可是回到首都之后，这一切都要烟消云散，因为两个人的立场不同，所代表的利益背景也不同，甚至，王铮还亲手把宋子夜的父亲宋明伟给弄成了植物人，想必，此时宋子夜的心里也是极为的痛苦吧。

　　她恨自己吗？王铮的心里突然冒出来这个问题。

　　“我们老板现在还在集团的办公室，她现在每天都加班到很晚。再次谢过王铮先生，几位请慢用。”这对双胞胎大美女说完，向王铮示意了一下，便转身走了出去。

　　看到包间门被关上，王铮笑眯眯地说道：“陈庭威同学，我猜你现在肯定很想把这一对双胞胎推倒在床上吧？”

　　“你不要血口喷人！”陈庭威被说中了心事，涨红了脸，道：“如果你再这样，我会告你诽谤！”

　　王铮无所谓地摊了摊手：“您随意。”

　　张铭琪却微笑着插嘴道：“王铮，没看出来，你和这家饭店的老板交情很深啊。”

　　“一起吃过几次饭，算是朋友吧。”王铮解释道。

　　“怎么没成女朋友啊？”张铭琪看似无意地问道。

　　“啊？这个，我也不是那么随便的人。”

　　王铮愣了一下，他这才反应过来，从刚才双胞胎姐妹花所说的话中，很容易推断出来，这家俏川南的背后老板是个女人。如果是男人的话，何必遮遮掩掩，还派两个大美女来敬酒？自己亲自来不是更有诚意么？欲盖弥彰，显然两个人之间有一些不得不说的故事。

　　张铭琪号称首都第一才女，拥有七窍玲珑心的她自然可以把这一切猜个八九不离十。

　　可是，恋爱中的女人却情愿变傻。

　　看到王铮并没有遮掩，而是干脆利落地承认，张铭琪笑了笑，也没有深问。

　　但是王铮却还想要解释一下，道：“我们现在是死对头，照这个趋势看来，从今以后，首都只能有一个人能留下来。”

　　张铭琪一愣，却又听王铮说道：“只有胜利者才可以留下来。”

　　这三个人中，只有张铭琪才明白王铮所说的是什么意思，那些关于复仇的事情，张明全不知道，陈庭威更是不清楚这其中的事情，看着王铮那坚毅的眼神，张铭琪柔声说道：“我陪你一起留下来。”

　　看着张铭琪目光中的柔柔情意，王铮也微笑着点了点头。

　　可是，虽然不清楚是什么事情，但是张铭琪的话落在陈庭威的眼里，就无异于赤裸裸的表白了。自己想要的女人却当众向别的男人表白，这种事情对于任何一个正常男人来讲，都是不能容忍的。反过来说，要是连这种事情都能忍下来，那你还算是个男人吗？

　　为了证明自己是个男人，陈庭威嚯的站起身来。

　　王铮淡淡地扫了一眼陈庭威，道：“怎么，陈庭威同学是要去上卫生间吗？”

　　被王铮这么一看，陈庭威刚刚鼓起的勇气顿时破地个一干二净，犹如泄了气的皮球一般，低着头灰溜溜地说道：“我去一下卫生间，马上回来。”

　　“还真被我猜中了。”王铮抚掌大笑。

　　陈庭威冷哼了一声，转身走了出去。张铭琪轻轻皱了皱眉头，说道：“王铮，可别闹得太僵了，毕竟他现在是蓝海的代言人。”

　　王铮却眯着眼睛说道：“如果是为了蓝海好，那么我建议你不要用他来当代言人。”

　　“为什么？”张铭全插嘴说道：“就因为他是你的情敌？”

　　“这是其中一方面。”王铮毫不掩饰地说道：“我觉得他人品不行。”

　　“你人品就好了？”张铭全冷笑。

　　“至少比他好。”王铮说道：“铭琪，蓝海和陈庭威签了多久的合约？”

　　“两年。”张铭琪说道：“这已经算是短的了，我也没敢签长约，毕竟娱乐圈有太多不稳定的因素。不过，就算这两年的代言，也已经花了集团八千万的资金。”

　　“这个奶油小生每年竟然值八千万？”王铮不禁有些无语：“八千万的代言，预计能给你们带来多少回报？”

　　张铭琪微笑着说道：“我早就让专门的人编写了调研报告，这八千万的投资，预期回报至少在十倍以上。”

　　“这么多？这货有那么大的影响力？”王铮不禁为这个数字咋舌。

　　“目前来看，以他现在的影响力，持续两年不成问题。”张铭琪说道：“那些粉丝可不会管他的人品怎么样，在她们看来，就算自己喜欢的陈庭威是个没人性的人也无所谓。”

　　经过几次接触，张铭琪自然可以感觉到陈庭威人品不怎么样，但是她也没有说破，毕竟这可是关系到蓝海的未来发展计划，如果解决了，可是要付一大笔违约金，这可就太得不偿失了。

　　“其实，如果你晚些做决定，我可以把宋氏传媒集团里的所有艺人拉来给你免费代言的。”王铮想起了宋明生，这个曾经跪在自己身前的宋氏传媒老板，自己帮助他登上了宋家的家主之位，想必这一点小忙他还是会帮的。

　　“是啊，幻灵晶钻当初不就是请这些明星来代言的吗？”张铭琪轻轻叹了一口气：“只不过当时你身在日本，我也不好麻烦宋明生。”

　　“但是现在我回来了。”王铮笑道：“所以除了陈庭威之外，蓝海还可以找别的代言人，谁规定代言人就只能有一个呢？”



　　第370章 美女邀请

　　谁规定代言人就只能有一个呢？

　　这句话让张铭琪的眼睛顿时一亮。

　　确实，从来从来都没有人这样规定过。那些只请了一个代言人的公司，都是受财力的影响，如果钱多的话，那么他们自然不介意再多请几个。像蓝海这样财大气粗的集团，也是付出了两年八千万的代价才把当红小生陈庭威签了下来，哪还有别的资金空间去寻找另外一位代言人？

　　每个品牌一个形象代言人，这已经是个思维定势，却不是个规定。只要有足够的财力，随时可以拆除这个思维里的墙。

　　就像那些明星免费为幻灵代言一样，凭借王铮的关系，蓝海也可以不地道一把，把这些明星拉过来再当一次苦力。

　　但是张铭琪也有自己的顾虑，如果真的这样做了，那么蓝海的品牌可就把这些明星给得罪光了，这是个有偿社会，没有人是活雷锋，愿意替别人免费打工的不是傻逼就是脑残，那些明星们更是个顶个的精明，就算是迫于宋氏传媒集团的压力做了免费代言，心里难免也有愤懑。

　　而且此举肯定会得罪现在的代言人陈庭威。

　　看穿了张铭琪的顾虑，王铮笑道：“那些艺人方面你不用担心，我让宋明生那边给他们加点好处就是了，有一些钱，并不是需要蓝海来出的。”

　　张铭琪笑道：“你就是个流氓。”

　　张铭全同样撇了撇嘴：“我看也是。”

　　“对了，蓝海也准备推出女装品牌了，走的是青春活力路线。”张铭琪微微笑道：“什么时候把你的那个柳萱也借给我用用？”

　　话说王铮第一次见到柳萱的时候，张铭琪也在旁边，那时候她对这个敢拿着酒瓶子往流氓头上招呼的坚强女孩印象十分深刻，而在这个姑娘红了之后，张铭琪也恰好推出了蓝海的时尚女装，而柳萱那充满了青春活力的气质和蓝海的品牌契合度十分之高。

　　“不光柳萱，什么蔡冰纯和李怡然的，我都可以帮你联系。”一个是电影女王，一个是电视剧一姐，这两个人可是比柳萱要大牌多了，影响力也要更深远。

　　没想到张铭琪却摇了摇头：“她们暂时不合适，等蓝海推出高端奢侈品牌女装之后再让她们两个帮我代言吧。这次还是柳萱，我会让人给她量身打造专属于她的代言广告，一定不会比巨融国际的差。”

　　“不过柳萱现在可能没时间，她好像要拍电影了。”王铮道：“侯小龙想要翻拍梁羽生的原著，让柳萱当女主角。”

　　“是啊，这小姑娘还真是一飞冲天了。”张铭琪不由得感慨道：“出演侯导的女一号，是多少人梦想的事情，真是想不红都难了。”

　　“对了，好像陈庭威也出演了《散花女侠》，而且还是男一号呢。”张铭全突然不冷不热地插了句嘴。

　　“什么？”王铮扬了扬眉毛，眉头微微皱着，然后又哈哈大笑道：“这下可不愁没有踩他的机会了。”

　　“就知道你是这种想法。”张铭琪妙目看了王铮一眼。

　　陈庭威走出包厢，并没有去卫生间，而是来到了另外一处包厢中。

　　包厢里坐着两个男人，还放着一车玫瑰花，看起来至少有上千朵，娇艳欲滴。

　　看到陈庭威阴沉着脸进来，一个男人连忙站起来，关心地问道：“威少，进展的怎么样了？我们什么时候去给铭琪小姐送花？”

　　“还送个什么花？脸都要被别人给打烂了！”想起张铭琪对王铮说出那样的话，陈庭威怒容满脸，把手推车上的那一束束玫瑰抱起来，使劲地摔在地上，发了疯一样地用脚碾着，一边踩一边说道：“贱女人，贱女人，我让你勾引别的男人，总有一天我要让你在我的身下求饶！”

　　看着陈庭威这样疯狂，另外一个男人站起身来说道：“威少，他敢惹怒威少，就是完全不把天胜娱乐放在眼里，凭借咱们天胜李总的后台，难道我们还会怕了他？”

　　陈庭威没有理睬，依旧是自顾自地碾着那些花瓣，这时候包间的地面上，已经被玫瑰汁液给染的乱七八糟。

　　“威少，您现在可是咱们香港天胜娱乐集团的台柱子，您是李总眼中最重要的人，如果有谁惹了你，你完全可以告诉李总，凭咱们李总在香港的实力，想要整死这么一个内地的小人物，岂不是动动手指头的事情。”

　　“找李总帮忙么？这应该是个不错的主意。”陈庭威冷冷哼了一句，不过此时的他在提到“李总”那两个字时，竟然莫名地感觉到菊花一紧。

　　想起李天胜那让人感到不寒而栗的嗜好，陈庭威整个身体都紧绷了起来，一大滴冷汗从他的额角滴落而下。

　　“好，回去我就找李总帮忙。”陈庭威权衡了一下利弊，还是恨恨地说道。

　　“各位，真是有点抱歉，我一个好朋友突然来到首都，我得去迎接他一下。”

　　正在几人闲聊的时候，陈庭威突然推门进来，对着张铭琪说道：“铭琪小姐，下次你去香港，我一定全程招待。”

　　“那就感谢庭威了。”张铭琪优雅地说道。

　　“各位，告辞。”陈庭威走之前，深深地看了王铮一眼，露出复杂的神情。

　　王铮被这一眼弄的心惊肉跳，心想这个奶油小生不会是个那啥吧，为什么用那样的眼神看自己？虽然自己很帅，但是也绝对没帅到男女通杀的地步吧？

　　“姐夫，陈庭威恼羞成怒了。”张铭全幸灾乐祸地说道。

　　“恼羞成怒？还不是因为你？”王铮没好气地说道：“要不是你在这里挑拨离间，我至于这样引火烧身吗？”

　　“好了，你们两个就别闹别扭了。”这个时候，张铭琪的手机响了起来，看着来电号码，张铭琪露出了凝重的表情。

　　“爸爸的电话。”张铭琪很意外，在这些年中，张孝慈一般在晚上很少给自己打电话，除非有什么急事。

　　挂了电话之后，张铭琪道：“铭全，爸爸找我们有事，走，回家一趟。”

　　“我送你们。”王铮也站起身来。

　　“不用了，我会开车。”张铭全拒绝了“姐夫”的好意。

　　“让铭全送我吧。”张铭琪轻轻拍了拍王铮的手：“你回去路上当心点，注意安全。”

　　“好，你们去吧。”

　　等到张铭琪姐弟二人走了大约十分钟的时候，之前来过的那一对双胞胎美女又走了进来，说道：“王铮先生，我们老板想请您过去一下。”



　　第371章 宋子夜的告白

　　宋子夜请自己过去？

　　王铮微微一恍惚。

　　她还愿意见自己吗？

　　仿佛看穿了王铮心中所想，双胞胎的其中一位说道：“其实我们老板一直在等你，已经一个小时了。”

　　“好，多谢你们了。”王铮很认真地说道。

　　跟着两个大美女来到了宋子夜的办公室门前，王铮的心里还是处于纠结中。上一次在车中狂震一整夜，两人几乎是心照不宣地没有再联系，毕竟那天晚上如果不是宋子夜的帮忙，王铮单凭自己的力量，绝对无法静悄悄地脱离出宋家卫队的包围圈。从某种程度上来说，王铮害了宋家，宋子夜却救了他，这中间的复杂关系让一贯精明的王大官人也是纠结无比，确实，自己亏欠这个女人太多太多了。

　　“王铮先生，我们老板就在里面。”双胞胎和王铮对视了一下，略略一点头，便欠身离开了。

　　王铮的手放在门把手上，稍稍犹豫了一下，然后便推开门走了进去。

　　穿着一身睡衣的宋子夜正站在窗前，眺望着外面的夜景，背影还是那么迷人，身材还是那么凹凸有致，但是王铮却从其中看出来一丝萧索寂寞的意味。

　　“怎么在办公室里还穿睡衣？”王铮故作轻松地问道。

　　“因为我今晚不回去了。”宋子夜转过身来，玲珑的身段更加明显，而且王铮很轻易地看出来了，她没有穿内衣。

　　有很多女人，不需要依靠内衣的支撑，身材可以同样傲人，毫无疑问，宋子夜就是其中之一，当年的首都一枝花可不是浪得虚名。

　　此时的宋子夜披散着长发，穿着薄薄的睡衣，没有了商场女强人的那份干练，却多了一种邻家女孩的温柔，这种别样的气质，王铮简直要看呆了。

　　和张铭琪一样，宋子夜的办公室也是套间，就像一套豪华的一居室一样，基本的生活功能一应俱全。

　　“为什么不回去？”王铮指了指办公室：“睡在这里多不好。”

　　“一来一去，路上也要耽误不少的时间。”宋子夜给王铮倒了一杯水，行动间柔软的身段显露无余：“而且回去也没什么意思，那么大的园子，晚上还有点吓人，要是再被什么人闯进来就不好了。”

　　王铮苦笑，他知道宋子夜说的是自己，当初正是自己趁着夜色摸进宋家庄园，把宋明伟给弄晕在地，然后和萧辰宇大战了一场，搞得宋家鸡飞狗跳，一片狼藉。

　　“你不恨我么？”王铮接过茶杯，两个人的手不经意地碰了一下，一触即分。

　　“为什么要恨你？”宋子夜轻轻坐下来，眼神却看着窗外的夜景：“我仔细想过，如果把你换做是我，恐怕我的所作所为会比你更加严重，所以，我不怪你。”

　　王铮自问做不到宋子夜这样，一个女人能做到这样的地步，确实已经太不容易了。

　　“你父亲他怎么样了？”王铮犹豫了一下，还是问道。

　　当初王铮给宋明伟下了药，把堂堂的宋家继承人、也就是宋子夜的父亲给送进了医院，如今已经半年多过去了，王铮也不知道宋明伟现如今怎么样了。

　　“早就醒过来了，不过我爷爷让他呆在医院里好好休养，而且二叔在主持家里事务方面做得很好，不比我爸爸差，因此爷爷也想给二叔个机会。”顿了顿，宋子夜继续说道：“毕竟他是爷爷曾经最疼爱的小儿子。”

　　“都怪我。”王铮带着歉意说道。

　　“别这样说。”宋子夜捋了捋披散下来的长发，柔声说道：“其实我也不想让我爸爸再继续搀和这些事情，在华夏，政治是个最要命的东西，一不小心都可能粉身碎骨，我也想让他早点解脱出来，家里的事情有二叔主持未必不是什么好事。其实现在，明眼人都已经看出来了，二叔以前的风流不羁只是掩饰和韬光养晦而已，其实我们早就该意识到，一个能创建宋氏传媒集团并且把它做到行业龙头老大地位的人，又怎么可能是草包？”

　　“确实，这都是宋明生的掩护。”王铮不禁回想起此人当初跪在自己身前的情景，能屈能伸，忍得胯下之辱，这样的人确实是比较厉害，当然，也需要提防。

　　不过还好，在宋明生的主持下，现在宋家已经开始极为隐蔽地慢慢和苏家撇清关系，虽然在很多领域的合作必不可少，但是宋明生也在为整个宋家产业的转型发展注入自己的思想。若是想完全地依靠苏家，有朝一日苏家倒台，那么宋家子弟该如何自处？

　　最关键的是，宋明生很聪明，他知道王铮到底有多可怕，在那一跪之前，他已经彻底认清了这个年轻人的真面目，有一些人，即便出身草根，也不是他能够惹得起的。

　　“其实，我让人把你叫过来，只是想看看你而已，没有别的意思。”宋子夜柔声说道：“好久没见你了。”

　　“是啊，去了一趟日本，在那里呆了半年多。”王铮的眼神有些干涩。

　　“半年的时间就把我们变得这么陌生了。”宋子夜捧着杯子喝了一口水，然后手抱着膝盖，双脚蜷缩在沙发上，露出光洁的小腿，眼神怅惘。

　　王铮苦笑了一下，没有答话。

　　“王铮，如果可以，我宁愿回到当初那西北的大山里，没有任何人来影响我们的生活。”宋子夜的声音悠远，语气之中透出淡淡的惆怅，而后又苦笑了一下，道：“谁又能想到，当初赤裸相对的两个人，如今会变得如此陌生？”

　　“不，不是陌生，而是小心翼翼。”王铮轻轻揽过宋子夜，同样看着外面的星空，道：“我们都怕伤害对方。”

　　“是啊，我们该庆幸，至少没有喊打喊杀。”宋子夜道：“如果这真的值得庆幸的话。”

　　“精神胜利，有些时候麻痹自己或许不是什么太坏的事情。”王铮笑着道：“国外有种毒品叫做DREMER，是一种精神致幻剂，服下之后能让人沉浸在美好的幻想中，会忘却生活的痛苦。”

　　“你用过？”

　　“我用过。”

　　看着王铮，宋子夜的眼中掠过心疼的神色，看着他的眼睛，认真地说道：“虽然我知道说这些事情不是时候，但我还是要说出来。”

　　王铮的眉毛扬了扬：“什么事？”

　　宋子夜轻叹一口气，眼波柔软：“从和你在西北大山里一起经历了那几天之后，我就已经明白，再也不可能有别的男人进入到我的心里。”



　　第372章 是敌人还是朋友

　　走在首都的街道中，感受着徐徐吹来的凉风，看着那些把夜空照的灯火辉煌的霓虹灯，王铮的心里有些堵得慌。

　　一贯不让情感来影响自己情绪的他，此时难得有这样的心情。

　　他并没有留在宋子夜那边过夜，两个人也不是床友，不一定每次见面都得大战，这一次，宋子夜的告白深深地把王铮给触动了。

　　有时候生活就是这样，太不如意，也许你想要等到功成名就的那一刻再去享受生活，再去享受爱情，可是这世界哪有那么完美，怎么可能如此遂人心愿？

　　江湖有多深，只有局中人才能明白。谁也不知道明天会发生什么，不过还好，王铮至少能够确定一点，下一次他和宋子夜再见面的时候，一定不会像今天这样尴尬。

　　当然，宋家老大宋明伟也不会甘心就此放弃，以他的性格，一定会跟自己的弟弟分出个高下，只是希望他不要走上歪路才好，虽说对于这个当初遥控指挥想要炸死自己的男人没有半点好感，但好歹人家也是宋子夜的父亲，王铮也不能多做什么。

　　吹着夜风，王铮的心情并没有舒缓多少，自己今后的道路就像是这漫漫长街一样，尽头是看不见的黑暗和迷惘。有些时候，王铮甚至想过，何必活的那么累，凭现在自己的身家，找个漂亮媳妇，生个大胖小子，买一幢大房子，绝对能舒舒服服地过上地主生活。可是，他能做到吗？他能放下过去的仇恨，能放下那些深入骨髓的伤痛吗？

　　当然，如果他能放下，他也就不是王铮了。既然选好了方向，那么就披荆斩棘地一路到底吧！

　　王铮正在漫无目的闲逛的时候，却看到了一个熟悉到不能再熟悉的身影。

　　穿着一身格子夏装，显得清凉惬意，但是王铮却能够从他的眉头间看出淡淡的疲惫。

　　苏天燃！

　　当两个人的目光穿过人缝碰撞在一起的时候，王铮和苏天燃那微微错愕的表情瞬间变成了苦笑。

　　“怎么了，苏家大少爷在家里受气了，跑到这里来闲逛？”王铮走过去，似笑非笑地说道。

　　“少拿我来开玩笑。”苏天燃也苦笑道：“你是不是在宋子夜那里受了气，跑出来散散心？”

　　王铮眼睛一眯：“你跟踪我？”

　　苏天燃摇了摇头，笑道：“不要这样说我，对于一个每天把我折磨的睡不着觉的人来说，随便上点监控手段算的了什么？”

　　“谢谢你这样高抬我。”王铮哈哈一笑：“能让你苏家大少爷如此重视，我是不是得感觉到荣幸了？”

　　苏天燃依旧苦笑道：“我知道这样没什么用处，你这样的人，就算把你整天放在显微镜下，你也一样能够干出来让我意想不到的事情。”

　　“别这样说，不然我会觉得我的表现配不上你的评语的。”王铮道。

　　“找个地方喝一杯？”苏天燃说道：“吃点夜宵也行。”

　　“那好，我带你去一个地方。”王铮顺手一摘，苏天燃的车钥匙就已经落在了他的手里。

　　水泊梁山。

　　已经是晚上十点多了，这个饭店的生意还是那么火爆，门口的桌子上全是光着膀子吹啤酒的汉子，和上次来的时候如出一辙。

　　听着那些大老爷们的高嗓门儿，听着那碰撞在一起的酒瓶声，王铮微笑着轻声说道：“你看到了么，这才是生活。”

　　苏天燃目光凝重，而后恍然，深深地看了王铮一眼。

　　“大盘鸡、爆炒黄鳝，一盆小龙虾，葱爆牛肉，再来个素菜拼盘。”王铮都没有看菜单，也没有征求苏天燃的意见，就这样对着点菜小妹说道。

　　可能这个点菜小妹永远也不会意识到，刚刚她面前的两位帅哥，可是整个首都最具能量的两个年轻人。

　　“多谢两位哥哥。”点菜小妹快乐的离开，这让王铮不禁想起了柳萱，第一次在这里碰到柳萱的时候，王铮可是被这个嫉恶如仇的女孩子震撼了一下。可是，一年前的点菜小妹，如今已经飞上枝头变凤凰了，说不定两个月之后，等侯小龙的电影杀青，柳萱就变成名动世界的超人气新星了，甚至有朝一日进军美国好莱坞都不是梦想。

　　人的一生就是这样奇妙，说不清什么时候因为一个际遇就变成了另外一个样子。

　　王铮笑呵呵地说道：“你可能不知道，我在这里改变了一个女孩子的命运。”

　　苏天燃也笑道：“你确定那个女孩子是甘心被你改变的吗？”

　　王铮一愣，然后意识到了什么，答道：“这个应该算是吧，不过也许很多人不愿意被改变。”

　　苏天燃扫视了一下四周，说道：“其实和你接触过的人，都被或多或少地改变了不少，譬如说铭琪，譬如说我。”

　　“说的也是。”王铮点了点头。

　　“说实话，我从来不会想到，自己竟然会和一个男人在这种大排档吃饭，吃的是对身体没有好处的爆炒，又咸又辣，喝的是最廉价的啤酒，满耳都是吵闹声，换做一年前，我绝对想不到这样的事情发生在我的身上。”

　　顿了顿，苏天燃笑道：“可是这样的事情还是发生了，不是么？事实就在眼前，不由得人不相信。”

　　“在最高档的会所里，喝着几万块一瓶的红酒，穿着礼服打着领结，戴着面具说着假话，也是他们所羡慕的生活。”王铮指着周围光着膀子猜拳的爷们，“有的时候，换一种活法，未必不是好事。”苏天燃感慨道。

　　“可是，你愿意换么？”王铮大有深意地看着苏天燃。

　　苏家大少爷摇了摇头：“有一些东西，从你出生的那一刻起就已经注定了，属于你的责任，必须要担着，否则的话，不仅是身败名裂，而是尸骨无存。”

　　王铮默然，他自己何尝不是这样，根本停不下来，就算自己想放弃，自己的对手就能轻易放过自己吗？那些自己曾经得罪过的人会让自己好端端地活在这个世界上吗？

　　“今天晚上好好地喝一场吧。”王铮举起杯子：“明天说不定又是你死我活。”

　　“干了。”苏天燃难得说出这么豪气的话，一仰脖子，一杯啤酒便见了底。



　　第373章 苏天燃打架

　　过了明天，两人也不会再有这样惺惺相惜的机会了。

　　苏天燃不止一次地派人暗杀过王铮，王铮也是一心想把苏家搞垮，这两个人斗了这么久，王铮略占上风，苏天燃一直处于守势，自然是要吃不少亏，但总的来说二人也是棋逢对手，如果两人在同一个阵营里，真的会发挥出不可想象的能量。

　　“这里的味道真的不错。”苏天燃不擅长吃辣，但是此时也是不停地夹菜，一边吃一边赞叹，食欲大开。

　　和苏天燃相比，平日里吃饭一贯风卷残云的王铮竟然没有怎么发挥，吃的还没有苏天燃一半多。

　　听到了苏天燃的赞叹，王铮也点了点头：“其实对于那些不吃辣的人来说，偶尔尝试尝试会感到很爽，当然，你明天上厕所的时候会感觉到火辣辣的。”

　　苏天燃丝毫不介意王铮的话，笑道：“人是要尝试一下各种味道，可惜什么东西尝的久了都会腻的。”

　　“那就在感到腻歪之前，把这件事情搞定。”王铮把一个红辣椒放进嘴里，慢慢咀嚼着。

　　“告诉你一件事情。”王铮突然笑了。

　　“什么事能让你发笑？”

　　“我笑点很低的。”王铮微笑着说道：“苏天燃，你和我吃这顿饭，不怕我下毒吗？你应该知道，我是个用毒高手。”

　　苏天燃一怔。

　　“你是苏家第一顺位继承人，只要没有了你，那么整个苏家的年轻一代根本没有人能对我形成实质性的威胁，苏家也就离倒塌之日不远了。”王铮的嘴角牵起一丝弧度：“你觉得我能够受得了这么大的诱惑吗？”

　　苏天燃愣了一下，旋即一笑，道：“你不会的。”

　　“我为什么不会？”王铮的眼中闪过好奇的神色：“我可不是什么善男信女，为了达到目的，什么腹黑的手段都使得出来。”

　　“你是想要堂堂正正地打败苏家，毁掉整个苏家是你的终极目标，而这个终极目标不会因为某一个人而改变。”苏天燃说道：“否则的话，你完全可以抱着一把狙击枪整天埋伏在立心庄园门口，逮着一个杀一个，这样岂不是来的更干脆利落？”

　　王铮点了点头，说道：“说的也是，我这才感觉到了我的高风亮节。”

　　“来，干了。”苏天燃又举起杯子。

　　两个酒杯碰在一起，第六瓶啤酒也见了底。

　　“小妹，再上六瓶酒，加两盘菜。”苏天燃对着小姑娘招了招手，说道。

　　“好嘞，帅哥你稍等，马上就来。”点菜小妹看到这么一个大帅哥冲自己招手，两只眼睛都要冒出小星星了。

　　“喂，加什么加？你们两个都吃了多久了？让我们孟哥在旁边干看着？识相点，给我们孟哥让个座。”

　　苏天燃一抬头，就见到几个穿着紧身背心的小混混，还有一个光头壮汉站在后面，眼睛看着天空，显得傲气非常。

　　这一拨地痞流氓来的太晚，水泊梁山的位子全没有了，那个小混混也是见到王铮苏天燃长的白白净净，一看就是好欺负的模样，这才来霸占他们的位子。

　　王铮根本连头都没有抬，只是似笑非笑地看着苏天燃，很显然，他今天是不打算和人家打架了，有苏家大少在此，哪里还用的着他？

　　孟地利同样很喜欢这家的菜，他是这一片的扛把子，自然不把眼前的人放在眼里，以前这种强抢座位的事情也发生过不少，别人一见到他们这群流氓地痞，都是连忙让座，有的还给敬烟敬酒呢，这两个文质彬彬的家伙，又能翻起多大的浪花？

　　可是，如果孟地利发现，另外一个埋头吃菜的家伙就是上次把自己痛揍一顿的那个人的时候，说不定会立刻掉头就跑。

　　上一次，王铮让孟地利的小弟自摆乌龙，把匕首插进了他们老大的肚子里，肠子都差点被切断，那一次孟地利也是受了大罪，肚皮上缝了好几针，而且伤愈之后，自己竟然失去了作为一个正常男人的功能。

　　用脚趾头也能想明白，这都是上次那个男人做的手脚。孟地利寻医问药，找了很多有名的中医，这才把这让人难以启齿的毛病给治好。

　　对于孟地利来说，那个男人简直就是魔鬼。

　　“嘿，我说你俩让不让啊？”那个小混混秀了秀身上的虎头纹身，道：“在平江的地头上，还没有人敢拒绝孟哥！”

　　王铮微笑着看着苏天燃，苏天燃也同样看着王铮，眼睛里也有着一抹玩味的笑意。

　　“我说你们两个家伙给脸不要脸啊？”小混混怒了，重重地砸了一下桌子，说道：“老子客客气气地跟你们说话，你们不理，非要逼着老子动粗吗？”

　　“米粒之珠，也放光华。”苏天燃说了一句玄幻小说中的经典台词，当然，以他的身份，自然可以说出这么傲气的话来。冷笑了一声，苏天燃随手抄起一个酒瓶子，狠狠地往那个小混混的头上砸去！

　　看这力道，如果这光头的小混混被砸中，估计就要被开了瓢了。

　　王铮眯起了眼睛，他也是第一次见到苏天燃有这么彪悍的一面。如果这事情传出去，说有首都第一公子之称的苏天燃竟然和地痞在大排档公然斗殴，恐怕大家伙对于这个看起来温文尔雅的男人又会有另外一番认识的。

　　苏天燃出手很快，但是那个小混混也是在街头长大的，打起架来肯定不比苏天燃差多少。

　　“还真是敬酒不吃吃罚酒！”小混混两只手撑在头上，轻描淡写地便架住了苏天燃那拿着酒瓶的手！

　　王铮饶有兴趣地看着这一切，还是没有出手的意思。

　　苏天燃手被阻挡，没有丝毫的停顿，右脚直接向上猛踢，实实在在地提到了小混混的裆部！

　　“啊！”

　　那个小混混一声惨嚎，捂着那个地方就栽倒在地，表情痛苦无比！

　　“厉害啊。”王铮眯着眼睛看着一招把对方放倒的苏天燃，说道：“没练过的比练过的还厉害。”

　　那个点菜小妹见到苏天燃如此威武，眼睛都亮了起来。



　　第374章 斗智斗勇

　　“再不疯狂我们就老了。”王铮叹了一口气，说道：“打得好。”

　　“我已经老了。”苏天燃答道：“痛快！”

　　看到手下弟兄被人一招放倒，孟地利顿时怒了，大手一挥，冷然喝道：“兄弟们，给我上！”

　　“你还不出手么？”苏天燃目光灼灼地盯着王铮，说道：“今天晚上可不能让我唱独角戏啊。”

　　“就知道你会这样。”王铮无奈地看了苏天燃一眼，然后随手丢出一个酒瓶。

　　啤酒瓶一出手，就像是炮弹一般，直接重重地砸在了孟地利的小腹上！痛的这个家伙弯下了腰！

　　“孟地利，这么巧，是不是惦记着我，所以故意制造的这次偶遇啊？”王铮满脸无耻的转向孟地利，还给了他一个灿烂的笑容。

　　“孟哥，是他！”离孟地利最近的小弟先叫了起来，很显然，上次王铮教训孟地利的时候，他在场。孟地利捂着小腹，也早看到了朝他扔酒瓶的不是别人，正是让他恨之入骨又很是惧怕的王铮。孟地利不禁在心里咆哮着，为什么又让他遇上这个魔鬼般的男人！

　　想到上次插入自己肚子里的匕首，孟地利立刻怂了，也不敢多说什么。

　　“怎么不说话？咱们是打一架，还是改日再叙？”王铮夹了口菜，慢悠悠的说道。

　　孟地利脸色铁青，掉头就走，有眼色的立马跟着走了，不知道其中缘由的几个愣了一下也赶紧去追他们老大去了。

　　“王铮，你对很多人来说，和魔鬼没什么两样。”苏天燃笑笑，跟王铮碰了碰杯中的啤酒：“对于苏家的很多人也是一样，你是他们心中最恨的人，可是这些人却把愤怒和恐惧转嫁到我的身上。”

　　“这还不是说明你魅力大？”

　　“我一般不主动招惹别人，但是有人招惹我，我肯定让他们付出点代价，我是个不喜欢吃亏的人。”王铮把杯中的啤酒一饮而尽。那些招惹了龙鳞、毁灭了他梦想的人，又该付出什么样的代价？

　　其实这两个人不知道，这个时候他们已经完成了一件极具纪念意义的划时代的事情，两个在首都最有能量的年轻人联手打架，说出来真是让人哭笑不得。当然，这也极有可能是他们二人在这一辈子里的唯一一次联手了。

　　听了王铮的话，苏天燃的眼光一滞，然后又微微一笑，道：“我有一个问题。”

　　“不用问了。”王铮摆了摆手。

　　“不，我必须要知道答案。”苏天燃坚持说道：“你刚才明明可以不出手，明明可以利用这群小流氓来逼出我的底牌，甚至可以眼睁睁地看着我挨揍，可你为什么不这样做？”

　　“我不想我的对手被一群不入流的小混混打败，这样会让我很没成就感的。”王铮笑呵呵地说道。

　　“这个理由不错。”苏天燃道：“虽然不是真的，但是我接受了，还继续喝吗？”

　　“算了吧，兴致都被这群家伙给破坏殆尽了。”王铮道：“改日再喝吧。”

　　“还有改日吗？”苏天燃笑道。

　　“估计没有了。”王铮站起身来，拍了拍手，说道：“我先走了，你别忘了买单。”

　　“真是个精明的家伙。”苏天燃微笑着掏出钱包，高声说道：“小妹，买单。”

　　“对了，忘了告诉你，我不是没有下毒，饭菜里被我下了泻药，回去在马桶上呆上一天吧。”王铮笑着拍了拍苏天燃的肩膀，转身离去。

　　苏天燃一惊，摸了摸自己肚子，并没有任何异样。

　　喝了不少啤酒，苏天燃并不准备自己开车回去，而是打了个电话，把自己手下的人给叫来。

　　坐在后座上，苏天燃想着今天发生的事情，微微一笑，问道：“晁虎，你听说过孟地利这个人吗？”

　　开车的壮汉点了点头，恭敬地说道：“平江区的小混混，平时收收保护费，也有两三个场子，不入流的人物。”

　　苏天燃看着窗外的夜色，没有多说什么，只是点了点头，沉默了好一会儿，才说道：“把他赶出首都吧，这两个人想在我面前演戏，真是……太生疏了。”

　　晁虎闻言，眼光之中闪过一丝厉色，既然大少爷要把人赶出首都，那么事情就很简单了，这个任务可以有好几种理解方式，赶出首都——也就意味着永远不在首都出现，那么，从这个世界上消失的话，算不算永远不在首都出现呢？

　　苏天燃既然给出了这么模棱两可的指示，那么其中的寓意也是不言自明，晁虎自然需要按照最简单最直接的方式来办了。

　　可是，就在苏天燃刚刚下完命令的时候，他的肚子里突然传来了一阵咕咕噜噜的声响！小腹瞬间紧张了起来！

　　“晁虎，快找个卫生间！”苏天燃捂着肚子，脸色憋得通红！

　　“大少爷，这是在立交桥上，没有卫生间，怎么办？”晁虎看着前方缓缓行进的车流，不禁为难地说道。

　　“那就给我变一个出来！”苏天燃已经快要撑不住了，重重一拳砸在座椅上，怒道：“这个家伙竟然真的给我下了泻药！”

　　“大少爷，可是这附近真的没有卫生间啊！”首都的车流量本来就极大，如今虽然是凌晨时分，但是那些车流依然在缓缓前行，想要走下这高架桥，估计至少也得半个小时。

　　“我撑不了那么久！”苏天燃已经快要说不出话来，他浑身所有的力气都用来憋住那汹涌而出的感觉了。

　　“大少爷，要不我下车，您在车里解决？”晁虎小心翼翼地问道，毕竟这样拉肚子找不到厕所的事情对于苏天燃这种极为在乎形象的豪门大少来说，实在是太过丢人了些。

　　“快滚下去！”苏天燃怒喝道。

　　晁虎刚下车，就听到车里面传来了一阵激烈的响声，这个一直跟在苏天燃身边的超级打手不禁无语望苍天，能够把苏家大少爷变成这么不堪的人，到底是有多阴险？

　　足足过了半个小时，苏天燃才一脸阴沉地走出轿车，冷冷说道：“这辆车不要了，给我处理掉。”

　　“另外，这件事情我不想有第三个人知道。”苏天燃的眼神如冰。

　　在这条高架的另外一辆车里，王铮笑眯眯地看着远处，对着身旁的人说道：“好了，现在可以去派人去疏通路段了。”

　　“好的，我这就派人去办。”答话的人赫然是平江分局王华平。



　　第375章 各捅一刀

　　“弄了这么一出，恐怕苏天燃得恨我一辈子吧。”王铮摆弄着手里的望远镜，说道：“不过这还没完，你以为我的药是那么简单的么？”

　　“我说头儿，你这会不会有点太阴损了？给苏天燃吃泻药啊，也只有你这等牛人才能想出这种牛叉的主意来！太重口味了！”扬名赞道。

　　“我怎么听不出来你是在夸我呢？”王铮眯着眼睛说道：“他可是有好几次都找人来杀我，我这也算是从他身上收回一点利息而已，不算什么的。”

　　“队长就是队长，我等小辈深深佩服。”扬名抱拳说道。

　　“这算什么，你个臭小子。”王铮说道：“对了，上次给你介绍的美女怎么样？有没有新的进展？”

　　“当然有，队长，我可不是夸海口，要是论起战场上的功夫，你能甩下我好几条街，可是要说这讨女孩子的欢心，你比我可要差上不少，你要是愿意，我可以传授你几招。”扬名得意地说道。

　　“少废话，先说说你和那个女人有什么进展没？”

　　王铮说的是谢沁儿，那个盛霏的大学同学，如今也是世界五百强的部门经理，要相貌有相貌，要智商有智商，熟的要滴出水来，除了风骚了一点，其他都还挺好。

　　在盛霏的同学聚会上，谢沁儿本来被李青龙所倾倒，而在王铮展示了更加强硬的手段和背景之后，芳心的天平又倾向了王铮的一端，这是一个喜欢强者的女人。

　　“可以玩玩，但是不能结婚，彼此释放一下情感而已。”扬名摸了摸鼻子，眼中出现一丝很得意的神色：“不过味道真的不错，很符合我的要求。”

　　“身体要紧，别玩的太过火了。”王铮对于扬名泡妹子的能力很看重。

　　“那是肯定的，如果我不知道节制，恐怕首都一半的富家小姐都被我搞上了。”扬名大大咧咧地说道。

　　“照片都拍到了吗？”王铮忽然话锋一转，问道。

　　“拍到了，你看看。”扬名从口袋里取出一个微型相机，只有半个手掌那么大，很轻很薄。

　　“非常清晰。”王铮用手指划着屏幕，一张一张地翻着照片，很满意。

　　而那照片上，赫然正是王铮和苏天燃一起吃饭一起干杯一起打人的场景！

　　“把这个给寄到苏家去。”王铮沉思了一下，说道：“给苏南国、苏天涯、苏天琦，还有苏清漓各寄一份。”

　　“我说头儿，你这是想要在苏家点一把大火啊。”扬名说道。

　　“怎么，不喜欢？”王铮扬了扬眉毛，说道。

　　“喜欢，当然喜欢，可喜欢了。”扬名立刻贱兮兮地笑道：“最好把那个地方烧成灰。”

　　“不过头儿，话说回来，你刚才和那苏天燃看起来可真是惺惺相惜，不知道的人还以为你们是俩好哥们呢，真是基情无限啊。”扬名撇了撇嘴：“不过两人刚一转脸就各捅一刀，真亏你们干得出来，演技也太好了点。”

　　“少废话。”王铮微微一笑，说道：“吃饭时的心情是真的，吃完饭的互捅刀子也是真的，什么时候干什么事，明白吗？”

　　“明白，但我做不到。”扬名的眼睛忽然透出一丝不理解：“我说头儿，你为什么给他只用泻药？是不是心慈手软了？要是我，至少我得给他下点砒霜，让这个家伙七窍流血。”

　　“我拿错药了。”王铮给了扬名一个很无语的答案。

　　扬名道：“你是没下去手吧？别以为我看不出来，你俩亦敌亦友的。”

　　“早晚得拼个你死我活。”王铮也没分辩，淡淡说道：“就算我不捅他一刀，他也会毫不手软地来砍我。”

　　王铮指了指坐在后座上的光头壮汉，说道：“你看，他不就是明证么？”

　　坐在车子后排的，赫然便是刚才还和王铮发生冲突的孟地利！

　　“估计苏天燃也会看出来什么，所以你别继续在首都呆着了，去南江吧。”王铮眯着眼睛说道：“南江有个人叫陈安石，想必你也听说过，现在应该算是南江省内最大的黑社会头目了。具体资料扬名会告诉你。”

　　陈安石是扬名当初的老板，和南江地产大鳄董亲朋是把兄弟，陈安石也派扬名去刺杀王铮，却正好成全了兄弟相见。

　　孟地利点了点头，此时的他完全没有了刚才的那番狠辣表情，对王铮的命令满是顺从。

　　“好好混。”王铮鼓励地说道：“用你最大的能量，打进陈安石集团的内部，到时候有用得着你的地方。”

　　孟地利说道：“你放心吧。”

　　“不是我放心不放心就能解决问题的。”王铮眯着眼睛说道：“这条路只有两个路口，要么活着，要么死去。”

　　孟地利深深地点了点头，默然无语。

　　“对了，你知不知道首都宋家有个孙女叫做宋海星？”王铮问向扬名。

　　“我当然知道，来了首都之后，我已经把首都各大美女都调查了个遍。”扬名脸上露出心痛的神色：“可惜那些漂亮的都已经倾心于队长你了，好吧，我承认，你泡妞确实比我厉害。”

　　“看你嘴贫的。”王铮笑了笑，说道：“宋海星是宋子夜的亲妹妹，你有没有把握把自己变成老宋家的女婿？”

　　扬名摸了摸鼻子：“我说头儿，苏天燃可是会恨死你的。”

　　王铮也大有深意地笑道：“说不定他会感谢我。”

　　苏家的立新庄园。

　　苏天燃已经在马桶上坐了到了半夜，每每他想站起来的时候，肚子里都会传来那叽里咕噜的声响，这种感觉已经死死地把他按在马桶上好几个小时了！如今的苏家大少爷已经双腿麻木地失去了知觉，浑身酸软，半点力气都没有了。

　　王铮的药效也实在太给力，把一贯重视风度的苏天燃折磨到这个份上。

　　想着那辆被遗弃在高架上的轿车，怒气过后的苏天燃竟有种哭笑不得的感觉。

　　“用这样的手段来整我，真亏你想得出来。”苏天燃干脆靠在马桶盖子上，长出了一口气，道：“你给我的，我也会还给你，等着吧。”



　　第376章 韩星夜的肚兜

　　“王铮，你快点来接我。”一大早，王铮正在练习着俯卧撑，就接到了韩星夜的电话。

　　“不是明天才去你外婆家吗？”王铮擦了擦脸上的汗，说道。

　　“今天去，我把机票改签了！”韩星夜大呼小叫。

　　“为什么改签？你不知道哥今天还有别的事情吗？”王铮不禁有些无语，这个古灵精怪的小丫头总是想到哪出是哪出。

　　“就是今天！”韩星夜气鼓鼓地说道：“你快来接我，我都穿好衣服等着出门了！”

　　韩星夜着急，王铮可不急，慢慢悠悠地说道：“美女，你穿好了衣服还那么着急地叫我干什么？拜托下次没穿衣服的时候叫我一下。”

　　韩星夜哼哼道：“我又脱了！”

　　王铮无奈地说道：“好吧，我冲个澡，收拾一下就去接你。”

　　“那你快来哦，人家等你呢。”韩星夜用最嗲的语气说出后半句，结果却听到电话那端传来嘟嘟的忙音。

　　“哼，这个讨厌的家伙！居然不相信我！”韩星夜坐在被窝里，用手拽着自己的小肚兜，说道：“人家想给你看你都不看！”

　　王铮冲完澡之后，正用毛巾擦着头，上官诗诗便直接打开门进来，把王铮给吓了一跳。

　　“我说，你怎么都不敲门？”王铮只穿着一条小短裤，颇有些无奈地说道。

　　“这是我家，我为什么要敲门？”上官诗诗眉毛一扬，颇有英气。

　　“寄人篱下也是有尊严的！大早上的，你这是想泡我？”王铮一脸正气，义愤填膺。

　　“瞧你美得！我要去公司，作为我的保镖，你要尽你的责任的，别老想着白拿工资。”上官诗诗打量了王铮一下，“小伙子，身材不错嘛。”

　　“你的身材也不错。”王铮上下扫了上官诗诗一眼，大有深意地说道。

　　“流氓！”上官诗诗俏脸一红，她当然明白王铮指的是哪一方面，上次被他占便宜的情景还历历在目呢。

　　“今天的档期满了，韩星夜要带我去她外公家，一会就得出门去接她。”王铮一边说一边找衣服穿。

　　“去韩星夜外公家？我怎么不知道？你跟你的雇主请假了吗？”上官诗诗没有心理准备，不禁有些小气愤了。

　　“保镖也受劳动法保护，我周末正常休息，周一，不，下周一就回来上班。美女，让开，爷赶时间。”王铮对靠在门框边的上官诗诗挑衅。

　　“混蛋！”上官诗诗一脚踢向王铮的兄弟，很显然，也被王大官人躲开了。

　　“你这女人，要不要出脚这么狠啊，我就是请个假，你不至于这么暴力吧，你知不知道刚刚很危险啊，有些地方是很脆弱的！”

　　“反正我肯定伤不了你，再说你都请过多少假了，一点自觉上班的觉悟都没有。”上官诗诗一脸的怨愤，“快去快回，别被老张家的人扣下来，那可是人家的地盘。”

　　王铮一边下楼一边在心里嘀咕，现在的女孩子，真是又暴力又流氓啊，好不容易摆脱这个，还有韩家的小恶魔等着自己呢。

　　王铮开着君越一路赶到韩星夜的家里，却见到韩老爷子笑呵呵地遛狗回来，小龙见到王铮来了，自然又是扑上来一番亲热。

　　“怎么来的那么早？”韩保国笑呵呵地说道。

　　“小夜让我来接她。”王铮说道：“不是要去抚州么？”

　　“小妮子可能还没起床呢，一大早也没见她下来，从部队回来之后很喜欢赖床。”韩保国笑道。

　　王铮嘀咕了一句：“她没去部队之前也很喜欢赖床。”

　　不过一秒钟之后，王铮差点咆哮了起来：“什么？她还没有起床？”

　　“是啊，就没见到她下来。”韩老爷子哈哈一笑：“你上去找她吧。”

　　王铮气冲冲地跑到韩家老宅的二楼，这个小妮子也太过分了些，一大早的把自己骗到这里来，却居然都没有起床！

　　气头上的王大杀手也没管这是老韩家，跑到韩星夜的门口，直接打开门，怒道：“韩星夜同志，你一大早把我骗来有意思吗？”

　　“人家想你了嘛。”韩星夜正站在床上，身上围着被子，一脸的可怜兮兮。

　　“如果你今天不给我个合理的解释，我今天就跟你没完。”王铮把门关上，走到韩星夜床边，直视着小妮子的眼睛，道。

　　“人家想你了，这个解释不行吗？”韩星夜楚楚可怜的样子对于那些刚刚发育的少男们实在是太有杀伤力，可惜这招对王铮不管用。

　　“那这个解释行不行？”

　　韩星夜说完，直接扯下了身上的被子。

　　接下来，王铮的眼睛就直了。

　　在接下来，他开始流鼻血了。

　　韩星夜下半身穿着紧身短裤，雪白的大腿露在外面，让人忍不住想要摸上一把！

　　而她的上半身什么都没穿，不不不，是比什么都没穿更过分！更让人喷血！

　　韩星夜的上半身只穿了一件能够盖到肚脐的肚兜！

　　是的，就是古代女人用的那种肚兜！

　　一根带子从脖子间绕下，另外一根带子系在后背上，胸前露出了大片大片的雪白，那薄薄的布料很清晰地勾勒出韩星夜的胸部形状，再配合上这个丫头微微羞涩的表情，王铮的眼睛已经要陷入其中出不来了。

　　韩星夜本来发育的就极好，上围傲人，足以秒杀大多数女人，一跑起步来，蹦蹦跳跳的就像是一对大白兔一样，“花枝乱颤”的“颤”字用在这里真是再合适不过了。

　　可是，你能想象吗？当这样一个白白嫩嫩水水灵灵的小闺女，穿着一个肚兜站在你面前的时候，那似露非露的春光落在你的眼中，究竟能够产生怎样的杀伤力？

　　可怜的王大官人，真是被韩星夜这个小魔女折磨地难受不已，虽然他没有刻意去想，但是裤子那里已经支起了小帐篷。

　　“这个理由到底行不行，你还没有回答人家嘛。”韩星夜继续“羞涩”地说道。

　　王铮木然地点了点头。

　　“咦，王铮，你怎么流了那么多鼻血？”韩星夜看着王铮那汩汩流淌的两道红泉，故作惊讶地问道。



　　第377章 专门拉仇恨的韩星夜

　　当王铮恢复清明的时候，韩星夜已经披上了被子，所有的春光都消失不见，笑嘻嘻地看着王铮。

　　“你还没回答我呢，这个解释怎么样？”

　　“韩星夜，我现在真想杀了你。”王铮用手背抹了一下鼻血，弄了个大花脸。

　　“我真的没骗你，两个小时后的飞机。”韩星夜眨巴着大眼睛，无辜地说道。

　　“那你还不抓紧时间？还玩什么制服诱惑？”王铮几乎想咆哮了：“知不知道老子抵抗力很差啊！”

　　韩星夜继续那副无辜的表情，突然又扯下被子，再次把那让人毫无抵抗之力的春光暴露在王铮的眼前，一脸可怜样说道：“制服诱惑？难道肚兜也算制服吗？”

　　“哎呀，王铮，你怎么晕倒了？”

　　半个小时后，韩星夜终于穿戴完毕，王铮也百无聊赖地在沙发上等了她半个小时。

　　“王铮，这次要麻烦你了。”韩脱俗说道。

　　“韩叔，这次是我给韩家惹出来的麻烦，理应由我去解决。”王铮歉意地笑了笑，说道：“如果说因为我而影响了韩家和张家的关系，那我可就罪无可恕了。”

　　“其实我对他们也有很多不满意，但是我也是只图着一时爽快，该挽回多少还是得挽回多少的。”难得韩脱俗能说出这样的话来。

　　“韩叔，你放心，我会尽力的。”王铮很认真地说道。

　　“如果他们太为难你，也不要给我面子。”韩脱俗反而道：“如果因为老韩家的事情而让你受了委屈，恐怕我那个老头子都不会放过我。”

　　王铮听出了这话中的深意，不由得转脸看向坐在门口晒太阳的韩保国老爷子。

　　“你可是他极为看重的人。”韩脱俗笑着拍了拍王铮的肩膀，道：“路上照顾好小夜。”

　　王铮苦笑：“只要她不变着法折磨我就谢天谢地了。”

　　韩星夜确实没有骗王铮，飞机在两个小时后起飞，韩老爷子的司机直接把他们两个给送到机场。

　　韩星夜带着蛤蟆镜，穿着一身浅黄色连衣裙，王铮则是拎着两个大大的箱子，跟在后面满头大汗。

　　直到登机之后，王铮才擦了擦汗，说道：“带那么多东西干嘛的？”

　　“你以为呢？咱们这次上门是赔礼道歉，当然得买点糖衣炮弹带着了。”韩星夜撇了撇嘴，说道。

　　“里面都是什么东西？”

　　“表啊，皮带啊，包包啊，都是我妈置备的，我也没多问。”很显然，韩星夜也不是很想去抚州外婆家。

　　“睡一觉吧，三个小时就能到抚州了。”王铮道。

　　王铮和韩星夜的座位之间隔着一条过道，而坐在韩星夜身旁的，则是一个带着金边眼镜、拿着登喜路皮包、腰系爱马仕皮带的男人。

　　男人看起来有三十岁左右，浑身上下充满了自信，显然看起来是那种在年轻的时候就取得了不小的成绩的人，他们有狂傲的资本。

　　看着穿着打扮清新可人的韩星夜，这个男人的眼前一亮，随后微微一笑，说道：“这位姑娘，不知怎么称呼？”

　　男人很懂得和女性之间打交道，在如今的社会，称呼女人“小姐”会让对方很反感，而使用“姑娘”这一复古性的称呼，反而能够轻易赢得别人的好感，这个男人显然深谙此道，不是个新手。

　　“韩星夜。”韩星夜倒也是不含糊，见到对方是个帅哥，再次露出微羞的笑容，这个小丫头的演技很好，脸颊甚至都飞出了淡淡的红晕，看起来跟真的一样。

　　王铮撇了撇嘴，他才不担心有人搭讪韩星夜呢，最好老天抓紧派下来一个人，把这个小丫头给收走，省的她整天恶作剧。

　　“你怎么称呼？”韩星夜小声问道。

　　“我叫陈麦东，南江人。”陈麦东说着，双手递过来一张自己的名片，上面写着的头衔是“南江新康药业总经理”。

　　“新康药业，好像很有名哎。”韩星夜眼中冒起小星星。

　　“切，不就是一个制药厂的经理么？”王铮不屑地撇了撇嘴。

　　可是就在下一秒，他的眼睛瞬间眯了起来：“南江新康药业？这名字怎么这么熟悉？”

　　“其实还好，不过也算得上是南江本地的明星企业了。”陈麦东的脸上掠过一丝颇为自负的神色，从这表情上可看不出半点谦虚的意思。

　　“那你这次去抚州做什么？”韩星夜问道。

　　“去见几个朋友。”陈麦东笑道：“如果你愿意，我们可以一起游游抚州，毕竟我那几个朋友可是当地人，对景点什么的都比较熟悉。”

　　说话间，陈麦东的眼神不经意地从韩星夜的胸前扫过，透出微微赞叹的神情。这样的极品萝莉，他可是有好多年没有见到了。

　　“行，反正我有你号码，到时候我打你电话就是了。”韩星夜一把拉过王铮的手，甜甜笑着说道：“你不介意我和我男朋友和你一起玩吧？”

　　王铮心中又升起浓浓的悲哀，为什么自己无论走到哪里，都会成为别人转嫁仇恨的对象？

　　欠揍的韩星夜，用不着这样来给我拉仇恨吧？

　　果然，当听到韩星夜的话时，陈麦东的脸瞬间涨红，就像是被别人狠狠地打了一巴掌一样。

　　深深看了王铮一眼，陈麦东的眼睛阴沉的像是要滴出水来，“我说哥们，别这样看着我，你想要追她你就追，我可不是她男朋友。”王铮很没义气地甩开韩星夜的手，说道：“别老是拉我来当挡箭牌。”

　　韩星夜顿时泫然欲泣，楚楚可怜地说道：“你怎么能这样呢？你昨天还对人家说爱人家一生一世生生世世呢！难道你这么快就忘了吗？既然你都不记得你说过的话，今天早上还把人家那样干嘛？你怎么可以这样？”

　　说完，韩星夜竟然开始捂脸抽泣了起来，胸前的大白兔轻轻舞出一道道弧线，看的人心颤不已。

　　听了韩星夜的话，不仅仅是陈麦东，就连周围的男男女女都对王铮投来了鄙视加鄙夷的眼神。

　　“我怎么你了？”王铮简直要哭了，丫头，不带这么陷害别人的吧？难道你要把所有的仇恨都拉到我这里来？

　　陈麦东看着王铮，冷笑道：“连这么一个小姑娘都忍心伤害，你这样还算是男人么？”



　　第378章 钓男人

　　面对着从四面八方射来的鄙视的目光，王铮干脆翻了翻白眼：“我是不是男人，我自己还不知道？”

　　“男人就该承担起自己应该承担的责任，就该照顾好自己的女人！你这样的人根本就是侮辱了男人这个字眼！”陈麦东显得义愤填膺。

　　“他是男人，我知道他是男人，今天早上他还向我证明呢。”韩星夜就是个专业补刀的，本来还在抽泣中，依旧不忘抬起头来对着王铮补上一刀。

　　“我说姑奶奶，我今天早晨到底怎么你了？被你泼一身脏水，我多冤枉啊？”王铮很是无语，韩星夜这个小妮子实在是太古灵精怪了，简直不放过任何一个恶作剧的机会。

　　“小姑娘，以后交朋友可要认清楚人啊，交友不慎可是会毁掉人的一辈子的。”前排一个老太太转过脸来说道，同时还狠狠地瞪了王铮一眼。

　　“郁闷，交友不慎的应该是我吧？”王铮心里有苦无处说。

　　陈麦东显然已经明白了什么，八成是王铮早晨把韩星夜给那啥了，此时又翻脸不认账，不过这样可不就正好成全了自己么？韩星夜长的这么漂亮，身材还这么火爆，如今这样的极品萝莉可是打着灯笼也找不到啊！就算是个二手的，自己也收定了！

　　面对着整个头等舱的讨伐，王铮索性一闭眼睛，装作什么都不知道，再次睁开眼睛的时候，已经一个小时过去了。

　　转脸一看，韩星夜正在和这个陈麦东相谈正欢。

　　“你们南江有地方盛产水晶哎？我最喜欢水晶了，下次有机会一定要去看看。”韩星夜羡慕地说道，眼中全是小星星。

　　“当然没问题，你来了我肯定全程陪同，我会找到整个南江最好看的水晶送给你。”陈麦东打着包票说道。

　　“那真是太好了，你真是个好人！”

　　“星夜过奖了。”陈麦东也在不知不觉间改变了称呼，变得更加亲昵起来。

　　“你那么善解人意，真不知道你的女朋友该有多幸福。”韩星夜眼睛中升起闪闪发亮的小星星，看的王铮一阵恶心。

　　陈麦东听了，脸上恰到好处地掠过一丝惆怅的神色，叹了一口气，说道：“这么些年来，我一直都在忙于事业，也没顾得上谈恋爱，其实也遇到过几个不错的女孩，但是都因为事业的关系而放弃了。鱼和熊掌不可兼得，现在想来，放弃一些，总会得到一些。”

　　不得不说，陈麦东的这一番话对于涉世未深的小女生极有杀伤力，他也依靠这一招把很多怀春少女给骗上了床。

　　不过有点可惜的是，他碰上的是韩星夜，这个小魔女怎么会被陌生男人三言两语就给迷惑了？她不反过来玩弄别人都是大发善心了。

　　“好有哲理哦。”韩星夜拍着手说道，此举让陈麦东的虚荣心得到极大的满足。

　　看了看手上的江诗丹顿，陈麦东略带着惆怅说道：“还有不到两个小时就该结束这次旅行了，真是件令人感到遗憾的事情，不过我想我也很幸运，能够在这个旅途中遇见你。”

　　“我也很幸运，能够遇见你。”韩星夜瞥了一眼王铮，眼中露出狡黠的光芒。

　　王铮在一旁眯着眼睛，心不在焉地翻看着飞机上的杂志，嘴角牵起一丝玩味的弧度：“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，我还正想找老子，没想到儿子自己就送上门来了。”

　　当初扬名的老板叫做陈安石，也可以称得上是南江黑帮第一大鳄，如今正在洗白，手底下有一个大型贸易集团，涉及许多行业，此人甚至还开始做实业，那个新康药业就是陈安石一手创立的。

　　陈安石有一个独生子，名字叫做陈麦东。

　　在陈安石派扬名暗杀王铮之后，王铮便想着有朝一日能够吞掉这个南江大鳄，但是由于一直没有时间和机会，也就没有下手。

　　没想到，命运中总会出现那么多的巧合，陈安石的独子陈麦东竟然自己送上门来。

　　当然，韩星夜是不知道这其中的来龙去脉的，她只是想单纯地给王铮找点好玩的事情做做而已。

　　当韩星夜再次用得意的目光看向王铮的时候，却只见到王铮看似不经意地摊开手心，而手心里写着两个字——继续。

　　和王铮呆在一起那么久，韩星夜自然明白了王铮想要自己做些什么，眼中露出恍然的神色，随之而来的就是兴奋，因为她知道，只要王铮愿意出手，那么就一定有好戏可以看，喜欢看热闹的韩星夜怎么会错过这么好的机会，对于配合演戏这种事，她自然一百个愿意。

　　不过堂堂的韩星夜小公主岂是那么容易收买的，就算是王铮，也不能随随便便就吩咐自己吧。

　　于是，韩星夜同学很认真地想了想，然后很有骨气地拿出手机，给王铮发了个短信。

　　“帮你这个大忙，你怎么谢我？”

　　王铮回短信的速度很快：“这不是个大忙，只是顺手之劳而已。”

　　“哼，不行，不然就不帮了！”

　　“好，那你开个条件。”

　　“不行，得你来讲，这样才能看出来你的诚意。”

　　王铮是真的不想和韩星夜讨价还价了，于是直接没好气的回道：“让你看我洗澡。”

　　“成交！”对于韩星夜这个女流氓来讲，没什么比这个更具吸引力的了。

　　发完短信，韩星夜顿时换上灿烂的笑容，对着陈麦东说道：“陈先生，其实我对抚州很不熟悉，正好你有朋友在这里，不如过两天我们一起游玩吧？你看怎么样？”

　　韩星夜的大眼睛一眨不眨地盯着陈麦东，这让后者的心里极爽极爽。

　　“没问题，星夜，只要你开口，想去哪儿我都陪你去！”陈麦东的自我膨胀感一发不可收拾。

　　“真的？”韩星夜显得很激动。

　　“那是当然，说话不算话的人能算是男人吗？”陈麦东说完，还不动声色地看了王铮一眼，满是鄙视。

　　王铮收回余光，无奈地自言自语道：“又是一个傻逼富二代。”



　　第379章 毒枭

　　走出抚州机场，韩星夜不禁深呼吸了几下：“这里的空气可比首都好多了！你看那蓝天白云！”

　　“你喜欢这里可以经常来啊，这也算你半个主场。”

　　湿润的空气，蓝天白云绿树，王铮对这座城市的感觉也很好，现在这样的场景在工业为王的城市中已经很难见到了。曾几何时，随处可见的蓝天白云竟然会变成如此奢侈的东西。

　　“算了吧，一想到我那几个表哥表姐，我就不想来了。”韩星夜撇了撇嘴，说道。

　　“怎么没人来接我们？太不符合首都军区小公主的身份了吧。”王铮打趣道。

　　“我是没想让他们来接，其实我这次来，根本就没有告诉他们。”

　　“为什么？你想来个突然袭击么？”王铮玩味地说道。

　　“我要是告诉他们，估计那几个表哥表姐会直接连家门都不进了，谁愿意见一个恶魔一样的男人？”韩星夜笑嘻嘻地说道。

　　“我可不是恶魔，你那个表姐拿着匕首可是把我的胳膊扎了一个对穿。”想起张家三兄妹的言行，王铮的身上就止不住地起鸡皮疙瘩，这样的人，在现在的华夏社会也算得上奇葩了。

　　“嗨，星夜。”

　　正在王铮伸手招呼出租车的时候，一辆奔驰商务车停在了他们的面前。

　　陈麦东正坐在里面，一脸热情地对韩星夜说道：“星夜，你想去哪里？我安排人送你。”

　　陈麦东在说话间，有意无意地忽略了王铮。

　　“不用了，我家韩星夜有男人。”王铮说着，一把搂过韩星夜，对着陈麦东示威性地说道。

　　看着王铮那只搂着韩星夜的咸猪手，陈麦东的脸瞬间阴沉到了极点。

　　而这个时候，韩星夜也恰到好处地显出了不耐烦的神色，一巴掌甩开王铮的手，说道：“讨厌，你刚才在飞机上怎么不承认你是人家的男人？现在又来冒充大尾巴狼了？”

　　王铮死皮赖脸地说道：“我就是你男人，怎么滴也比一些看上去很帅气实则很肾亏的人要强的多。”

　　听出来王铮的暗讽，陈麦东冷笑了一声，说道：“就凭你这样的癞蛤蟆，是怎么追到星夜这只天鹅的？”

　　“关你屁事？”王铮反问了一句。

　　“很好，你很好。”陈麦东阴沉地笑道：“你很成功地激起了我的好胜心，我宣布，从现在开始，星夜就是我的了。”

　　王铮一脸猥琐地盯着陈麦东，道：“其实我还想宣布你是我的呢？你丫愿意么？”

　　“星夜，等我来约你。”陈麦东不理王铮，对着韩星夜做了个打电话的手势，然后缓缓关上车窗。

　　等到奔驰车开出了十几米，陈麦东回头一看，正好瞧见王铮搂着韩星夜，一脸得意地冲自己竖着中指。

　　“我草他祖宗！”陈麦东怒道。

　　“少爷，要不要找人做了他？”那司机看起来也像是个练过的，穿着白色紧身背心，鼓鼓的肌肉和青筋一览无余，戴着大墨镜和金链子，一看就是在黑社会中混了很久的人。

　　“可以，不过我可不能让他这么顺顺当当地被做掉，必须得让这个冒犯我的人知道冒犯我的代价是什么。”

　　“那我马上去办。”

　　“等一下。”陈麦东沉思了一下，又说道：“这里是抚州，还是不要太高调为好，等回到南江再说吧，我一定要把这个家伙从首都给抓来，让他求生不得，求死不能。”

　　“还有韩星夜，我也会让她求生不得，求死不能。”陈麦东的眼中放出邪淫的光芒：“不过这就是另外一种的欲死欲仙了。”

　　“少爷出马，自然是手到擒来。”那个司机露出讨好的笑容：“少爷，到时候把那个小白脸留给我怎么样？我也就好这一口。”

　　“这算什么。”陈麦东不屑地说道：“阿光，只要你跟着我好好干，哪怕陈庭威那种极品小白脸，我也能给你弄来。”

　　“嘿，陈庭威啊，那个奶油小生确实不错。”阿光摸着下巴上的胡茬，嘿嘿乐道。

　　“怎么才能泡到这个女人呢？”想到韩星夜那傲人的身材和脸蛋，陈麦东的小腹处不禁蹿出一股邪火，烧得他某个地方瞬间就昂扬了。

　　“很快，我就要把你扑在身下，好好地蹂躏你。”陈麦东自言自语道。

　　“少爷，要不要给你找俩妞泻泻火？”阿光跟了陈麦东很久，自然明白主子接下来想要做些什么。

　　“给我叫两个妞，最好丰满点的。”陈麦东说完，从怀中取出一个小小的白色瓶子，从里面倒出一粒蓝色的小药丸，直接塞进了口中。

　　“少爷放心，一定给你找到那种风情万种的良家！”阿光嘿嘿笑道。

　　“今天晚上好好放松一下，明天我们就去干一票大的。”陈麦东的眼神之中暴露出来他的野心：“华夏的毒品市场会因我而改变！”

　　可是阿光的眼中却露出了犹豫的神色：“少爷，老爷他已经反对我们继续做毒品生意了，集团现在也在努力洗白，这件事情如果被他知道会不会不太好？”

　　陈麦东的眼睛里闪过一丝不屑的神色：“老头子老了，自然也没什么闯劲了，他当初靠着毒品发家，霸占了整个南江省的毒品市场，每年能创造多少利润啊？现在把已经成熟的市场拱手让了出去，他舍得我还不舍得呢！”

　　陈麦东说道：“相比较企业家这个称呼，我更喜欢别人叫我毒枭。”

　　“少爷威武。”阿光继续拍主子的马屁。

　　“老头子还想撇开毒品生意，难道他忘了新康药业当初是为了什么而成立的么？”陈麦东的眼中闪过一抹自豪的神色：“新康拥有着华夏最先进的毒品生产线，没有之一。”

　　阿光也跟着叹息道：“是啊，这样说放弃就放弃确实有些太可惜，每年白白流走多少亿啊！看的我都心痛了。”

　　“所以这次，我一定要给老头子敲敲警钟，有钱赚却不去赚，是要遭到天谴的。”陈麦东冷冷一笑，显得桀骜而张狂。

　　“好，少爷晚上先好好地放松放松，明天的事情我来安排，一定不会出现任何差错。”阿光信誓旦旦地说道。



　　第380章 将军府

　　“Dreamer。”陈麦东笑着说道：“我喜欢这个名字，很梦幻。”

　　“这个在欧美那么风行的毒品，在咱们华夏也一定会火起来。”阿光说道。

　　“能够让人忘却现实生活中的烦恼，沉浸在美好的幻想中，这样的精神致幻剂实在是太奇妙了，发明这个东西的人一定是个天才。”

　　陈麦东的笑容之中带着一丝阴狠：“最可贵的是，这样的东西还会使人上瘾，据说只有意志力超强的人才能戒掉，而这样的人，在人群中的比例不超过万分之一，所以几乎就可以这么讲，那些人只要沾上了Dreamer，这辈子也别想戒掉，每天就想方设法地给我们送钱吧。”

　　“我们引进Dreamer，必定能够独霸华夏渠道，等过几年之后，放眼华夏，谁还能对我们造成威胁？”陈麦东狂笑着：“我会让老头子知道，他究竟有一个多么出色的儿子。”

　　阿光依旧马屁不停：“少爷，你已经很出色了。”

　　陈麦东倒也是毫不谦虚：“可是我还要更出色！偏安一隅终究是没有任何前途可言的！那不是一个男人应该做的事情！”

　　“师傅，麻烦去一下友邻路的花草巷。”韩星夜一上出租车，就立刻甜甜的说道。

　　那个中年猥琐大叔一听到一个极品萝莉这样讲话，浑身的骨头立时都酥了，立刻说道：“好好好，花草巷是不？咱们超低空飞行过去！”

　　不过，在下一秒钟，这个司机顿时愣住了：“什么，友邻路？花草巷？那里可是将军府！”

　　“没错，就是将军府！”韩星夜一脸的兴奋。

　　“你们是将军府的人？你们是张家的人？”司机大叔从后视镜里仔细打量了王铮和韩星夜，怎么看都不像。

　　“我们早就听说过张虎娃老爷子的威名，因此这次就特别想去张家老宅子看看，啧啧，将军府，这名字真稀奇。”王铮说道：“而且，我们要是将军府的人，还用得着出来进去都打车吗？”

　　“说的也是啊，呵呵。”司机师傅笑着说道：“将军府的孩子把人撞死一尸两命都不用承担什么责任，哪还有出来打车的道理？”

　　王铮和韩星夜讪讪地点了点头，看来张家的那几个孩子在抚州人们心目中的印象确实不怎么样啊。

　　“看来，张博闻的名气不小啊。”王铮配合着说了一句。

　　“那可不，不过这样的恶少有的也只能是恶名。”司机师傅义愤填膺地说道：“真是天杀的啊，那一场车祸的时候，我正好就在附近，八个月的孩子，就这样被从娘胎的肚子里给挤了出来，那场面，要多惨有多惨，这个张家的二少爷，真该千刀万剐！那么多人的路上，还开的那么快，就算不撞死这个孕妇，也会一样撞死别人！”

　　王铮眯了眯眼睛：“确实太惨了些，后来有没有处理这个张博闻？”

　　“处理？怎么处理？花钱了事吗？张家那么财大气粗，那可是将军府，谁要是不开眼了找上门去，恐怕哪天被阴了都不知道。可怜那个女人的老公，眼看着孩子就要出生了，却一转眼变成了孤家寡人，据说这个男的后来精神不正常了，经常会见到他蹲在出事地点的马路边，嘴里念念有词。”

　　司机师傅又叹了一句：“唉，惨啊。”

　　王铮和韩星夜沉默无语，他们确实不知道该怎么接话。

　　当王铮拎着两个大箱子，站在一处占地很广的园子门口时，他也被震撼了一把。

　　“这里就是将军府吗？”王铮眯了眯眼睛：“那么大的园子，他们就不能低调一些？”

　　“这么多年，他们已经不懂得什么叫做低调了。”韩星夜撇了撇嘴，说道。

　　在大院门口有两名穿着军装的士兵在站岗，听到了韩星夜的话，目光锐利地向这边扫过来。

　　不过，当他们看到韩星夜的时候，锐利的目光顿时消散，眼中透出一抹柔和，对着韩星夜看似不经意地点了点头。

　　韩星夜蹦蹦跳跳地跑过去，对着二人说道：“张哥，李哥，好久没见你们啦。”

　　“主要是小夜你好久没回来了。”一名卫兵笑着低声说道。

　　以往韩星夜都是每半年来抚州一次，和那些卫兵佣人的关系极好，不像那些张家的嫡系子弟，一个个都是鼻孔朝天，从来不屑于跟他们这些卫兵说上一句话，整天颐指气使的模样。而一贯随和的韩星夜，则是赢得了他们所有人的好感。

　　如今，这样不势力的官二代富二代，已经极少见了。

　　“表哥表姐他们在家吗？”韩星夜问道。

　　“都在呢。”李哥低声说道：“亚妮小姐最近有点不正常，你要当心点。”

　　“放心，我知道。”韩星夜拍了拍李哥的胸口，给对方一个安心的眼神。

　　这个卫兵能够这样提醒韩星夜，已经做得很到位了。

　　看来，张亚妮受过那次刺激之后，到现在都没有恢复正常。也是，被一个男人这样打脸，换做任何一个女人都会受不了的。

　　“你上次是不是有点太残忍了？”韩星夜低声说道。

　　“她不是活该么？”王铮嘿嘿一笑：“再说我们不也来赔礼道歉了么？”

　　“我怎么感觉你不像是要赔礼道歉的样子啊。”韩星夜挎上了王铮的手臂，笑嘻嘻地说道：“走，咱们去看看这个表姐去。”

　　“话说你这个表姐也真不容易，大白天的能和三个男人在办公室里玩的这么嗨，这也太开放了一点吧？这消息传出去，以后谁还敢娶她？娶了她不就等于娶了一破鞋么？”王铮撇了撇嘴，说道。

　　“嘴别那么毒。”韩星夜搂紧了王铮的胳膊，笑道：“虽然我也是这样想的。”

　　“有个问题我实在搞不清楚。”王铮一只手拖着两个箱子，一只手拖着韩星夜，说道：“为什么每次到你家来，都要我扮成你的情侣？这样很好玩吗？”

　　“很好玩啊。”韩星夜的眼中闪过一丝狡黠的目光：“事实上因为你第一次已经这样做了，因此后面也不得不这样了，再说你没看出来上次我大舅二舅想把我介绍给苏天明或者苏天燃么？你就忍心看到我进入苏家的虎口？你就忍心看到我被姓苏的男人压在身子底下？你就忍心……”

　　韩星夜撅着小嘴，说着说着就泫然欲泣。

　　王铮实在是怕了这个小姑娘，感受着手臂上传来的柔软弹性，道：“我他妈的真不忍心。”



　　第381章 兄妹

　　“小姐，您回来啦？还带着姑爷呢！”一个正在擦着窗户的佣人见到韩星夜出现，立刻高兴地笑道。

　　“是啊，李妈，一年没见，你也年轻了不少啊。”韩星夜甜甜笑道。

　　“哪有，我是越来越老了。”李妈说道：“看着小姐带着姑爷回来了，真高兴。”

　　“李妈您好。”王铮彬彬有礼地说道。

　　“真好，姑爷真英俊啊。”说到这儿，李妈用手捂住嘴，在韩星夜的耳边低声笑道：“可比咱家那几个少爷强多了。”

　　“那是，李妈，我是什么眼光，可不能找我那几个表哥一样的草包。”韩星夜得意地说道。

　　一路上，韩星夜总会遇到这样热情问候的佣人，看来她确实在这里人缘极好。

　　“我说帅哥，你马上就要在抚州出名了。”韩星夜笑嘻嘻地说道。

　　“女人真是一种让人难以理解的动物。”王铮一边说着，一边轻轻抬了抬右臂，看起来就像是在磨蹭韩星夜的胸部。

　　“你也获得了满足，不是吗？”韩星夜瞥了一眼王铮的胳膊，笑道。

　　“这倒是。”于是，王铮摩擦地更加起劲了。

　　而此时，在大院右后方的一个小楼里，张亚妮正坐在床上，穿着一身轻薄的睡裙，没有穿内衣，饱满的胸部在睡裙下若隐若现，看起来身材确实不错，估计是被很多男人滋润过。

　　“我要杀了他们。”张亚妮怒气冲冲地说道，现在的她已经恢复了正常，不像是当初那副癫狂的骇人模样。

　　但是，一个女人受了那样的耻辱，怎么能说忘就忘？

　　老二张博闻站在床边，眼睛不动声色地从妹妹高耸的胸前扫过，安慰着说道：“亚妮，你已经捅了他一刀，这事情就算两清了，怎么样？”

　　“两清？怎么能算两清？”张亚妮抬起头，愤恨地说道：“二哥，你到底是不是男人？那个叫王铮的不禁打了我，还把你打断了骨头！你忘了你现在身上还带着绷带吗？你忘了你断了的肩胛骨吗？人家都打上门来了，我们还要忍气吞声吗？”

　　咆哮中的张亚妮压根就忘记了，如果不是王铮，恐怕当时的她早就被小龙一口咬断了脖子！

　　可是现在的张亚妮，却只记得那火辣辣疼痛的脸颊。

　　张博闻闻言，也不知道该说什么，他不是不想报复，他做梦都想杀了王铮以出那天的恶气，可是，那个男人总会带给他一种无以言表的恐惧感，这几天来，王铮那杀人一般的眼神一直会出现在他的眼前，让他一直提不起精神来反抗。

　　“二哥，我要报复，我一定要报复。”张亚妮尖声说道。

　　“你怎么报复？”张博闻的眼神再次从自己妹妹的胸口扫过，不禁咽了咽口水。

　　“韩星夜那个贱人和王铮一起来了抚州，你知道吗？”

　　“我怎么可能不知道。”张博闻苦笑，对于这样的消息，身为抚州第一家族成员的他们自然很清楚。

　　“你知道他们是来干什么的吗？”

　　“还能干什么，名义上来赔礼道歉的呗。”张博闻无奈地说道，身为世家子弟，他这点眼力劲还是有的。

　　“那我们能不能让他们永远地留在抚州？”张亚妮眼神阴狠地说道。

　　“永远留下？你是说……”张博闻想到了妹妹要干什么，连忙说道：“不行不行，亚妮你不要玩火，这样明眼人都能看出来是我们做的！”

　　“二哥，我求你了，帮帮我好不好？”张亚妮虽说是在哀求，但语气和命令无异。

　　“如果这件事被韩老疯子知道了，我们就死定了！”张博闻的声音微颤，说道。

　　“为什么要被韩保国知道？我们不能做得隐蔽一些吗？”张亚妮冷笑道：“神不知鬼不觉，让他们两个永远回不了首都。”

　　“让我再想想吧。”张博闻还是有些犹豫。

　　“二哥，我知道你和本地的黑帮老大关系很好，经常一起喝酒一起飙车一起玩女人，这点事情对他来讲根本就是微不足道，二哥，你帮帮忙好不好？”

　　张亚妮一边说着，一边侧起身子，雪白的半球从领口间露出来，让张博闻目光一滞。

　　张亚妮看到了自己二哥的表情，冷笑了一声，然后从床上爬起来，走到张博闻的身边，拉起对方的手，放在自己的胸部上！

　　“妹妹，你这是干嘛？”张博闻就像是触电一样，连忙把手甩开，道：“妹妹，你疯了，你疯了！”

　　张亚妮冷笑：“二哥，你以为我不知道你在想些什么龌龊事吗？”

　　“你疯了，你疯了。”张博闻不停地重复这句话，现在的他甚至不敢看自己的亲妹妹一眼。

　　张亚妮再次拉起自己二哥的手，把它放在自己柔软高耸的胸部上，而这一次，虽然张博闻仍旧不敢看妹妹一眼，但却没有把手再抽开。

　　“二哥，你真的以为我不知道你从小到大经常偷看我洗澡吗？你以为我不知道你在我的卫生间里装了针孔摄像机吗？”张亚妮用力地把张博闻的手按在自己的胸上，口中呼出的热气打在张博闻的耳边，把后者弄的心痒不已。

　　“二哥，你怎么能对你妹妹这样呢？”张亚妮冷笑道：“如果我把这一切告诉父亲，那么他会怎么办？你能想象吗？”

　　“不行，不行，绝对不能告诉他！”张博闻紧张地连忙阻止，甚至忘记去矢口否认摄像头的事情。他只是想偷窥自己的妹妹寻找一点刺激，却没想到聪明的后者早就发现了这一点。

　　“看来，那摄像头还真是你放的。”张亚妮双手勾住了自己二哥的脖子，道：“二哥，你要么帮我，要么我就告诉父亲摄像头的事情，很简单的选择题，你选一个吧。”

　　感受到自己妹妹玲珑有致的身体紧贴上来，一贯优柔寡断的张博闻彻底乱了方寸。

　　“而且，二哥，你不知道的是，每次我对着那个摄像头洗澡的时候，身体里面总会发出一阵阵的快感，这也是我一直没有挡住它的原因。”浪荡女张亚妮彻底暴露出来自己的本性，道：“如果你愿意帮我干掉王铮和韩星夜那两个贱人，那么事后我们可以真刀真枪地来一场。”



　　第382章 道歉，打架

　　张亚妮的话让张博闻血往上涌，脑袋轰地一声响。

　　“和你真刀真枪地干一场。”张亚妮这话，无疑挑起了张博闻隐藏多年的欲望。

　　自己的妹妹平日里风骚无比，可以拉上三个下属在办公室里展开车轮战，一贯想要寻找刺激的张博闻把这一切看在眼里，急在心里。

　　在玩了很多女人之后，张博闻开始觉得男女之事并不是那么有意思了，他开始转移目标，寻找更刺激的方式，再然后，他就把目标打到了自己妹妹的身上。

　　在张博闻眼中，在这个世界上，还有什么比兄妹不伦更刺激的事情吗？

　　这兄妹俩到底是一母同胞啊，连风流的基因都是一模一样，同样在那方面追求刺激的张亚妮也把主意打到了自己二哥的身上。但是苦于两个人都没有尝试过，生怕说明了意思之后被拒绝，因此谁都没有先开口。

　　张博闻趁着张亚妮不在家的时候，偷偷摸摸地去她的卫生间装了一个针孔摄像机，每天晚上在电脑前看妹妹洗澡，看妹妹上厕所，是他最刺激的事情，也是最能给他带来快感的事情。

　　甚至，他还见过好几次妹妹慰藉自己的模样，真是够刺激的。

　　豪门多畸恋，这话说的一点没错。越是大的世家，这种畸形的感情越常见。

　　可是张博闻没想到，张亚妮早就知道那个摄像头的存在，她也是故意做出这些给自己的哥哥看。

　　“怎么不说话？二哥，难道你不想吗？”张亚妮的脸上带着玩味的眼神，伸出舌头，在张博闻的耳垂处轻轻地舔了一下。

　　被自己的妹妹来了这么一下，张博闻浑身如遭雷击，但是小腹处却迅速的火热起来，看着那近在咫尺的身躯，张博闻终于下定了决心，眼神火热地说道：“好，我帮你，但是妹妹，希望你说话算话！”

　　“我当然会说话算话。”张亚妮露出狐媚的表情，道：“被谁上不是上，为什么不便宜自己的哥哥呢？”

　　说完，张亚妮还伸出手来，在张博闻的某个地方不轻不重地抓了一把。

　　“你等着，我这就去办。”张博闻道。

　　“好，二哥，等着你成功的消息。”张亚妮说道：“让这两个贱人死无对证，越惨越好。”

　　看到自己妹妹那阴狠刻厉的眼神，张博闻情不自禁地打了个冷战，但是他小腹的火热已经蔓延全身，此刻也管不了那么多了，终于攥紧了拳头，道：“妹妹，你放心，他们施加在我们身上的耻辱，我一定百倍千倍地从他们那里讨回来！”

　　“二哥，靠你了。”张亚妮说完，走到床边坐下，道：“真不想再看到这两个人了。”

　　“我也是，这辈子都不想见到他们。”张博闻说完，转身欲走。

　　可是，就在这个时候，门口传来了韩星夜那甜甜的声音：“表哥，表姐，你们不想看到谁啊？”

　　这一下，可把张亚妮和张博闻惊出了一身冷汗，他们怎么也没想到，韩星夜和王铮竟然已经在门外了，甚至还听到了他们的讲话。

　　“表哥表姐，你们最近怎么样？”韩星夜笑嘻嘻地走进来，问道。

　　王铮也跟着进来了，一眼就看到了没穿内衣的张亚妮，心想这个女人还真是豪放，一点都不避着外人。

　　看到韩星夜进来，张亚妮冷冷一哼，头扭向窗外，根本就是不理不睬。

　　张博闻显然也不想看到这个上次把自己痛殴一顿的男人，一看到他，自己那断裂的肩胛骨就开始隐隐作痛！

　　“我有点事，先出去一下。”张博闻一边说着，一边往外走去。

　　“二表哥，看起来你很不欢迎我嘛！”韩星夜一脸委屈地说道：“人家专门从首都大老远的跑过来看你，你一句话不说就出去了，岂不是浪费了人家的一片好心？”

　　“一片好心？哼，亏你说得出口。”张亚妮鄙夷地说道。

　　“那是当然了，我就是来看望你们的。”韩星夜笑嘻嘻地走到张博闻身边，关心地问道：“二表哥，你上次被王铮殴打的时候是不是受了伤？还疼不疼？”

　　“草！”此刻，听到了韩星夜的问候，张博闻的心中有一万头草泥马在疯狂咆哮着，有你这么问候别人的吗？说什么“你上次被王铮殴打的时候是不是受了伤”的话，你难道没看到打人的凶手就站在旁边笑眯眯吗？你这到底是问候还是在打脸啊！

　　张博闻冷冷说道：“表妹，我怎么没听出来你这是在问候我，我只听出来嘲讽的意味。”

　　“我有吗？”韩星夜道：“上次是我不对，表哥表姐，这次我专门来给你们赔礼道歉，希望你们能原谅王铮，而且他的胳膊也被表姐拿着匕首给捅了一个对穿，现在还打着绷带呢，你们大人不记小人过，好不好？”

　　王铮在一旁翻了翻白眼，心中不爽地说道：“不是说好了要来赔礼道歉的么？怎么把责任全推到我的身上了？还把我说成是小人？哥哪里小了？”

　　张亚妮闻言冷笑：“我的好妹妹，如果你被人打成这样，你还会不会原谅那个人？要不要我找人来把你打一顿，让你尝尝这个滋味儿？”

　　“我还是不要尝试了。”韩星夜正色道：“表姐，咱们有话好好说不行吗？为什么非得动手动脚唇枪舌剑的，我们真是带着诚意大老远从首都赶来，就是为之前的所作所为来道歉，表姐，我知道你心里有气，但是话说回来，那天的事情不仅仅是我和王铮的错。”

　　韩星夜同学一本正经起来，还真是有点不卑不亢的味道。

　　“不仅是你和王铮的错？你的意思是，这件事情是我的错了？”张亚妮怒道：“韩星夜，你还有没有一点人性，明明是你打人在先，竟然还不是你的错？天底下哪有这么可笑的道理？”

　　“我说的是实话。”自己一直笑嘻嘻的，而这个表姐却总是用恶毒的语言来攻击自己，韩星夜也有点不爽了。

　　“出去，你们都给我滚出去！”张亚妮咆哮道。

　　“出去就出去。”韩星夜忽然又换上了一副笑脸，贼兮兮地说道：“对了，表姐，你是不是很不想看到我们？”

　　“明知故问！”

　　“那好，既然你不想看到我们，我们就天天来陪着你。”韩星夜说完，拉起王铮的手，蹦蹦跳跳地出了门。



　　第383章 秦彦武

　　“我知道你不喜欢我们，但是我们会天天来看你。”

　　韩星夜的这句话实在是太阴损太恶毒了，试想，这个世界上还有什么事情比一个令自己极度厌恶的人正在眼前晃荡还要让人心烦？

　　韩星夜的一句话差点让张亚妮当场就飙了起来。

　　“我说韩星夜同志，你这是来道歉的么？”等到走出房间，王铮笑眯眯地问道：“我怎么感觉你是来找事的啊？”

　　“哪有哪有！我就是来道歉的，刚开始我低三下四一直陪着笑脸，你都没看见吗？”韩星夜不动声色地瞥了走廊尽头一眼，然后委屈地说道：“我一来到抚州，都没有先去看外公，直接就来到表姐这里了，结果还被表姐好一通骂。”

　　王铮也看到了韩星夜的眼神，微微一笑，配合着说道：“别这样，其实本来就是咱们的错，咱们既然做了错事，给别人造成了伤害，那么就要勇于承认错误，安抚好表姐她受伤的身体……和心灵。”

　　韩星夜眨了眨大眼睛，悄声道：“你真恶心。”

　　“还不是为了配合你。”王铮低声道。

　　“等一会儿看过了外公之后，我还要去看望表姐，如果不能让她消气，我就留在抚州不走了。”韩星夜说道：“这次我是真的认识到自己的错了。”

　　“打人总是不对的，我也有错。”王铮悄悄捏了捏韩星夜的小手爪。

　　“唉，其实你们没什么错，那件事情我知道，要怪只能怪张家的几个小子太混蛋了些。”这个时候，从走廊的尽头传过来一声咳嗽，随后一个须发皆白的老人在佣人的搀扶下缓缓走了过来。

　　“秦爷爷！你怎么在这里！”韩星夜冲着老人飞奔过去，扑到跟前，拉着老人的手，说道：“小夜一年没见你，可想你了呢！”

　　老人端详着韩星夜，一脸慈爱的笑容：“你也就是嘴甜，想我了还不来看我？你要是再不来，这个园子里可就没人能陪我说说话了。”

　　韩星夜眼珠一转，狡黠地说道：“谁说没有，还有我的那些表哥表姐呢！”

　　老人闻言，轻轻一哼，道：“他们又怎么会理睬我这个外姓的糟老头子？估计都巴不得我早点死呢！也就你这个小丫头愿意陪老头子我说说话。”

　　“秦爷爷，可别说这样的话了。”韩星夜一把拉过王铮，说道：“爷爷，给你介绍一下，这是我的男朋友，王铮。”

　　“秦爷爷好。”王铮虽然还是丈二和尚摸不着头脑，根本没弄清楚这个秦爷爷是怎么一回事，但还是出于礼貌，问了声好，他能够看得出来，这个秦老爷子对于韩星夜是发自内心的疼爱。

　　老人闻言，打量了王铮一眼，赞道：“小伙子真不错啊。”

　　被这位秦老爷子这样看上一眼，王铮竟然有种浑身上下都被看透的感觉，是的，说不清楚是因为什么，在这老人的目光下，王铮竟然感觉到自己根本没有任何可以隐藏的东西！

　　“老人家也很厉害。”王铮心里微惊，但还是微笑着说道。

　　“现在这个时代，还能有你这样的年轻人，实在不多见了。”秦老爷子评论道：“如果张家的那几个小子能有你一半强，现在的张家也不至于后继无人了。”

　　“您谬赞了。”王铮恭敬地说道。

　　“秦爷爷，你现在身体怎么样？”韩星夜摇着老爷子的手臂，问道。

　　“身体倍儿棒，吃嘛嘛香。”没等秦老爷子回答，王铮就已经接道。

　　“哦？你为什么这样认为？”秦老爷子饶有兴趣地问道。

　　“耳不聋，眼不花，面色红润，甚至连牙齿都没有掉一颗。”王铮笑着答道：“秦爷爷，您可是不世出的高手啊。”

　　“老胳膊老腿了，哪里还称得上是高手。”秦老爷子看着回廊旁的花花草草，眼中透出一抹回忆之色。

　　老爷子名叫秦彦武，曾经是韩星夜的外公张虎娃帐下第一猛将，战争时期杀敌无数，和现在的金刀银线萧辰宇一样，他也是一个使用冷兵器的高手，当年面对敌人包围的时候，他双手持着两把快刀，一人一马在敌人军中杀了几个来回，所过之处，敌人的尸体铺了一路，最终凭借着一己之力，硬生生地把包围圈撕开一个血口子！

　　当年，如果没有他，或许张虎娃的部队根本不会获得突围的机会，早已消失在历史的尘埃里。

　　这样战绩彪炳的猛人，就算授予将军军衔都不为过，可是秦彦武却根本不稀罕那些头衔，和苏复华帐下的七大高手一样，退休之后就闲云野鹤，过的舒坦自在。

　　从敌人的枪口下几次把张虎娃救下，秦彦武和张虎娃早就结为了异姓兄弟，甚至说可以这样讲，没有秦彦武，就没有现在的张家！

　　因此，秦彦武在张家园子里地位极高，张虎娃在糊涂之前曾经发过话，张家的后辈中，必须把秦彦武放到和他自己同样的高度来孝敬，秦彦武就是他们的二爷爷！

　　话虽然这样讲，但是秦彦武明白，自己毕竟是外姓之人，有自己这么一尊大神在头上坐着，那些张家的子弟绝对会不爽的。因此，关于张家的事情，他一边不会给出什么决定性的意见，张雁痕和张雁行两兄弟遇到事情还是会请教他，但是第三代的那几个小家伙却是直接不把自己放在眼里了。年轻一辈中，也只有韩星夜每次来到这里会陪秦老爷子讲讲话聊聊天。

　　“老爷子您太谦虚了。”王铮说道：“我相信，如果您现在出山，苏家的七大高手也不是您的对手。”

　　听到王铮提到苏复华帐下的七大高手，秦彦武露出感兴趣的神色：“那几个老东西，估计也死的差不多了吧，老死的，病死的，就算你再强，也抵挡不住时间啊。”

　　王铮默然点头，秦彦武说的一点没错。

　　“秦爷爷，我得向你承认错误。这次是我不好，王铮也冲动了，这才把张家和韩家的关系搞得那么僵。”韩星夜话锋一转，说道。



　　第384章 老兵不死，只是凋零

　　秦彦武叹了一口气，道：“我还不知道你？这一次肯定有是张家的几个小子在惹事，我用脚趾头都能猜出来。那几个孩子都是被宠坏了的，一贯的颐指气使，这次也算给他们长长记性。”

　　“而且我能看出来，这位小朋友恐怕已经是很给他们面子了。”秦彦武笑着指了指王铮，说道：“如果他全力出手，我自问都不是对手。”

　　“您谬赞了。”王铮还真不确定秦彦武说的是真是假，他一点也看不透这个老年人的实力。

　　“可是张家和韩家可算是僵了。”韩星夜又楚楚可怜地说道：“秦爷爷，你可得帮帮我。”

　　“别以为我不知道你把主意都打到了我的身上。”秦彦武笑呵呵地指着韩星夜，说道：“你们这些年轻人，都鬼精鬼精的，我这个老头子可是玩不过你们了。”

　　“秦爷爷，人家哪有那么阴险。”韩星夜恰到好处地摆出一副微羞的表情。

　　“其实，只要你和王铮来到抚州，就已经表明了你的姿态，要知道，现在老司令不管事了，韩家要比张家强势，既然你来了，那么就说明韩家不想和张家闹得太僵，你们的姿态都放低了，那么张雁行张雁痕还不得放下架子抓紧来迎接？”秦彦武笑呵呵地说道：“别再装出一副可怜兮兮的模样了，不管你和张家那几个小兄妹闹得怎么样，都不会影响这件事情的最终结果。”

　　“什么都瞒不过您。”韩星夜有些不好意思地说道：“秦爷爷，您就是个老妖怪。”

　　“小丫头，你这是夸我还是骂我呢？”秦彦武笑呵呵地说道：“走吧，去看看你外公，这两年他的身体越来越差了。”

　　韩星夜闻言，默默地点了点头，随后搂上王铮的胳膊，道：“走，我带你去见外公。”

　　“好。”王铮很认真地点了点头，作为一名军人，出于本能的尊敬和荣誉感，他也很想见一见曾经驰骋沙场的张虎娃老将军。

　　不用秦彦武带着，韩星夜就已经拉着王铮快步跑到了园子最中央的二层小楼里，那里是张虎娃的居所。

　　王铮看着躺在床上瘦骨嶙峋的老人，心头有点不是滋味。而韩星夜则是轻轻地坐在床边，拉起张虎娃那皮包骨头的手，眼眶中有泪水在打转。

　　张虎娃躺在床上，即便是那么炎热的天气，他的身上依然盖着薄毯子，老人的头发已经全白，脸颊两侧深深地凹陷下去，眼睛紧紧闭着，瘦的让人心疼。

　　张虎娃得了老年痴呆症，再加上年轻的时候征战沙场受过太多的伤，到了晚年集中爆发出来，许多病症加在一起，正在迅速地抽走他身体里的生命力，谁也不知道这个老人还能坚持多久，也许能撑一年，也许就是明天。

　　无论是多么牛叉的人物，总是抵不过岁月的流逝。看着这个风烛残年的老人，王铮的脑海中突然响起美国五星上将麦克阿瑟在他的告别演讲中说过的一句话——老兵不死，他们只是凋零。

　　王铮不知道如何面对这个老人，这位华夏开国老将军配得上任何程度的敬意和敬仰，王铮几乎是本能地抬起手，右手狠狠划到了眉间，敬了他离开龙鳞部队之后的第一个军礼。

　　“外公，我回来了。”韩星夜带着哭腔，轻声说道。

　　老爷子躺在床上，没有半点反应。

　　王铮能够感觉到，张虎娃老将军的身体已经虚弱到了极点，已经经不起任何程度的折腾，好像只要吹来一阵风，就能带走这个老人体内那虚弱的像蜡烛火苗一样的生命力。

　　“外公，我这半年去当兵了，去了宁夏，你要是知道的话，一定会夸我好样的吧？”韩星夜一边哭一边笑着说道。

　　“这几个月来，我在宁夏当兵，在那个地方，没有人知道我爷爷是韩保国，没有人知道我外公是张虎娃，要是提起你们两个的名字，恐怕宁夏军区的首长都得来给我倒茶吧？”

　　“哈哈，但是我没有说，我每天和别人一样训练，从来不偷懒，从来不给教官抛媚眼，新兵期结束的时候，我还被评为优秀标兵呢，整个军区的优秀标兵，外公，我替你争光了，要是你能醒来，估计得高兴的喝一大碗老白干吧？”

　　“我晒黑了，也瘦了，长高了一点，还好胸部没有缩小。”说完这一句，韩星夜知道自己说漏了嘴，自己也被自己逗乐了，不好意思地吐了吐舌头。

　　床上的老人没有任何反应。

　　“对了，外公，还有一件重要的事情，我把我的男朋友带来了呢，您睁开眼睛看一看吧？”韩星夜用手背抹了一下眼泪，哽咽着说道。

　　再一次听到了韩星夜称呼自己为“男朋友”，王铮的心里突然泛起一阵异样的感觉，再看向这个流着眼泪的小妮子的时候，王铮好像明白了什么。

　　“外公，你睁开眼睛看看他吧，其实长得挺帅的，就是有点花心，有点混蛋，也有点不把你的外孙女当回事。”

　　听着韩星夜说自己混蛋，王铮在一边无奈着，韩星夜却哭的更厉害了：“外公，你睁开眼睛，帮我教训一下这个家伙也好，你说他怎么就那么混蛋？怎么就不明白你孙女的心意？”

　　王铮闻言，浑身如遭雷击，怔怔地看着坐在床边哭诉的韩星夜。

　　这——这算是表白么？

　　如果是，还有比这更操蛋的表白么？

　　在这一刻，王铮忽然明白了许多事情，微微一笑，他抬起头，闭上眼睛，深深地吸了一口气。

　　“外公，你知道我为什么去当兵吗？”韩星夜抹着眼泪，说道：“因为王铮，因为这个混蛋让我在一瞬间突然明白，自己的前二十年过的有多么不堪，我明白，有一些事情，该自己承担的，终究需要承担起来，是王铮让我变得勇敢起来。”

　　“外公，你以前那个调皮捣蛋喜欢揪你胡子的外孙女长大了。”韩星夜伏在床上抽泣着：“外公，你睁开眼睛看看好不好？”



　　第385章 胸大无脑

　　看着在床边抽泣着的韩星夜，王铮慢慢走过去，轻轻地握住了韩星夜的另外一只手。

　　这是他人是韩星夜以来第一次这么做，以往，都是韩星夜死皮赖脸地挎着他的胳膊，而王铮也习以为常，以为这是韩星夜的孩子心性调皮为之，却没有往深处想。

　　被王铮握住了手，韩星夜的身体轻轻一震，抬起头来看着王铮，破涕为笑：“傻逼，你可别当真，我刚才就是为了让我外公睁开眼睛才这么说的。”

　　王铮笑道：“我也没当真啊？你刚才说的什么我都没有听见。”

　　“你真没听见？”韩星夜眼珠一转，试探地问道。

　　“我刚才中耳炎犯了。”王铮信誓旦旦地说道：“耳鸣地很严重，就像有飞机在我的脑子里打转一样，弄的我刚才都想打灰机了。”

　　“臭流氓，真讨厌。”韩星夜气哼哼地踹了王铮一脚，道：“人家好不容易才鼓起的勇气。”

　　“你说什么？”王铮似笑非笑地说道。

　　“我什么都没说！”韩星夜干脆一张嘴，狠狠地咬在了王铮的手上！

　　张开嘴，留下了一排牙印！王铮疼的倒吸一口冷气！

　　“你为什么不躲开？弄的我都不好意思咬了。”韩星夜气哼哼地说道。

　　“你是动物吗？动不动就咬人？”王铮揉着手背，却面带微笑地看着这个女孩子，眼中露出一丝温暖和宠溺的神色。

　　“要调情就出去，别在爷爷这里，还有没有一点底线了？”这个时候，门口传来了张亚妮那尖刻而带着嘲讽的声音：“也不怕扰到爷爷休息？”

　　张亚妮说话分贝很好，半个园子都能听得见。

　　这个时候的她已经换上了一身便装，而不像刚才那样，只是穿了件薄薄的睡裙。

　　王铮微微皱起眉头：“究竟是谁声音大？究竟是谁在打扰老爷子休息？”

　　韩星夜也不甘示弱地说道：“我们只是来看望爷爷，是你嗓门太大，震得人家耳朵都疼。”

　　“你们给我滚出去！”张亚妮双手叉腰，长的还算不赖，却总是一副泼妇模样，让人感到颇为反感。

　　“为什么？”韩星夜也同样不甘示弱地说道。

　　张亚妮咄咄逼人地说道：“这里是张家，不是你这个姓韩的地盘！这个理由行不行？”

　　“不行，这里躺着的是我外公，又不是你外公。”韩星夜看了看张亚妮，又心疼地看了看躺在床上因为争吵而微微皱着眉头的张虎娃，道：“要吵架我们出去吵，别在这里打扰到外公休息。”

　　而张亚妮却双手叉着腰，堵在门口冷笑道：“你们现在想出去了？我还就偏不让你出去了！你以为这是你想来就来想走就走的地方吗？你们来打扰爷爷休息，现在还有理了？”

　　秦彦武正在花园的躺椅上坐着喝茶，当张亚妮的声音传入他的耳中时，老头子的眉头皱了起来，然后长叹一口气，自言自语地说道：“这就是张家被其余的几大世家远远撇在后面的原因所在了，偌大的家族却后继无人，实在可悲可叹。”

　　身后的仆人恭敬地说道：“如果您愿意出手相助，那么张家还至少可以保持现有的状态三十年。”

　　“那又有什么用呢？”秦彦武叹道：“等到我死了之后，还不是要恢复原状？再说现在几个张家的小辈把我当成了眼中钉，好像我这个老头子要跟他们抢家产一样，真是目光短浅啊。如果不是之前答应虎娃要守护好张家，说不定现在的我早就撇开这个烂摊子了。”

　　仆人继续说道：“那老爷子您也不能眼睁睁地看着张家走下坡路啊。”

　　“该做的，我都已经做了，只是他们没把握好机会而已。”秦彦武冷声道“你真当我不知道吗？张亚妮和张博闻那几个小家伙，一年到头也不会去看一看他们躺在床上的爷爷，哪怕老司令的房间离他们只有十几米远。”

　　那个仆人闻言，低下了头，默然不语。

　　“不过，这次小夜带回来的这个王铮，倒是有点意思。”秦彦武轻轻拍着大腿，露出一个高深莫测的笑容。

　　韩星夜走近自己的这位表姐，目光渐渐变冷：“如果你存心闹事，我不会惧怕你的挑战，只是求你别让外公难受，把声音放小一点，你没看到他的眉头都已经皱起来了么？”

　　张亚妮冷笑：“猫哭耗子假慈悲！平时都是半年才来一次，现在又开始说自己关心外公，你怎么关心的？假惺惺的女人！真虚伪！”

　　“你这样太过分了。”韩星夜看着张亚妮的眼睛，平静地说道：“我再说一遍，你别再打扰外公的休息了。”

　　“你再说一遍？你再说一百遍我都不会听你的！你搞搞清楚，这里是张家，不是你韩家！少在这里放肆了！”张亚妮抱胸冷笑着说道。

　　“王铮，帮我。”韩星夜头也不转地说道。

　　“没问题。”王铮跨前一步，一根银针出现在指尖，轻轻一扬手，一道银光便扎进了张亚妮的脖子下方！

　　同时，一滴血珠顺着银针迅速地流了出来！

　　张亚妮只感觉到自己的喉咙好像被扎了个对穿，想要说话，但是一股剧痛已经迅速蔓延了她的剩个声带，现在的她只要连嗯嗯一声都会觉得痛！

　　张亚妮刚要伸手去把银针拔掉，王铮却很无奈地说道：“我求你了，千万别这么做。”

　　“我扎的可不是什么穴位，就是刺穿了你的声带，只要声带振动，就会连带着银针一起振动，带动着银针对你的那一片肌肤进行摩擦。”王铮笑眯眯地说道：“这种滋味一定不好受吧？”

　　张亚妮不敢乱动，只是用她杀人一般的眼光死死看着王铮，毫不遮掩眼中的怨毒之色，像是要把对方吃掉一样！

　　“当然，你也不是不能把针拔掉，只是如果你这样做了，我保证接下来还有好多根银针再次扎进你的声带里。”王铮撇了撇嘴，说道：“刚才让你安静一点你不听，现在非要逼我用出这么不人道的手段，你这女人，真是应了胸大无脑这句话了。”



　　第386章 我要穿泳装

　　张亚妮闻言，竟然真的低头看了看自己的胸部，然后又看见王铮满眼的戏谑，不禁怒火攻心，不管不顾地直接伸手把银针给拔了出来！还顺带着甩出好几滴猩红的鲜血来！

　　王铮却没有像之前所说的那样再次出手，而是似笑非笑地看着张亚妮，道：“勇气可嘉。”

　　可是，当张亚妮想要指着王铮的鼻子破口大骂的时候，却发现自己依然无法出声！张大了嘴却发不出任何声音，那姿势给人的感觉颇为好笑！

　　“哦，忘了告诉你了。”王铮轻描淡写地说道：“我的针上抹了一点麻药。直到两个小时后，你的声带和舌头才会恢复知觉。”

　　张亚妮愤愤地指了指王铮，投过来一个饱含着怨毒意味的眼神，然后便跑了出去。

　　韩星夜看着张亚妮的背影，长长地叹了一口气。

　　这还是王铮认识韩星夜以来，第一次见到她露出如此惆怅的模样。

　　“咱们走吧。”王铮轻声说道。

　　“好。”韩星夜转过身，深深地看了一眼躺在床上的外公，然后转过身去，轻轻地关上门。

　　“陪我出去走走吧。”韩星夜说道。

　　“好。”看到韩星夜的情绪不高，王铮也没有多说什么。毕竟张虎娃的身体机能已经老化到了极点，就算有人在一旁细心照料，也不会有任何的好转。

　　可是，韩星夜心里难受的是，张亚妮几兄妹太不把老人当回事了，从刚才在外公房间中大吼大叫的状态看来，张虎娃在他们这一群孙子辈中，已经是可有可无的存在了，这一点让韩星夜尤其心寒。

　　“真想把外公给接到首都去，在这里他肯定要受不少委屈。”韩星夜攥紧了小拳头，道：“他当年是多疼表哥表姐啊？简直就是捧在手心里怕掉了，含在嘴里怕化了，结果现在呢，一个个的都成了白眼狼。”

　　说到这儿，韩星夜叹了一口气：“唉，我现在倒真觉得外公得了老年痴呆症并不是什么坏事，至少他不会看到那些他往日里疼爱的孙子孙女现在这样对他。”

　　“世态炎凉。”王铮道：“其实把你外公接到首都去也不现实，先不说他住在张家所代表的政治层面的意义，光是这路途劳顿就会让老爷子吃不消了。”

　　“我明白。”韩星夜叹了一口气，道：“其实既然咱们已经来了，那也别想这些不开心的事情了，走吧，我带你买逛街去，尝尝抚州的本地小吃。”

　　“我也很喜欢吃抚州的鱼丸，很怀念当初的味道。”王铮的眼中也露出回忆的神色。

　　韩星夜回到房间里换了一身衣服，上半身是紧身的黄色背心，下半身是短短的牛仔热裤，再配上她那足够火辣的身材，带着一顶宽沿遮阳帽，显得时尚而动感。

　　“我说韩星夜同志，你穿这一身衣服上街，不是明摆着告诉那些色狼们，好让他们全部把目光转移到你身上么？”

　　“在抚州的大街上，女孩子不都是这样穿的么？”韩星夜撇了撇嘴，说道。

　　“可是她们也没你长得这么好看啊。”王铮用眼睛瞄了瞄，说道：“而且还那么大。”

　　确实，想象一下拥有傲人弧线的韩星夜只穿着背心的样子，虽然几乎没露什么地方，但那薄薄的布料无疑更能勾起男人的小火苗，白皙，高耸，童颜，这些关键词合成在一个人身上，岂不是很有杀伤力？

　　韩星夜单手搂住王铮的脖子，把对方拉的低了一些，对着其耳边说道：“你觉得这件背心和我的肚兜比，哪件更好看一些？”

　　王铮闻言，又是一股火苗从小腹间窜起，转身一看，穿着小热裤的韩星夜已经坏笑着跑远。

　　王铮摇头一笑，迈步跟上，眼光紧紧随着韩星夜的翘挺挺的臀部，一扭一扭。

　　这一天，王铮和韩星夜丢掉了在将军府中所有的不快，穿着清凉的衣服，漫步在抚州的大街小巷，端着鱼丸，有说有笑，见到好看的风景还要比划着剪刀手来个自拍互拍，而这段时间，韩星夜的手臂一直紧紧搂着王铮的胳膊，就算被汗水浸湿也没有放开，在外人看来很是自然，一高一矮，一个英挺一个率真，十分搭配。

　　抚州在华夏的南部，夏天很热，人们在夏天的穿着都很清凉，男人一般都是沙滩裤和人字拖，女人也都属于“又露又透”的范围，那些暴露在外的肌肤简直就是乱花渐欲迷人眼，王铮这一路可是饱了不少眼福。

　　韩星夜搂着王铮的胳膊，左手在王铮的腰间肉上拧了一把，把后者疼的倒吸一口冷气。

　　“我说大小姐，你想干嘛？”王铮愤愤道。

　　“你旁边放着这么一个如花似玉的大美女，你还想着去看别人？”和王铮相比，韩星夜更加愤愤不平。

　　“好不容易来一趟抚州，这里美女那么多，看看又不吃亏。”王铮嘿嘿笑道。

　　“就知道你们男人都是这个样子。”韩星夜撅着小嘴说道。

　　抚州夏季的最高温度都能达到四十多度，这里的人们在夏天最喜欢干的事情就是去冲海水澡，虽然比较容易晒黑，但是当身体融入蔚蓝而清凉的海水中时，那样的畅快舒爽是无以言表的。

　　韩星夜看着眼前那一望无际的深蓝，感受着海风吹散着身体内的燥热，心情终于好了许多，而王铮则是眯着眼睛打量着四周的一切，露出满意的微笑。

　　“混蛋，你是故意带我来这里的，是不是？”韩星夜也同样眯着眼睛看着王铮，道：“这里美女那么多，一个个都穿着泳装，花枝招展的，正好饱你的眼福！”

　　“我哪有。”王铮分辩道：“我对抚州又不熟悉，以前只来过一次执行任务而已，逛到海边完全是巧合。”

　　“别装了，你既然来执行过任务，肯定已经把这里的一切都记清楚了。”韩星夜挠了挠王铮的腰间，狡黠地笑道：“你不就是想看我穿泳装吗？本大小姐满足你就是了。”



　　第387章 游泳

　　当韩星夜穿着一身草绿色的泳装出现在王铮的面前时，后者的眼睛顿时亮了起来，鼻孔中的毛细血管又有了即将破裂的趋势。

　　即便已经挑了最大号的胸衣，但是韩星夜那饱满的胸部依然像是要挤爆衣服一样，争先恐后地往外挤着，又柔又软的白皙像是要溢出来似的，胸前的深深沟壑简直让人想把头埋进其中，不再抬起。

　　在胸衣的下面，有一排垂下来的花边，遮挡到肚脐，恰到好处地把韩星夜平坦的小腹给露了出来，高耸的胸部，如此平坦的小腹，这样身材的姑娘确实不多见了。王铮以前一直以为韩星夜属于肥嘟嘟的那种人，但是现在看来，他竟然看走了眼。

　　韩星夜的下半身是一条绿色的三角小短裤，不过却包着裙边，把那弧线遮挡了起来。不过韩星夜的屁股也是够挺翘的，看起来也是极有肉感。王铮的两只手甚至已经情不自禁地做出来抓一抓的动作了。

　　韩星夜走到王铮的身前，大眼睛一眨一眨地，转了个圈，问道：“好看么？”

　　“好看。”王铮完全处于本能地点了点头。

　　“我穿的那么好看，可你为什么穿成了这个样子？”韩星夜看着王铮的泳装，不满地说道。

　　王铮并不像别的男人一样只穿一条泳裤，而是穿着一身连体泳装，上半身是紧身黑色背心，即便胸肌和腹肌已经被遮挡大半，但无与伦比的好身材还是凸显了出来。王铮下半身的泳裤直达膝盖，简直让韩星夜大跌眼镜。

　　“你不是色狼吗？你还怕别人看你吗？穿成这个样子，也不嫌丢人？”韩星夜说着就要撕扯王铮的背心，一边撕扯一边说道：“这里哪个男人像你穿的那么多？你还担心走光吗？”

　　王铮无奈地说道：“我是不想让别人看见我身上的伤疤。”

　　韩星夜手上的动作一滞，她是见过王铮身上那些纵横交错触目惊心的伤疤的，潜意识里，韩星夜竟然也不想让别人知道这个男人身上的秘密。

　　虽然背心不能盖住所有的伤痕，但是起码也遮挡住了很多，否则以王铮这个样子走到海滩，肯定会被人们当成怪物的。

　　韩星夜搂住了王铮的手臂，毫不顾忌自己的胸部压在王铮的胳膊上面，这次压的可是不同以往，王铮简直清晰地感觉到了自己胳膊上所托着的那种重量，沉甸甸的，让人好向往。

　　于是乎，王铮不经意地轻轻上下小幅度地抬了抬胳膊。

　　那种触感更加明显了，而且王铮甚至感觉到韩星夜的胸部在随着自己胳膊发生轻微而令人愉悦的形变。

　　于是乎，王铮又动了两下。

　　再然后，王铮又动了两下……又动十下。

　　韩星夜眯着大眼睛笑了起来，就像一只狡猾的小狐狸：“哈哈，你要不要再动几下？”

　　“不要了，不要了，真的不要了。”王铮讪讪地说道。

　　“竟然敢拒绝本小姐，你这算是现实版的‘十动然拒’吗？”韩星夜气哼哼地说道。

　　王铮听了，不禁满脸瀑布汗，这位大小姐，也太有才了点吧。

　　“十动然拒”是之前在网上很火爆的一个段子，其典故就是讲一个男生向他心仪的女生送出了一封他用212天时间写的16万字情书，他将其装订成册并取名为《我不愿让你一个人》，女生收到后十分感动，然后拒绝了他。

　　而现在韩星夜把这个典故的字面意思给用在了王铮的身上，不得不说实在是太恰当了。

　　“拜托，是你把胸部摆到我的胳膊上的，我能不动吗？我不动的话，那还是男人吗？”王铮振振有词：“我动了十下都还是少的。”

　　“那我就再满足你一下吧！”韩星夜说罢，直接跳起来，大半个身子的重量都压在王铮的手臂上！

　　而这一下，差点让王大官人爽的差点叫出声来！

　　两个人走在沙滩上，打打闹闹，看起来亲密无间。

　　“对了，我发现一件事情。”韩星夜看着近在咫尺的大海，咬着手指头说道。

　　“什么事能难得住你韩大小姐？”

　　“能难住我的事情当然有很多。”韩星夜指着波光粼粼的海面，说道：“比如说，游泳。”

　　王铮愣了：“你不会游泳？”

　　“是啊，我不会，你教我不就行了？”韩星夜满不在乎地说道。

　　“好吧，我教你。”王铮看着海面，说道：“不过在海里可没法学游泳，我们得去一个没有风浪的地方才行。”

　　“这个简单，这里有海滨泳池。”韩星夜指了指不远处的水上游乐场，说道：“那里就可以学游泳。”

　　“好吧，咱们过去。”王铮说道：“其实游泳很简单，更何况有我这个高手当老师。”

　　不过，在半个小时之后，王铮就感觉到了一种幸福的痛苦。

　　“哎呀，王铮，我的胸部太大，会不会沉下去？”

　　“不行不行，我呛水了，王铮你要对我进行人工呼吸。”

　　“快扶着我，我要沉底了，真的要沉底了。”韩星夜叫个不停，白皙的胸前肌肤迎着夕阳，煞是好看。

　　“沉个屁底。”王铮无奈地说道：“大小姐，你的两只脚丫子还踩在池子底呢。”

　　直到一个半小时以后，王铮走在前面，韩星夜终于能够牵着他的手，撅着屁股扑腾着水面慢慢往前走了。

　　不过，教韩星夜游泳，对于王铮而言，实在是有些痛苦了，被这么一个发育的极好的小美女围绕在身边磨着蹭着，经常会接触到很多不该接触的东西，于是很难免的，王大官人会出现一些很正常很正常的生理反应。作为一个男人，如果不出现这些反应，那才叫不正常。

　　又过了一会儿，王铮放开手的时候，韩星夜已经可以自己扑腾着前进了，虽然姿势还有点难看，但至少不会真的沉底了。

　　就在韩星夜游过王铮身边的时候，王大官人看着韩星夜那挺翘挺翘的小屁股，一时不知道怎么的，竟然鬼使神差地伸出手去，在上面不轻不重地拍了一记。



　　第388章 高空滑梯

　　韩星夜挨了这一下，身子好像都要酥麻了，浑身再也没有一点力气，动作不协调，直接就沉了底，呛了几大口水。

　　等到咳嗽了好大一会儿，韩星夜才抹了一把脸，似笑非笑地看着王铮，说道：“帅哥，手感不错吧？”

　　“手感确实不错。”王铮也不知道怎么的，竟然会做出这样的动作，莫非是跟那么多美女呆在一起的时间太久了，自己的抵抗力已经下降的那么厉害了？

　　对于自己的意志品质，王铮还是十分相信的，所以，这件事情的原因只有一种可能，那就是韩星夜同学的屁屁太诱人了。

　　韩星夜凑近王铮，说道：“既然你拍了我一下，出于公平的考虑，我也得收回一点利息。”

　　“女流氓，你想怎么样？”王铮已经意识到了不妙，双手捂住胸口，十分小受地说道。

　　“嘿嘿，就是这样。”韩星夜的手早已经在水下接近王铮，在后者的某个部位同样不轻不重地抓了一把。

　　这件事情的直接后果就是王铮倒吸一口冷气——有点疼啊。

　　“姑奶奶，你怎么那么奔放！怎么什么都敢碰！你知不知道，这样很疼的！”王铮低声咆哮道。

　　“很疼吗？我没有使劲啊。”韩星夜嘿嘿笑道：“是不是因为你太脆弱了？”

　　“就算轻轻地打也会很疼！”王铮实在没法向韩星夜解释“蛋疼”究竟是怎样的一种疼法。

　　当然，可能很多男同胞们都会遇到类似的问题。

　　女人永远不可能懂男人的疼，就像男人永远不知道女人痛经是个什么感觉一样。

　　不过，韩星夜的下一句话，立刻让王铮摆脱了那难言的疼痛，并且还逐渐变得昂扬起来。

　　“其实，刚才我都感觉到了。”韩星夜贼兮兮地笑道：“发育的不错哦。”

　　王铮盯着韩星夜的眼睛，恶狠狠地说道：“你知不知道，这样赤裸裸地挑逗一个正常男人，会把自己至于很危险的境地？”

　　“你舍得对一个清纯可爱的小萝莉下手吗？”韩星夜可怜兮兮地说道：“人家才刚刚二十出头啊。”

　　王铮欲哭无泪，这哪里是什么小萝莉，简直就是小魔王！

　　“王铮，我想玩那个。”韩星夜忽然指向前方，那里有这个水上游乐场最高的滑梯。

　　三十米，大约十层楼那么高，要是从上面滑下来，可是太刺激了。

　　这也是抚州一处著名的游玩场所，每年有无数的人从华夏全国各地慕名而来，千里迢迢体验一把这个刺激的滑梯。

　　“那你就去玩呗。”王铮笑眯眯地说道：“我在下面给你鼓掌。”

　　“不行。”韩星夜面露难色。

　　“为什么？你想玩就去玩吧，我又没有拦着你。”王铮道。

　　“我不敢。”韩星夜一把抱住王铮的胳膊，拼命摇晃着，道：“人家不敢上去，你陪我一起去，好不好？”

　　“十层楼，走上去很累的。”王铮告诫着韩星夜。

　　“没关系，我要是累了你可以背我上楼。”韩星夜笑嘻嘻地拉起王铮的手，道：“我们走吧。”

　　王铮被拉着手，一边走一边想着：“老子真的是无辜的。”

　　一男一女好不容易爬到了滑梯顶端，海风变得很大，从这里眺望大海尽头，感觉十分美妙，此时夕阳变得很大，整个海面上都铺上了一层薄薄的金光，嗅着海风里的咸湿气息，让人感到心旷神怡。

　　韩星夜看着夕阳，大眼睛一眨也不眨，不知道在想些什么。

　　“王铮，抱着我。”韩星夜忽然转过脸来，很认真地说道。

　　“好。”王铮也毫不客气，伸出双手轻轻扳住韩星夜的肩头。

　　“不是这样。”韩星夜干脆自己主动了，身体向前一扑，便钻进了王铮的怀里！双臂紧紧揽住王铮的腰！

　　感受到了怀中那具柔软而火热的身体，王铮顿时觉得有些口干舌燥。

　　是啊，这种情况下，任何一个男人都没有理由保持淡定。

　　于是乎，王铮再次起了反应。

　　这一次，他顶到了韩星夜的小肚子。

　　感觉到腰间有硬邦邦的东西顶着自己，韩星夜十分幽怨地抬起头，道：“这么美好的已经，全被你这个哥们给破坏了。”

　　“这是没办法的事情。”王铮无奈地摊了摊手，道。

　　“去滑梯上躺好。”韩星夜发布了命令。

　　王铮乖乖照办。

　　接下来，韩星夜直接跨上去，坐在了王铮的身上，某个地方正和王铮亲密无间地接触在一起。

　　天啊，王大杀手是个正常男人，还是那句话，只要是个男人都会出现哪怕那么一丁点的反应。好吧，此处的反应细节暂且略过。

　　韩星夜的身体往前一趴，搂住王铮的脖子，胸部紧紧贴住王铮的胸口，两个柔软的白馒头瞬间被挤扁，当然，这个样子是另外一种诱人，王铮又差点鼻血长流了。

　　这一下，连旁边的工作人员都看不下去了，心里愤愤地说道：“妈的，来滑个滑梯用不着摆出这种高难度动作吧？”

　　“我们可以下去了。”韩星夜紧紧贴住王铮的胸口，道。

　　“你确定？”王铮嘿嘿一笑，双手同样搂紧韩星夜的腰，就像是安全带一样，牢牢绑着这个小美女从三十米的超高滑梯上滑下！

　　“啊！”韩星夜的尖叫声响彻了整片海滨浴场！

　　“够刺激！”在快速下降的过程中，王铮兴奋的大喊。

　　不过，也就十秒钟之后，他们两个人就已经冲进了水里。

　　从那么高的滑梯上下来，冲击力很大，足以冲到水底下七八米。王铮就这样抱着韩星夜，冲进去又浮出来。

　　“虽然我什么都没看到，但是，真的好刺激啊！”韩星夜一只手搂着王铮的脖子，一只手抹了一把脸上的水，兴奋地说道。

　　“确实不错，要不要再来一次？”王铮笑眯眯地说道。

　　“不用了，那么美好的事情，体验一次就足够了。”韩星夜忽然转变了风格，深情款款的语气让王铮颇为不能接受。

　　“喂，你干嘛用手托着我的屁股？”韩星夜忽然问道。

　　“废话，这里的水有十几米深。”王铮没好气地说道：“我要是不托着你，你早沉底了。”

　　“我知道，但是你的手指现在在抓我的屁屁。”

　　“我不是故意的。”



　　第389章 水中缠绵

　　由于水的浮力作用，王铮托起韩星夜来并不需要花太多的力气。

　　可是，接下来，韩星夜却做了一个让王铮惊讶之极的动作。

　　这个小妮子忽然转过身来，双手搂住王铮的脖子，双腿死死盘在王铮的腰间，身体紧紧贴住了王铮！

　　亲密接触，毫无间隙！

　　身体传来的异样触感让王铮大为惊讶！

　　刚想张嘴说些什么，韩星夜就已经不由分说地扑上来，用她那香甜柔软的嘴唇堵住了王铮的嘴！

　　轰的一声，王铮的脑海已经一片空白！双手本能地托住韩星夜的屁股，双脚摆动着，保持着身体不沉下去。

　　当然，出于某种雄性本能的缘故，王铮的双手动作已经不能用“托”这个字来形容了，用“抓”或者“捏”来形容更合适。

　　韩星夜就这样一只手搂着王铮的脖子，另外一只手捧着王铮的脸，把自己的舌头伸进王铮的嘴里疯狂地搅动着！

　　此时的王大官人感觉到压力很大，浑身紧绷，他甚至忘了去用脚踩水，两个人的脑袋已经沉到了水下，韩星夜的嘴巴依然没有松开！

　　王铮连忙踩了几下水，重新浮上水面。

　　而此时，韩星夜的舌头已经撬开了王铮的牙关！

　　等等，好像有什么不对？

　　韩大小姐是不是太主动了些？王铮同志是不是太受了些？

　　没办法，情窦初开嘛！

　　再说，咱们的王大官人更喜欢被动！

　　一贯脸皮极厚的王铮，面对热情如火猛烈进攻的韩星夜，竟然像是被吓傻了一样，呆呆地不知道如何去回应。

　　直到当韩星夜的舌头已经碰到了王铮的舌头时，后者才终于反应了过来，一只手托住韩星夜那丰美嫩娇的臀部，一只手在韩星夜的后背上抚摸着，舌头也不甘于韩星夜的进攻，开始热烈地回应起来！

　　足足十分钟之后，两个人才喘着粗气分开。

　　王铮恶狠狠地看着韩星夜，大手还不忘在对方的屁股上抓了一把，道：“你到底想干嘛？”

　　“人家没尝过接吻的味道，难道不能试试吗？”韩星夜上气不接下气，看来刚才的接吻让她太投入了。

　　“感觉怎么样？”王铮喘着气，继续恶狠狠瞪着眼睛地问道，刚才几乎被逆推了，这让纵横战场和情场的王大杀手的面子往哪里搁？

　　“感觉还不错哦。”韩星夜调皮地皱了皱鼻子，再次扑上来，和王铮纠缠在了一起。

　　两个人就这样旁若无人地在水中热吻着，弄得周围游客纷纷侧目。当然，幸好这是在泳池中，两个人的肆无忌惮并没有遭到手机偷拍，否则的话要是两人的接吻视频被传到网站上，说不定又得被人骂成“有伤风化”了。

　　这场吻戏看起来很突然，其实却很自然。

　　被韩星夜这么一挑逗，王铮那憋了一下午的小火苗直接就成了燎原之势，温香软玉在怀，现在的他已经到了爆裂的关口。

　　“你是不是很想把我推倒啊？”韩星夜还是用两条腿盘在王铮的腰间，随着海水的波动，上上下下地小幅度摩擦着王铮的身体，这可要了王铮的命了。

　　是的，他当然知道韩星夜是在用哪个部分磨蹭着自己。

　　“说实话，现在是挺想的。”王铮简直就要咆哮了，大小姐，你这样摩擦着，是个男人都要受不了啊。

　　韩星夜一脸无辜还带着疑惑说道：“王铮，为什么我现在感觉身体热热的。”

　　王铮没好气地白了韩星夜一眼：“都这样了，你能不热吗？”

　　王铮托着韩星夜屁股的那只手不经意间从某个地方抚过，让韩星夜的身体陡然一震。

　　“我觉得我好冲动哦。”韩星夜把发烫的小脸埋在王铮的肩头。

　　“我也是。”王铮咬牙切齿地说道，他都快胀死了。

　　“咱们今天是不是进展的太快了些？”韩星夜小声说道。

　　“不是太快。”王铮摇了摇头：“这简直就是非常快。”

　　“要不，我们慢一点？”韩星夜现在也冷静了下来，虽然身体内部还是传来阵阵燥热，但是至少脑袋不烧了。

　　韩星夜也明白，如果自己真的和王铮发生了更进一步的超现实友谊，那么回去之后可真是没法面对盛霏和上官诗诗了。

　　上官诗诗和盛霏对王铮都有好感，韩星夜不可能不明白，当然，这个小丫头可不会想到几女共侍一夫，只是单纯地觉得，自己如果抢走了王铮，对于姐妹们会不太公平，这两个可是她最好的朋友，韩星夜可不想因为王铮而疏远两个好闺蜜。

　　但是，往事一点一滴地在心里积累，感情也慢慢壮大，尤其是韩星夜当兵的这一段时间以来，一人孤身远在宁夏，王铮和小龙相逢、一人一狗抱着在地上痛哭的场景，深深地镌刻在韩星夜的心底，韩星夜每每想到这些，心头的思念都无可抑制地疯狂蔓延。

　　她不知道自己对王铮究竟是种什么感情，是喜欢，还是好感，抑或是淡淡的依赖，可是，头脑简单的韩星夜可不想去花时间费脑子去想这么复杂的问题，她觉得和王铮在一起很开心，这就行了。

　　因此，韩星夜才会每次让王铮来冒充他的男朋友，出门在外都是搂着王铮的胳膊，在得知了国际特种兵大赛的消息后，她甚至央求他的老爸和爷爷，希望把首都军区的名额腾出一个来给王铮。

　　甚至在今天，她还在外公的床前“疯言疯语”地表白了。

　　韩星夜本来不想这样，可是她真的控制不住，既然控制不住，那就身随心动吧。

　　因此，这才有了刚才在水中的缠绵热吻。

　　“慢一点也行。”王铮也明白韩星夜的心里在想些什么，确实，刚才韩星夜的举动也让王铮有些控制不住自己了。

　　他今天完全可以顺着刚才的热情把韩星夜给推倒，甚至可以在这碧蓝无际的大海中来一次天人合一，想必以韩星夜刚才的表现，绝对不会拒绝。

　　可是，这一切都太突然了，王铮甚至觉得自己没有准备好。

　　本来好端端的两个一起玩闹的好朋友，怎么就突然接上吻了呢？



　　第390章 抚州黑手会

　　“你带我游出去吧。”韩星夜说道。

　　“好。”王铮恋恋不舍地松开韩星夜的屁股，一只手揽住她的腰，另外一只手划着水，开始向浅水区游去。

　　“王铮，我的嘴里是什么味道的？”韩星夜笑嘻嘻地说道：“是香香的还是甜甜的？”

　　“其实没有味道。”王铮实话实说道。

　　“啊？怎么会不香也不甜？书里不都是这样说的吗？”

　　“那是小说。”王铮一边游着，一边没好气地说道：“要说有味道，其实你嘴里还真的有种特别的味道。”

　　“快说快说，什么味道？”韩星夜沾沾自喜。

　　“鱼丸味。”

　　“王铮，我要杀了你！”韩星夜怒气冲冲地说道。

　　而远处，张博闻正拿着一只望远镜，远远地看着王铮和韩星夜，愤愤咒骂道：“这两个狗男女居然跑到这里来逍遥，等一会我要让你们好看！”

　　张亚妮的喉咙被银针刺破，找家里的医生简单地治疗了一下，没什么大碍，在麻药的药劲儿过去之后，已经可以开口讲话了，不过现在的张亚妮可不想说任何话，每次见到韩星夜和王铮都会被逼疯，这种感觉实在是太要命了，如果可以，张亚妮真想拿着一把银针扎进王铮的脸上，为什么看到这个男人笑的样子会那么讨厌呢！

　　张亚妮此时也站在张博闻的身边，放下望远镜，声音干涩地说道：“二哥，你都安排好了么？”

　　张博闻冷冷一笑：“当然都安排好了，为了妹妹你，我也会好好办成这件事情的！”

　　说话间，张博闻看了一眼穿着清凉短裙的妹妹，往日里在从摄像头中偷窥的一幕幕又呈现在眼前，他的身体又有些躁动了起来。

　　“亚妮，要不，咱们也换一身泳装去放松一下？一边游泳一边等待着好消息，怎么样？”

　　可是，几个小时前才遭受了屈辱的张亚妮已经没有心情和自己的哥哥玩那些游戏，韩星夜和王铮就像是她的眼中钉和肉中刺，一分钟不除掉，她就要难受一分钟。

　　由此可见，这些豪门之间几乎没有什么亲情可言，在张亚妮之流的眼里，法制观念极为淡薄，随随便便弄死一个看不顺眼的人根本不用担太多的责任。

　　这个年头，只要愿意花钱，哪里找不到替罪羊？

　　“还是等等再说吧。”张亚妮道：“二哥，别忘了你答应过我的，先把他们给搞掉，不然我没心情和你做那种事情。”

　　“好吧。”张博闻点了点头，说道：“这次我可是让黑手会的潘晓宁找了他们帮派里最擅长这方面的人，暗杀手段很厉害，据说之前曾经在泰国专业训练过，绝对不会有一点闪失，简直就称得上是黑手会的王牌了。”

　　“这件事情潘晓宁能保密吗？”张亚妮谨慎地问道。

　　“当然，毕竟这事情如果捅出去，也是要花不少工夫才能摆平的，潘晓宁和我是好兄弟，他也是分得清楚轻重的人。”张博闻说着，脸上掠过一丝自得的神色。

　　黑手会是抚州本地最大的地下势力，经营多年，枝繁叶茂，很多酒吧、饭店、高档会所等餐饮娱乐场所都有黑手会的影子，当然，黑手会能够做到这么大，和张家的默许与支持是绝对分不开的。

　　黑手会老大潘连明是本地的明星企业家，也是抚州本地印染行业的龙头老大，此人有一个独生子，名叫潘晓宁，和张博闻从小玩到大，两个人一起泡妞一起飙车一起逛夜店，绝对的臭味相投，一丘之貉。

　　这一次，张博闻也是委托潘晓宁给自己找人做掉王铮和韩星夜，对于黑手会的实力，张博闻可是颇为信服的，而且潘晓宁并不像普通的世家子弟一样纨绔不堪，他的性子好狠斗勇，因此手底下也网罗了一大批高手，看谁不顺眼直接就做掉，潘晓宁大公子在抚州城里那可是横着走的人物。

　　张亚妮道：“我还真期待看到黑手会用什么样的手段来做掉这两个人。”

　　“手段多多，你放心吧。”张博闻上下打量着自己妹妹的身体，道：“只是事成之后……”

　　“二哥，你放心，只要让他们两个人神不知鬼不觉的消失，小妹我任你处理，怎么样？”张亚妮好像感觉到王铮和韩星夜已经被除掉一样，心情也好了不少。

　　张博闻闻言，小腹中火焰渐渐升起，不禁伸出咸猪手，抓住了张亚妮的半边臀部。

　　那入手的手感，让张博闻差点舒爽地叫出声来。而最关键的是，自己的下手对象可是亲妹妹啊，这世界上还有什么比兄妹不伦更加刺激的事情么？

　　呃，答案还真有，就是兄妹在野外不伦。

　　“王铮，我想坐快艇。”韩星夜指着海面上的那几道白线，兴奋地说道。

　　此时两人正手拉着手，走在沙滩上，王铮也没想松开，韩星夜更不想松手，因为她知道，这样的机会实在太难得了，如果等回到了首都，那么王铮就不再是属于自己一个人的了。

　　其实，此时韩星夜的心里还是蠢蠢欲动的，她很想还像刚才一样，双腿盘住王铮的腰，再来个热烈缠绵的法式湿吻，可是刚才激情已经消退，现在再让她这样，也有些不好意思了。

　　“那就坐快艇。”王铮笑着揽过韩星夜的肩膀：“我来开，你来坐。”

　　不过有点可惜的是，快艇不能借给私人开出去，都要配专门的驾驶员才行，任王铮磨破了嘴皮子都没有用，身旁加了个超大号的电灯泡，韩星夜自然一百个不愿意。不过还好，不能租快艇，却可以租水上摩托。

　　王铮给韩星夜穿上救生衣，没想到这个小妮子却拼命摇头，说道：“不行，我不能穿，你也不能穿。”

　　“为什么？这是为你安全着想。”王铮道：“掉进了海里还可以浮起来，不然多危险。”

　　“不行，就是不穿。”韩星夜的头摇的像个拨浪鼓一样。

　　“不行，就得穿。”

　　“可是，穿上了那么厚的衣服，我就不能和你亲密接触了。”韩星夜嘟着小嘴巴说道。

　　王铮一愣。

　　“笨蛋，你难道不想让我紧紧贴着你的后背吗？”韩星夜笑的像个小恶魔。



　　第391章 海中杀手

　　王铮不禁想象了一下韩星夜从背后紧紧抱住自己的样子，那柔软而充满弹性的触感顿时让他的小腹有些火热。

　　“还是不行。”王铮一本正经地说道：“还是安全要紧，再说，你可以用大腿贴着我。”

　　“好吧，我被你的无耻征服了。”韩星夜可怜兮兮地穿上救生背心：“这样我的好身材一点都显不出来了。”

　　“不怕，今天晚上你可以给我看你的肚兜。”王铮也笑的十分开心。

　　“想得美！”韩星夜呸了一口。

　　王铮跨上水上摩托，韩星夜也坐了上来，紧紧搂住他的腰，喊道：“我们快走吧！”

　　“坐稳了！”王铮带着防水眼镜，以免浪花打上来影响视线，一拧油门，水上摩托便迎着海风披荆斩棘，在海面上拉出一道长长的白线。

　　“太好了！”韩星夜的长发被海风吹起，浪花打在她的身上，让这个姑娘十分开心。

　　“那是当然，再刺激一点！”王铮再次加速，水上摩托便冲进了海浪之中。

　　青春在海风中飘着，肆意挥洒。

　　活在世间一辈子，能有几个瞬间是彻底放下压力，彻底回归自我？有几个瞬间能够笑得恣意，笑的纯净？有几次你能够大声呼喊，喊出心中的那个名字？

　　“王铮！”

　　“干嘛？”

　　“我喜欢你！”韩星夜紧紧抱着王铮的腰，拉长了声音，大声喊道。

　　王铮微微一笑，却没有回答。

　　而海面上的那一声“我喜欢你”，似乎已经盖过了海浪的声音，不断回响。

　　而在水上摩托向海中冲去的时候，一艘快艇也不远不近地跟在了后面，而驾驶快艇的是一个矮个子的华夏男人，肌肤黝黑，穿着迷彩中裤，腰间插着一把枪，看着前方若隐若现的水上摩托，嘴角微微翘起，露出一抹嗜血的笑容。

　　“王铮！”

　　“干嘛？”

　　“等我再去宁夏的时候，你偷偷去看我，好不好？”

　　“好！”

　　“不要告诉诗诗和姐姐，好不好？”

　　“好！”

　　“到时候我们去开房，好不好？”

　　“好！”

　　“我就知道，你是个流氓！可我还是喜欢你！”韩星夜迎着海风，眯着眼睛笑了起来，满脸洋溢着幸福与甜蜜，可惜，这一瞬间的风情没有任何男人看到。

　　“我们再兜一圈就该回去了。”王铮看了看油表，说道。此时他们已经开出了足够远，远的已经看不见海岸线。

　　“真不舍得回去啊！”韩星夜紧贴在王铮的后背上，一脸的憧憬，大声喊道：“王铮，如果我们不回去了，找个海岛，我给你生宝宝，怎么样？”

　　“你当我们是鲁滨逊呢？也没有人愿意接生啊。”王铮嘴上虽然这样说，但心里也是漾起一丝温暖。

　　其实，这样的行为在大海里是极为危险的，在四周全是一样的景色中，你会分不清方向，也不会记得海岸线在哪里，因为人的意识会出现偏差，没有参考系的情况下，你开出来的轨迹，百分之百是一条弧线。

　　不过，还好王大杀手艺高人胆大，分辨方向的能力极强，否则的话，他们可就要永远地迷失在大海中了。

　　王铮开始有意识地减缓速度，准备调转方向回去。

　　可就在这个时候，他听到了来自后方的快艇引擎在轰鸣。

　　王铮瞬间警惕起来，一股危险的感觉在他的心头浮现！

　　都已经开离海岸线快十公里了，正常的快艇谁会开那么远？

　　王铮眼睛一眯，他似乎看到了高速追向自己的那艘快艇上只有一个人。

　　如果没有记错的话，王铮刚才在海边软磨硬泡也没能开一艘快艇出来，每艘快艇都配备一个驾驶员，不许游客独自驾驶，而这个是怎么回事？

　　王铮隐约地看到，这个男人根本没有穿海滨浴场的制服，甚至都没有穿橙色的救生衣！

　　“坐稳了！”王铮一把拽过韩星夜，说道：“有人要来找我们的麻烦！”

　　“那就把他打回去！”军人家庭出身的韩星夜不仅没有一点害怕，反而兴奋异常，她知道，身边的这个男人总能带给他无与伦比的安全感。有他在，再大的危险都近不了身。

　　水上摩托已经加速到了极限，后面的那艘快艇也在肆无忌惮地加速，很显然，他已经彻底暴露了自己的意图。

　　当然，这也是此人绝对自信的表现，自信没有任何差池地干掉王铮和韩星夜。

　　在深海中杀人？确实是个不错的主意，如果暗杀的对象不是王铮的话。

　　“待会你来开水上摩托！”王铮一声大吼。

　　“可是我不会耶！”韩星夜喊道。

　　“不会也得会！”

　　王铮右手放开车把，伸到后面，反手把韩星夜拦腰抱起，在后者的惊呼声中，把她在空中划了个半圈，放到了自己的大腿上！

　　韩星夜俏脸通红，心里好像小鹿乱撞，有些忸怩地说道：“王铮，这个，你不会让我在这里给你生宝宝吧？”

　　“你想什么呢？”王铮欲哭无泪，不过他连忙把自己的大腿从韩星夜的屁股下抽身而出，否则的话，以这样的姿势，剧烈的摩擦之下，难保他不会做出什么禽兽的举动来。

　　“看着我的动作！拧着油门就开，和骑摩托车一样！”王铮抓着韩星夜的手往水上摩托的车把上一放，道。

　　“那你干嘛？”

　　“我抱着你！”

　　“这个主意好！那你得抱紧一点哦！”

　　韩星夜说完，学着王铮，大眼睛一眯，看着后方越来越近的快艇，兴奋地说道：“敢打你姑奶奶和姑爷爷的主意，看我不调集一个警卫连来灭了你！”

　　姑奶奶和姑爷爷！

　　王铮一听韩星夜安给自己的称呼，本来已经蓄势待发的他，立刻把气势泄了一半。

　　而此时，快艇和水上摩托之间的距离只剩下几十米了！王铮转过脸，甚至可以清晰地看到对方那狰狞的笑容。

　　“向前开出两百米就调头往回走！”王铮大声命令道。

　　“那岂不是要被他撞上？”

　　“不会！”

　　说完，王铮已经松开了韩星夜的纤腰，自己身体一个后仰，便已经落入了海中！

　　而此时，身后快艇上的那个杀手立即减速，他已经掏出了腰间的手枪，对着王铮落水的地方连连开枪！

　　韩星夜已经趁机开着水上摩托跑出了老远！



　　第392章 最毒妇人心

　　似乎是颠簸的海浪对杀手的射击准度造成了影响，子弹射入海面，却没有血水冒上来，显然是没有击中目标。

　　几十米的距离，对于速度极快的快艇而言，只是短短几秒钟的事情，即便杀手已经减速，但还是极快地掠过了王铮的落水点。

　　一个身穿泳裤的落海男人对快艇上的杀手造不成任何影响，因此，快艇再次加速，朝着韩星夜追击而去！两者之间的距离被拉开了上百米，杀手也不自信能够开枪命中，因此他准备靠近一些再动手。

　　而且，由于穿着泳装的韩星夜实在太过惊艳，已经深深地勾起了后面那个杀手的欲望，按理说，他只要完成任务，就会得到一大笔丰厚的报酬，可是如今已经胜券在握，那个女孩子能对自己造成怎样的麻烦？看着韩星夜那娇美的身材，杀手忍不住舔了舔嘴唇。对于他们这些黑道成员来讲，看中哪个女孩子抢来就上，也没有警察能查得出来是他们做的，而且，就算警察有线索，也不敢碰黑手会啊，那可是在抚州手眼通天的第一黑帮。

　　杀手名叫胡明凯，以前当过几年雇佣兵，后来跑到泰国练了几年泰拳，性格狠辣，手底下不知道沾了多少鲜血，在黑手会中，他也算得上是第一高手了，被潘晓宁高价请来，大把的钞票供着，此人几乎精通所有枪械，并且枪法很准，一些在战场上培养出来的敏锐嗅觉把帮派里的其他打手远远撇在了后面。

　　而此时，全神贯注盯着韩星夜的胡明凯根本没有注意到，在海面之下突然伸出来一只手，在快艇经过的时刻，出其不意地抓住了快艇的侧杆！

　　“嘿嘿，小妞，等着爷来疼疼你吧！”胡明凯一声狞笑，看着视野中越来越近的身影，眼中露出了嗜血和欲望交杂的笑意。

　　“开出二百米就拐弯，开出二百米就拐弯……”韩星夜没有回头，她可以清晰地听到耳中越来越响的快艇轰鸣声，但是这个小丫头却一直默念着王铮的话。

　　估计已经开出了两百米的距离后，韩星夜不管不顾，猛拧车把，在没有任何减速的情况下，水上摩托倾斜着兜了一个大圈！调转了方向！

　　“想往哪跑？”胡明凯嘿嘿一笑：“小美人儿，等等哥哥我。”

　　“作为一个癞蛤蟆，就要有个癞蛤蟆的觉悟，别整天想着吃天鹅肉。”

　　这个时候，一个声音突然在胡明凯的背后响起，让其惊出了一身冷汗！

　　好歹也是在雇佣兵队伍里打磨了几年的人物，胡明凯还是有不少战场经验的，虽然刚开始被吓出了一身汗，但是他也立即反应过来是怎么一回事，拔出腰间的手枪就要向后方射击！

　　王铮一脚飞出，正好踢在了胡明凯的持枪右手上，一发子弹恰好出膛，沿着四十五度角射向天空！

　　胡明凯见此，没有去管手枪的事，另外一只拳头已经紧跟着砸了过来！生猛而霸道！

　　王铮微微一笑，在对方的拳头到达自己身前之前，已经一脚踹出，抢先一步击中了对方的小腹！

　　打中目标后，王铮的动作不停，右拳自下而上冲天而起，狠狠地击打在了胡明凯的下巴上！

　　只听得“咔吧”一声脆响，胡明凯的上下牙齿狠狠撞击在了一起，震得他眼冒金星！

　　此时，胡明凯已经空门大开，王铮又怎么会放弃这么好的机会，自下而上再次撩起一脚，直中两腿间的要害部位！这一下，胡明凯的脸直接被踢成了猪肝色！

　　人外有人，天外有天，直到这一刻，一直自视甚高的胡明凯才发现自己踢上了铁板！而且是硬的不能再硬的铁板！

　　这一下，几乎就对胡明凯的下半生、不，下半身判了死刑了！

　　“王铮，你实在太帅了！”而此时，韩星夜也兜了一个大圈子之后，驾驶着水上摩托朝这边风驰电掣而来！

　　王铮眯着眼睛微微一笑，捡起落在地上的手枪，对着捂着裤裆跪趴在甲板上的胡明凯道：“说吧，谁指使你来的？”

　　胡明凯已经疼的要失去知觉了，哪里还有力气回答王铮的话？

　　“其实你也是个高手，只不过运气不大好，遇到我了而已。”王铮看了看手上的枪，道：“银版的沙漠之鹰，这可真少见啊，你以前是雇佣兵么？只有那些人才会喜欢这种枪。”

　　胡明凯诧异地抬起头看了看王铮，低声痛哼着。

　　“你他妈的下手太狠了，这是让人断子绝孙啊！”胡明凯愤愤咒骂道。

　　“我不让你断子绝孙，你就要绝了我的命了。”王铮眯着眼睛，眼中放出一抹冷光。

　　胡明凯看了一眼海面，眼中显出犹豫的神色。

　　“别想着一会儿趁我不注意跳海逃走，门都没有。”

　　王铮仿佛看穿了胡明凯的企图，一只手握住胡明凯的脚踝，把对方掀了个底朝天！随后左手一拽一拉，清脆的骨头脱节声响起！饶是胡明凯性子坚韧，此时也痛的大声嘶吼起来！

　　“我把你的脚踝给卸了，免得你想逃跑。”王铮继续眯着眼睛说道：“其实你应该感谢我，感谢我没有把你的脚变成粉碎性骨折。”

　　看着王铮，胡明凯的眼中放出仇恨和怨毒的光芒，他已经彻底明白，自己遇到了更狠的狠人，今天算是栽了。

　　韩星夜把水上摩托靠着快艇停好，然后小心翼翼地跳过来，先是抱住王铮，来了个热烈的拥抱！

　　还是那个姿势，双腿盘在王铮的腰间，双手捧着王铮的脸，嘴唇在王铮的脸上“嘛嘛嘛嘛”地亲着，一边亲一边说道：“亲爱的王铮，你怎么就那么让人着迷呢？”

　　这个时候没有别人，韩星夜自然要抓住一切可以放纵的机会放纵一下自己的感情了。

　　“喂，这里还有个大电灯泡呢！”被韩星夜这样盘着，王铮有些郁闷，他可不想当着这个杀手表现出什么激凸的反应来，那样也太丢人了些。

　　“那有什么，让他看着就是了！他刚刚被你踢伤了那里，如果看着咱俩亲热有什么冲动反应的话，会不会更疼一些？”韩星夜嘻嘻笑道。

　　果然，最毒妇人心。



　　第393章 谁在骗谁

　　“还是算了吧。”王铮撇了撇嘴，说道：“你要是用这一招，还不如直接干脆利落地往他那里再踹一脚。”

　　胡明凯听了之后，顿时菊花一紧。

　　“真是不解风情的混蛋。”韩星夜气哼哼地从王铮身上跳下来，愤愤说道：“再也不让你碰我了。”

　　“大小姐，拜托一直是你在主动碰我吧？”王铮心里虽然这样想，但是怕打击到韩星夜的积极性，因此才没有说出来。

　　“说说吧，到底是谁派你来的？”王铮眯着眼睛，像是要看透人心。

　　胡明凯怨毒地看了一眼王铮，就是不开口。

　　“其实你不说也没关系，我猜也能猜个八九不离十。”王铮笑眯眯地坐在快艇的椅子上，分析道：“听口音，你就算不是抚州本地人，肯定也已经在这里呆了很长时间，身上带着一股彪悍之气，国内的黑帮不会有这样的水平，手里拿着银版的沙漠之鹰，枪法也很准，隔着那么远，有两颗子弹还是差点在水里伤到了我，拥有这样的实力，要是说你没干过雇佣兵我都不相信。”

　　胡明凯还是不讲话。

　　“从你刚才出手的那一拳看来，出手时胳膊肘是弯的，显然出拳之后就准备下肘子。虽然只是一招而已，但已经有了很明显的泰拳套路。一个当过雇佣兵并且练过泰拳的高手，想必在抚州的黑社会里不会默默无闻吧？”

　　“其实我只要回去打听一下，就能知道你的名字，你的帮派，你觉得呢？”王铮笑得很灿烂：“你这辈子最大的错事，就是得罪了我。”

　　胡明凯捂着裆部，点了点头：“你说的对。”

　　“王铮，你知不知道你刚才的样子好迷人哦！”韩星夜在身后犯着花痴说道，此时的她已经满眼全是小星星。

　　“你是主动说呢，还是我把你折断手脚扔到海里，然后回去自己调查？”王铮把玩着那把很珍贵的银版沙漠之鹰，淡淡说道。

　　胡明凯忍着痛道：“对我而言，两个结果有区别么？”

　　胡明凯知道，自己来这的目的就是杀死王铮和韩星夜，可是如今任务失败，自己反而落到了猎物的手里，那么猎物又怎么可能放过自己？除非猎物是傻逼！

　　可是，王铮的下面一句话让胡明凯愣住了。

　　“当然有区别。”王铮说道：“你把该交代的都交代了，我就带你回去，把你交给警方，能不能脱身是你自己的事情。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“如果你不说的话，我还是把你的手脚打断，然后用你这把枪里的子弹打沉这艘快艇，你和你的船将永远沉在水底下，你的尸体将会成为那些海中生物最好的食物。”

　　“把我交给警方？”胡明凯冷笑道：“你这样是把我当傻逼，还是你自己本来就是个傻逼？”

　　“怎么了？我这个要求很离谱么？”王铮摸了摸鼻子，道：“这个条件看起来很傻逼么？”

　　“好，如果你说的是真的，那么我便告诉你。”胡明凯思考了一下，说道。

　　“我想也是，对你们这种人来讲，本来就没有什么所谓的忠诚的。”王铮笑着说道：“说吧，把你知道的都说出来，希望我们合作愉快。”

　　王铮的潜台词是：“如果让我不愉快，那么后果可是很明显的。”

　　“黑手会，潘晓宁，就是他让我来的。”胡明凯说道。

　　“黑手会？”王铮的眼睛微微眯起：“说的详细一点。”

　　“已经很详细了。”胡明凯道。

　　“是么？”王铮说完，走到胡明凯身前，拿起他的一只手，握住食指，不由分说地直接往手背方向折叠九十度！

　　咔嚓！胡明凯的食指已经不受控制地耷拉下来！

　　“啊！”

　　一声惨叫之后，胡明凯恨恨地说道：“我都已经说清楚了，你还这样做什么？”

　　王铮折断的是他的右手食指，这样一来，他在半年内都别想扣动扳机了。

　　“别和我讨价还价。”王铮冷冷说道：“你没那个资格。”

　　“我再问一遍，黑手会，潘晓宁，到底是怎么回事，给我说的清楚点。”王铮眯了眯眼睛：“如果有遗漏，我一定把你沉到海底喂鱼。”

　　王铮知道抚州本地最大的黑帮是黑手会，但是对于这个潘晓宁倒是不怎么熟悉，而且关于黑手会具体的消息也不是知之甚详，王铮不是超人，不可能了解华夏的所有大型黑帮的。

　　之前李明浩倒是给王铮整理过一份华夏黑势力分布材料，可惜王铮根本都没来得及看。

　　尽管胡明凯心中一万个不愿意，但是碍于王铮的威胁，还是不得不把自己知道的事情都说出来。

　　王铮一边听，一边思索着，道：“那这么说来，你就是潘晓宁派来的？”

　　“是请来的。”胡明凯冷哼一声，一脸傲然。

　　“这个潘晓宁平时和谁比较要好？”王铮一下子抓住了问题的关键。

　　“将军府的张博闻。”胡明凯的脸上也有着一丝不屑：“二世祖和二世祖之间总是有很多共同语言的。”

　　“张博闻？”王铮闻言，脸上露出淡淡的惊色。

　　豪门无情，是的，尽管他早就在心里确定了这件事的始作俑者是张家的人，但是当事情真正发生时，他不禁为身后的那个女孩捏了一把汗。

　　韩星夜本来是个无忧无虑没心没肺的姑娘，当她知道自己的表哥竟然要找人暗杀自己的时候，她会作何感想？会不会难过到不行？

　　如果是普通的女孩子，在听到这个消息后的第一反应，就是难以置信，可是韩星夜却表现的太淡定了些。

　　“张博闻。”韩星夜竟然笑了笑，道：“我的表哥还真干得出来啊。”

　　韩星夜虽然在笑，但是王铮却能够清晰地感觉到，这个女孩子此时的内心有多苦，有多疼，她的笑容之中饱含着苦涩。

　　虽说和表哥表姐的关系并不是太好，但是至少表面上还是说得过去的，韩星夜从来没想过，对方竟然会因为这么一点事情就要杀掉自己，天哪，他们究竟薄情到了什么样的地步？



　　第394章 节操

　　“我都交代了，你可以把我交给警察了。”胡明凯冷笑两声，凭借他的功夫，如果被那些警察带走，哪怕他只有一只脚，也可以轻松突围出去。

　　“可是，我撒谎了。”王铮也是一笑，只不过笑容却有些残忍。

　　“你竟然敢骗我！”胡明凯暴怒道。

　　“还是你太傻逼了些。”王铮的脸上掠过一丝冰冷，右手化掌成刀，狠狠地切在了胡明凯的颈后！

　　可怜的胡大高手连哼声都没有发出，便干脆利落地晕了过去。

　　王铮走到韩星夜身边坐下，握住她冰凉的手，说道：“如果你觉得这件事情很为难，那么就交给我来办吧。”

　　“你会毁掉整个张家的。”韩星夜犹豫了一下，说道。

　　王铮从她的语气中间听到了难言的哀伤。

　　很明显，韩星夜已经接受了这个事实，在这个陌生的抚州，也只有张博闻张亚妮兄妹和自己有矛盾，不是他们，还能是谁呢？

　　可是，猜到真想是一回事，确定了真想则是另外一回事。

　　这件事情，对于一个女孩子来讲，确实有些太难接受了。

　　韩星夜是个重感情的姑娘，她也明白，如果这件事情交给王铮，那么护短的他一定会展开无休无止的猛烈报复，凭借现在王铮的实力，他的报复甚至可能猛烈到一下子把张家这个瘦死的骆驼给打到再也无力站起来的程度。

　　可是，韩星夜舍不得王铮这样做，毕竟，这里有她的亲人，如果表哥表姐被打到无法翻身，那么作为他们的小姑、自己的妈妈张燕青也会很难过的吧？

　　女孩子的顾虑总是很多，在某些时候，重感情是优点，也有可能会变成缺点。

　　“怎么处理这个人，我听你的意见。”王铮拍了拍韩星夜的肩头，道：“当然，我还是那句话，如果你不想参与，那么就交给我。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“放心，交给我，不会过火的。”

　　“王铮，我想哭。”韩星夜忽然一把拽过王铮，双手紧紧抱住王铮的后背，把脸埋在王铮的胸口。

　　王铮看了看趴在自己怀中啜泣的韩星夜，又抬头看了看蔚蓝的天空，轻轻叹了一口气。

　　海边酒店的某个房间中，张博闻正拿着望远镜站在阳台上，而他身边的张亚妮，则还是穿着清凉短裙，那裙边只能刚刚盖住臀部而已，露出雪白的大腿，一旁的张博闻不断地偷偷瞄着自己的妹妹，不停地吞咽口水。

　　“已经那么久了，看来他们是回不来了。”张博闻看了看手表，心满意足地说道。

　　“他们真的回不来了么？”张亚妮有些不确定地问道，但是明显能够从她的语气中听到喜悦的意味。

　　“肯定是，不然谁会开着摩托艇在海上漂两个小时？”张博闻笑着说道：“油也不够用啊。”

　　“死了就好。”张亚妮的脸上出现了解气的表情，不过随后又掠过一丝淡淡的担忧：“会不会有人查出来是我们做的？”

　　“查？查什么查？这件事情是黑手会做的，整个抚州的地盘上，谁敢惹黑手会？”张博闻大胆地搂住了自己妹妹的肩膀，道：“放心吧，我回头就让潘晓宁给那个杀手一大笔钱，放他远走高飞，谁还能查到是我们干的？嘿嘿，哥哥办事，妹妹你就放心吧。”

　　“那如果韩家怀疑我们怎么办？”张亚妮还是有点担心。

　　“怀疑？那就让他们怀疑好了，反正都是死无对证的事情，就算在大海上找到他们的尸体，估计也都被泡烂了，什么痕迹什么线索都没有了，难道他们会仅仅凭借一点点怀疑就来对我们上手段吗？不可能的，再说咱小姑还是韩家的儿媳妇，他们无论怎么样也不会怀疑到咱的头上来的。”

　　“二哥，你真棒。”张亚妮终于彻底地放下了心中的石头，语气也轻松了起来。

　　张博闻早已被身边的美色给冲昏了头脑，放在以往，他是绝对没那么大的胆子干出杀人这种事情来的。

　　“那是，一会你就知道哥哥我到底有多棒了。”张博闻有些激动。

　　是啊，朝思暮想的性感妹妹就在眼前，怎能让人不兴奋？张博闻已经感到自己有些要控制不住了。

　　“二哥，你在想什么？”张亚妮媚眼如丝地问道。

　　到底是一母同胞啊，和他的哥哥一样，这个女人也在性的方面追求各种刺激，好像在挑战高峰一样，张亚妮总是能够干出来有难度的事情。就像那次和三个最强壮的手下在自己的办公室里大战了足足三个小时一样，虽然张亚妮到最后被搞得某处红肿疼痛，双腿都合不上了，但是心理上的满足和兴奋确是无与伦比的。

　　而且，这个女人明明发现了自己浴室中的摄像头是哥哥安装的，结果却从来都装作不知道，依然在镜头下展现着自己的一切，每每想到自己在洗澡的时候，二哥正在隔壁房间盯着显示屏猛看，张亚妮就会感到体内充满了一种难言的冲动。

　　欲望真是个神奇的东西，能够让人摒弃所有的底线和节操。

　　“你说我在想什么？我的好妹妹。”张博闻说着，本来放在张亚妮肩膀上的大手便一路下滑，慢慢地滑到了张亚妮那被超短裙包裹下的丰硕臀部上了。

　　“二哥，你别那么心急嘛。”

　　“你还要做什么？”张博闻不解地说道。

　　张亚妮虽然感觉到自己的下半身已经一片泥泞了，但是还是强压住心里的火苗，从包包里取出一件完全由透明薄纱组成的吊带短裙，在张博闻的眼前晃了几晃，道：“二哥，妹妹先去洗澡，然后换上这件衣服给你看，行不行？”

　　张博闻一看到这件内衣，整个人顿时血脉贲张，说话都语无伦次了：“好好好，你快去穿上给我看看吧！”

　　“那二哥乖乖等着我哦。”

　　张亚妮给了自己哥哥一个媚眼，然后晃动着那不知道被多少猛男开发过的臀部，一步三晃地走进浴室。

　　“真是太刺激了。”张博闻说完，便从自己的包里取出一个蓝色的小药丸，直接填进了嘴里。



　　第395章 猛料

　　等到张亚妮穿着那身透明衣服从浴室中走出来的时候，张博闻的眼睛顿时亮了起来，浑身上下燥热地难以忍耐，再也忍受不住心中的火焰，直接扑向张亚妮，酒店的房间中一片春色。

　　不过这两个人倒也真是追求刺激，从床上到沙发上到地板上，处处都留下了两个人的痕迹，果真是凌乱不堪啊。

　　真不知道如果他们的爸爸看到这个场景，会是个什么心情，说不定也不会有什么太过激的反应，毕竟肥水不流外人田嘛。

　　此时，窗外的一台微型摄像机正在忠实地记录着房间里发生的一切，一点镜头都没有放过。

　　“我草，第一次见到这样的场面，真是比电影上还要刺激啊。”扬名在对面的天台上记录着这一切，弄的自己都有点冲动了。

　　早在王铮来抚州的前一天，扬名就已经提前出动了，按照王铮的意思，他已经对张博闻和张亚妮实施了全程监控，必要时候记录下一切重要证据，可是没想到，扬名跟了兄妹俩三天，竟然挖到了这么一个惊天的秘闻！兄妹不伦！

　　这个猛料，也太猛了点吧？如果把这个视频放出去，那么整个张家就彻底没脸在华夏出现了。

　　此时，擅长搞定良家妇女的扬名甚至觉得，自己不去当娱记都是太可惜了，有那么好的消息，憋在心里不告诉别人，那可是会把自己憋死的啊。

　　他倒是没有担心王铮会不会出事，毕竟如果对方随随便便派个小喽啰就能干掉王铮，那么王铮也不配当他们的队长了。

　　“继续啊，别停啊。”扬名一边对着镜头欣赏着，一边念念有词：“吃了伟哥才坚持了那么点时间，要是不吃的话，你岂不是要秒射了？”

　　王铮和韩星夜换好衣服往回走着，小丫头还是用胳膊搂着王铮，一路上也不言不语，王铮知道，韩星夜这会儿的心情肯定很不好受。

　　至于胡明凯，则是被王铮给打晕了扔在了那艘快艇上，王铮还把快艇的油箱给放空了，距离海岸十几公里的地方，这个脚踝脱臼的家伙能不能回得来，就要看他的造化了。

　　这也是韩星夜的意思，本来王铮是想把这个人交给她的舅舅张雁行，看看他会怎么处理，结果韩星夜却不想把事情闹大，不想一家人老死不相往来，因此才作罢。

　　只是这样的处理方式，对于那些妄图暗杀韩星夜的人来讲，未免太过于仁慈了些。

　　“我们今天晚上住哪？”被韩星夜拖着手漫无目的地走着，王铮不禁问道，他感觉到韩星夜的情绪实在太低落了，很少见到这个一贯乐天派的女孩子表露出这样的情绪来，今天傍晚发生的事情对她来说实在是有些残忍了。

　　“当然是回去住了。”韩星夜抬起头，眼睛中开始慢慢焕发光彩：“我外公还在那里呢。”

　　“可是，你想好要怎么面对他们么？”王铮倒是无所谓，可是对于韩星夜来讲，这件事情就很艰难了。

　　她该以什么样的表情来面对想要杀掉自己的哥哥姐姐？

　　“王铮，幸好你在。”韩星夜转过脸来很认真地对王铮说道：“否则我都不知道该怎么办了。”

　　“谁叫咱俩是那种关系呢！”刚才乱了一通之后，王铮还有点不好意思面对韩星夜，不过现在倒也放得开了，调笑道。

　　“我今天的处理方式是不是太仁慈了些？”韩星夜有些不确定地说道：“这是不是就属于那种没有必要的善良？”

　　“是你的心里还有着亲情存在。”王铮握住韩星夜的小手爪，说道：“但是他们没有，我还是那句话，如果你很难做决定，那么就交给我。”

　　韩星夜笑了起来：“王铮，就算我拒绝你的帮助，恐怕你也会替我把这次的仇给报了吧？”

　　王铮一愣，随后也笑了起来：“女孩子太聪明可没有人敢要。”

　　“我的初吻都给你了，你不要我，谁还要我？”韩星夜笑嘻嘻地说道：“不过你也不用担心，我是不会告诉诗诗和姐姐咱们的关系的。”

　　说到这儿，韩星夜很羞涩地说道：“这是我们的小秘密。”

　　“好。”王铮宠溺地揉了揉韩星夜的头发，他也知道，韩星夜是在故意转移她自己的情绪，一直沉浸在低落中对于事情的思考和掌控没有任何好处。

　　“我很快就能调整过来，你不要为我担心。”生长在高官家庭，贵为首都军区小公主的韩星夜自然从小受了不少的耳濡目染，虽然看似蹦蹦跳跳毫无心机，但实际上却不是这样。真正坚强起来的韩大小姐，还是很强大的，至少不会像表面上那样人畜无害。

　　不过，就在这个时候，王铮的手机响了起来，接听之后，他的脸上渐渐古怪了起来。

　　“队长，队长，不得了了。”扬名兴奋地说道：“我有一个不得不爆的猛料！如果不说出来，我一定一定会憋死的。”

　　“那你还是说出来吧，省的憋出内伤。”王铮也起了好奇心。

　　“你让我盯着的那两个兄妹搞到一起去了！”扬名哈哈大笑：“队长，这个猛料是不是很震撼？”

　　王铮瞠目结舌，确实，这个消息简直比他得知了张博闻要暗杀韩星夜之后还要来的震撼。

　　这两兄妹也太彪悍了吧，刚刚还想着暗杀自己的表妹，结果现在就搞到一张床上了。这前卫的思想，就连西方人也接受不了啊！

　　“怎么回事？”看着王铮一脸奇怪的表情，韩星夜不禁问道。

　　“一个很难以置信的消息。”

　　“怎么回事？别卖关子，快说快说。”韩星夜摇晃着王铮的手臂道。

　　王铮很认真很严肃地说道：“要我说可以，不过你可要做好心理准备。”

　　“放心，本姑娘哪有那么脆弱！”韩星夜拍了拍自己的胸部，信誓旦旦地说道：“我可是说到做到！”

　　“我说韩大小姐，下次你可别再做这种拍胸脯保证的事情了。”王铮又情不自禁地摸了摸鼻子：“差点把我的鼻血都给拍出来了。”



　　第396章 开始行动

　　“什么？”饶是韩星夜那么喜欢看热闹，此时也被震惊了，长着小嘴，一副难以置信的模样。

　　“怎么样，这个消息够不够劲爆？”看着韩星夜的样子，王铮不由得感到好笑，任谁有这样一对极品的表哥表姐，恐怕都不会淡定吧？

　　“噗！”韩星夜忍了足足半分钟，这才终于笑了出来，捂着肚子，笑得前仰后合。

　　笑了两分钟之后，韩星夜的眼泪都笑出来了：“王铮，为什么听到这个消息之后，我好像没那么恨他们了呢？”

　　“是的，我也不大恨他们了。”王铮忽然压低声音，神秘兮兮地说道：“你想不想看一看你表哥表姐的那个视频？绝对高清的。”

　　“好，在哪在哪？”韩星夜一副迫不及待的模样，两只眼睛直冒小星星。

　　“拜托，我知道你很色，但也不用表现的那么明显吧？”王铮颇为无奈地说道：“稍微矜持一下行不行？”

　　“有什么好矜持的？”韩星夜再次挺了挺胸膛：“我现在可是成年人了。”

　　王铮似笑非笑地扫了扫韩星夜那傲人的尺寸，道：“确实，足以秒杀任何成年人。”

　　“色狼，你到底带不带我看？”韩星夜摇晃着王铮的胳膊：“人家真的想看嘛。”

　　“好吧，真受不了你。”

　　经过韩星夜的软磨硬泡之后，王铮终于苦着脸答应了，带着这样一个极品萝莉看那啥录像，中间会不会因为冲动干出什么不该干的事情啊？

　　这是幸福的痛苦，绝对的。

　　王铮和韩星夜快要走回将军府的时候，一个黑乎乎的东西忽然从阴影中丢出，王铮眼疾手快，一把抓住，一看却是一个小型摄像机。

　　这是扬名来汇报任务了。

　　王铮微微一笑，对着阴影处竖了竖大拇指。韩星夜则是一脸的兴奋与期待，这个小妮子好像已经完全忘记了刚才的不快。

　　就在王铮和韩星夜并肩走进园子的时候，李妈笑着迎了过来：“小姐和姑爷回来了？那就早点休息吧，客房已经收拾好了。”

　　韩星夜笑嘻嘻地说道：“李妈，你收拾了几间客房？”

　　“一间啊。”李妈也露出了暧昧的笑意，这个年纪的女人做出这种表情来，看得王铮一阵心惊肉跳：“小姐现在长大成人了，我懂的。”

　　“嘿嘿，李妈真好。”韩星夜甜甜笑道：“真是遂了我的心啊。”

　　王铮忍不住在一旁直翻白眼。

　　不过还好，现在看起来韩星夜的状态极为不错，在跨进将军府大门的那一刻，王铮真的十分担心这个小妮子会控制不住自己的情绪。

　　毕竟，这里面住着的可是想要杀掉自己的表哥表姐。

　　一进入客房中，韩星夜就迫不及待地把门关上，抢过王铮手中的摄像机，道：“快点开始吧，我都等不及了！”

　　不过，韩星夜摆弄了半天，也没弄明白这个带着很多个按钮的机器该怎么播放。

　　“韩星夜同志。”王铮忽然正色道：“这个视频你准备怎么处理？”

　　“怎么处理？”韩星夜愣了一下，然后说道：“其实我也想通了，就在刚才跨进大门的时候。”

　　“那就不要憋着了，说出来听听。”王铮知道，韩星夜终于下定决心了。

　　“他们既然这么对我，我为什么要对他们这样仁慈？他们一定是以为我今天死了，才会这么疯狂的庆祝，在他们的眼中，我这个妹妹算是什么？”韩星夜在说这些话的时候，并没有流眼泪，脸上反而带着倔强的笑容。

　　“坏人之所以越来越猖狂，就是因为好人越来越纵容。”韩星夜道：“我们放过他们这一次，那么这两个人不仅不会感激，反而会怀恨在心，接下来还会有第二次第三次第四次，所以我想通了，不能手软。”

　　“而且，顾虑太多的话，就已经不是原来的那个韩星夜了。”韩星夜忽然笑嘻嘻地说道：“毕竟，自己做下的事情就要付出代价，况且有你在身边，我也少不了热闹看，不是吗？”

　　“那你觉得这个视频要怎么办？”王铮问道。

　　韩星夜很严肃地说道：“这种视频，还是咱们先看一遍，然后再交给王铮同志你来处理吧。”

　　“真虚伪。”王铮哈哈笑道：“那我们就开始？”

　　“还等什么，快点快点！”韩星夜迫不及待地催促道。

　　两个人连忙拉上窗帘关上灯，趴在床上，大眼睛眨都不眨地盯着屏幕。

　　当屏幕上出现那些让人脸热心跳的画面时，韩星夜立即兴奋地低声喊道：“开始了开始了！”

　　“我又不是瞎子。”王铮没好气地说道，他当然也看到了张亚妮穿着那种内衣从浴室里走出来。

　　不得不说，这个心肠恶毒的女人身材还真是不错。

　　“真是清晰啊。”看着屏幕上翻滚的两个身影，韩星夜啧啧说道：“比我下的那些电影可好多了。”

　　“怪不得你发育的那么好，原来都是看那些电影看的。”王铮撇了撇嘴，作为一个女孩子，韩星夜的内心实在是太彪悍了些。

　　确实，和一个小美女一起看这种录像，真的很容易让人心猿意马。王铮看着屏幕，想着白天和韩星夜在水中激情的一幕幕，不禁感觉到身体内的小火苗要燃烧起来。

　　不过还好，录像中的两个人哼哼唧唧没多久，张博闻就一声低吼，然后抱着张亚妮颤动了几下，这第一轮战斗便宣告结束了。

　　王铮故作高深地笑了笑，在这个吃了蓝色小药丸的张博闻面前，他可是太有自信了。

　　不过韩星夜这个小色女在看完电影之后，把头埋在床上，过了好几分钟才抬起来。

　　“你怎么了？”王铮问道。

　　“人家刚才有点冲动嘛。”韩星夜有些害羞地说道。

　　“别装了，就你这厚脸皮，还会害羞？”王铮毫不留情地打击道。

　　“你配合一下会死啊。”韩星夜气呼呼地道。

　　“这视频就交给你的二舅吧，怎么样？”王铮觉得这是利用这个视频的最好方式了，当贵为省委副书记的张雁行看到自己的一双儿女竟然做出这种事情时，恐怕要气得吐血三升吧！



　　第397章 交手

　　“这视频就让你的朋友去处理吧。”韩星夜说道：“今天晚上，我想让你抱着我好好地睡一觉。”

　　“行。”王铮也知道，这个小妮子今天受了不小的刺激，虽然暂时的调整过来了，但恐怕一时半会还不能忘记这件事，必须得好好地休息一下。

　　“你先去洗澡，我再看看这个视频。”韩星夜贼兮兮地笑道。

　　“行，别把自己弄的太冲动了。”王铮笑着说了一句，便进了浴室。

　　不过，等到王铮洗完澡出来的时候，却见到韩星夜已经撅着屁股趴在床上睡着了，衣服也没有换下来，这个小妮子今天是真的累了。

　　王铮轻轻叹了一口气，找了个浴巾盖在韩星夜的身上，然后轻手轻脚地走出了房间。

　　待关上门之后，王铮的眼神已经冰冷一片！

　　王铮很护短，这是件毫无疑问的事情，任何人也别想侵犯他在乎的人，别人伤他一尺，他就要伤别人一丈！容忍所换来的只有继续容忍，软弱退步换来的绝对不会是和平！无论是谁，凡是妄图伤害他在乎的人，都要承受王铮最猛烈的报复！

　　走到园子门口，王铮正好遇到了一辆挂着军方牌照的奥迪A6，而驾驶者就是今天想要暗杀自己和韩星夜的张博闻。

　　张亚妮坐在副驾上，脸上带着媚意，红霞未退，看来刚才的事情可让这个女人感到了极为刺激。即便时间很短，但也满足了她的空虚感。

　　张亚妮正和张博闻有说有笑，却突然看到了站在门口的王铮，两张脸迅速被惊讶的表情所充满！

　　“他不是死了么？”张亚妮的脸上忽然掠过一丝惊慌！

　　这个女人心肠歹毒，但是勇气一退去，胆量竟然也变小了，一见到王铮站在门口，她的第一反应就是鬼魂来寻仇了！

　　“看来他们失败了！”俗话说酒壮怂人胆，色也是一样，张博闻的脸上也露出了惊色！

　　可是，让这两个人没想到的是，王铮竟然站在路边，对着车中点头微笑示意。

　　“淡定一点，就算那边失败了，他不一定知道是我们做的！否则怎么还可能对我们笑！”张博闻思考了一下，终于还是故作镇静地按下车窗，对着王铮笑着打了个招呼。

　　“看起来应该是的。”

　　听到自己的二哥这样讲，张亚妮也微笑着向窗外点头示意，王铮同样微笑着回应。

　　这二人自认为毫无破绽，可是，张博闻和张亚妮却没有意识到，恰恰没有破绽才是最大的破绽！

　　且不说王铮已经清楚地把他们脸上的惊慌之色收入眼中，就是按照以往来说，张亚妮和王铮几乎可以说是不共戴天，中午的时候王铮还用一根银针扎穿了张亚妮的喉咙，这个时候后者怎么可能还对王铮微笑示意？

　　这都是反常，这都是破绽。

　　现在王铮的心里，已经百分之百地确定了，这两个人确确实实雇佣了杀手来暗杀自己和韩星夜！

　　天下没有白吃的午餐，既然得罪了王大杀手，那么就一定要付出代价，等价交换，这是一个很简单的道理。

　　王铮微笑着走出门，脸色瞬间恢复冰冷，可是却没想到，当他走过门口的那片阴影的时候，一个苍老的人影忽然挡在了面前。

　　王铮微微一错愕，然后微笑着说道：“秦老，这么晚了，您还没有休息？”

　　来者不是别人，正是曾经张虎娃帐下的第一高手——秦彦武。

　　秦彦武笑呵呵地说道：“老了，睡眠就不好了，喜欢晚上出来走走。”

　　王铮也打了个哈哈，说道：“其实秦老爷子身体挺好的，中气十足，面色红润，皮肤几乎一点都没有松弛，比起那些血气方刚的小伙子可不差多少。”

　　“你小子说话还真讨人喜欢。”秦彦武笑着说道：“那么晚出去干什么？”

　　“有几个朋友在抚州，因此出去聚一聚。”王铮敷衍道，不知为什么，他隐隐地感觉到今天晚上的秦彦武有点不正常。当然，这也只是一种心理感觉，毕竟王铮没见过常态下的秦彦武是什么样子。

　　但是王铮却无比地相信自己的直觉。

　　“聚会，明天也可以聚嘛，今晚不如陪老头子我唠唠嗑，怎么样？”秦彦武依旧笑着说道。

　　“秦老爷子。”王铮眯着眼睛笑了起来：“您有什么话就直说吧，咱们都是练武的人，没必要兜圈子。”

　　“好，好好，这性子我喜欢。”秦彦武抚掌大笑：“怪不得星夜那个小丫头能看中你，确实有着不同寻常的地方。”

　　“既然这样，如果再兜圈子的话，也是我不光明不磊落了。”秦彦武问道：“小子，你知不知道我是谁？”

　　“知道啊，您是张家的守护神。”王铮不轻不重的拍了个马屁，但是话语中却带着微微的讽意，不过这也是实话，凭借秦彦武的实力，如果他或者，那么张家确实能够多一份重量级的筹码。

　　“你这话说的没错，所以这也是我最为难的地方。”秦彦武叹了一口气，道：“我跟老张是过命的兄弟，你知道么？”

　　“我有听小夜提起过。”王铮的眼中现出一抹光：“那是个英雄辈出的年代。”

　　“我想你也明白我接下来要表达什么意思了。”秦彦武道：“说实话，我不喜欢张家的后辈，那么多孩子，竟然就没有一个成器的，比老张的一半都不如，因此，张家的没落也是迟早的事情。”

　　王铮笑了起来：“老爷子，您就直说吧。”

　　“可是，现在老张还活着，虽然可能也活不了几年了，但至少他在的时候，我也得兢兢业业地帮他把张家给维护好，不是么？就算博闻那几个小子再不是东西，那也是老张的亲孙子，如果他们因为你而出了什么事情，我这边良心上也说不过去。”

　　“我还是那句话，尽管我不喜欢那些年轻人，但是只要我在，这些孩子就不能出事。”秦彦武说完，微微浑浊的老眼中忽然精芒闪动！

　　“秦老爷子，您可是个老狐狸啊。”王铮哈哈一笑，身体突然一个前冲，一记干脆直接的中路直冲，打向秦彦武的面门！



　　第398章 反击开始

　　其实王铮明白，秦彦武只是想要一个理由而已，一个能够让他自己面子上过得去的理由。

　　“好小子！”秦彦武哈哈一笑，双肘架于胸前，王铮的拳头撞上了秦彦武的手臂，直接被反震了回去！

　　如果是一般人，挨了王铮这一拳，恐怕已经双臂尽断！可是秦彦武这老胳膊老腿的，实打实地挨了这一下，不仅没有任何反应，甚至把王铮的手臂震得发麻！

　　“钢筋铁骨么？”

　　王铮冷冷一笑，身形再次欺上，左右拳头同时祭出，轰向秦彦武的脸和脖颈，右膝猛然提起，直攻中路，呈三路夹攻之势，霸道猛烈！

　　秦彦武的招式倒也够硬，毫不犹豫地提起膝盖，和王铮的膝盖撞在一起，两只手臂同时架起，抵住王铮的双拳，让其寸进不得！

　　“砰！”

　　一声闷响，那是两个膝盖撞击的声音！

　　尽管王铮在看到秦彦武的防守招式的时候，已经提前收了力，但还是被撞得龇牙咧嘴！老家伙的腿功可不一般！

　　可是王铮在微微后撤一步之后，猛踏一步，在这短短的一步间，身形的速度陡然加快！比起之前来甚至要快上一半！

　　本来已经看清了王铮的进攻路线，秦彦武不紧不慢地开始防守，可是没想到王铮竟然突然加速，他的拳头在秦彦武没有防守到位的情况下，直接击中了后者的胸骨！

　　看这老胳膊老腿的，王铮真担心自己一下子把秦彦武打的胸膛凹陷！

　　“砰！”

　　又是一声闷响，秦彦武被打的后退了两步！

　　王铮没有去管那已经近乎全麻的右手，双脚一蹬，身形再次暴起，空中一个旋风腿，扫向秦彦武的头部！

　　“好小子，居然能打中我！”

　　没想到自己大意之下竟然被打中，秦彦武露出微微惊奇的表情，可是见到王铮再出杀招，他也不敢托大，右拳冲天而起，看来竟然是要和王铮的脚硬碰硬了！

　　没想到，当一脚一拳将要撞击在一起的时候，王铮却突然收力，脚尖从至刚到至柔，轻飘飘地踩在秦彦武的拳头上！

　　而此时，秦彦武的力量已经轰出，完全收不回来了。

　　王铮的膝盖轻轻一弯，便借着秦彦武的发力，身体一个翻腾，空中掠过数米的距离，轻盈地落在了旁边的房顶上！

　　“多谢秦老相助！”

　　王铮说完，一个鹞子翻身，便消失在了茫茫的夜色中！

　　秦彦武这才揉了揉胸口，苦笑了一下：“这天下，果真是你们年轻人的了。”

　　王铮的身形在夜色中狂奔，一边跑着一边不住地思考着。

　　刚才的结果很显然，秦彦武是故意放自己一马，否则的话，这个老头子如果全力出手，那么自己肯定不是对手，或许可以借助速度逃脱，但也完全没有可能打败对方。

　　在刚才的反震之下，王铮的右臂近乎全麻，膝盖也十分疼痛，这个秦彦武，绝对是练过铁布衫之类的功夫，老而弥坚，确实是可怕。

　　不过仔细想一想，这件事情确实还算顺利，还好秦彦武只是需要一个自己说服他的理由，老头子显然也是早就看张家兄妹不爽了，但是处在这个位置上，他不能眼睁睁地看着王铮把这一切都毁掉，至少，也要过了他那一关才行。

　　目前看来，秦彦武尚不知道张博闻和张亚妮图谋暗杀韩星夜的事情，如果知道这两兄妹已经如此的无药可救，恐怕不需要王铮亲自动手，暴怒之下的秦老爷子自己就会杀上黑手会了。

　　到底是老一辈的高手，王铮刚才虽然逼得秦彦武出手，但是根本没有试探出对方的深浅，据王铮猜测，这个秦彦武应该是和谢平安差不多的高手，虽然比不上惊才绝艳的澹台随风和炽天湖，但是绝对是宗师级的存在了。那次在日本，如果不是谢平安断了一只手臂，那么王铮就算凭借那突然爆发的速度也无法将其打败。

　　刚才交手的那几下，让王铮被反震地生疼，他也没想到，秦彦武那一把老骨头竟然这么坚硬，这世界上竟然还真有人练出来铁布衫之类的功夫，当然，这样的功夫一定是有着命门，否则的话岂不是天下无敌了？

　　天伦娱乐城，是抚州最大的综合娱乐场所，餐饮酒店娱乐一条龙服务，不论是活力四射的年轻人还是那些追求重焕青春的中年人，在这里都能找到属于自己的快乐。而这其中最最吸人眼球的，则是属于那些穿着或清纯或妖艳，犹如穿花蝴蝶般在各个包房里穿梭的包房公主了。

　　据说这里的公主都是本科学历以上，其中有不少还是硕士在读，这正是天伦娱乐城最吸引那些男人的地方，有些没什么文化的有钱人趁着前些年遍地是黄金的机会发了财，现在想重新过一会青春的日子，因此那些高学历的姑娘最合他们的口味，也最能激起他们的征服欲。

　　每天晚上，天伦娱乐城都是火爆非常，在靠海的抚州，民风本就开放，而现在又正值夏天，人们体内的激素总是多的释放不完，因此才要来到这里发泄一番。这个娱乐城，每天的流水额可以达到上千万，纯利润也有两百多万，就算称之为摇钱树也不为过。

　　曾经有不开眼的混混打上了这个娱乐城的主意，带着几十个人来砸场子，结果没想到，天伦里直接涌出来三百多号壮汉，来挑衅的那些人都不够人家塞牙缝的，从那以后，天伦再也没人敢来闹事。

　　这里就是抚州第一黑帮黑手会的大本营，他们的少东家潘晓宁每天晚上都会在这里待到深夜才回去。

　　一个极豪华极宽广的包间中，一个戴着眼镜的年轻男人正享受着两个穿着低胸紧身裙的美女贴身按摩，正陶醉的时候，电话响了起来。

　　此人就是黑手会的大少爷，也是张博闻的死党——潘晓宁。

　　看着来电，潘晓宁笑了起来，白净的脸上露出一丝痞气：“哎呦，张大少，怎么着，准备请我吃庆功宴啦？”



　　第399章 另类好兄弟

　　“吃什么庆功宴！”电话那端传来了张博闻怒气冲冲却带着惊慌的声音：“晓宁，王铮没死，韩星夜也没死！”

　　“没死？哈哈！”潘晓宁笑了起来：“我说博闻啊，你什么时候也这么有幽默感了，我可是把我手底下的王牌给派了出去，他们怎么可能没死？”

　　潘晓宁说话时毫不避讳身边的两个短裙美女，这两个人可是他从艺校里一手发掘出来的，大笔的零花钱养着，对他忠心耿耿，绝对不会把这样的劲爆消息传出去。

　　“是真的！我可是亲眼看到！”张博闻无比着急地说道：“王铮这个人身手很好，如果他还活着，那么肯定说明你的手下出意外了！”

　　潘晓宁眉毛一拧，果然如此，胡明凯到现在也没有回来汇报情况，难道真的失手了？

　　不应该啊！凭借胡明凯的身手，整个抚州城乃至抚州省都找不出来几个能够打败他的人，怎么就输给了张博闻的妹夫？

　　“他应该还不知道是我们做的。”张博闻终于恢复了一丝淡定：“还好，刚才他见到我的时候，还对我点头微笑打招呼。”

　　“那这样更好，如果他知道了，这事情就有点麻烦了。”潘晓宁眉头微皱，说道“博闻，你等我调查一下，呆会回电话给你。”

　　“我在家里也呆不住，直接去你那边吧。”张博闻带着担忧说道。

　　“不用，你安心等我的消息好了，我办事情你还不放心吗？”潘晓宁说完，便挂了电话。

　　在身前美女的胸部上狠狠地捏了一把，潘晓宁开始拨打胡明凯的电话，往日无论有什么事情，只要潘晓宁这个金主打电话来，胡明凯都会立刻接听，可是现在的情况好像有点反常。

　　“您拨打的用户暂时无人接听，请稍后再拨。”

　　挂了电话，潘晓宁又打了一遍，还是同样的结果，此时，他那白净的脸上已经阴云密布，很显然，胡明凯应该是出事了。

　　“有个不好的消息要告诉你。”潘晓宁又给张博闻打了个电话：“看来我们失败了。”

　　电话那端的张博闻深深地吸了一口气，无限的恐慌开始在他的心中蔓延：“怎么办？我们现在要怎么办？晓宁，你得帮我！”

　　“废话，我们是好兄弟，我不帮你帮谁？”潘晓宁道：“你慌张个什么？你可是抚州将军府的少爷，他一个首都外来户，能把你怎么样？”

　　“再说，我不还有黑手会么？”潘晓宁狠狠说道：“你的将军府和我的黑手会联起手来，就算再强大的过江龙，来到这里也得给我窝着！”

　　“你这样一说，我放心了不少。”张博闻用手抚摸着自己那剧烈跳动的胸口，道。

　　“你今天晚上暂时别过来了吧，有什么事情咱们电话里联系。”潘晓宁的嘴角掠过一丝不屑的冷笑：“在抚州的地面上，我们想要弄死个人，比捏死一只蚂蚁费不了多少事。”

　　“那好吧，我去洗澡。”张博闻道。

　　“去吧，对了，博闻啊，什么时候把你和你妹妹之间发生的事情给我说说？”潘晓宁的眼中放出一抹色光。

　　“行，这个肯定没问题。”

　　张博闻和潘晓宁两个人是无话不说的好朋友，之前张博闻在自己的妹妹张亚妮的房间里安装的那个摄像头，还是潘晓宁从德国弄来的进口货，高清无纹，拍摄质量极佳。二人经常会聚在一起观看张亚妮洗澡，两个人甚至会边看着录像边和别的女人大战，不得不说，哥哥当到了这个份上，张博闻也算是天下少见了。

　　也正因为这个原因，潘晓宁对张亚妮这个女人也是颇为的心动，毕竟偷窥了那么久，有机会能够尝一尝味道也是不错的事情。

　　在这次动手之前，潘晓宁便详细地询问了张博闻动手的原因，对于后者来讲，兄弟之间没什么不好谈的东西，因此便把自己和张亚妮的“交易内容”说了出来，听得潘晓宁是血脉贲张，当晚足足找了三个姑娘才泄了火。

　　挂了电话之后，潘晓宁感觉小腹处有火苗在燃烧，没办法，那边哥哥和妹妹搅合在了一起，实在太刺激，因此潘晓宁的某个地方也开始挺立了起来。

　　“小宝贝儿，去把门锁上。”潘晓宁拍了拍身边一个美女的臀部，色迷迷地说道。

　　“好的，潘少。”美女显然知道自家主子要干什么，脸上恰到好处地飞起两朵红霞，扭着屁股便去关门。

　　潘晓宁看的口水都要流了下来，对着另外一个美女道：“还愣着干什么？还不抓紧来给少爷脱裤子？”

　　“少爷，我这就来。”另外一个美女柔声说道。

　　“别磨磨蹭蹭的。”潘晓宁大手一扯，那个美女的抹胸短裙便被扯了下来，变成了光溜溜的大白兔。

　　于是，潘大少爷便猴急地扑了上去，包厢里靡靡之声便开始响起。

　　如今已经是晚上九点多了，王铮走在大街上，身后跟着一个人，正是扬名。

　　“我要的东西整理好了么？”王铮对着手机说道。

　　“整理好了，马上就传到你的手机上。”电话那端传来了贺岩洪亮的声音，声音之中夹杂着一丝无奈：“拜托，好歹我现在也是一副部级干部，整天被你这样呼来喝去的，而且连大哥都不喊一声。”

　　“哥。”王铮没好气地喊了一声，然后说道：“要是没什么事，我就挂了啊。”

　　王铮要的是黑手会的资料，下午遇到了刺杀之后便给贺岩打了个电话，弄得后者抓紧亲自驾车跑到单位加了个班，要知道，在单位配了驾驶员之后，贺岩已经多少年没自己开过车了。

　　“先别挂。”贺岩也没有再打趣，郑重地说道：“黑手会可不像表面上那么简单，实力很强，尤其是经济实力，地处沿海，控制着许多贸易渠道，也是我们早就想要铲除的。当然，因为一些原因，我们的行动在抚州很不顺利。”

　　至于贺岩口中的“一些原因”，自然指的就是将军府和黑手会沆瀣一气的事了。



　　第400章 来砸场子了

　　“我明白你的意思。”王铮的眼中闪过一抹凝重。

　　“明白就好。”贺岩说道：“所以你得小心一点。”

　　“看来，我这次的行动会得到国安部的支持？”王铮笑眯眯地说道。

　　“是的。”贺岩哈哈笑道：“只不过是精神上的支持而已。”

　　“不用那么不够意思吧。”王铮无奈道：“好歹你也是现在国安的当家人，连让下属配合行动的权力都没有吗？而且你们国安早就想控制住黑手会了，我这次正好可以帮到你们，我都帮了那么大的忙，你们都不准备派出几个队伍来协助我吗？”

　　“我这边也人手紧张。”贺岩道：“现在东南沿海那边不是很稳定，我的人都去东南老家了。”

　　贺岩就来自华夏东南，现在东南沿海两省的局面有点波澜，菲尔坡和瓦拉内两个国家与华夏沿海渔民摩擦不断，经常会传出这两个国家扣押华夏渔民的事情，搞的华夏国内义愤填膺，因此，贺岩才不得不把大量的人手都抽派到了东南。

　　“东南？”王铮眼珠一转：“那也可以啊，至少离抚州很近，就算开车也不过几个小时而已。”

　　“那好吧，真是怕了你了。”贺岩无奈地说道：“那我就看看哪支小组有空，然后让他们向你报到吧。”

　　“行，等回到首都之后，我自己掏腰包请你喝酒。”王铮笑眯眯地说道，能有这么强大的后盾来当苦力，他可是求之不得。

　　“我说队长，去挑掉一个城市的黑帮，咱们两个人就足够了，还用得着国安那帮家伙吗？”

　　扬名有些不屑，他可从来没把这个黑手会放在眼中。

　　“这可不是一个城市，而是一个省。小心驶得万年船，谨慎一些没什么坏处。”王铮一边看着手机上的黑手会资料，一边说道。

　　“队长，你说我们两个人联起手来能不能干的过刚才那个老头？”扬名眼中透露出一丝战意，他也是好久没遇到高手了，刚才王铮和秦彦武打架的时候，他就站在不远处看着，手也有点痒痒了。

　　“不一定。”王铮是真正见识过这个世界上的顶尖高手是多么恐怖，因此很是保守的说道：“这些老家伙都成名几十年了，整天钻研着武学，其真实的修为不知道有多恐怖。”

　　王铮回想着当初和澹台随风大战时候的场景，不禁说道：“我们两个人联手，或许真的打不过那个秦彦武，就像两个十岁的小孩子绝对不可能打得过一个十八岁的少年一样。”

　　“不会吧？”扬名诧异地说道：“差距真有那么大？”

　　“或许比这要大的多。”回想起自己跟澹台随风交手的时候，平均每几秒钟就得被踹飞出去一次，几乎是一招就倒，实在是狼狈不堪，如果不是最后时刻王铮近乎自杀性的攻击伤到了那个老怪物，恐怕现在的他早就被澹台随风给永远地留在日本了。

　　最后澹台随风那暴怒之下的一脚，直接断绝了王铮体内大部分的生机，如果不是凯蒂在日本悉心照料了他半年，估计现在的东方邪王已经变成了地下邪王了。

　　“如果能把那个老头子拉过来当打手就好了。”扬名若有所思地说道。

　　“我也在想这个问题。”王铮摸着鼻子：“只是看起来不大好办啊。”

　　“队长，咱们接下来去哪里砸场子？”

　　“去了就知道了。”王铮把手机里的资料关上，招手停下来一辆出租车，两人便钻了进去。

　　“师傅，去天伦娱乐城。”王铮说道。

　　“嘿嘿，你们小年轻们就喜欢那种地方。”开车的老师傅嘿嘿笑道，好像就是在表达“你的意思我懂”。

　　王铮不禁翻了翻白眼，很显然他认为这件事情没有解释的必要。

　　只不过扬名却明显地来了兴趣，说道：“师傅，那个天伦娱乐城我还从来没有去过，你倒是跟我们说说，那里有什么好玩的？怎么名气那么响亮？”

　　“能不响亮吗？”老师傅嘿嘿说道：“全抚州城最好看的小姑娘都在那里，只要有钱都能玩得到，你说是不是个好地方？”

　　“确实，那简直是男人的天堂嘛！”扬名夸张的推了推王铮，道：“铮哥，你可真会挑地方。”

　　一般没有外人的时候，扬名都是称呼王铮为“队长”，如果有外人在场，那么就叫他“铮哥”。

　　“对，那可是你小仲马的天堂。”王铮道：“在这方面，我可不是你的对手。”

　　“我说铮哥，你别那么谦虚嘛。”扬名得意的说道：“新嫂子味道怎么样？”

　　显然，扬名口中的“新嫂子”指的是韩星夜。

　　“味道不错。”王铮也故意说道：“可惜你吃不着。”

　　扬名被打击到了，干脆转过脸去，一脸悲怆地望着窗外。

　　“我草，真热闹啊。”扬名依然没有改掉这个口头语。

　　看着眼前火爆至极的娱乐城，扬名的脸上露出满意之色：“这才是属于我的地方！”

　　“好，等过几天，你就免费把这个地方给盘下来。”王铮笑眯眯地说道。

　　“队长，你可不许反悔啊。”

　　王铮很认真地说道：“我什么时候骗过你？”

　　夜空之下，“天伦娱乐城”五个硕大的金字闪闪发光，无比动感的音乐从里面传出来，让人听了不禁血脉贲张。

　　这是由四幢大楼组成的娱乐综合体，里面不仅有酒吧和夜总会，也有酒店、餐饮、浴池和SPA会所，数不清的男男女女走进去又走出来，面带抑或满足抑或渴望的笑容。

　　“能把这个娱乐城建起来的家伙，也不是个简单的人物啊。”王铮看着那巨大的金字招牌，眯着眼睛说道。

　　“光这个夜总会，每天的利润就得两百万。”王铮评价道：“要是把整个娱乐综合体的营业额都算上，那可是恐怖的要逆天了，而且这些收入绝大部分都不会上税，这是个多暴利的行业。”

　　“说的我都心痒痒了。”扬名说道。

　　“不过，如果把这么个地方砸掉，或许会更有成就感。”王铮笑眯眯地说道。



　　第401章 破坏起来真爽

　　“我也很想这么做。”扬名点了点头，哈哈笑道。

　　“喂，喂，有没有觉得那两个男人很有味道啊？”

　　“是啊，尤其是左边带着墨镜的那个，好有型啊，就是我喜欢的类型。”

　　“哪里有型了？我觉得右边的那个更好一点哎。”

　　“切，大晚上还带着墨镜，不是白痴就是傻逼。”

　　这个时候，几个学生模样的姑娘从天伦里走出，正好看到了站在门口的王铮和扬名，不禁议论道。

　　而带着墨镜的那个人，无疑就是扬名了。可惜这个家伙刚开始还洋洋自得，听到后面的评价之后，差点直接栽倒。

　　“看来你在小姑娘中间还是很有市场的。”王铮拍了拍扬名的肩膀，说道：“走吧，进去砸场子去。”

　　“也只有这样才能一抒我心中的郁闷了。”扬名郁闷地说道。

　　二人走进那个上下五层的超大型酒吧里，立刻有美女上来问道：“请问二位需要什么服务？”

　　“不需要服务，我想见你们的老板。”看着身边穿着超短裙的服务生，扬名的心情变得出奇地好，笑眯眯地说道。

　　“我们的老板可不是那么好见的。”听到对方提到自己的老板，美女服务生脸上掠过一丝傲然的神色，很显然，在这个圈子里，她们的老板就是神一般的人物，高高在上，无法企及，自然也不是扬名想见就能见到的。

　　“那我该怎么样才能见到你的老板？”扬名笑着问道。

　　“很简单，先生只要多买点酒水就可以了。”美女服务生显然也是在开玩笑。

　　“这样啊。”扬名拿起另外一个服务生托盘里的香槟，放在手里掂了掂，笑着说道：“这个怎么样？”

　　“先生好大方。”

　　扬名笑呵呵地说道：“那当然，对于不是我自己的东西，我从来都是很大方的。”

　　可是，接下来扬名的动作，却让这个美女服务生大跌眼镜！

　　只见他握住酒瓶，看似随意的一丢，那一大瓶香槟酒就像一枚炮弹一般，直接狠狠地撞上了舞台上方的LED大屏幕！

　　砰然一声脆响之后，便是噼里啪啦的短路声音响起！电火花直闪！

　　破碎的玻璃四下飞溅，香槟也溅满了整个舞台！

　　见到这一幕，那些疯狂扭动身体的男男女女们发出了疯狂而兴奋的尖叫！

　　显然，这种场面是很能点燃他们荷尔蒙的东西！

　　有些贴身扭动的男男女女直接就开始接吻，而更多的人则是开始把手伸向周围人的衣服里，也不管认识不认识，就开始肆意抚摸！

　　夜场，本来就是激情场。

　　可是，那个大屏幕在受到了这种猛烈撞击后，闪烁了几下，便彻底灭了！

　　人群哗然！

　　有人来砸场子了！这是扬名身边的那个美女服务生此时心里唯一的想法！

　　扬名扔出第一个酒瓶之后，对着美女露出一个自以为颇为迷人的笑容，然后他的身体便像猎豹一样窜出！

　　看着扬名的动作，王铮干脆找了个位子坐下，欣赏着他的表演。

　　连续几大跨步，扬名便直接跳进了吧台中，挥拳出脚，只不过干脆利落的几下，便让那些吧台内的调酒师和服务生晕倒在地上！

　　接下来，小仲马同志便开始了他的砸场子表演！

　　当然，这表演的方式还是师承于王铮。曾经王大官人就是用酒瓶子把强东峰的零点娱乐城给变成了一片狼藉。

　　扬名站在那巨大的酒柜前面，双手像风一般的舞动，飞速的拿起一瓶瓶酒，再飞速地丢向身后的舞池和卡座！扬名扔的很随意，根本就是毫无目标的狂轰滥炸！

　　对于那些客人而言，他们可是遭了殃了，扬名那一瓶瓶酒，就像是一个个炸弹一般，砸在他们的身上，砸在他们的脚下，吓得这些人们抱头鼠窜！

　　短短几十秒的时间，上百瓶酒被丢出！整个酒吧已经一片狼藉！满地是玻璃渣子，满地是流淌的各色液体，蔚为壮观！

　　凡是有人想要过来阻止扬名的，都会被他一个酒瓶扔过去，直接砸昏！

　　扬名越砸越兴奋，大喊道：“铮哥，这破坏起来让人真爽啊！”

　　王铮悠哉悠哉地端起一杯果汁喝了一口，笑道：“那就把这里变得更惨烈一点！”

　　“好！”扬名砸得更加起劲了。

　　就在这个时候，从门外和楼上冲下来两队穿着安保服装的男人，一个个面带着凶相，手里拿着钢管，朝着扬名这边气势汹汹地冲过来！

　　“嘿，还有的玩了！铮哥，你还别说，你这方法还真好用！”

　　扬名哈哈一笑，双手已经舞成了一片幻影！

　　可怜那些或便宜或名贵的酒水，被扬名以每秒两个的速度扔了出去，每一个酒瓶都会砸倒一个安保人员，精准无比！

　　其实被砸到还是轻的，主要是现在地上全是流淌的酒水和碎玻璃渣子，只要一滑倒，那么浑身上下一定会被刮出不少血口子！而那些血口子一沾酒精，立刻让这些人痛入骨髓！

　　一时间，整个酒吧里惨叫声连天！颇为壮观！

　　“你们老板再不出来，我就把这里给毁了！”扬名越砸越兴起，额头已经出现了汗水。

　　王铮则是微微一笑，站起身来，从那些倒在地上惨呼的人身上跨过去，迈步向楼上走去！

　　“你们的老板到底是什么样的缩头乌龟？连我这样一个小兵都不敢见？这堂堂的黑手会未免太没用了吧！”扬名站在吧台上，故意激道。

　　不过，当他说出了“黑手会”这三个字的时候，也无疑证明了他是来挑衅这个抚州第一黑帮的。

　　潘晓宁正在房间中激情着，手机突然响起，按掉之后还是响，直到第三遍才气愤地接听了。

　　“我警告你，如果让我知道你没有什么事还来打搅我的话，我就打断你的腿！”潘晓宁怒气冲冲地说道。

　　“大少爷，有人来砸场子！”电话那端的声音显得很是焦急。

　　“砸场子？”潘晓宁眉毛一扬：“几个人？”

　　“一个！”

　　“一个人你也好意思向我汇报？我决定打断你的腿了。”潘晓宁说完，便挂了电话。



　　第402章 虎入羊群

　　这时候，三楼又出现几十个手持钢管的打手，这些人见到自己的兄弟们被那些酒瓶砸的地上抬不起头来，一个人对上百人，竟然完成了那么强大的火力压制，一个个惊怒无比。

　　扬名看着三楼的这些家伙，嘿嘿一笑，右手直接抡起，一个酒瓶就像是出膛的炮弹，直接爆射三楼，正好击中了领头人的面门！

　　连惨叫都没有发出一声，那个家伙便带着一脸的酒水和血水悲壮的倒下。

　　这批人倒是学聪明了，见此，立刻也冲到三楼的吧台，从酒柜里取下酒瓶，一个个争先恐后的朝扬名砸去！

　　这些家伙占了高度优势，居高临下，扔酒瓶子几乎不怎么需要发力，而且人手又多，简直相当于密集轰炸了！

　　一时间，扬名竟然被压制地抬不起头来！身上已经被溅上了不少猩红的酒水！

　　“我草，我竟然打不过这群菜鸟？”听着接二连三的酒瓶砸碎在身边，扬名愤愤地骂了一句，然后拎起两瓶酒，看都没有看，蹲在吧台内便向三楼挥了过去！

　　两瓶酒在空中高速旋转着，又有两名打手“中弹倒地”！

　　可惜的是，现在扬名的身边已经没有多余的“炮弹”了！

　　经过刚才三楼打手的一轮轰炸之后，那偌大的酒柜竟然被砸了个稀巴烂，上面的各种酒全部被打碎，如今地板上的酒液已经有了几公分那么深！

　　“小爷跟你们拼了！”扬名冷冷一笑，突然翻出吧台，身体一个爆闪，就已经冲出了好几米！

　　上面的打手没有想到扬名竟然胆敢冒头，一愣神之下，攻击全都落了空！

　　“快砸他，他要冲上来了！”打手们纷纷调整方向，可是没想到扬名的速度实在太快，几步之后就已经冲上了楼梯！

　　“要是对付不了你们这些草包，老子也不用在龙鳞呆了！”扬名没有走楼梯，而是猛蹬地面，踏住一楼楼梯的扶手，身体腾空而起！

　　又是数个酒瓶砸在了他的身后！

　　抓住二楼的扶手，扬名一个鹞子翻身，直接翻上了三楼！恰好落在了那群手忙脚乱的打手中间！

　　扬名的动作让人感到目不暇接，整个过程竟然没超过三秒钟！

　　“好小子，不错嘛，看来没怎么退步。”此时王铮已经从另外一边的楼梯登上了四楼。

　　潘晓宁用力握住身前美女的屁股，已经开始了最后的冲刺，可是就在这个时候，他的手机再次响了起来。一看来电显示，还是之前的号码！

　　潘大少爷顿时怒火中烧！挂了电话，把手机扔到一边，加快了运动速度，没几下之后，潘晓宁一声低吼，某种火热的液体便释放了出来！而他身前的那个美女也是一阵颤抖！

　　“你是不是连另外一条腿也不想要了？”潘晓宁道：“难道你不知道少爷我最不喜欢在上床时候被人打扰吗？”

　　“是的是的，可是少爷，那个猛人已经打上三楼了！”手机那端的声音带着无比惊慌。

　　“打上三楼？”潘晓宁冷冷笑道：“那些安保小组呢？那些看场子的弟兄呢？我花那么多钱养他们，你干嘛不把他们派上去？”

　　“已经派上去了！”电话那端的声音几乎带着哭腔了：“两个安保小组，还有一队看场子的弟兄，一共两百多号人，现在能站着的已经不到三十个了！”

　　“什么？”潘晓宁又惊又怒，道：“我出去看看。”

　　说完，潘晓宁挂了电话，就往豪华包厢的门口走去。

　　“少爷，您还没穿裤子呢。”刚才被整的气喘吁吁的美女在后面提醒道。

　　“他妈的，竟然连这事也忘了。”潘晓宁连忙晃荡着他的老二走回来。

　　扬名到了三楼，简直如虎入羊群，捡起地上的两根钢管，一手一个，就像挥舞着双刀一般，大开大合，那些打手面对扬名，根本没有一人能够近身！

　　潘晓宁一拉开包厢的门，却只见到门口的两个高手保镖已经鼻青脸肿地躺在了地上。

　　“草，一帮废物！”潘晓宁愤愤咒骂道：“老子花那么多钱养你们是干什么吃的？比胡明凯还要废物！”

　　看着整个酒吧一片狼藉，潘晓宁的心中在滴血。

　　“一帮废物，一帮蠢材！老子花了那么大价钱打造的场子，你们两百多号人竟然都看不住？”

　　从潘晓宁的视角上，正好看不到扬名正像砍瓜切菜一般把他的手下给放倒，却能够清晰的看到大厅中的场面，满地都是碎玻璃渣子，厚厚一层，在舞池灯光的照射下发出迷离的光彩，各种颜色的酒水混成了小溪，在地板上汩汩流淌，反而映出一种别样的美感。

　　不过现在整个酒吧里的气味却有些不大好闻，由于到处都是破碎的酒瓶，大厅里已经酒气冲天，让人难受之极，呼吸都感觉到困难。

　　但是，在潘晓宁看来，这一切可就不是美感，而是痛感了！那么多的酒，至少也得几千瓶，这一下，几十万就被砸光了！

　　“是谁干的？我要杀了他！”潘晓宁大吼道，可是他却没有想到，门口的那两个高手保镖为什么会鼻青脸肿倒在地上人事不省。

　　“到底是黑帮大少啊，动不动就把杀人放在嘴边。”这个时候，一个戏谑的声音突然在潘晓宁的身后响起，把他吓得毛骨悚然！

　　“你是谁？”潘晓宁转过脸，见到一个面带微笑的年轻男人正看着自己。

　　“你不认识我，那还派人杀我？”王铮笑眯眯地说道。

　　“我什么时候派人杀你了？”潘晓宁已经猜到了这个男人是谁，毕竟能把胡明凯干掉的高手，也同样有实力把这个场子给砸了。

　　但是此时潘晓宁是万万不能承认的，否则他真的怕这个男人会一巴掌扇死自己。常年在黑道中厮混，潘晓宁见识过太多太多的高手，但是从来没有一个人能像面前这个男人一样，虽然面带微笑，却带给他无与伦比的压迫力。

　　“我是王铮。”王铮微微一笑：“再次自我介绍一下，我就是你派胡明凯去暗杀的那个王铮。”



　　第403章 恶人还需恶人磨

　　“胡明凯是我的手下，但是我从来没有派他出去暗杀你。”潘晓宁故作镇定地说道，因为他知道，王铮既然已经出现在眼前，那么胡明凯估计已经凶多吉少了，有什么脏水尽管往他身上泼就是了。

　　王铮依旧笑眯眯地说道：“可我宁愿相信那个叫胡明凯的家伙，也不愿相信你。”

　　“好吧，好吧。”潘晓宁摊开双手，道：“那你要怎么样？”

　　潘晓宁想的是先稳住王铮，然后再瞅准机会找父亲帮忙，要知道，他老爸潘连明可是一手创立黑手会的黑道枭雄，虽然这些年在逐渐洗白，可是根子上却还是脱离不了黑道的。在潘连明的身边，还有着几个一开始跟着他打天下的元老人物，功夫和手段都在那个胡明凯之上，只要他们能够出手，潘晓宁就不相信王铮还能安然逃掉！

　　“得看你开出什么样的条件了。”王铮笑道，从他的表情上看不出任何的杀气。

　　“既然我的下属冒犯了你，那么我就给你一点赔偿。”潘晓宁说道：“你今天损坏的东西足有上百万，这些东西我不要你赔了，另外再给你加二十万，怎么样？”

　　王铮冷冷一笑：“二十万，你打发要饭的呢？”

　　“你到底想怎样？”潘晓宁语气中带着一丝冰冷，带着一丝傲然：“你要搞清楚，这里可是黑手会！是抚州最大的帮派！想要捏死你，跟踩死一只蚂蚁一样简单！”

　　“真霸气。”王铮淡淡地嘲讽了一句：“可是你也要搞清楚，你现在是在我面前，我随时可以要你的命。”

　　“难道你自认为你潘大公子的命就值二十万？”

　　潘晓宁语气一滞，他突然发现，自己在这个男人的面前，竟然没有任何底气可言！

　　“我们进去谈谈吧？”王铮笑得像个恶魔：“不知道潘大少爷有没有兴趣？”

　　潘晓宁迟疑了一下，他似乎没弄明白王铮的意思。

　　可就是这一下迟疑，王铮的大脚紧跟着就上来了。

　　王铮那看似没怎么用力的一脚踹在了潘晓宁的小腹处，把后者那被酒色掏空了的身体蹬出了两米远，结结实实地摔了个嘴啃泥，连牙齿下巴都麻了！

　　“你他妈的想干嘛？”潘晓宁忍痛骂道。

　　“我诚心诚意和你谈条件，你却不听，那这样我岂不是要更展现一下我的诚意么。”王铮弯下腰，一把拽住潘晓宁的脚脖子，就像在拖着一条狗一样，直接把他拉进了包厢中！

　　而此时，包厢里的两个美女还一丝不挂地躺在床上，门被推开的时候，她们两个立刻摆出满脸娇媚的神色，可是接下来进来的人却让她们大吃一惊！

　　她们心中威武雄壮的潘大少爷此时正像只癞皮狗一样被一个年轻男人拖着进来，拼命挣扎反抗却无济于事！实在是狼狈不堪！

　　“你放开我，你放开我！”潘晓宁在使劲挣扎着，可是王铮的大手如同铁钳一般，死死扣住他的脚踝，无论潘晓宁如何使劲，都挣脱不开！

　　看着床上的两个美人，王铮笑眯眯地说道：“潘少真是好雅兴啊，怪不得下面闹出了这么大的动静，你都稳若泰山，原来是这么一回事。”

　　王铮叹了一口气，道：“真是人比人气死人，我要是能拥这两个美女入怀，肯定天塌下来我都不管，潘大少好福气啊。”

　　说完，王铮拽起潘晓宁的腿，用力一甩，这个可怜的家伙便被甩的远远跌到了床上！

　　还好，两个温香软玉给他当了肉垫，倒也不是太疼，只是心中的屈辱却难以掩藏。潘家大少爷何时受过这样的屈辱？

　　潘晓宁可是抚州黑道老大潘连明的独生子，说是含着金汤匙出生的也不为过，从小到大没人敢惹，只要出门，身边必须带着美女，身后必须跟着一众小弟，那样的排场，那样的风光，整个抚州也就他一个人独有！

　　潘大少爷平时可都是说一不二的主，今天受了那么大的委屈，却还不敢释放！他知道，如果自己咒骂出来，说不定对面的那个恶魔男人会直接找根针把自己的嘴巴缝上！

　　“真可怜，真可怜，潘家大少竟然落到了这个份上，要是被别人看到了你那小嘴微撅的可怜相，恐怕他们会重新认识你的吧？”看到潘晓宁的样子，王铮觉得很有喜感，忍不住嘲讽道。

　　潘晓宁越听越憋屈，刚想出言咒骂，却又听到王铮说道：“来吧来吧，你来骂我啊，来，别怕，骂着试试。”

　　“我草你全家……”

　　潘晓宁实在是忍不了了，可是他一张口，还未说完，一个茶杯已经遥遥飞来，正好砸在了他的嘴上！

　　于是，潘大少便捂着嘴巴剧烈地咳嗽，整张脸都憋得通红，好像喉咙里卡着什么东西一样。

　　“真是不好意思，一不小心把你的门牙给打到喉咙里去了。”王铮笑眯眯地说道：“可要使劲咳哦，不然门牙落到气管里，会把你呛死的。”

　　潘晓宁听了，悲愤交加，一着急，竟然淌眼泪了！这可把王铮看得心惊肉跳！

　　“拜托，你也是一男人，不至于这样吧？”王铮真是觉得有些慎得慌。

　　“聪明一点，让你老爸来赎人吧，只要出了我满意的价格，我想我会把你的那一颗门牙给装上的。”

　　王铮干脆把沙发拉到了门口，大大咧咧地坐下，说道：“潘晓宁，你爸爸一个小时不来，我就折磨你一个小时，他一天不来，我就折磨你一整天。”

　　“你他妈算个屁！也敢跟我老爸谈条件！”在潘晓宁的心中，他的老爸潘连明就是神一样的人物，一听到王铮这样讲，立刻站起来骂道。

　　“是吗？”王铮笑得很开心：“既然你这样说，我就改主意了。”

　　王铮走到潘晓宁的身前，笑的有些冷：“我讨厌别人骂我，更讨厌别人暗杀我，最讨厌别人暗杀我还不承认。所以，我改变主意了。”

　　王铮说罢，拽过一脸怨愤的潘晓宁，随手一甩，潘大少爷的身体便向门上飞去！



　　第404章 有人比我更恬不知耻

　　十分钟之后，潘晓宁已经成了一滩烂泥，趴在地上起都起不来。

　　鼻青脸肿，青一块紫一块，好似猪头一般，门牙掉了两颗，哪里还能看得出那个翩翩公子的模样来？

　　遇见王铮，可以说潘晓宁是真的悲催了。

　　其实王铮也没有下太重的手，只不过把他的脸仔细地“处理”了一下，保证一个月之内不能痊愈，让这位自我感觉十分良好的黑帮大少没脸见人。相比较以往而言，这次是王铮对自己敌人下手最轻的了。

　　“估计现在天伦娱乐城发生的事情已经惊动了你老爸了吧？如果他想给你报仇，那么就让他到花草巷将军府找我，咱们不见不散。”

　　王铮这一招，无疑是在祸水东引了，而且做得极为明显，好像就是生怕别人看不出来似的。

　　他这样就等于光明正大地告诉潘连明，老子就在将军府，就是老子打的你儿子，想报仇就尽管来。

　　王铮倒是没有给潘晓宁下什么见不得人的手段，毕竟以潘连明这种成名多年的黑道大哥的身份，绝对不会坐视王铮这种打脸行为的，自己的儿子都被别人打的鼻青脸肿了，作为抚州的黑帮老大，潘连明绝对没有妥协的道理。

　　王铮说完便走，留下眼睛已经肿成了一条缝的潘晓宁。

　　而此时，扬名已经收工多时，整个天伦娱乐城的安保人员已经没人可以站着了。不过扬名打的还不甚过瘾，毕竟没有遇到一些能够太拿得出手的高手。就像一个成年人踩蚂蚁，踩的太多了总会感觉到无趣的。

　　“队长，咱接下来去哪？”扬名脱下自己那沾满了酒水的上衣，露出一身精悍的肌肉来：“你可是说过要把这天伦娱乐城送给我的，所以我刚才打架的时候就悠着了一点，光打人了，都没破坏什么东西。”

　　“你个小子。”王铮笑着拍了一下扬名的肩膀，说道：“咱们离开这里。”

　　“离开这里？去哪？我感觉还没热身呢。”扬名道。

　　“后面的事情交给我。”王铮说道：“动用你自己的关系，在抚州帮我找一个人。”

　　“找谁？”

　　“陈麦东。”

　　“陈麦东？这个名字怎么那么熟悉？”扬名扬了扬眉毛，一时没想起来。

　　“陈安石的儿子。”

　　“陈安石？”

　　扬名顿时恍然大悟：“我说怎么那么熟悉呢，原来是我的小老板啊。”

　　之前扬名可是南江陈安石手下的第一号打手，而陈麦东作为陈安石的儿子，自然也可以称得上是扬名的小老板了。

　　“我说队长，你不会现在就准备吃掉陈安石这个大家伙吧？”扬名道：“这个时候就对陈麦东下手是不是早了点？我们分不开身啊。”

　　“我不是想要吃掉陈安石。”王铮斜了一眼扬名，说道：“他在飞机上勾引韩星夜。”

　　“哎呦喂，队长你也冲冠一怒为红颜了啊。”扬名挥了挥拳头，兴奋地说道：“队长，就冲他敢调戏我的第三、不，第四个嫂子，我也绝对饶不了他。”

　　“少扯淡，你哪来那么多嫂子？”王铮一脚踢向扬名，被后者轻易躲开，王铮忍不住说道：“我怎么感觉你听到韩星夜被调戏的时候，有种幸灾乐祸的味道呢？”

　　“那是，嫂子个个都那么漂亮，我这是羡慕嫉妒恨哪！”扬名说完，直接跑开，喊道：“队长你快回去搂嫂子睡觉去吧！陈麦东那个小白脸就交给我了！”

　　现在已经接近凌晨一点了，抚州省委副书记张雁行的办公室里依旧亮着灯，最近抚州各种突发事件频发，前任改革留下的弊病现在开始显露出难以调解的矛盾，张雁行也感觉到很头疼，处理文件忘了时间，不知不觉就已经那么晚了。

　　只要当了领导，都想再进一步，张雁行如此，他的大儿子张博奇也是如此。不过两人却有些不同，老子在岗位上兢兢业业，至少在表面上看起来恪尽职守，虽说有些庸庸碌碌，但毕竟也是无功也无过。不像张博奇，三十岁就成了县委书记，结果因为一些大量的政绩工程而把那个延州县弄得一团糟，县区财政几乎被完全拖垮，整的延州人民怨声载道。

　　因此，官二代和官三代之间的区别还是很大很大的。

　　张雁行摘下来老花镜，揉了揉酸涩的眼睛，看着窗外那茫茫的夜色，叹了一口气。

　　就在这个时候，门外传来了敲门声。

　　“进来吧。”张雁行知道，这个时候来敲门的，也只有自己的秘书了。

　　可是没想到，进来的人却不是他的秘书，而是一个面带微笑、看起来人畜无害的年轻人。

　　“张书记真是鞠躬尽瘁啊，那么晚了还在加班。”王铮笑眯眯地走到张雁行的对面坐下，毫不客气。

　　看到王铮进来，张雁行的脸色微微变幻了一下，从心底讲，他是极为不喜欢这个年轻人的，桀骜张扬而跋扈，把自己的儿子女儿痛打了一顿，根本就没有半点优点可言。虽然心中很诧异王铮是怎么进来的，省委省政府门前都有卫兵巡逻，不过张雁行却没问出这样没头脑的话，既然对方敢在那么晚来找自己，那么就一定有着能够进入省委大院的方法。

　　“你来干什么？”张雁行问道。

　　“我来看看我未来的二舅。”王铮笑眯眯地说道。

　　“二舅？”张雁行冷冷说道：“谁是你的二舅？”

　　“还能是谁，当然是你了。”王铮笑道：“如果韩星夜和我结婚，那你不就是我的二舅了么？”

　　张雁行鄙夷地看了一眼王铮，毫不掩饰眼中的不屑，冷冷一哼，说道：“跳梁小丑，恬不知耻。”

　　王铮哈哈一笑，身体往椅背上一靠，让自己的身体尽量保持在一个足够舒适的姿势上：“您说的都对，我是恬不知耻，脸皮比城墙的拐角还要厚许多，但是我保证，在十分钟之后，你一定会收回刚才的话。”

　　“为什么？”张雁行说道：“我不认为有人能够在这方面超过你。”

　　王铮的手指轻轻敲打着桌面，笑道：“因为，确实有人比我更恬不知耻。”



　　第405章 爆料与威胁

　　“如果你没有什么事情的话，那就出去吧，我也该回去休息了。”张雁行对王铮的故意卖关子很不感兴趣，在他看来，这简直和小孩子过家家无异。

　　“你看看这个吧。”王铮扔过来一个U盘。

　　张雁行一把推开：“我不看，我为什么要看？”

　　“你怕我？”王铮笑得很灿烂。

　　“这和这个没关系。”张雁行不想和王铮玩文字游戏：“我是不想睬你。”

　　“可是这里面是你的宝贝儿子和女儿。”王铮终于抛出了这个重磅炸弹，他很喜欢看到自己讨厌的人绝望无助的样子，因为可怜之人必有可恨之处。

　　“什么？”听了王铮的话，突然一股不好的感觉从张雁行的心底升起，不由自主地把U盘插进了电脑。

　　U盘已经被设置了自动播放功能，一经连接，立刻出现了一个视频框，而画面上的，正是张雁行的女儿张亚妮！

　　只见张亚妮穿着一身惹火的那种内衣从浴室里走出，几点重要部位部位都似露非露，极为的风骚，极为的引人遐想。

　　“你敢偷拍我女儿！”张雁行老脸涨红，一巴掌重重拍在桌子上，震得茶杯都晃了几晃！

　　“你先别那么激动，淡定一下，淡定一下，三十秒之后，我保证你会更激动的。”王铮做出双手下压的动作，笑着说道。

　　张雁行怒气冲冲地扫了一眼屏幕，就这一下，他的眼睛就再也挪不开了。

　　因为他的儿子张博闻出现在了镜头上！

　　只见张博闻走向张亚妮，伸出手来使劲抓住了对方的屁股，而张亚妮还表现出一副很陶醉的样子！

　　张雁行怔怔地坐在椅子上，不知道该如何是好。这个视频好像给了他当头一棒，打的这位高高在上的省委副书记不知所措了！

　　他亲眼看着自己的儿子疯狂地脱去了女儿的衣服，两个赤着身体的人翻滚在一起。

　　张雁行就这样呆呆地看着屏幕，松弛的腮帮子在微微抽搐着，他已经连难以置信的表情都懒得表现出来的。

　　震惊到极点之后便是呆傻了。

　　王铮对张雁行的表现很满意，他之前还是有些低估了这个视频的杀伤力了。

　　张博闻和张亚妮想要派人杀了自己和韩星夜，王铮怎么说也要报复一下的，在表面上他自己不方便出手，而张雁行无疑是最合适的选择。

　　父亲来教育儿女，没有比这更合适更天经地义的事情了。

　　从自己的女儿和儿子在视频上出现的那一刻起，张雁行就没有怀疑过它的真实性。是的，就算再厉害的高手，也无法做出这么逼真的假视频。这只能说明，视频本身就是真的，怀疑只是自欺欺人。

　　视频已经播完了，而张雁行的眼神还是盯着屏幕，目光空洞，在儿女的问题上，这个省委副书记已经彻底地失去了对策。就算他以往遇事再冷静再淡定，现在也没法做到了。

　　一瞬间，张雁行好像已经苍老了十岁。

　　良久，张雁行抬起头，深深地看了一眼王铮，然后无力地说道：“告诉我，你为什么要做这些事情？”

　　“我做这些事情，自然是有我自己的原因。”王铮微微点了点头：“我承认这件事情对你来说很残忍。”

　　“确实是很残忍。”

　　“但是自欺欺人是没有效果的。”王铮眯了眯眼睛：“我知道你现在是种什么样的心情，但是还有比这更残忍的事情。”

　　“你想说什么就说吧。”

　　虽然知道自己的儿子女儿都很不是东西，骨子里风骚无比，当张雁行曾经得知女儿和三个下属在办公室里搞在一起的时候，他也很震怒，但是完全不像现在心中这般悲哀。

　　毕竟，女儿跟别人上床，和跟自己的儿子上床，完全是两码事，性质截然不同的两码事。

　　“我和韩星夜今天去了将军府看望张老将军，这件事你不会不知道。”王铮说道：“按照以往的经验来讲，你今天完全应该出现在将军府，而不是躲在这里批阅文件直到半夜，这不是你张书记的风格。”

　　“因为上次的事情，你还是很不想见到我和你的外甥女。”王铮微微一笑：“不过这也没关系，因为我本来也不想见你，你怎么看我，对我来说并不重要。”

　　“你到底想表达什么？”张雁行有些不耐地问道。

　　“可是，你的二儿子和小女儿怎么看我的，这件事对我很重要。”王铮微微一笑：“张书记，你知不知道，你的儿子和女儿今天干了一把雇凶杀人的把戏。”

　　“什么？雇凶杀人？怎么可能？”张雁行一听这话，顿时激动起来，差点忘了电脑屏幕上的东西。

　　“如果你敢诽谤我的儿子女儿，我会让你知道胡乱开口的代价的。”张雁行知道自己刚才已经完全处于弱势了，因此现在稍稍恢复了清醒的他需要扳回一城。

　　“我没有诽谤。”王铮眯着眼睛说道：“否则我也不会来找你。”

　　“今天我和韩星夜遭受了一场暗杀。”王铮说道：“我用我自己的手段得知了一些消息。你的儿子张博闻和黑手会的潘晓宁一起，找了个名叫胡明凯的杀手来暗杀我们。”

　　“你不要胡说！这怎么可能？”身为父亲，张雁行显然不相信自己的儿女能够干出这样的事情。暗杀自己的表妹？还有比这更扯淡更让人诟病的事情吗？

　　“其实如果你仔细想一想，以你儿子女儿最近的状态，是绝对能够干出来这样的事情的。”王铮指了指桌子上的U盘，说道：“多余的我不想解释，言尽于此，不，我还要再说一句，其实这个世界上，比我冷血的实在太多太多。”

　　“你自己去调查吧，我想，一定会得出一个让你满意的结果的。”王铮冷冷说道。

　　“我为什么要调查？调查自己的儿子女儿吗？真是笑话！”

　　“你会的。”王铮说完，便站起身来想要离开。

　　不过在走到门口的时候，王铮又转过脸来说道：“不要把主意打到我和韩星夜的身上，否则我保证，那些后果不是你能承受得起的。”



　　第406章 败露

　　张博闻正准备洗澡睡觉，却听到了敲门声。

　　“谁啊？”

　　“二哥，是我。”门外传来了张亚妮的声音。

　　听到张亚妮的声音，张博闻感觉到血脉贲张，连忙披着浴巾去打开门。

　　张亚妮款款走进来，她的身上也是围着一条窄窄的浴巾，只是刚刚能包裹住臀部，一半的胸部都暴露在空气中，散发着沐浴香薰的味道，那样的气味钻进张博闻的鼻孔里，让他的下半身猛然膨胀。

　　如果这个时候张博闻还不知道该做什么的话，那么他也太不是男人了。

　　于是，张博闻做了他认为一个男人应该做的事情——从包里翻出来一片蓝色的小药丸吞了下去。

　　一把扯掉张亚妮的浴巾，张博闻把自己的妹妹按倒在地板上，两具赤裸裸的身体翻滚在一起，整个房间春色一片。

　　张雁行不知道自己究竟是以什么心情回到家的，在王铮离开之后，他那兀自强撑的样子立刻消失不见，取而代之的是一个鬓角微白的老人，脸上露出难言的疲惫与悲伤。

　　是啊，儿子女儿已经发生了这样的事情，自己有什么理由不悲伤？父亲当到了这个份上，是不是太失败了些？

　　就在今天，张雁行的秘书头一次见到了这位省委副书记失魂落魄的样子。

　　直到走进将军府大门的那一刻，张雁行的头脑依旧是混混沌沌，浆糊一片。如果说之前有人告诉他，他的儿子和女儿将会发生不伦事件，恐怕张雁行根本不会相信，可是现在，那样的视频在他的眼前摆着，由不得他不相信，而且最关键的是，他还找不到任何的对策。

　　王铮离开前的最后一句话已经把他的态度表达的很明显了，如果张雁行因为这件事情动了斩草除根的念头，那么他将会承受到王铮的猛烈报复。

　　别的不说，既然王铮能够把视频拿过来给自己看，那么他的手中就一定有备份，如果这份视频被公布出去，那么将会彻彻底底地打击到张家的声誉，想必在几十年内，张家人无论走到哪里都会被人戳脊梁骨，并且这辈子再也没有翻身的可能了。

　　王铮这个腹黑的家伙故意把视频给张雁行看，意思就是在告诉对方，我已经捏到了你的命门，最好遂我的心意，否则的话后果我可不能保证。

　　想到了这一点，张雁行憋闷的直欲吐血。堂堂的一个省委副书记，名将之后，竟然也会被一个年轻人给逼到了这个份上！

　　站在浴室中冲着澡，当那冷水打湿张雁行全身的时候，他忍不住打了个哆嗦，虽然是盛夏，但是他的心中却冒出了浓浓的寒意。

　　洗个冷水澡，张雁行终于清醒了许多，从浑浑噩噩的状态之中脱离了出来，他决定找自己的儿子好好地谈一谈，毕竟在这位父亲的心里，这种事情和女儿挑明是不合适的。

　　而且，王铮还说了一件事情，这件事张雁行之前几乎自动的忽略了，不过现在洗完冷水澡之后，他又想了起来。

　　王铮说过，张博闻和张亚妮雇凶杀人！而是杀的还不是别人，正是自己的外甥女韩星夜！

　　起初张雁行是不相信的，但是现在一分析，以自己女儿的狠辣和儿子的二逼，这件事情完全可以成为现实。

　　想到这儿，张雁行不禁感觉到一阵后怕——幸亏这件事情没有成功，否则的话，张家将要承受韩家怎样的怒火？

　　到底是多没脑子的人，才能干出这样的事情！

　　张雁行的心里冒起抑制不住的愤怒！

　　张雁行已经看到了儿子房间从门缝中透出灯光，看来他还没有睡。

　　走过去敲了敲门，却听到了里面传来的破口大骂声。

　　“哪个没眼色他妈的半夜敲门，别坏了老子的好事！”

　　张亚妮正趴在床上，张博闻在她的背后冲刺，今天看起来伟哥的效果要超出以往，他比之前要持久了许多。

　　不知道是因为心中害怕还是怎么的，张亚妮此次也是疯狂地索要，甚至许多时候还翻坐在张博闻的身上，自己做动作。

　　张博闻已经感觉到自己的高点就要来临，而张亚妮也已经那啥了两次，现在身子已经软了，任由自己的二哥宰割，张博闻对自己今天晚上的威猛表现很满意。

　　在张博闻大骂了一句之后，门外的敲门声不仅没有停，反而敲地更起劲了，而且力道也在加重。

　　“他妈的，等会我看到是谁，一定要打断他的腿！”没有在管敲门声，张博闻把张亚妮的两条雪白长腿扛到肩上，开始了最后的冲刺。

　　等到释放出来之后，张亚妮已经躺在床上没有了力气，张博闻擦都没有擦，简单地在腰间系上一条浴巾，在自己妹妹的胸部上抓了一把，然后这才去开门。

　　“你他妈的不知道老子在睡觉吗？敲个屁啊敲！当心我敲掉你的……”张博闻骂骂咧咧地打开门，顿时错愕了，后面的话也不敢再说出口。

　　因此此时站在他门口的，竟然是他的父亲张雁行！

　　“爸，你怎么来了？”张博闻下意识地想要挡住张雁行的视线，他知道，自己的父亲从来没在这个时候敲过自己的门，事实上，自从十八岁之后，他就很少过问自己的事情了。

　　今天是怎么了？一种不好的预感从张博闻的心底升起。

　　张雁行看着自己的儿子，突然一巴掌甩出，一声脆响，结结实实地打在了张博闻的脸上！

　　因为此时的张雁行已经看到，自己的女儿张亚妮正一丝不挂地躺在床上，似乎已经睡着了！

　　张博闻的脸上迅速地出现了五个红色指印，火辣辣地生疼！

　　张雁行已经气得不打一处来，他没想到，自己来到儿子房间，竟然看到了这么一幕不堪入眼的活春戏！

　　张博闻捂着脸，不知道该说什么，他也觉得实在有些难为情，他以为自己和妹妹的事情人不知鬼不觉，却没想到败露的那么早。而且，竟然还是被自己父亲撞见的！

　　“胡闹，胡闹，胡闹！我张家的脸都被你两个给丢光了！”张雁行气的浑身颤抖，指着儿子的脸破口大骂：“你给我滚，给我滚出家门，我再也不想见到你们两个，给我滚！”



　　第407章 我是正人君子

　　瘫软在床上正在回味的张亚妮听到父亲近乎歇斯底里的怒骂声，一下子清醒了，羞愧至极的拉起被张博闻扔在地上的浴巾盖住身体的重要部位，有些六神无主的抽泣起来。和自己哥哥不伦这种事情，该是最为人不齿的了吧，况且这事还被自己的亲身父亲撞见，再无耻再风骚的人都会羞愧。

　　张博闻的脸上火辣辣的疼，自己的父亲从来没对自己下过这样的狠手，一时间也慌得不知道如何是好，等反应过来，一下子跪在地上，拉着张雁行的手：“爸，我错了，我真的知道错了，爸，我以后不敢了。”可是因为跪下，围在身上的浴巾开了，已经瘫软的某处上还挂着一个装了不少乳白色液体的橡胶制品，张雁行看到这不堪的一幕，更加怒火攻心，一脚将张博闻踢翻，抄起旁边的红木矮凳就朝张博闻身上砸去。

　　一时间，深夜的将军府回荡着张雁行的怒骂声和张博闻的惨叫声。

　　“爸，别打了，我错了，爸，我再也不敢了，爸……”张博闻鬼哭狼嚎，“畜生，留着你这样的畜生只能丢张家的老脸，今天我非打死你！”张雁行继续咆哮。张雁行虽然不是军人出身，但是张虎娃对子女管教严厉，兄弟俩自小习武，受到的也是军事化的训练，所以从政的张雁行揍起儿子来还真不是虚张声势。

　　张亚妮显然被自己父亲的暴怒惊呆了，他们的为非作歹自己的父亲都是知道的，虽然发过火，但是也就骂骂罢了，张雁行对自己的孩子极为宠溺，几乎没有打过，这次对张博闻真的是要往死里打了。可是现在她根本不敢上前劝架，因为她知道那样做的后果很有可能是张雁行把自己也揍一顿，现在对她来说最好的出路应该是逃回自己房间，避免盛怒中的张雁行和自己算账，可是自己刚刚趁着夜色只围了条浴巾就过来了，现在虽然没有人来劝架，可是她知道肯定很多人都听到声音了，只是没敢过来，在看动静，她这样出去的话，岂不是什么都败露了？传出将军府，她这辈子真的别想抬起头做人了。

　　其实今晚张亚妮过来是经过了一番考虑的。张博闻雇凶杀人的事情没有成功，虽说他们一直自我安慰王铮和韩星夜没有证据，奈何不了他们，可是做贼到底是心虚，万一那个狡猾的王铮真有什么证据？况且她已经听说王铮去收拾了潘晓宁，虽然张博闻一再安慰她不会有事，但是女人的直觉告诉自己这次可能真没那么简单。于是她想着过来让自己的二哥开心开心，事后再提出让他找人，花更多的钱找人，找更厉害的人，杀掉王铮和韩星夜，于是才有了张雁行撞见的那一幕。

　　鬼哭狼嚎的叫声中，一个清瘦苍老的身影在阴影处发出了重重的叹息声。

　　“外面怎么回事？”韩星夜迷迷糊糊的醒来，正好看到王铮在身边坐着，于是问道。

　　“你的表哥表姐干柴烈火又弄一起了，正好被你二舅遇见了。”听到声音出门看动静的王铮一脸得意，“你表哥表姐也太厉害了，自愧不如啊。”

　　“啊？他们在家也敢？那二舅岂不是气疯了！”韩星夜翻身坐起，一脸不可思议。吊带睡裙的左边肩带有些微微的滑落，王铮情不自禁多看了几眼，忽然又跟不好意思似的，迅速转移了视线。

　　人精般的韩星夜正好捕捉了王铮脸上的局促，笑开了花：“你不敢看我，你不敢看我，哈哈哈……”

　　被人揭穿总是不大好意思，心理素质过硬的王大官人也是，“我哪不敢看了，来，再给我看看！”男人不能在女人面前丢了面子，况且那个女人还是个色迷迷的萝莉。

　　“好啊好啊，我身材可比诗诗强多了，嗯，这根肩带要不要也下来？”韩星夜说完就要把另外一根肩带拉下来。

　　“你给我住手！”王铮眼疾手快，一把抓住韩星夜的小手阻止了她的动作，如果她真的把另外一根肩带也拉下来，王铮真的不敢保证自己会做出什么禽兽的事情来。

　　“切，真怂，我也就吓唬吓唬你罢了，本姑娘哪有那么不珍惜自己。”韩星夜一脸鄙夷。

　　“我草，我看不下去了，铮哥你是不是男人！”扬名从窗户跳进来，惊得韩星夜大喊一声，拉起身边的夏凉被把自己包了个严严实实。

　　“流氓，你竟然敢偷看本姑娘！”韩星夜被这个看起来就流里流气的家户吓得不轻，“王铮，快把他拿下！”

　　“三嫂，不，四嫂，不，嫂子，我发誓，我绝对没偷看你，我就是听见你们的对话了。”扬名一脸的讨好。虽然这家伙是有名的小仲马，色胆滔天，但是对韩星夜可真不敢起什么色心，刚刚在外面听到了他俩的对话，扬名经过激烈的思想斗争最终把持住了自己，没有偷看韩星夜。

　　“你小子干嘛！”王铮在扬名的脑袋上狠狠给了一记。

　　“铮哥，我是来找你汇报情况的，没想到听到了不该听的，但是铮哥，我保证不把你刚刚的表现传出去丢我们的脸。”扬名说完，屁股又被王铮踹了一脚。

　　“这臭小子是我出生入死的兄弟，扬名，你也可以叫他小仲马，这次来抚州，特地叫上他给我帮忙的。”王铮跟韩星夜介绍。

　　“这样啊，你好你好，我是韩星夜。”听到是王铮很亲近的朋友，韩星夜的笑脸立刻从一脸愤怒变成了一朵花，女人变脸果真很快，王铮暗暗感慨。

　　“铮哥，刚刚那对兄妹又搞上了，现在张博闻正在被张雁行痛殴。”扬名笑着说道。

　　“你来就是说这个的？我听到动静了。”王铮对着扬名又是来了一脚，不过被扬名躲开了。

　　“我说铮哥，你这是要灭我的口吗？老打人，你放心，你刚刚的表现太不男人了，我不会说出去的，说出去了还怎么混啊，队长，你不要脸，我们还要呢。”扬名严肃的说道。

　　“你小子胡说什么，谁不男人了，我是正人君子好不好！”王铮有些抓狂了。



　　第408章 我也是韩家人

　　外面张博闻的叫喊声终于停住了，但是又有别的声音响起来，这半夜的将军府，真是有些热闹了。

　　张雁行打累了，张博闻也遍体鳞伤，长这么大没挨过这样的狠手，但是眼见张雁行住手了，纵然遍体鳞伤了也不敢再出声，生怕又触怒了自己的父亲，再惹来一顿揍。

　　张雁行看了一眼正在床上的角落里裹着一张浴巾瑟瑟发抖的张亚妮，这浴巾实在窄了些，说是条大点的毛巾才准确，都盖不住张亚妮身体的重要部位，看见父亲瞥向自己，张亚妮下意识的把浴巾往上提了提，把胸口盖严实了，可是却忽略了下面的重要部位露了出来。张雁行刚想把手中的矮凳扔向床上的张亚妮，只觉得眼前一黑，晕了过去。

　　“爸，爸，快来人啊。”张博闻赶紧喊人，张亚妮趁机藏进了屋里的卫生间。

　　将军府的医护人员将张雁行赶来急救，张雁行只是气急攻心，没有什么大碍，就抬回去休息了，而对满身是伤的少爷，他们自己没敢多看，在将军府工作的人是有眼色的，主人要你装聋作哑，你不敢多说一句。

　　“你二舅晕倒了。”王铮出去看了看，回来告诉韩星夜，“不过应该没什么，估计是气晕了。”

　　“唉，现在看看二舅也怪可怜的。”韩星夜有些心软了。

　　“要是你看到他圈地建造的园林别墅，看到他纵容你表哥表姐为非作歹的样子，就觉得他不可怜了。”王铮很显然很记仇。

　　“对了，你来到底什么事，赶紧说。”王铮催促扬名。

　　“铮哥，潘连明那边有动静了。”扬名一脸神秘。

　　“哦？”王铮眯了眯眼。

　　潘晓宁被打的事情很快传到了潘连明那里，作为抚州黑手会的创始人，潘连明对一些小打小闹的事情很不屑一顾，以前也有自己的儿子和别人发生冲突的事情发生，但是大多数时候他不插手，如果自己的儿子连这些事情都处理不好，那也太对不起黑手会太子的身份了，况且穷苦出声的潘连明一直想让自己吃点苦，多经历点风浪，以后才能独当一面。可是这次的事情看来很不简单，先不说只有一个人就把天伦娱乐城砸了个稀巴烂，众多保镖一点作用起不了，而且看到自己的独子被揍成那副模样，这位黑道枭雄也坐不住了。

　　听潘晓宁抖抖索索的叙述了事情的经过，潘连明大概也就明白了这次的事情。自己的儿子想杀个人，这对黑手会来说很稀松平常的事情，胡明凯他也有些了解，连他都失败了，可见对方确实不是一般人。而这人又是将军府的外孙女婿，事情就难办了。

　　潘连明和张雁行确实有不错的交情，黑手会能发展到今天这样的程度，没有一定的背景很显然是不可能的，大树底下好乘凉，张雁行确实为潘连明“协调”了不少事情，而潘连明也没少为张雁行帮忙，就说上次张雁行为了在仕途上更进一步去首都找关系“联络感情”，出发前潘连明亲自给张雁行送行，并且送上一点“差旅费”，而这数字要是不够惊人的话，张雁行哪能看得上眼？张雁行如果能更进一步，对自己的好处肯定是多多的，潘连明会算账，也自然舍得下本钱。

　　可是通过调查，这个王铮是张雁行外甥女的男朋友，这就有些头疼了。潘连明给张雁行试探的打了个电话，那时候王铮刚刚从张雁行的办公室离开，而对潘连明的询问，张雁行的回答是：“他不是我外甥女的男朋友，是个小混混而已，其他的事情我也不清楚。”

　　张雁行的态度很明显，对这件事装作不知道，这也是种暗示。

　　于是潘连明连夜召集手下的几大高手，既然下决心要铲除这个人，那么就要做到万无一失，潘连明已经很多年没有这么郑重其事的对待一个人了。

　　“既然他在织网，那我不去自投罗网会不会显得我太怂了？”王铮觉得事情开始有意思了。东南最有实力的帮派之一，试试他们的深浅吧。

　　“铮哥，我们要行动吗？”扬名有些期待了。

　　“先按兵不动，螳螂捕蝉黄雀在后。”王铮胸有成竹，可是扬名接下来的一句话差点让他吐血。

　　“铮哥，你是说你是只鸟？”

　　“没文化，真可怕，净给我丢人！”王铮对一脸认真的小仲马无语了。

　　第二天早上，韩星夜带着王铮去看望自己的二舅。

　　张雁行今天没有上班，韩星夜去的时候他正在小院的藤椅上喝茶。看到韩星夜，还是挤出了点笑容：“小夜来啦。”

　　“二舅，听说你昨天晕倒了，没事吧？”韩星夜对自己的二舅还是挺关切。

　　“没事，血压有点高而已，年纪大了，身体就跟不上了。”张雁行脸上有些尴尬，昨晚的那一幕又浮现在了眼前，只是，他现在把怒气都转嫁到了韩星夜身边这个让“无赖”身上了，对王铮自然没有好脸色。

　　“二舅，以后要注意饮食和锻炼身体，别光顾着工作。”韩星夜此行的任务是修复和张家的关系，在张雁行面前，自然要表现乖巧一些。

　　“好，小夜真是长大了，知道关心二舅了。”如果自己的儿女也这样让自己省点心，那该多好，张雁行在一瞬间忽然觉得，自己的仕途和儿女的未来比，似乎一点都不重要了，及时自己身居再高的位置，这不争气的儿女总有一天会让自己精疲力尽，甚至晚节不保，如果那兄妹俩能有出息一点，自己真是宁愿不去操劳仕途了，张雁行忽然冒出了这样的想法，也让他自己非常诧异。

　　“小夜，咱们到底是一家人，你没有兄弟姐妹，你们这一辈，你表哥表哥算是你最亲近的人了，他们有时候是不懂事，但是你们毕竟是亲人，所以不管怎么样，都不能让外人看了笑话。”张雁行有些语重心长。

　　“我知道，二舅，我爷爷和我爸爸也是这个意思，我们毕竟是一家人，上次的事情，二舅可别生我们的气。”

　　“不会，他俩是什么货色我知道，也该打，但是只能让张家人和韩家人打。上次的事情我们不提了，二舅没有生气。”张雁行说着又瞥了王铮一眼，他特地加重了“张家人和韩家人”几个字的语气。

　　“二舅，我是小夜的男朋友，我也算是韩家人吧。”王铮一脸无赖的凑了过来。



　　第409章 敲山震虎

　　“小夜，选择男朋友要慎重，二舅只能这么说了。”张雁行差点被王铮的话给噎死，缓了缓，装作没听见，对韩星夜说道。

　　“二舅，我爷爷我爸爸都可喜欢王铮了，他俩能看错人么？”韩星夜笑了。

　　“这就是二舅的个人意见，你参考参考。这样吧，你很久没来了，多去陪陪你外公吧，我下午还得出去一趟，晚上陪你们吃饭。”张雁行见韩星夜不听自己的劝告，也没有聊下去的欲望了。

　　再说昨天晚上发生了那么大的事情，估计整个园子里都议论纷纷了，现在张雁行也有些不太舒服，作为一个父亲，他真的是太失败了，如今他在家休养，那一双儿女竟然都没有来探望一眼，实在是太让他失望了。

　　“好，那我们去看外公了。”韩星夜挽着王铮就走，走出几米，王铮回头笑道：“二舅，过几天可能有事请您帮忙哈。”

　　“到时候再说吧。”张雁行把脸别过去，看向院子里的花花草草，眼中有怒气隐现。

　　“别见外啊，二舅。”王铮充分发挥他没脸没皮的精神，道：“二舅，我在这里还得多打扰几天，会每天来给你请安的。”

　　“我真希望你永远不要出现在我的面前。”张雁行也不知道为什么，每次面对王铮，他都会轻易动怒，好像这个男人能够轻易地勾起他的怒火一样。

　　“二舅，那你就是在咒我死了？”王铮笑眯眯地问道。

　　“死了最好。”张雁行愤愤地说了一句，压制不住的火气让他看起来很没有省委副书记的派头。

　　“好。”王铮还是那副笑眯眯的样子，拿出自己的手机，道：“二舅，有你这句话我可就放心了，你刚才说的话我都录下来了，二舅您想让我消失，那么如果我真的在抚州消失了，二舅一定是嫌疑人，是不是？”

　　王铮这话毫无疑问是赤裸裸的威胁了，是的，既然张雁行已经这样说了，那么只要王铮出事，他一定脱离不开干系，尽管就算王铮真的消失，也没有人敢调查一个省委书记，不过这件事还是会让张雁行心里犯恶心，是的，王铮的报复心很强，刚才这个老家伙出言讽刺自己，那么自己就得找回场子，给他的心里添添堵。

　　“你胡说！血口喷人！”张雁行听到王铮栽赃陷害自己，顿时怒火攻心，那个名贵的紫砂壶被狠狠地摔在地上，变成了一文不值的碎片，而壶中的大红袍茶汁也流了满地，清香四溢。

　　“我没有。”王铮耸了耸肩，做了个无辜的表情：“其实事情很简单，你想我死，那么我要是死了或者伤了，你就是最大的嫌疑人。”

　　“你就是个流氓和无赖！”张雁行气的浑身颤抖。

　　“我承认我是。”王铮丝毫不气，笑着说道：“所以，张副书记，如果你想保持你的清誉，那么最好保证我和韩星夜不出什么事情，而且，一定要让我开心，否则的话，我真的不保证会把手机里的那些东西给公布出去。”

　　张雁行知道，王铮这是在用他儿女的不伦视频威胁他，这是他的软肋，也是他这一生最大的失败，没有什么比这更能打到他的要害了。

　　如果视频公布，那么整个张家都别想再翻身了。

　　“你离开吧。”张雁行强行压制住自己心中的火气，声音低沉地说道。

　　王铮笑眯眯地再次补刀：“张副书记，麻烦你告诉潘连明，就说你在保护我，让他别轻举妄动。”

　　张雁行闻言，内心深处一震，嘴上却说道：“我不明白你在说什么。”

　　“其实你应该明白的。”王铮也收敛了笑容：“其实我说的已经比我该说的要多很多了，言尽于此，你好自为之。”

　　说完，王铮便拉着韩星夜走了出去。

　　“啪！”

　　又是一个紫砂茶杯被狠狠地摔在了地上，死死盯着王铮的离去的身影，张雁行低声说道：“敢威胁我，你算是个什么东西？”

　　“我这样对你家里人，你会不会不开心？”王铮看着搂着自己手臂的韩星夜，问道。

　　“恰恰相反。”韩星夜笑嘻嘻地说道：“我还是挺开心的。”

　　“哦？为什么？”

　　“因为你问了这个问题，就表明你在乎我。”韩星夜甜甜笑道：“如果你不在乎我的话，张家派人暗杀你，依着你有仇必报的性子，早就把张家连根拔起了。”

　　“可是现在看来，早晚也得开战。”王铮眯了眯眼睛，说道。

　　他很清楚的知道，张雁行和潘连明之间存在着某种利益关系，如果没有张家的保护伞，那么黑手会这么个黑帮绝对不会发展的如此顺利，如此庞大，有些时候，黑白两道勾结在一起，是对于双方都很有利的事情。

　　在自己的儿子被打之后，潘连明一定会千方百计的报复，王铮猜想，对方既然已经知道自己住在将军府，那么就一定会和张雁行通气，说不定现在张雁行已经知道了潘连明想要对自己下手的意图。

　　王铮刚才的那几句话，就是在敲山震虎。这对于张雁行是警告，也是逼迫。

　　逼迫着黑手会提前动手。

　　“那我就站在你这边。”韩星夜道：“我早就在跨进这个大门的时候想好了，你想怎么折腾就怎么折腾，他们已经这样对我了，我还那么在乎他们的脸面和死活干嘛？”

　　看来韩星夜心中的气愤还没有消除，被表哥表姐派人暗杀这件事情对她的伤害太深了些，竟然让这个性格一贯乐天派的女孩子说出这样的话来。

　　在走过长廊的时候，王铮和韩星夜正好遇到了鼻青脸肿的张博闻，此时的他哪里还有那种翩翩公子哥的风采，低着头，脸上青一块紫一块，眼神躲躲闪闪，生怕别人见到自己这番模样。

　　现在张博闻的心中，是很怕见到别人的，因为他知道，昨天晚上动静那么大，自己和妹妹的事情估计已经被别人议论纷纷了，他也是有胆子做没胆子承担的货。

　　王铮一见到张博闻，立刻贱兮兮地说道：“哎呦，这不是博闻吗？昨天晚上是怎么回事啊？动静那么大？”



　　第410章 筹谋

　　“不要你管！”张博闻恼羞成怒道。

　　“我没管啊，我就看看，我是打酱油的。”王铮发现这样没脸没皮的状态是最能激怒对方的，嗯，好贱好贱。

　　“跑到别人家里还敢这么不要脸，呸！我看你还能得瑟到什么时候！”张博闻转身就要走。

　　“我知道这是在别人家，我挺本分的，晚上都不敢找个妹妹玩。”王铮说着还叹了叹气，这家伙，不当演员真可惜了。

　　“你……”张博闻被戳中了软肋，伸手指着王铮，却发现自己拿这个人一点办法没有，至少现在是这样，而且自己理亏在先，根本无力反驳。

　　“你做了那么多亏心事，会不会不安？那个被你撞死的孕妇和她腹中的胎儿，你会不会想到她的家人会多痛苦？你老爹护着你，让你躲过去，可是他能护你一辈子吗？你是人，别人也是人，你做那么多伤天害理的事情，就算老天放过你，我都不放过你。”王铮盯住张博闻，语气低沉地说道。

　　张博闻头也不回的走了，王铮看着他的背影，微微眯着眼睛，冷笑着说道：“张家的二少爷这么怂，真不像张虎娃老爷子的孙子。”

　　韩星夜撇了撇嘴，说道：“他随他妈，要是我那个二舅妈还活着，表哥肯定被宠溺的不像样子。”

　　王铮叹了口气，道：“这次来抚州，本来是为了修复韩家和张家的关系，但是目前看来，事情好像被我给搞砸了。”

　　是的，王铮来到这里，威胁这个偷拍那个的，把张家上上下下弄得个鸡飞狗跳，两家的关系想要回到从前已经是再无可能。

　　“没关系，是他们自己把关系变得更恶劣的。”韩星夜轻声道：“这不怪你，因为我也做出了同样的选择。”

　　“这样我就心安许多了。”王铮笑道。

　　张博闻一夜没敢睡，一直在想着怎么寻求张雁行的原谅，他深知自己的一切都是靠老子得来的，如果张雁行真的把他赶出去或者以后不再管他，那他的日子就不好过了。

　　张博闻狠了狠心，朝父亲居住的小院走去。

　　看到院子里摔碎的茶杯，张博闻更害怕了，估摸着是张雁行生自己气摔碎的。

　　“爸，您身体好点没？”张博闻一见到张雁行，就直接干脆利落的跪在他面前，可怜兮兮的。

　　“滚出去，别让我再见到你这个畜生！”

　　“爸，你听我解释，昨天的事情不是你想的那样的，是有人给我和亚妮下了药，我猜一定是那个王铮！爸，你相信我……”张博闻往前挪了挪，正视张雁行的眼睛，想证实自己说的是实话。

　　啪！

　　张博闻的脸上又留下了五个手指印。

　　“连我也骗！”张雁行对这个儿子实在是失望透了，“你看看这个，这也是被下药了？”张雁行把王铮给他的优盘扔到了张博闻的脸上。

　　“爸，这？”张博闻忐忑极了。

　　“你还好意思问我！被人卖了都不知道！给我滚出去，闭门思过，没我的同意，不许出门！你个混账东西！”张雁行暴怒。

　　不过还好，此行的目的已经达成，有了张雁行最后让自己闭门思过的那句话，就相当于父亲已经不会把自己赶出家门了，看来他也只是盛怒之下才说出的这番话，父亲一贯宠爱自己，没有理由让自己滚出家门的，想到这儿，张博闻按下心来。

　　灰溜溜的回到房间，张博闻立刻到电脑前看优盘的内容，屏幕上出现的内容没有让他兴奋，而是让他感到惊恐，自己被人偷拍了，还送到了自己父亲的手里，太恐怖了，太恐怖了，究竟是谁干出来这样的事情！张博闻不禁出了一身冷汗。

　　难道，自己的一言一行一举一动都在别人的掌控之中？

　　是王铮，一定是王铮！只有他和自己有这样的深仇大恨！

　　想着那张脸，张博闻的眉毛狠狠地跳动了几下！连忙拿出手机开始打电话。

　　“喂，晓宁啊，我还想找你帮个忙。”张博闻道。

　　“我说博闻，我这边都自身难保了，难道你没听说天伦娱乐城被砸的消息吗？”潘晓宁门牙掉了两颗，如今说话跑风，听起来异常别扭。

　　张博闻大吃一惊：“什么？天伦被砸了？这怎么可能？在抚州的地面上谁敢这么做？”

　　“不光天伦被砸了，我也被打伤了，这可都是托你博闻的福啊。”潘晓宁阴阳怪气地说道。

　　“谁干的？”

　　“还能是谁？就是你要杀的那个王铮呗！”潘晓宁提起这件事，就是一肚子气：“我是帮忙不成还惹得一身骚，博闻，你可得补偿我。”

　　“晓宁，我和你一样，也是泥菩萨过江自身难保了。”张博闻实在是没想到，王铮竟然那么彪悍，敢砸黑手会的场子。

　　“你怎么了？”

　　“我和亚妮的事情被人偷拍了，录像都交到了我父亲的手上！”张博闻惶恐地说道：“现在我爸他正震怒呢！”

　　“什么？你爸他连这件事都知道了？”潘晓宁一听说张博闻的遭遇，心里顿时平衡了：“好吧，我承认你比我要惨一点。”

　　“这一定都是那个王铮干的。”张博闻恶狠狠地说道：“晓宁，咱们接下来怎么办？”

　　“抚州是我们的天下，怎么能让一个外来户如此嚣张？被逼到了这个份上，我们的面子往哪搁？”

　　“你是说要报复？”

　　“废话，当然要报复，而且要狠狠报复。”潘晓宁在电话那端压低声音道：“悄悄告诉你，我爸他也很生气，你也应该知道，他一旦发起火来，后果究竟有多恐怖。所以说，这次那个王铮一定是死定了。”

　　“如果你爸愿意出手，那么这次说不定咱们能够逢凶化吉。”张博闻道：“晓宁，有什么消息的话，一定要第一时间通知我，需要我做什么，你尽管开口。”

　　“行，就咱俩这关系，我不找你帮忙那都是看不起你。”潘晓宁阴笑道：“等着好消息吧！”

　　“行，那我去安慰一下亚妮，从昨晚到现在，都不知道她的情绪怎么样了。”张博闻道。

　　“嘿嘿，你准备用什么安慰啊？”潘晓宁笑得有些猥琐。

　　“我他妈现在哪还有心情做那事？”张博闻愤愤地说道。



　　第411章 精神致幻剂

　　打开张亚妮的房间门，张博闻看到自己的妹妹正蜷缩在床上，双手抱着膝盖，头发凌乱，眼睛无神。

　　看来，这次的事情败露，对她的打击也很大。

　　这让兄妹两个以后如何面对自己的父亲？

　　“亚妮，放心吧，我都已经让潘晓宁安排好了，这个仇，咱们一定要报。”张博闻走到妹妹的床边坐下，双手扶住张亚妮的肩头，说道。

　　“好。”张亚妮把头靠在张博闻的肩膀上，道：“哥，我现在感觉好无助。”

　　张亚妮的样子让张博闻怜惜之心大起，再加上这件事本来也是因他自己而起，所以也有愧疚之心，不过，这些情绪都转嫁到了对王铮的愤恨上了。

　　“会好起来的，那个王铮，早晚都要死。”张博闻的眼中闪现出怨毒的光芒。

　　“嗯，他一定要死。”张亚妮也补充了一句。

　　王铮正在和韩星夜在房间中看着电视，今天两个人都没有出去，过几天韩星夜就该回首都了，她的休假期也快结束，可怜的小妮子又得回宁夏的部队报到了。而且，王铮之所以没有率先采取动作，是因为他想等着潘连明先动手，如果自己贸然出击，那么势必像无头苍蝇一样乱转，找不到目标。

　　毕竟，这里是别人的主场，防守反击才是最合适的战术。

　　就在两个人被电视上的无脑青春剧逗的直乐的时候，扬名的电话打了进来。

　　“队长，队长，你猜我发现什么了？”扬名的声音带着一丝兴奋！

　　“你不是跟着陈麦东的吗？”王铮说道：“有什么发现？”

　　“Dreamer！是Dreamer！”扬名兴奋地说道：“陈麦东正在和外国人交易Dreamer！”

　　“什么？Dreamer？”王铮听到这个名字，心里一紧！

　　Dreamer是国外新兴的一种精神致幻剂，一旦服用，能够让人忘记现实中的种种不如意，沉浸在美好的幻想中，在欧美很是风行。当然，这和所有的毒品一样，用了就会上瘾，并且这样的精神毒品是没法戒除的，除非服用之人意志力超强。

　　不过，和那些传统毒品相比，Dreamer的副作用算是最小的，它能够让人沉浸在美好的幻想中，并且以为这就是现实，因此对身体的伤害也不是很大，只是长期服用可能会导致精神崩溃，当然，这个“长期”指的是多少，还没有具体的界定，但是导致精神萎靡和妄想症是肯定的。

　　Dreamer的成本比起传统毒品来要高上许多，因此，只要是沾上，必定会倾家荡产，即便是再富有的家庭也扛不住这样的消耗，早晚有一天会家破人亡。

　　这样的精神致幻剂，对于那些不满足于现实生活的人们来说，显然很有市场。

　　如今的社会，年轻人压力极大，每天兢兢业业辛辛苦苦地工作，背井离乡在大城市中来回奔波，每个月的工资交完房租和最基本的交通费生活费后就所剩无几，依照这样的趋势，即便他们努力一辈子也很难在那样的超级大城市中拥有一套属于自己的小窝。

　　生存的压力让这些年轻人的整个青春看不到丝毫的闪光点，生活也没有什么希望，他们过早地被生活的压力压弯了脊梁，磨灭了曙光。也正因为这个原因，目前在大城市中因为生存压力过大而自杀的年轻人比比皆是，都说希望在前方，可是却看不见更摸不到。

　　可以想象，当这些压力极大的人尝试了Dreamer之后，一定会不可自拔，依照华夏目前的现状来看，Dreamer拥有着巨大的潜在消费市场，如果这种毒品被引进到华夏，那么后果将不堪设想！

　　Dreamer是个吸血鬼，能够迅速地把服用者的财产吸光，当那些Dreamer服用者发现自己已经无力购买毒品但却戒不掉那种瘾的时候，一定会开始走上邪路。到时候，整个社会就要乱套了。

　　而那个最初把Dreamer引进到华夏的人就只需要坐收渔翁之利，甚至可以随意涨价，毕竟华夏只是他一家独大，所有的货源都是从他这边流入，因此就算卖到天价也会有人愿意心甘情愿地掏钱。

　　不得不说，陈麦东就是打的这个主意。

　　当他从国外的一个朋友那里听说了Dreamer的事情之后，立刻动心，开始谋划着把Dreamer引入到华夏的事情，但是这毕竟是一种毒品，华夏官方对此也早就有了相应的防范措施，因此一直没有得手。

　　不过后来国外的卖家竟然主动联系上了陈麦东，说现在华夏东南比较乱，有渠道可以把Dreamer弄进华夏，这可让后者欣喜若狂，连忙坐飞机跑到抚州来进行交易。当然，这一切陈麦东都是瞒着他的老爸陈安石的，他想要证明自己，给老爸一个惊喜。

　　如果让陈麦东成功，那么新的毒枭称号就要落到了他的头上了。

　　在进入特种部队之前，扬名曾经干过一年的缉毒特警，对于毒品的嗅觉极为敏锐，他甚至能够练出一种神奇的本领，曾经一辆中巴车经过扬名所在的关卡的时候，本来已经放行了，但是扬名却感觉到有点不对劲，当时他对他的领导讲：“我感觉这辆车上有毒品，必须要拦下来。”

　　后来，扬名在汽车的轮胎中找到了大量的某种毒品。是的，连缉毒警犬都没有闻出来异样，却被扬名凭着感觉发现了，这也是种能力，由不得别人不叹服。

　　没想到，在当了特种兵那么多年之后，扬名竟然还能够重拾老本行，因此，当他发现陈麦东所交易的毒品竟然是Dreamer这种国际新型精神致幻剂的时候，心中竟然会有兴奋的情绪。缉毒，可是扬名除了当兵以外，最擅长的事情！

　　对于Dreamer，王铮的心情也很复杂，当年在国外的时候，他因为心情极度抑郁，也在别人的劝说之下尝试过注射Dreamer，确实，那种毒品所给人带来的精神快感无法用言语来形容，注射之后，你会发现，生活竟然是那么美好，所有的幻想都会变成现实，这种感觉会让人极度迷恋。

　　因此，这就是Dreamer，翻译成华夏语的意思就是——梦想者。



　　第412章 交易现场

　　因为某种原因，对于这种毒品，王铮绝对比所有的华夏人认识都要深刻。

　　他知道这种精神致幻剂的强大威力，即便意志坚强如他，也是承受了极大的痛苦才戒掉，那段时间每天精神恍惚，头脑像是炸开了一样。在王铮看来，发明Dreamer的人，不是个天才，就是个疯子。

　　Dreamer一旦进入华夏，性质就完全不一样了，绝对不像表面上所产生的后果那么简单，其对于华夏社会的深远影响将是不可估量的，而且，这也相当于西方进一步打开了东方的大门，利用Dreamer，他们能够从华夏掠走天价的钱财。

　　“那些家伙终于忍不住要动手了么？”王铮的心里冷笑：“和暗黑军校一样？”

　　“你现在在哪里？我马上过去。”

　　扬名说了个地址，王铮挂了电话后，一脸的凝重。

　　“怎么了？”韩星夜问道。

　　“有毒品要流进来。”王铮也没打算瞒着韩星夜。

　　“毒品？”

　　“是的。”王铮说罢，站起身来，道：“今天我出去，你就在家里等着，不许乱跑。”

　　“那你为什么不带我？”韩星夜郁闷地说道：“带上我我就不乱跑，不然我肯定出去。”

　　王铮看着韩星夜，突然眉头一皱，计上心来。

　　“你不提的话，我还差点忘了。”王铮微微一笑，道：“快点换上衣服，跟我出去。”

　　“真的？你太好了！”韩星夜直接从床上跳起来，搂住王铮的脖子，狠狠地亲了他一口。

　　“别趁机占我便宜。”王铮道：“一会儿还得靠你帮忙呢。”

　　“我就知道你是有图于我。”韩星夜气哼哼地说道。

　　当王铮和韩星夜赶来的时候，扬名正带着耳机，聚精会神地盯着屏幕，拍摄的图像清晰地在显示屏上呈现。

　　若是论起搞情报的基本功，龙鳞的队员们可是丝毫不差。凭借着在南江的关系，扬名轻易地找到了陈麦东所住的酒店，趁他去卫生间洗澡的时候潜进去，把窃听器安装在了他的皮带扣里侧。

　　不过，为了保险起见，扬名还把陈麦东的鞋子翻出来，忍着脚臭味在鞋垫里贴了一个超微型窃听器，又在房间里布上三个针孔摄像机之后，扬名才轻手轻脚地离开，从头到尾没有惊动任何人。

　　王铮和韩星夜也各自拿起耳机，看着陈麦东如何动作。

　　房间里拉着窗帘，陈麦东和一个金发碧眼的外国男人坐着，两人的背后分别站着两个保镖。

　　不过，看起来那个外国男人身后的保镖比陈麦东带来的要上档次的多。

　　“陈先生，如果你觉得没什么问题，那么就请在这份合同上签个字吧。”外国男人一开口，竟然是纯正无比的华夏语，字正腔圆。

　　“洛尔第，恕我直言。”陈麦东用手扶了扶眼镜，笑了笑，道：“第一，我觉得你们对Dreamer的开价有些高，我这边买进自然不会有太大问题，但是如果按照这样的价格，凭着华夏人的消费水平和消费能力，很显然没有多少人能够长期持续的消费Dreamer，这会极大地影响我们的后续收入，自然也会对我们的合作造成影响。”

　　“第二，由于我这边并没有人接触过Dreamer，自然也无法检验你们所带来样品的真假，你必须向我提供检验方法及流程，当然，如果能够把Dreamer的制作方法卖给我们，那么就再好不过了。”

　　金发碧眼的洛尔第闻言，微微一笑，道：“陈先生，对于你的问题，我来一一解答。”

　　“如果你真的有诚意，如果今天能够确定下来对Dreamer的第一批需求，那么我可以在我的权限内，对最终的成交价下浮一个百分点，这利润已经足够巨大了，我想，这样的价格，一定会让陈先生你满意吧？”

　　陈麦东露出意动的神色，虽说只是百分之一的浮动点，但是对于基数庞大的购买资金而言，已经剩下了很多很多了，这样的价格绝对可以接受。

　　陈麦东思考了一下，点了点头，然后继续道：“这样的价格我愿意接受，但是，如果你们能给我提供Dreamer的制作方法，我想我会更加体现我的诚意的。”

　　洛尔第笑了，笑的很开心：“陈先生，您知道华夏之前为什么从来没有Dreamer的出现么？”

　　“为什么？这是官方管制？”陈麦东疑惑地问道。

　　“官方管制只是其中一个原因，华夏对西方的新兴毒品极为敏感，在出入境时盘查极严，我们这次也只是趁着有些混乱的东南沿海局势，打通了一条秘密渠道，才能够和陈先生接触。”

　　“那么第二个原因呢？”陈麦东问道，他隐隐地感觉到，这个原因将是制约他能否成为一代毒枭的关键。

　　“第二个原因，就是华夏里没有人有制作方法和制作原料。”洛尔第笑道：“西方也是一样，原料并不充裕，否则Dreamer就不会被炒到那么高的价格了。”

　　“怎么回事，能详细说来听听吗？”陈麦东问道。

　　洛尔第摊了摊手，笑道：“其实这也不是秘密，Dreamer的原料来自于一种极地植物，原物种只产自丹麦的格陵兰岛，全球气候变暖后才从冰层下现身，后来研究者发现，这种植物在零下十七度的时候其针状的针叶能够自动生成一层薄薄的粘膜，而这种粘膜经过提炼和萃取之后，才是Dreamer。”

　　“由于原料的稀缺和珍贵，华夏就算有了制作方法，也不可能生产出Dreamer来。”洛尔第的嘴角掠过一丝不知名的笑容。

　　洛尔第说完，从身后保镖的手中接过来一个密封的箱子，打开之后，里面的场景立刻牢牢地吸引住了陈麦东等人的眼球。

　　箱子一打开，里面的冷气瞬间散发出来，房间里的温度好像都降低了几度，即便此时是大夏天，近距离接触的陈麦东还是不由自主地打了个冷颤。

　　在冷气缠绕的箱子里，静静地躺着几个大小不一的瓶子，瓶子里装着的是淡蓝色的液体，看起来很纯净，很梦幻。

　　陈麦东情不自禁地伸出手去，道：“这就是Dreamer吗？真是太美了。”



　　第413章 试毒

　　看着陈麦东伸出手去，洛尔第并没有阻止，而是笑道：“确实很美，这就是Dreamer的魔力。”

　　陈麦东一触摸到盛放那蓝色液体的瓶子，冰凉的温度迅速通过他的手指传导到他的身体内，让他情不自禁地再次打了个寒颤。

　　“忘了告诉您了。”洛尔第说道：“从生产制作到运输，Dreamer必须一直保持在零度的温度中，正负不超过一度，而且液体遇光遇热时会分解，当这淡蓝色褪去就说明已经失效了，这也是Dreamer价格一直居高不下的重要原因之一。”

　　“因为，实在是太麻烦了，光这一套保温设备的价格就不菲。”洛尔第摇着头，无奈地说道。

　　“我明白了，感谢您的科普。”此时，陈麦东的眼睛已经完全地被这种淡蓝色的纯净液体所吸引，他已经迫不及待地想要拥有这种新型毒品了。

　　在陈麦东的眼里，这种名为Dreamer的毒品实在是太高端了，至少看起来比其他的那些粉末状传统毒品要高了不知道多少个档次！卖相实在太好了！

　　王铮带着耳机，看着陈麦东那强行压抑激动的样子，嘴角掠过一丝不屑的笑容，道：“这个意大利人把华夏人当傻逼呢，Dreamer在去年就可以提纯成结晶了。”

　　扬名诧异地看了王铮一眼，问道：“队长，我研究毒品那么久都不知道Dreamer可以提纯，你又是怎么知道的？”

　　王铮没好气地答道：“因为我比你研究的更久。”

　　“队长，还有一个问题。”

　　“说。”

　　“你怎么知道那个洛尔第是意大利人？”扬名很感兴趣地问道。

　　“废话，这是意大利的一个大姓。”王铮撇了撇嘴：“只有意大利才有这个姓氏。”

　　“好吧，看来是我把问题想深入了。”扬名挠了挠头：“原来答案这么简单。”

　　“其实我骗你的。”王铮咧嘴一笑，笑容很灿烂，但却带着一丝回忆的味道。

　　“请问我怎么才能证明这Dreamer的效果？”陈麦东强行压抑住心中的激动，说道。看着这淡蓝色的梦幻液体，他好像看到了无尽的财富。

　　“这个更简单。”洛尔第笑道：“让你的手下试一试就行了。”

　　陈麦东闻言，看向身后的一名保镖，那名保镖连忙别过脸去，不敢和自己的主子对视，生怕他叫自己去验毒。

　　陈麦东冷哼一声，看向另外一个手下，那人的反应和前一名一模一样，也是眼观鼻，鼻观心，低头不语。

　　“就你了，试一试Dreamer，这是你的荣幸。”陈麦东道：“你可是整个华夏国内第一个品尝到Dreamer味道的人，何其难得。”

　　说着，陈麦东还站起来，拍了拍保镖的肩膀，以示鼓励。

　　“可是，少爷，我能不能不要这种荣幸？”保镖苦笑着，脸上带着一丝哀求之色。

　　“不行，必须试，否则我就打断你的腿，你尽可以试试。”陈麦东威胁地说道，当着外国人的面，他的手下如此不停他的指挥，让这位南江黑道大少感觉到自己很没面子。

　　陈麦东一直很崇尚那种身后无数小弟、一呼百应的场景，他以前看过杜月笙野史，里面讲到杜月笙和别的黑帮老大打赌，说赌自己的手下的右手有几根手指，结果那个黑老大猜的是五根，而杜月笙猜的是四根，然后那个手下伸出右手，确确实实是五根手指头。

　　没想到杜月笙微微一笑，对着另外一个黑老大说道：“你输了。”

　　话音一落，那名手下左手掏出一把刀来，手起刀落，自己右手的小拇指便被砍掉了。

　　好吧，这是黑社会的变态玩法，但是陈麦东却很崇尚。

　　“少爷，我真的不想试。”保镖还在央求。

　　“必须试，不然我真的会打断你的腿！”此刻，陈麦东觉得自己的脸都要被丢光了，怎么会有这么不堪的手下，当着外国人的面，让人看笑话不成？

　　洛尔第笑眯眯地坐在椅子上，就像是在看一场闹剧。

　　“可是少爷，如果我试过这一次之后上瘾了怎么办？”保镖苦着脸说道。

　　“我供着你！以后要多少有多少！”陈麦东极为地不耐烦：“我说你他妈的到底听不听我的话？”

　　“好，我试。”

　　那名保镖苦着脸向前走了一步，好像是要上刑场一般，只是这一步就已经让他大汗淋漓。

　　洛尔第这时候才不慌不忙地说道：“放心吧，只是闻一下，不会上瘾的。”

　　这个时候，那个保镖简直想咆哮了，心里骂道：“那你他妈的不早说？存心看老子出丑么！”

　　顿了顿，洛尔第继续道：“放心，只是闻一下，就会让你置身天堂的。”

　　说完，他从箱子里取出一个拇指大小的瓶子，轻轻旋开，递到了保镖的身前。

　　那个保镖看着这充满诱惑的淡蓝色液体，突然心神微动，凑过去深深地嗅了一下。

　　紧接着，他就闭上了眼睛，露出了陶醉的表情，然后开始咧着嘴傻笑，嘿嘿直乐。

　　洛尔第已经盖上了瓶子，微笑道：“Dreamer的刺激可以在一秒钟内到达神经中枢，陈先生，你看这怎么样？”

　　“不错。”陈麦东急于知道结果，于是踹了自己的保镖一脚，问道：“效果怎么样？”

　　那保镖被踹醒，本来陶醉的表情瞬间变得极为的失落，甚至还包含着一丝愤怒，不过，当他看到踹自己的人是自家主子的时候，那丝愤怒顿时消失不见。

　　“我他妈的问你效果怎么样？”陈麦东对这个手下的表现极为不满意，心想回去之后一定得把他给开了。

　　“感觉好极了！”保镖回想着刚才的感觉，目光之中露出一丝憧憬。

　　“给我说的详细一点。”

　　“我有好多钱，坐在钞票山里和美女睡觉，很多美女，都没穿衣服。”那保镖一边说着，一边流出口水来：“而且，这感觉完全就跟真实的一样！刚才的感觉真的不是在做梦！”

　　“一切都是真实的？”陈麦东狐疑地问道。

　　“是的！那样的感觉太爽了，好像在云端一样！”保镖陶醉地说道。

　　“能够把你梦寐以求的事情变成现实，这就是Dreamer的真正魅力所在。”洛尔第看着那淡蓝色的液体，就像是看着自己的爱人。



　　第414章 奖励

　　“这Dreamer真的能有这么好的效果吗？”扬名还是有点不相信：“这也太玄乎了一点吧。”

　　“是真的。”王铮很认真地点了点头，说道：“其实真正的结果比这形容的还要厉害，不亲身体验一下根本想象不出来那种感觉，这也是Dreamer的可怕之处。”

　　“那闻一次会上瘾吗？”扬名有些蠢蠢欲动地说道：“这样弄的我也想试一试了。”

　　“一次两次不会有什么瘾，只是会让人更加迷恋那种感觉，身心极度舒畅，好像身在云端，无法形容。”

　　“我草，真他娘的恐怖。”扬名感慨道：“这样的毒品要是流进了华夏市场，恐怕真的会引起一大场乱子。”

　　“是的。”王铮点了点头：“不过还好，依照这个外国人提供的Dreamer保存方法，陈麦东也不可能大规模地进行贩运，因此他也成不了气候，不过对于那些试过一次又极为迷恋这种感觉的人们来说，这简直就是要命的事情。”

　　“控制着华夏国唯一的Dreamer渠道，这可是个发家致富的好方法。”扬名撇了撇嘴，说道：“陈麦东这个傻逼还很有眼光。”

　　“是非常有眼光。”王铮摇了摇头：“可惜只是些小聪明而已，没使在正道上。”

　　“接下来准备怎么办？”扬名问道。

　　王铮努了努嘴，指了指屏幕，说道：“静观其变吧。”

　　而屏幕上的陈麦东，已经开始签合同了。

　　“洛尔第先生，愿我们这次合作愉快。”陈麦东把合作协议签好，递给洛尔第。

　　“愿陈先生成为华夏国的第一毒枭。”洛尔第哈哈笑道，他很显然知道陈麦东打的是什么主意。

　　“说实话，Dreamer这么神奇，连我都想试一下了。”陈麦东的眼中露出了向往的神色。

　　“以后陈先生想要品尝Dreamer，完全就是随时随地的事情，因为华夏的Dreamer全都是你的。”洛尔第伸出手去，和陈麦东紧紧握在了一起。

　　“一手交钱，一首交货吧。”陈麦东接过助理递过来的箱子，一打开，里面全是满满的美钞。

　　“钱都在这里了，洛尔第先生请数一下吧。”

　　洛尔第笑道：“不用数了，我相信陈先生的为人，来，把Dreamer拿给陈先生吧。”

　　身后的保镖再一次打开箱子，露出寒气笼罩下的梦幻蓝色液体，看着这样的光彩，陈麦东都有些迷醉了。

　　他未来的帝国，将从这里开始拔锚起航。

　　“陈先生，我们第一次带来的Dreamer只有这么多，但是，如果营销得力的话，将会带给您至少这个数字的收入。”洛尔第张开了五个手指。

　　“我明白。”陈麦东说道。

　　“以后华夏方面我会专门安排别人跟陈先生联系，再次希望我们合作愉快。”洛尔第道。

　　“合作愉快。”陈麦东抚摸着那个装着Dreamer的箱子，眼中开始焕发傲然的色彩。

　　等到三个外国人走了之后，陈麦东才对两个保镖说道：“从今天起，这个箱子就跟在我身边，寸步不离。”

　　“而你们也搬进我房间住着，明天一早，就让阿光安排车辆启程回南江。”

　　阿光，就是开着奔驰商务前去机场接陈麦东的那个年轻男人。

　　陈麦东打开箱子，拿出一小瓶Dreamer，欣赏着其中那梦幻的色彩，手指尖在那瓶盖上滑来滑去，有好几次都差点忍不住给掀开。

　　“少爷，你不如就打开来闻一下，反正那个洛尔第都说了，肯定不会上瘾。”刚才的那个保镖说道：“要不，你给我闻闻也行啊。”

　　陈麦东被说得有些异动，刚想打开瓶盖，好像想到了什么，说道：“你小子少来这套，我知道你想闻，但是我警告你，如果敢趁我不在的时候动Dreamer一下，我一定会把你的头给割下来。”

　　那个保镖吓得缩了缩脖子：“少爷，你放心，我肯定不会的。”

　　陈麦东冷着脸，道：“刚才不服管教的事情我还没和你算账呢，给我跪下。”

　　“少爷。”那个保镖还想分辩，却又听到了陈麦东厉喝一声：“跪下！”

　　看到主子真的发火了，那个保镖双膝一软，连忙跪倒在地。

　　“现在开始抽自己的耳光，我不喊停你就不许停。”陈麦东冷冷道。

　　“啊？”保镖有点不敢相信自己的耳朵。

　　“这就是你不服管教的后果。”陈麦东一拍椅子的扶手：“还不给我抽！”

　　“啪！”一声脆响，那个保镖的脸上出现了一个手指印。

　　“太轻了，给我重来！”陈麦东看样子真的想向杜月笙学习了。

　　房间里回荡着啪啪的脆响，另一个保镖在旁边看的心惊肉跳。

　　王铮见此，摘下耳机，对着韩星夜说道：“美女，接下来该看你的了。”

　　“哼，我就知道你带我出来一定是有着目的的。”韩星夜气哼哼地说道。

　　“我可以给你奖励。”王铮笑眯眯地说道。

　　“那也摆脱不了你利用我的真相。”韩星夜有点不高兴地说道：“说吧，看你给我什么奖励，我得满意才行。”

　　王铮微微一笑，走到韩星夜的身前，溺爱地看着这个小丫头，然后伸出手去，捏住她那晶莹圆润的下巴，一低头，便吻上了她的嘴。

　　“嘿嘿。”嘴被王铮突袭，韩星夜竟然还得意地笑了两声，这个小丫头也不甘示弱，嘴里热烈地回应着王铮，双手搂住对方的脖子，用力一跳，两条腿便盘上了王铮的腰！

　　韩星夜穿的是清凉短裙，因此非常适合做这个动作，当然，她的某个地方和王铮的某个地方已经不可避免地接触到了一起。

　　两个人热烈地吻了起来。

　　“咳咳咳咳咳！”扬名在一旁剧烈地咳嗽着，可是丝毫不管用，那两个人根本就是把自己当成了空气！

　　扬名可是有着锲而不舍的精神，一次咳嗽不管用，他就接二连三地咳嗽着，直到韩星夜实在不耐烦了，才抬起头对王铮讲道：“能不能让你这个有肺结核的小弟出去一下？”

　　“这没节操的两口子。”小仲马同志闻言，还没等到王铮发话，便灰溜溜地走了出去。



　　第415章 派小韩去钓凯子

　　陈麦东正坐在沙发上欣赏着自己手下自抽耳光，就在这个时候，他的手机响了起来。

　　低头一看，是一条短信，看着内容，陈麦东的嘴角露出一丝得意的弧线。

　　“我是韩星夜，今天心情有些低落，请问你有时间一起逛逛抚州吗？”从这字里行间，陈麦东仿佛已经看到了韩星夜撅着小嘴皱着小鼻子的可爱模样。

　　微微一笑，陈麦东连忙回复道：“有时间，有时间，小夜你邀请我，就算我很忙，也要推掉所有的事情来陪你！今天我来当导游，一定带你把抚州玩个遍！”

　　韩星夜的短信也回的很快：“嘻嘻，你真好，不过你上次不是说你也是初来抚州，怎么当导游呀？”

　　陈麦东的脸上不禁冒出几条黑线来，赶忙解释道：“我本来在这方面就很擅长，来抚州之前已经做了足够的功课，放心吧，肯定没问题。”

　　“嘻嘻，那就好。”韩星夜先是笑了一声，然后又回复道：“今天心情真的是有点低落，强作欢颜也好累，真的想找个人陪陪我。”

　　王铮在一旁看的已经要吐了出来，这个小丫头，一边笑嘻嘻的一边还说自己心情低落，真是把人骗了还让他替自己数钱啊。

　　想着韩星夜那极品的天使容貌和魔鬼身材，陈麦东忍不住用舌头舔了舔嘴唇，回复道：“你现在在哪，我去接你吧。”

　　“嗯，咱们半个小时后在中央商厦的星巴克见吧？”

　　“好，不见不散。”

　　陈麦东已经忍不住自己那雀跃的心情了，想着韩星夜的样子，他感觉自己的心里痒痒的，小腹处一阵火热。

　　“嘿嘿，今天晚上，好好犒劳犒劳你。”陈麦东轻轻拍着自己的小兄弟，笑着说道。

　　对着镜子整理了一下着装，陈麦东对着两个保镖说道：“你们俩在这里，哪里也不许去，眼睛就给我盯在Dreamer的箱子上，目不转睛，懂不懂？”

　　“懂了，少爷请放心。”一个保镖连连点头。

　　“那你呢？你明白了吗？”陈麦东问向另外一个跪在地上正在自抽耳光的保镖。

　　可怜那个保镖已经是完全机械化的动作了，两颊高高肿起，耳中一片轰鸣，根本听不到陈麦东在说些什么。

　　陈麦东倒也乐了：“好，你继续抽，我不拦着，不过Dreamer要是出了问题，我拿你们两个是问！”

　　说完，陈麦东整理了一下服装，便走了出去。

　　对于这个立志成为毒枭的年轻人来讲，江山美人，真是一样都不能少啊。

　　“哪有你这样的男朋友，把自己的女人送出去当诱饵。”韩星夜很是幽怨地看着王铮。

　　“可是我怎么看你都很乐意这件事。”王铮撇了撇嘴，说道。

　　“嘿嘿，以后如果还有这样的好事，千万别忘了叫上我。”韩星夜拍了拍王铮的脸，说道：“我的小乖乖，你的小夜夜要出去钓凯子了，你在家要乖乖的哦。”

　　“求你了，大小姐，你快去吧。”王铮求饶道：“真是怕了你了。”

　　韩星夜笑嘻嘻地走出去，仿佛这是在做一件让她极为开心的事情一样。

　　“扬名，进来吧你。”王铮对着门口喊道。

　　“咳咳咳咳咳！”扬名走进来，又是一阵剧烈的咳嗽。

　　王铮扬了扬眉毛：“怎么了？还真得了肺结核了？”

　　“我是被恶心的受不了了。”扬名苦着脸说道：“你们怎么就能这么恶心？”

　　“哥乐意。”王铮道：“现在又有一个光荣而艰巨的任务交给你，一定要好好完成。”

　　“什么任务？”

　　“去保护韩星夜，可不能让那个陈麦东占了她的便宜。”王铮说道。

　　扬名闻言，脸上露出一丝古怪的神色：“我觉得以这位小嫂子的性格，她不去占陈麦东的便宜就已经是姓陈的造化了。”

　　王铮听了，一脸黑线，脚跟着就踹了出去：“小子欠抽是不是？”

　　扬名早就闪开，笑着道：“队长你放心，我一定会把能拍到的都给你拍下来！”

　　“快点消失！”

　　等到扬名也出了门，王铮便拿出了手机，拨了一个奇怪的十六位数号码。

　　“哎呦，没想到邪王大人竟然会亲自打电话过来。”电话那端的声音带着纯正的英伦腔，戏谑地说道：“怎么，你的伤好了？”

　　王铮一听这话，立刻没好气地说道：“上次在日本，要不是你躲在海里看热闹，我能受伤么？”

　　王铮的英文发音也很纯正，在龙鳞特种部队中，每个队员都必须掌握三门以上的外语。

　　“可是要是没有我，你就更活不成了。”电话那端继续说道：“怎么说我也是救了你一命，不至于这样恩将仇报吧？”

　　“那我就给你爆个料。”

　　王铮笑眯眯地说道：“Dreamer进入华夏了。”

　　“什么？”电话那端的声音陡然提高了八度！

　　“Dreamer进入华夏？什么时候的事？怎么这些老东西一个个都不遵守约定！”

　　“什么狗屁约定，这些东西在他们眼中算个屁啊？”王铮微微嘲讽地说道：“也就你这个自诩为绅士的家伙才那么看重那所谓的约定。”

　　电话那端明显沉默了，王铮甚至可以清晰地感觉到他在压抑着心中的怒意。

　　当然，擅长补刀和火上浇油的王铮是绝对不会放过这样的好机会的，道：“这就是今天上午发生的事情，而且还是碰巧被我发现，说不定还有别的渠道，Dreamer甚至都有可能在华夏销售很久了。”

　　“Fuck！”那边用英语飚了句经典国骂。

　　“而且，这还只是华夏而已。”王铮继续道：“日本、南韩、菲尔坡、瓦拉内，这些国家说不定都已经出现了Dreamer的影子。”

　　电话那端沉默了一分钟。

　　“需不需要我帮忙？”王铮笑得很灿烂。

　　“帮我搞掉这批Dreamer，就当还了我在日本对你的救命之恩吧！”

　　“不行，显然不行。”王铮连连摇头：“这根本就是两码事！”

　　“为什么？”

　　“在我把Dreamer的消息告诉你的时候，就已经是偿还了救命之恩了，接下来我帮你搞掉Dreamer，你得欠我一个人情，艾瑞克，你的明白？”王铮笑眯眯地说道。

　　“邪王，你就是个奸商！”艾瑞克·李在电话那端咬牙切齿地说道。



　　第416章 泼脏水

　　挂了电话，王铮心满意足地躺在沙发上，笑眯眯地看着屏幕，道：“又做了一笔大生意啊。”

　　就在这个时候，王铮手中的电话响了起来。

　　看着来电是一个抚州本地的陌生号码，王铮微微一笑，道：“终于要忍不住了么？”

　　王铮的手本来已经放在了接听键上，结果转念一想，直接把电话挂断。

　　铃声又继续响起，王铮眯了眯眼睛，再次挂断。

　　此时，在抚州的海岛高尔夫球场，一个身着白色T恤的中年男人正在挥杆，他的身后站着一个秘书模样的男人，拿着手机一脸的焦躁。

　　“老板，他不接电话。”秘书有些郁闷地说道。

　　“不接？”那个老板一杆把球推进洞，摘下墨镜，露出真实面容，其实这个男人长得颇为儒雅，如果不是侧脸有一条长长刀疤的话。

　　“不接那就继续打，打到他接为止。”男人微微一皱眉头，说话间一股久居上位者的气势流露了出来。

　　“好的，老板。”秘书轻叹了一声，又接着打了起来。

　　“真是有意思，我抚州地面上多少年来没发生过这种事情了？”刀疤儒雅男人笑了：“连我潘连明的儿子都敢打，这不是明显在向我挑衅么？”

　　“老板，他还是给挂掉了。”秘书无奈地说道。

　　“那就一直打，继续打。”潘连明用力一挥杆，高尔夫球在空中划出一道弧线。

　　韩星夜穿着清凉的绿色碎花吊带短裙，吊带之下露出雪白细腻的肩膀，而胸前的好身材根本不用掩饰，就很明显地体现了出来。短裙直到膝盖，韩星夜的小腿正好显露了出来，显得充满了弹性。

　　在星巴克里坐着，小韩同志就是最亮的风景，许多来来往往的男人女人都对她行注目礼。

　　陈麦东自然也不例外。

　　在进门之前，陈麦东就已经透过了玻璃窗看到了那个安静地坐在窗边的女孩子，女孩子的身前，放着两杯咖啡。

　　陈麦东感觉到自己的小心脏在扑通扑通地跳，这样气质的女孩儿，他有多久没有遇到了？那些所谓的良家和韩星夜相比，简直不知道被甩开了多少条街。

　　陈麦东再次对着玻璃看了看自己的造型有没有问题，然后才轻轻地推开星巴克的门，走了进去。

　　站在韩星夜的身后，陈麦东轻轻咳嗽了一声，说道：“小夜，真不好意思，第一次约会我就来晚了。”

　　韩星夜抬起头，那双大眼睛闪烁着看起来很真挚的情感，带着微微的忧郁，也带着微微的欣喜，也不知道这个小妮子是怎么表现的那么恰到好处，要是放在电视剧中，绝对是一等一的演员。不过，想必韩保国和韩脱俗也不会让老韩家的独苗苗去拍电视剧吧。

　　“没关系，是我来的早了一点，快坐下吧。”韩星夜温柔的说道。

　　不过，和韩星夜那温柔的语言相比，此时她的内心正在狠狠咆哮着：“放屁，老娘什么时候说和你约会了？”

　　“我也不知道你喜欢喝什么，就给你点了一杯焦糖玛奇朵。”韩星夜把身前的杯子往陈麦东的那边推了推。

　　“你怎么知道我喜欢喝这个？”陈麦东露出明显惊喜的表情：“整个星巴克，我也只喝焦糖玛奇朵这一种。”

　　韩星夜微微一笑：“看来有点巧，我也是只喜欢喝焦糖玛奇朵。”

　　“这是缘分，不是么？有很多的巧合，都是上天安排好的，否则咱们也不会这样遇见。”陈麦东一边微笑着看着韩星夜，一边喝了一口面前的咖啡，结果没注意，咖啡竟然那么烫！

　　不过陈麦东可是个十分顾及形象的人，他可不会当着美女的面把这烫口的咖啡喷出去，这样也太没面子了些。

　　于是，陈大少爷几乎是毫不犹豫的，选择把这口咖啡给咽了下去。

　　草，实在是太烫了！陈麦东简直感觉自己的舌头和食道整个都要麻掉了！

　　“你说的真有哲理。”韩星夜的微笑中恰到好处地表现出了一丝惆怅，道：“不像现在很多的年轻男人，就算嘴里说的天花乱坠，内心还是一点内涵都没有。”

　　“确实是这样的。”陈麦东强忍着嘴里的疼痛，扯了扯嘴角，露出来一个自以为迷人的微笑：“我平日里看过不少书，因此也了解的比较多一点。”

　　“能看出来，你的气质和别人就不一样。”韩星夜继续用那种带着忧郁的微笑迷惑着陈麦东。

　　“妈妈呀！我实在太恶心了，怎么能说出这么虚伪的话来！”韩星夜继续脸上微笑，心里咆哮。

　　表面上看起来小韩同志是一个端庄淑女，要是把她此时的内心世界反映出来，就是一个张牙舞爪挥舞着叉叉的小恶魔。

　　此时陈麦东的心里简直要乐开了花，小女孩就是单纯啊，这么容易就上了钩，贬低别人抬高自己是他的拿手好戏，陈麦东也不想再兜圈子了，直奔正题，问道：“小夜，之前你在短信里说今天心情不是很好，发生了什么事？能和我说说吗？”

　　“当然没问题。”韩星夜右手可爱地托着腮帮，道：“我就是想找个人来倾诉一下，那么大的抚州，竟然连个可以说知心话的人都没有，我也只能联系刚刚在飞机上认识的你了，说起来真是讽刺啊。”

　　“小夜，如果你愿意，我可以做你最忠实的倾听者。”陈麦东“深情”地说道。

　　“就是我男朋友，不，现在已经是我的前男友了。”韩星夜低下头，眼中有一抹让人心疼的忧伤闪过。

　　陈麦东一攥拳头：“怎么回事？他欺负你了么？我去揍他！”

　　陈麦东说的是义愤填膺，但是心里却乐开了花，这才一天的时间，都变成前男友了？这样的速度可是太让人欣喜了！

　　“我这次来到抚州是想探望外公，结果却没想到，我的那个前男友竟然和我的表姐好上了。”韩星夜更伤心了，大眼睛已经蓄满了泪水。

　　王铮正在沙发上看着陈麦东两个手下的动静，突然没来由地打了好几个喷嚏，王大杀手揉了揉鼻子，郁闷地自言自语：“这大夏天的，怎么会感冒？”



　　第417章 表演专业高材生

　　“什么？和你的表姐搞在一起了？具体是怎么回事？”陈麦东瞪大了眼睛，心想这王铮还真是够开放够彪悍，吃完妹妹吃姐姐，简直就是我辈楷模啊。

　　“是的。”韩星夜像是在强行压抑心中的郁闷，声音幽幽地说道：“我和这个王铮谈了不到一个月，几乎什么都没做过，虽然他一直要求，但我从来没有答应过，只是在前天早晨，我才把我的初吻给他。”

　　“呼，还好还好。”陈麦东长出了一口气，那天在飞机上的时候，当韩星夜对王铮说“你今天早晨都对人家那样了”的时候，陈麦东心里一紧，尽管这个女孩很漂亮，但是他的心里还是或多或少有着一点遗憾的，此时听到韩星夜这样讲，愈发地确信对方是个单纯的姑娘，心中不禁大喜过望，一不小心就脱口而出。

　　“什么还好？”韩星夜犹疑地问道。

　　“呃，没什么，没什么。”陈麦东连忙掩饰道：“我是说太过分了，怎么可以这样，和女孩子在一起，怎么能总是想着别人的身体！”

　　“如果世间的男人，都像你这样想，那就太好了。”韩星夜幽幽的说道：“这次说好了带他来看望外公，那一天王铮第一次见到我的表姐，我就感觉他们两个就有点不对劲，也没有多想，可是晚上的时候我想要去找表姐聊聊天，却没想到看到了那么不堪的一幕。”

　　“看到了什么？”陈麦东竟然有些微微的兴奋，连忙说道。

　　韩星夜撅着小嘴，说道：“他们两个竟然，竟然在床上做那种事情！门没有关，什么衣服都没有穿！正好被我看到，我的表姐，我的表姐她还叫的那么响，走廊里都能听得到，真丢人，真丢人。”

　　艰难地说完这段话之后，韩星夜眼中蓄满的眼泪再一次流了出来。

　　而此时，韩星夜和陈麦东都没有注意到，扬名正带着墨镜，坐在他们的斜后方装作看杂志，听着他们两个人的对话，肩膀不住地抖动，已经快要笑抽过去了。

　　“我草，笑也不能笑，这憋的也太辛苦了些！”扬名攥着拳头，伏在桌子上，强忍着笑意。

　　陈麦东听了，心中有些意动，旁敲侧击地问道：“这个，小夜，你表姐她长得很漂亮么？”

　　“是很漂亮，身材也好，而且我表姐以前在国外留学，很开放。”韩星夜抹着眼泪说道：“但是这样也不能成为王铮抛弃我的理由啊！”

　　“就是，就是，实在是太过分了！你的表姐再漂亮还能比小夜漂亮么？那个王铮真是身在福中不知福！”陈麦东听着韩星夜对表姐的描述，心里简直想咆哮了，这样不仅漂亮而且开放的女人实在太少了，怎么可以这么过分，快点联系他吧！

　　“这样吧，小夜，你有没有你表姐的联系方式，我帮你打电话骂她！”陈麦东双手攥着拳头，愤怒地说道。

　　可是韩星夜的回答，却让这个男人大失所望：“不用了，麦东，你有这份心，我就很高兴了。”

　　陈麦东知道，心急吃不了热豆腐，凡事都讲究个循序渐进，于是也说道：“这样吧，小夜，既然王铮不要你，那么你一定要记住，当你想要找个人倾诉，或者找个肩膀来依靠的时候，我会放下所有的事情，立刻赶到你的身边。”

　　韩星夜擦了擦眼泪，露出甜甜的笑容：“麦东，你真好。”

　　陈麦东听到这一句，感觉自己的骨头都要酥了，连忙说道：“这都是我应该做的，这样吧，我们出去走走，你觉得怎么样？”

　　韩星夜破涕为笑，抹了把眼泪，说道：“不用了，麦东，今天见到你，我才真正的明白一个词，什么叫做古道热肠，能够和你说这一番话，我已经很开心了。”

　　陈麦东连忙说道：“我们不吃点东西么？”

　　韩星夜微笑着说道：“不用了，我准备接下来就回首都，这个抚州我真的是不想呆了，我想你也很快就要回南江了吧？我估计我接下来也会去南江游玩，到时候还得麻烦你来当导游呢。”

　　听到韩星夜想立刻回去，陈麦东的心里很失望，但是他也没有明说什么，毕竟现在还不是霸王硬上弓的时候：“小夜，既然你这样说，我也不能强求陪在你身边，这样吧，我明天回去，如果你不介意的话，我们可以一路同行。”

　　“而且，我这边正好有个朋友有车送我们回去，虽然路途有点远，但至少有个伴，不是吗？”陈麦东的笑容很真诚，至少他自己看来是这样的。

　　“什么有个伴，明明就是在打老娘的主意。”韩星夜心里在哼哼着，但是脸上的笑容却没有丝毫的减少。

　　“麦东，我知道你是一片好心，但是我这次真的太难过了，想要一个人静一静，一个人走走路，看看风景，或许会好一点。”韩星夜带着忧伤说道。

　　“那好吧，小夜，你一个人在路上一定要注意安全。”陈麦东深深地看了韩星夜一眼，眼中饱含着征服欲。

　　“谢谢，麦东，你真是个好人。”韩星夜在拒绝别人的时候，还不忘给对方保留一个希望：“麦东，接下来，我一定会去南江找你。”

　　“好，咱们南江不见不散！”陈麦东微微激动地说道。

　　“一定。”韩星夜嘴上这样说，心里却道：“本姑娘马上就要回宁夏当兵了，谁还去南江找你这个傻逼？”

　　扬名把脸埋在杂志后面，对着韩星夜的方向偷偷竖了个大拇指。

　　韩星夜显然此时也看到了扬名，轻哼一声，脸上掠过得意的神色。

　　王铮让韩星夜牵上扬名这条线，等于在陈安石集团的内部安插了个定时炸弹，他也不想立刻就把扬名的毒品进口渠道掐断，因为王铮明白，仅仅破坏了他手中的这批Dreamer是远远不够的，既然Dreamer能够运进华夏，那么中间一定有不少环节都出了问题，这批毒品固然要破坏，但是更要扯断背后的利益链。

　　这一次，看来又得有不小的乱子啊。



　　第418章 劝说

　　晚上七点钟，一辆黑色的别克君越停在了福满楼的门口。车门打开，一身休闲装扮的张雁行走了出来。

　　福满楼是抚州著名的饭店，以经营抚州本地经典菜式而闻名，如果没有预定的话，几乎每次来都不可能找得到位子，生意极其火爆，极其让人眼馋。

　　但是，这么一个生意火爆的饭店，却从来没有被黑社会的小混混收过保护费，从来没有人敢在这里闹事斗殴，秩序极好，只是因为这里实际上是黑手会的产业。

　　看到张雁行下车，一个等待已久的男人立刻快步迎了上去，低声道：“张书记，老板已经在包间里了。”

　　这个男人，正是今天不断给王铮打电话的潘连明的贴身秘书。

　　福满楼有一个不对外开放的小包间，是他们的大老板潘连明专属的，连福满楼的总经理都无权进入，平时只有贵客来了才会使用。当然，那些当老板的人，或多或少都会有这样的怪癖，都会有属于自己的私人领地。

　　不用带路，张雁行便面无表情地来到了那个包间。这里他已经来了上百次，轻车熟路。

　　推开门，潘连明已经坐在了沙发上，见到张雁行进来，连忙站起来，笑着说道：“张书记来了，快快请坐，我可是泡了最好的冻顶乌龙等着张书记来品尝呢。”

　　如果没有侧脸上那道长长的猩红刀疤的话，那么潘连明给人的感觉还算是和蔼可亲，儒雅而有风度，但是加上那道刀疤之后，他给人的感觉便是说不来的怪异，就像慈祥之中透着阴狠，笑容之中带着算计。

　　“连明，你我之间就不用那么客气了。”张雁行也不客气，坐下后端起那淡黄色的茶水，轻轻抿了一口，道：“都说这冻顶乌龙好喝，可是我总是喝不惯，就算在大夏天，也是喜欢泡杯红茶，从小就习惯的，改不了了。”

　　潘连明也笑道：“确实是这样，习惯之后的事情就很难改变，就像这次的事情一样，咱们都很不习惯抚州突然来了一个不知好歹的家伙。”

　　张雁行微微一笑，也没有说什么，算是默认了潘连明的话，在官场上呆了那么久，他已经习惯了不表态，这些老狐狸，可是一个比一个狡猾。

　　“张书记，能让你极度不喜欢的人物，我这么些年也没有见到过几个，可见，这个年轻人在张书记的心中还是极为重要的。”

　　张雁行不置可否。

　　“但是我们都习惯了这种秩序，不喜欢这个想要打破秩序并且有实力打破秩序的人存在。”潘连明道：“张书记，咱们也都是老兄弟了，都不可能看着对方被一个无知的后辈搞的很郁闷吧？”

　　张雁行还是不说话。他清楚的明白潘连明的意思，但是他真的没有勇气，因为王铮的手中掌握着张亚妮和张博闻偷情不伦的证据，那样的视频一经放出，绝对会引起轩然大波，对张家的声誉将会造成无可挽回的影响，并且张博闻和张亚妮两个人的一辈子就都全毁了。

　　潘连明这种人精显然看出来了张雁行的忌惮，不过他倒也没有挑明，没有逼着张雁行去做选择，而是说道：“张书记，我知道那个叫做王铮的年轻人现在正住在贵府，如果张书记有什么不方便的话，那么一切就交给我来准备好了。”

　　“将军府里，不方便啊。”张雁行说一句藏半句，但至少总是表明了态度。

　　他的意思是，在将军府中动手，会引起太大太大的波澜，而且王铮是韩星夜的男朋友，如果在抚州的地界上出了事情，那么张家将难辞其咎，这是他们所承受不了的风险。

　　“不在将军府，也不在抚州，我们可以换个地方。”潘连明笑着说道：“在外地出事的话，就没有人敢向张书记您施加压力了。”

　　张雁行还在思索着，不得不说，潘连明的话很具有诱惑力。

　　“张书记，那个年轻人所具备了强大的能量，强大到让我都不得不忌惮，一个人就可以砸掉我苦心经营那么多年的天伦娱乐城，这得是什么样的实力？而且我敢肯定，这个年轻人是从首都而来，他拥有这样强大的实力，一定是首都各大势力所争取所拉拢的对象，也许，这个王铮背后的势力会大到让我们都会感觉到恐怖的地步。”

　　张雁行还在沉默，他何尝没有考虑到这个层面？如果事情就这么简单的话，那他说不定早就动手了，根本不用别人拦着挡着，哪里还会允许王铮蹦跶到现在？

　　在抚州的地界上，将军府和黑手会可以说是把黑白两道全占了，张雁行虽说只是个省委副书记，但是凭借着他的父亲张虎娃的恐怖背景，在整个抚州他就是个说一不二的主，成功地架空了省委书记不说，甚至大多数的抚州民众都认为张雁行就是事实上的省委书记，他们根本不知道在张雁行的头上还有着一个正职存在。

　　对于那个正职而言，一个省委书记当到了这个份上，也确实太憋屈了些。

　　“可是，张书记，这终归是个态度问题。”潘连明道：“张书记，咱们自己人之间不说外气话，我总是感觉，这个王铮的影响力还不止于此。”

　　“张书记，说句大实话，抚州是我们的地盘，是我们的一亩三分地，我不想看到有人跑到我们的庄稼地里，把苗全拔了，把地全翻了，这会让我们这个实际上的主人颜面无存，如果天伦娱乐城被砸了之后，我这个黑手会的老大还不能做出一点反应来，那么会被嘲笑一辈子的，我也不用再混这行了。”

　　“而且，他不是也把将军府搞的鸡犬不宁么？”潘连明说道：“张书记，我虽然不清楚他具体是怎么得罪您的，但是我能看出来，这个人的存在对于将军府来说没有任何的好处与益处。”

　　潘连明很是诚恳地看着张雁行，说道：“张书记，说实话，仅仅靠我一个人的力量并不能完成对这个人的袭击，我需要您的帮助。”

　　“你要我怎么帮助你？”张雁行终于开口了。



　　第419章 布局

　　王铮拿着望远镜，遥望着陈麦东拎着装着Dreamer的恒温箱钻入了一辆黑色奔驰轿车，道：“看来这家伙今天已经迫不及待地要离开了。”

　　扬名点了点头，说道：“要不要我去把这个箱子给抢下来？反正也就是手到擒来。”

　　“不用。”王铮摇了摇头：“有人很愿意去做这件事情。”

　　说完，王铮拿出手机，拨了一个熟悉到不能再熟悉的号码。

　　“让你的人追踪一辆车牌照为南WB5798的黑色奔驰，九成新，在它即将离开抚州边境的时候把这辆车拦下来搜查，上面有我跟你说的那个东西。”

　　“好。”电话那端传来了贺岩那爽朗的声音：“这次要是能够缴获Dreamer，我就把你调进国安。”

　　“我才不喜欢当你们国安的人，对了，拦截的时候，你们还是要当心狗急跳墙。”王铮提醒地说道。

　　“不会的，我派去的人都很有经验，足够放心，如果这也能让他跑了，我这也太失败了，直接辞职回家养老算了。”贺岩笑道。

　　“不行，不能缴获，必须得让他跑了。”王铮的话让贺岩大吃一惊。

　　“什么？必须得让他跑了？为什么？”贺岩有些不理解：“我们直接把它扣下不就完事了么？再连陈麦东也一并抓了，多好，永绝后患。”

　　“永绝个屁的后患。”王铮反驳道：“我说你什么时候变得那么笨了？是不是人在官场上呆的久了，脑子就会变迟钝？”

　　“我知道你聪明，不，你阴险，但也不能这样打击人吧？”贺岩有点郁闷地说道，他好歹也要比王铮大上好几岁，可是在王铮的面前，他这个大哥却跟小弟一样没什么地位，后者总是对他呼来喝去。

　　“其实很简单，我们并不知道这批Dreamer是通过什么渠道流入华夏的，因为人手不够，我也没法去派人追踪那个叫洛尔第的家伙，拦截陈麦东，只是为了打草惊蛇，让他加快手中Dreamer的出货速度，我们之后分而治之，在Dreamer被卖给了那些受害者之后再行动手。总之就是不能把陈麦东抓了，然后Dreamer更换华夏代言人，你堵死了这一个渠道，那么对方就有可能打通更多的渠道！那咱们想要再次撞大运找到Dreamer，可就如海底捞针了。”

　　“我明白你的意思，我之前也有这样想过。”贺岩沉声道：“可是如果我们真的等到陈麦东把Dreamer出手之后再去制止，会不会有些晚了？如果那些购买者已经上瘾了怎么办？这难道不是造成社会动乱的隐患吗？”

　　“总会有牺牲的，自己要为自己的行为付出代价。”王铮的声音微冷：“尽量对第一批Dreamer的购买者进行重点监控，一旦出现什么问题，立刻启动应急机制，目前看来也只有这样了。”

　　“好吧，也只有这样了。”贺岩叹了口气：“就按你说的办吧，我真怕我会忍不住派狙击手一枪打爆那个装着Dreamer的恒温箱。”

　　“你不会的。”王铮哈哈一笑，便挂断了电话。

　　在挂了电话之后，王铮像是想起来什么，又一个电话打过去。

　　“请问首长还有什么指教？”贺岩笑着说道，他知道，一般情况下王铮打电话来，至少不是什么坏事。

　　“现在东南的情况那么乱，你们贺家是怎么做的？有没有采取什么有效措施？”王铮问道。

　　贺岩解释道：“当然有，不过这些事情早就上升到了国家的高度，已经不完全是贺家或者东南的事情了。那些菲尔坡和瓦拉内的土著们蹦跶不了多久了。”

　　“那就好。”王铮道：“我想起一个人来，你得把他借给我用用。”

　　贺岩无奈地说道：“你问我借一个特别行动小组，我已经给你从别的地方抽调过去了，估计今天晚上就能到，你还想问我借谁？李小小吗？他可不能给你，这小子被我派去江北执行任务去了，现在还没有回来。”

　　“我才不借小李子，万一出了事，李叶平老爷子不砍了我才怪。”王铮说道：“是宏发，我要借你们贺家的贺宏发。”

　　在破除长白会的过程中，贺家派第四代的嫡系子弟贺宏发冒着生命危险去卧底，终于不负众望，完成了这么一个对于世家子弟来讲几乎不可能完成的人物，如果没有贺宏发最后的反戈一击，那么想必王铮那天想要轻松俘虏长白会的老大还需要废不少的周折。

　　也正因为那天的事情，贺宏发的隐忍和坚韧给王铮留下了深刻的印象，很有贺岩当年的影子，倘若稍加调教，这个年轻人绝对是大有可为，假以时日，一定是不会弱于苏天燃的存在。

　　“我帮你问问吧，他最近正忙着接收长白会的产业，也不知道有没有时间。”贺岩说道。

　　“必须要有时间。”王铮笑着说道：“东南和抚州紧挨着，开车也不过几个小时而已，让贺宏发抓紧赶过来，我得送他一份大礼。”

　　“行，我这就告诉他，你现在可是宏发的偶像。”贺岩说完，便挂了电话。

　　“队长，我怎么感觉你要开始引蛇出洞了。”扬名笑着说道：“看来好戏就要开场了。”

　　“引个毛线。”王铮没好气地说道：“其实我还真没想好，要不，你跟着我再去打一架？”

　　“那敢情好啊，我就喜欢去打架。”扬名笑眯眯地说道。

　　“这次你们去，我就不去了。”王铮道。

　　“我们？”扬名有些疑惑，他没弄懂王铮口中所说的“你们”代表的是谁。

　　“我从首都找来了两个帮手。”王铮拍了拍扬名的肩膀，道：“两个人的实力都很强，你若是想要动手，绝对可以试一试，不会比你次的。”

　　“是吗？那敢情好。”扬名很感兴趣地说道：“他们什么时候到？”

　　“如果不出什么意外状况的话，现在也应该来到抚州了。”王铮看了看手表，道。

　　“不，已经来了。”王铮微微一笑，看向门口。

　　房间的门被打开，两个男人站在门口，一个精悍，一个冷冽。



　　第420章 往绝路上逼

　　经过了前天的打砸事件，天伦娱乐城除了酒吧之外，其余的场所依旧正常营业，并没有因为那一天来了两个猛人把场子砸了就关门谢客，当然，如果天伦真的停业整顿，那么黑手会的面子也没地方搁了。

　　而天伦酒吧的内部，也在进行清扫和重新装修，但是由于只过了一天时间，大厅内部依旧是浓浓的酒气，那些酒精都已经渗透进了地砖中，很难清理，闻着都让人犯呕。

　　那么多酒瓶被砸碎，光清理地面上的碎玻璃，就足足用了五辆大车。潘晓宁并没有出现在这里，这位满脸青紫的大少爷如今可没脸出来见人，被打的那么惨，也足够他铭记一生了。

　　可是，在当天傍晚，天色未暗的时候，三个男人突然出现在了天伦娱乐城的顶楼，一道巨大的白色条幅从楼顶直接甩下！

　　白色条幅上，“挑战黑手会”五个黑色大字极为的显眼，字迹中透出不可一世的霸气与张狂！

　　挑战黑手会！

　　在抚州本地，人们都知道有个黑社会团体叫做黑手会，这是一个庞然大物，一直盘踞在抚州的地下世界，没有人能够挑战他的势力，这么多年，抚州的人们甚至已经习惯了黑手会的存在，在他们看来，这样一个团体并没有伤及到他们的利益，大家各自安稳生活便好，互不干涉。

　　但是，这些民众所不知道的是，黑手会在暗地里控制了许多货物的渠道，在抚州一家独大，已经从另外一个层面上触及了民众的利益，也损害了国家利益，抚州之所以黑恶势力猖獗，和黑手会的关系极大。

　　在抚州，甚至从来没有人想到过要去挑战黑手会，要去颠覆这个第一黑帮的地下统治，在抚州的人们看来，这完全是不可能的事，也是没有必要的事。

　　可是，就在今天，挑战者出现了，而且，竟然还只是区区的三个人！

　　天伦的楼下本来已经聚集了大量的围观群众，但是不知道潘连明是出于什么心理，竟然让人把所有的围观者驱散，但饶是如此，仍然有不少人拿出手机来拍照，把那个巨大的白色条幅记录在相机中。

　　也许是潘连明事先已经打过了招呼，到现在位置，都没有一个警察出现在现场，所有的秩序都是依靠黑手会的人在维持。

　　条幅还在风中飘着，三个人影在楼顶傲然而立，颇具一种别样的美感。

　　扬名、林西决、三井润一，三个男人并排站在顶楼天台边上，皆是带着墨镜，背负着双手，脊背笔直，往前跨一步就是二十米之下的马路，但是这三个人却浑然无惧。如果是普通人站在这里，恐怕早就双腿打颤，根本都不敢往下面看一眼！

　　这样的场景，确实太震撼了些！

　　“太帅了吧！我的心都醉了！”

　　“他们站在上面，难道不害怕吗？真的是太迷人了！”

　　“带着墨镜，和基努里维斯差不多耶！”

　　一些花痴的女生在远处远远地喊着。

　　“帅哥，加油哦，我们顶你！”

　　“要是能和这样的男人谈一场恋爱，那得是多么美好的事情啊！简直太让人向往了！”

　　“黑手会是谁啊？就冲这几个帅哥，我也要开始讨厌黑手会了！”路过的女学生们叽叽喳喳，说个不停。

　　“都给我滚开！”

　　几个身着黑衣的凶悍男人开始驱赶这些花痴围观者。

　　“这一定是黑手会的人，哼！一看就不是好东西！”

　　“我们得坚决站在那三个帅哥的那一边，不惧黑势力，这样的品质太可爱了。”

　　“快快快，把刚才的照片发微博！”

　　三个人已经站在天台边上半个小时，黑手会的人也聚集在楼下，他们只等上头的命令一到，就立刻冲上楼去，把那三个不知天高地厚的挑战者撕成碎片！

　　“这一招真狠啊。”潘晓宁坐在车中，他的额头上还缠着绷带，其实就算他这样走出去，也不会有几个人能把他认出来，谁也不会想到，那个风度翩翩的黑手会大少爷，此时竟然变得和猪头没什么两样。

　　看着车窗外的景象，潘晓宁的脸色越来越阴沉。

　　王铮只是派了三个人往天台上一站，条幅一摆，便引起了巨大的轰动和围观，在互联网极为发达的今天，肯定会有很多人把今天看到的震撼一幕给传到网上，到时候，抚州的黑手会就出名了，完完全全地出名了，全国人民都会知道，全国人民都会声讨，等到这视频的影响力大到了一定程度的时候，就算潘连明再想低调，恐怕也低调不起来了。

　　而且，如果今天搞出来的动静太大，引起了上面的注意，恐怕上面大佬会直接下令，清缴黑手会这个黑势力团体，到时候，王铮基本上不用花费一兵一卒，就能达到自己的目的。

　　当然，现在首要的任务是——造势。只要势头起来了，那么这把火就别想扑灭了。

　　火借风势，会越烧越旺的。

　　“你们真是招惹了不该招惹的人。”潘连明手里捏着王铮的照片，一边打量一边说道：“有心机，有手段，还有能量。”

　　“可是爸爸，我们也不能容许他们这样毁掉我们苦心经营那么多年的产业！”潘晓宁道：“就算他再厉害又怎样？我马上就找几把枪，把那几个人从楼顶上给射下来！看他们还能蹦跶多久！”

　　“你这样只会更中了他的计。”潘连明叹了一口气，说道：“不择手段，无视一切规则，他是在逼我们，把我们往一条绝路上逼。”

　　“什么意思？”潘晓宁一时没明白父亲的意思：“绝路？能有这么严重吗？”

　　“或许比这还要严重。”潘连明也想借此机会敲打敲打自己的儿子，说道：“国安和特警无数次的想动我们，但是却一直动不了，你知道为什么吗？”

　　“为什么？”潘晓宁一直以为黑手会屹立不倒是因为其本身足够强大。

　　“因为无论是国安，还是特警，他们都是遵守规则的那一类人。”

　　顿了顿，潘连明继续道：“而你这次招惹上的对手，则是一个擅长破坏规则的人。”



　　第421章 烧掉天伦

　　“擅长破坏规则？我怎么没看出来？”潘晓宁的眉毛拧在了一起：“他能有那么厉害？”

　　“你之所以没看出来，是因为你没站在那样的高度上。”潘连明摇了摇头，说道，自己的这个儿子有时候很聪明，有时候却又太不开窍了些。

　　“高度？什么高度？”潘晓宁继续问道。

　　“儿子。”潘连明突然微笑道：“送给你两句话，一定要记着。”

　　“好，爸爸你说吧。”潘晓宁感觉到自己父亲的情绪有一丝不对劲，他也前所未有的认真了起来。

　　“第一句，在强大的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。”

　　“这句话我听过。”潘晓宁接话道。

　　“混蛋，别插嘴！”潘连明微微怒道。

　　“那第二句呢？”

　　“第二句就是，强者制定规则，弱者遵守规则。”潘连明拍了拍自己儿子的肩膀，语重心长地说道：“你还不是强者，慢慢成长吧。”

　　“他是强者么？”潘晓宁指了指王铮的照片，他很不理解自己父亲那看人的眼光，他觉得这样有些故作高深的嫌疑。

　　“至少现在很强。”顿了顿，潘连明继续说道：“未来可能更强。”

　　“爸，我不关心他未来怎样怎样，我只关心现在！”潘晓宁可没那么多的耐心，那三个不可一世的家伙自以为很威风凛凛地站在天台上，张狂地想要挑战黑手会，这让潘大少爷有些忍不住了。

　　“爸，我们该怎么办？”潘晓宁着急了。

　　“王铮打乱了我的部署，我真的没想到他在抚州的地盘上也敢提前向黑手会发难，我本来打算等他离开抚州之后再行动手的，结果现在看来，孙子兵法上面的一句话真是经典——出其不意，攻其不备，这个家伙把我们打了个措手不及。”

　　潘连明连连摇头：“没料到，没料到啊，上了年纪，反而保守了。”

　　潘晓宁可是有些耐不住了：“爸，你别料没料到的了，快说说咱们该怎么办啊？难道就任由他们这样猖狂下去？”

　　潘连明脸上掠过一丝冷色，声音低沉地说道：“现在还有什么更好的办法吗？你来决定吧。”

　　“爸爸，你，你要我决定？”潘晓宁一时间没敢相信自己的耳朵。

　　“是的，你也老大不小了，而且这次是你自己招来的事情，我没有理由为你擦屁股。”潘连明说道：“我改变主意了，你自己的事情，自己解决。”

　　“好吧。”

　　潘晓宁那变形了的脸上掠过一丝狠辣：“我一定让这个猴子没法再蹦跶。”

　　说完，潘晓宁便推开车门走了下去。

　　潘连明还是坐在车里，看着那从天而降的白色条幅，脸上掠过一丝冷意，自言自语道：“三两个人就想来动黑手会，你真把这里当成了首都么？想要打黑手会的脸，你自己至少也得丢掉一条命。”

　　“给我动手，派人上去，把这三个人给我干掉，死活不论。”潘晓宁看着那三个人影，眼眸中有火苗闪现。

　　此时天色已经很暗了，那白色的条幅也不像之前那般显眼了。

　　可是，当潘晓宁下完命令的那一刻，那条白色条幅突然自上而下燃了起来！火势很旺，烧的很快，那条长达十数米的条幅化作一条红色的火龙，乘着风势，向地面上的黑手会成员飘来！

　　十几米长的条幅本来就很重，因此下落速度很快，天伦娱乐城的周围已经全是黑手会的成员，站的密密麻麻，这一下，就算没有瞄准器，条幅所变成的火龙还是轻易地飘到了人群的头上！

　　人群顿时乱了起来！即便知道这样的火烧不死人，但是众人还是拥挤着连忙散开！

　　十几米长的火龙，所造成的杀伤力还是极为巨大的，有些黑手会成员躲避不及，被这火龙给碰到了，头发和眉毛瞬间就被烧焦，衣服也被点燃了！

　　由于是夏天，这些人那些裸露在外的肌肤碰到火焰的时候，根本连一秒钟都没有发出，空气中就散发出来皮肉烧焦的味道！

　　一时间，惨呼声陡然响起！

　　不过还好，条幅也就几米宽，没一分钟的工夫就燃烧完了。可是，当此时众人看向楼顶的时候，那立在上面的三个傲然身影却已经不见了踪影！

　　“给我冲上去！”潘晓宁恨恨地说道。

　　但是，当这些黑手会成员手拿钢管砍刀刚刚冲到门口的时候，一团巨大的火焰突然从一楼大厅中爆发出来！

　　那强烈的火光刺痛了人们的眼睛，黑手会成员被这团大火挡在外面，寸进不得！

　　“小打小闹而已，看来是我高估你了。”潘连明坐在车里，冷笑了两声，然后转过脸对司机说道：“开车吧，这里已经没有呆下去的必要了。”

　　说罢，那辆黑色奔驰便离开了现场。

　　“给我冲进去！火再大也要冲！”看着被火势堵在门口的手下，潘晓宁大为不满：“冲进去，听到没有！他们就在里面！”

　　可是，潘晓宁话音刚落，二楼又爆发出一团强烈的火光！二楼所有的窗户里都弥漫着红红的火焰！看起来颇为骇人！

　　接下来，三楼、四楼，直到顶楼，所有的楼层都被火势所填满！火焰扩散的速度极快，短短时间就已经席卷了整个大楼，就好像事先有人把这里全部浇满汽油一样！

　　没两分钟的工夫，天伦娱乐城的主楼就已经完全被大火所笼罩！那么高的楼燃烧起来，那可是足够壮观，里面的装修绝大部分都是木质，火星四溅，把暗下来的天空都照亮了半边！

　　“我叉你祖宗十八代啊！”看着苦心经营那么多年的天伦化为夜色下的一个大火炬，潘晓宁重重地一拳砸在了旁边的车子上，他清晰地感觉到自己的心在滴血！

　　还好，之前大楼里的工作人员已经全部撤了出来，否则的话，这次大火足以让这些人永远地留在里面。

　　消防车的警报声已经由远及近，但是，看这样的火势，就算他们赶来也不会改变事情的结果了。

　　而在那混乱的人群中，有一个身影正在观望着那幢起火的大楼，眯着眼睛，自言自语道：“白磷加汽油，有多久没这么干过了。”



　　第422章 死磕

　　看着那熊熊燃烧的大火，潘晓宁真想把王铮千刀万剐。这幢大楼对于黑手帮的意义，可不是区区几千万就能形容的。

　　这是基业！不只是产业！

　　可是，这十数年的努力，苦心经营了那么久的天伦娱乐城主楼，从今天开始，便成了一个巨大无比的焦炭大厦。

　　等到火灭了之后，这一切都将不复存在，甚至由于大火的持续燃烧，大楼的主体结构也遭受到了不可逆转的损害，就算火势被扑灭，这个楼已经成了危楼，也不能再使用了。黑手帮想要重新竖起天伦的辉煌，只有原地重起一个大楼，虽说也没几层，但是这前后加起来所遭受的损失，真的是无法用具体的数目来衡量了。

　　“草他妈的，真狠啊！”火光映红了潘晓宁那扭曲变形的脸庞，他的额头上青筋暴起，满脸涨得通红，心中怒气翻涌，现在的他，真的是把王铮恨到了骨子里！

　　消防车的云梯已经架了起来，几条水枪也在向燃烧的大楼喷射，但是，这点水对于整个火场而言，无异于杯水车薪，由于大火上空的温度实在太高，水还没有真正地落到火上的时候，就已经变成了水汽蒸发出来！

　　潘晓宁没想到，王铮竟然如此的大胆，不怕引发社会恐慌，不顾华夏法律，众目睽睽之下公然纵火！这样的话，即便他烧掉了天伦，自己也背上了个刑事罪名！

　　潘晓宁终于明白，对方根本就不是想要借助什么舆论的力量来打击黑手会，根本就不是想着让中央大佬发话，逼迫着抚州政府铲除黑势力，这样的招数，他根本不屑用。

　　不是你想害我么？不是你想铲除我么？那我就要打回去，你想打我的脸，我就捅你一刀！你想要我的命，我就烧掉你的产业！一报还一报，只求立竿见影！

　　什么刑事案件纵火案件的，王铮根本无所谓，先让你的黑手会在全国人民面前露个脸，再狠狠地把你的脸打肿，让你在同行面前抬不起头来，成为黑帮的笑柄！

　　堂堂抚州第一黑帮的黑手会竟然被人给烧掉了基业！而且还只是三个人而已！这简直就跟笑话一样！

　　对手简直就是个疯子！彻头彻尾的疯子！是个根本不能已常理来衡量的家伙！

　　在潘晓宁乃至潘连明的眼中，王铮即便知道自己身处于危险之中，也肯定不会选择在抚州本地大动干戈，毕竟这里可是黑手会和将军府的地盘，两大势力联手遮天，便把整个抚州都笼罩在内。

　　如果是正常人，在得罪了黑手会之后，一定会立刻选择逃之夭夭，有多远跑多远，离开这个是非之地越远越好！在之前的潘连明眼中，王铮显然是这么一个人。

　　因此，王铮在砸了黑手会的场子以示报复之后，潘连明真的没想到对方敢进一步动手！甚至会大张旗鼓地挑战黑手会，烧掉天伦娱乐场主楼！

　　按照潘连明本来的计划，准备在王铮离开抚州地界上之后，在张雁行的帮助下，给对方一个狠狠的伏击，把他打得措手不及，把该找回来的场子和颜面加倍地要回来。

　　可是没想到的是，还没等到人家离开抚州，自己的产业就已经被烧了个通透！

　　以前天伦娱乐场是红红火火，现在更红火了！

　　坐在奔驰车的后座上，潘连明面色阴沉：“有仇必报，一报还一报，这就是你成不了枭雄的原因，不过，这样的人也最难缠。”

　　接下来，潘连明好像想到了什么事，突然露出恍然的神色，说出了一句让司机听起来摸不着头脑的话：“我高估了你，却也低估了你。”

　　“连我都被麻痹了，在抚州的地面上，好久没遇到这么有意思的事情了。”潘连明说道，他眼眸间的阴沉一闪而逝。

　　本来，王铮通过偷拍的视频来要挟张雁行，强行让他保证自己的安全，这已经恰到好处地说明王铮露了怯，他害怕抚州黑手会的报复，因此需要将军府的保护。

　　在与张雁行的交谈中，人精一样的潘连明也看出来这一点，因此他的心里很满意，王铮怕黑手会，对于他来讲，这自然是个利好消息。因此，他也准备在对方离开抚州之后给他狠狠的致命一击。

　　可是，潘连明没想到的是，这都是王铮所放出来的烟幕弹，他根本就不需要将军府或者张雁行的保护，他根本就不怕黑手会！

　　这是王铮下的套！

　　也正因为此，黑手会麻痹大意之下，才让王铮放了这么一把火！还把黑手会从地下推到了全国民众的眼前！

　　这个时候，潘连明才意识到，自己竟然从一开始就被王铮所放出来的假象玩弄了！

　　王铮，自始至终都没有怕过黑手会，从一开始他打的主意就是和黑手会死磕！

　　“大少爷，火已经被扑灭了，咱们回去吧？”

　　天伦主楼的火焰已经彻底扑灭，而之前那富丽堂皇的模样也完全地变了相貌，焦黑一片，余烟呛人，想要从里面抢救出来一些东西看来是完全没可能了。

　　曾经那夜夜笙歌的天伦娱乐城，如今已经了一片废墟，烟气呛人。

　　“少爷？少爷？”一旁的手下还在劝着潘晓宁，对于黑手会而言，这可是他们帮派创派以来最严重的打击了。

　　潘晓宁的脸都被烟火熏黑了，目光之中闪动着恨意。

　　“我要报仇，真他妈的当我黑手会是软柿子么？”潘晓宁恨恨地说道。

　　这个时候，潘晓宁口袋中的手机响了起来。一看号码，正是张博闻的来电。

　　“晓宁，晓宁，我听说你们天伦着火了？谁干的？现在情况怎么样？”张博闻的声音带着一丝焦急。

　　“不止着火了，都成灰了。”潘晓宁冷冷道：“都是托您张大少的福啊。”

　　“怎么回事？怎么是托我的福？”张博闻听出了潘晓宁话语中的阴阳怪气，不满的说道。

　　“哼，如果不是帮你去杀那个王铮，黑手会会遇到今天这样的事情吗？”此时，潘晓宁已经把怒火迁到了张博闻的头上：“博闻啊博闻，我一直当你是兄弟，结果你却这么害我！”



　　第423章 最大限度杀伤

　　“我怎么害你了？”自己好心关心，结果还被泼了一头脏水，张博闻也有点不高兴了。

　　“你让我派人去杀他，却没有告诉我这个人那么强那么阴，不仅害得我损失了一员猛将，我自己也被打的鼻青脸肿，现在那个可恶的家伙直接把天伦给烧了！你知道天伦代表着什么样的意义吗？那可是我爸最开始的场子啊，是他妈的黑手会的基业！就这样被烧了！张博闻，你告诉我，这件事情怪谁！如果不怪你，难道要怪我吗？”

　　“你别激动，你别激动。”张博闻也知道是自己的原因，不敢跟潘晓宁吵，于是道：“晓宁，咱们得报复他啊，不能就这样算了！抚州的地面上还容不得他这样猖狂！”

　　“可是他已经这么猖狂了！”潘晓宁近乎咆哮着说道：“你要我怎么办？他人在你将军府里！我他妈的该怎么报复？总不能冲进你家园子里抓人吧？”

　　此言一出，张博闻也沉默了。

　　是的，人就住在他的将军府里，近在咫尺，却想抓都抓不到。

　　“这样吧，晓宁，你先冷静冷静，有什么消息我会第一时间反馈给你。”事到如今，张博闻也唯有这样说了。

　　“好吧。”潘晓宁说完，不待张博闻回话，便挂了电话。

　　“你算什么东西，也敢这样跟我说话？”张博闻听着手机那端传出来的忙音，脸色渐渐冷了下来。

　　“是你要找我们老大么？”一个声音忽然在潘晓宁的身后响起，把他吓得毛骨悚然！

　　转过脸，一个笑眯眯的男人出现在自己的眼中。

　　潘晓宁实在是没想到，刚才明明周围都是自己的手下，这个家伙是怎么混进来的？

　　“不用惊讶，我就是刚才站在楼顶上的那个人。”扬名仿佛看穿了潘晓宁的疑惑，笑眯眯地拍了拍对方的肩膀。

　　扬名这次用的力气很大，虽然看起来只是轻轻地拍了拍，但已经把潘晓宁疼的龇牙咧嘴了。

　　潘晓宁发现周围的小弟们都没注意到自己这边的情况，刚想呼救，却被扬名的眼神给瞪了回去。

　　“如果我是你，那么我就不会做出这么不理智的事情。”扬名笑着说道，潘晓宁已经清晰地看到在扬名的袖口，有一节明晃晃的刀尖露了出来。

　　“你想怎么样？”如果按照平时来讲，潘晓宁现在肯定已经被吓得个魂不附体，但是此时的他正处于气头上，恨不得把王铮千刀万剐，因此倒也没怎么害怕，反而是出奇的冷静。

　　“我大哥他想见见你。”扬名笑眯眯地说道：“你意下如何？”

　　“我还正想见他呢。”潘晓宁冷笑两声：“他在哪？”

　　“我带你去不就得了？问那么多干嘛？”扬名拍了拍他的肩膀：“对了，忘了告诉你，你只能一个人去。”

　　“一个人去？你凭什么给我提条件？你算什么东西？”潘晓宁冷笑两声，突然一把拉过身后的秘书，往扬名的身上撞去！

　　扬名已经看到了潘晓宁的动作，后撤一步，一脚踹出，那可怜的秘书便惨嚎着飞了出去！

　　借此机会，潘晓宁已经跑到了一堆小弟的中间，指着扬名大声喊道：“快把他给我砍死！”

　　有些人也认出来扬名就是刚才楼顶上的人，不用自己主子发话，就已经手拿砍刀和钢管，往扬名的身上招呼而去！

　　此时天色已经很暗，乱战对于扬名自然是非常有利的！

　　本来以为这么多人打一个的话应该会非常简单，可是接下来发生的事情，却让潘晓宁真正地傻了眼！

　　很简单的出拳出脚，每次只需要用一招，就把一个冲上来的小喽啰给打飞，尽管他们手里都有武器，两三分钟过去了，竟然没有一个黑手会的成员能够近得了扬名的身！

　　不过此时围过来的人越来越多，甚至不知道谁搞来了一个高亮度的探照灯，从高处往下，直接照射在了扬名的身上！无论他怎么移动，都被探照灯清晰地照出来！

　　“我草，可不能被蚂蚁给咬死啊。”过来围攻的人越来越多，扬名也感觉到了一丝吃力，终于不再采取守势，脚步迈动，几下又狠又重的连击技，把挡在身前的人给打飞！

　　“砍死他，给我砍死他！”潘晓宁知道扬名是个高手，甚至比胡明凯还要厉害的多，如果按照他以往的性子，肯定会砸下重金来网罗这个人物，不过此时二人已经是生死仇敌，扬名毁掉了天伦，那么潘晓宁也一定要让对方付出代价，否则黑手会的面子彻底没地方搁了。

　　没多大一会工夫，扬名就已经撂倒了几十个人！

　　可是这里是黑手会的地盘，黑手会有的除了钱，就是人，用人海战术淹死扬名是轻而易举的，就算他一个人再厉害，也有力竭的时候。

　　打了一会儿，扬名的拳头都疼了，干脆抽出腰间的甩棍，左右连甩几下，立时又有几人捂着伤处惨叫倒地！

　　由于甩棍的第一节较细，接触面积小，因此攻击的时候，产生的压强要大得多，这种武器尽量不能对着头部击打，否则极有可能一棍子下去，脑袋就被打的颅内大出血，脖子都能被直接抽断，救都救不回来。

　　当然，这个时候的扬名也没用攻击头部或者颈部，他和这些黑手会的小弟并没有什么深仇大恨，只不过想要让他们失去战斗力，为王铮的后期部署创造条件而已。

　　不过，凭借扬名的力度，一般一棍子下去，对方就要落得个筋断骨折的下场了。

　　“给我上，给我上！我就不信那么多人还拿不下他一个！”

　　十分钟之后，躺在地上的至少有了两百人。但是扬名周围的包围圈却还是没有减少，里三层外三层，密密麻麻。

　　由于围攻自己的人实在太多，扬名的后背上也挨了一记钢管，疼得他一声大吼。

　　“我打中了！”那个瞅准机会砸中扬名的黑手会成员兴奋地大叫一声，刚想继续挥动钢管，却只发现眼前闪过一道棍影，扬名手中的甩棍狠狠的打中了他的肘部！

　　接下来，他就发现自己的右臂以一种不可思议的角度扭曲着垂下。

　　“老子都快累死了，你们两个在看热闹吗？”扬名再次大吼道，此时的他已经有些微微气喘了，浑身都被汗水湿透。

　　扬名话音一落，一片绚烂的刀光便从包围圈的最外围扬起！



　　第424章 痛打落水狗

　　三井润一一旦动起手来，可比扬名要暴力的多，也要血腥的多。

　　右手持刀，一道刀光扫过去，就得有好几个人一起倒地惨呼，已经把狂刀功法练到第五层的三井，现在几乎就是无人可挡，就算是山木俊介那个老家伙来了，三井也有一战之力。

　　一刀在手，三井润一在这密密麻麻的黑手会成员中间，犹如虎入羊群，手起刀落，就像砍瓜切菜一般，挡无可挡！

　　再加上三井是从包围圈的外围杀进去，很快的便趟出来一条血路！

　　刀尖所过之地，皆是血肉翻涌！

　　“拿枪来，拿枪来！”潘晓宁看着手下不停地倒下，对那两个人根本造不成任何的杀伤，不禁血气上涌，怒不可遏了。

　　“少爷，不能开枪，一开枪就乱了套了！”身边的手下赶忙说道：“而且周围都是咱们的弟兄，如果造成了误伤，可就麻烦了！”

　　“那要怎么样？难道放任这两个人在这里猖狂吗？”潘晓宁的脸色黑的吓人。

　　“少爷，咱们再等等，他们也不是铁打的，只要是人，就总会累的！咱们在抚州的弟兄足有上万，难道还会怕了他不成？就算是耗，也能把他们两个给活生生地耗死！”

　　“把他们两个耗死了，我们得损失多少弟兄？这些兄弟们可都是跟着黑手会那么多年了，现在因为这两个家伙把命赔在这里，是不是太不值得了？”

　　“少爷，老爷身边还有几个高手，要不咱们借来用用？说不定他们能够制服这两个暴徒呢。”

　　“不用借了，那几个高手也就比胡明凯厉害上一分而已，绝对不是这两个人的对手。”潘晓宁还在犹豫着。

　　“少爷，咱们至少损失五六百人了。”

　　潘晓宁重重地一砸车身，十分艰难地说道：“进来来的都是黑手会的精英，虽然黑手会号称帮众过万，但实际上远远没有那么多，能打的就更少了，今天一战损失了这么多，实在是太可惜了。”

　　顿了顿，潘晓宁干涩地说道：“咱们耗不起啊。”

　　“少爷别担心，我刚才也看过了，那些倒下的弟兄们只是暂时地失去了战斗力，过上个把月也就又能活蹦乱跳的了，那两个家伙尽管打得凶悍，但却没有下死手，说明他们并不想和我们生死相拼。”

　　“事情都已经到了这个份上了，下不下死手还有什么区别吗？”看着手底下的弟兄们成片成片的倒下，潘晓宁的心在滴血：“元气大伤，元气大伤了。”

　　“少爷，要不，咱让弟兄们撤？”一旁的手下试探地说道。

　　“撤吧。”潘晓宁的脸上闪过痛苦的神色。

　　今天晚上黑手会算是彻彻底底地被打脸了，不，脸都要被打烂了！

　　对方在众目睽睽之下，烧掉了黑手会最重要的基业，让数千万元的财富在一把火间化为灰烬，虽然潘晓宁到现在都没弄清楚对方是怎么放的火，但是这已经不重要了，因为所有的证据都变成了飞灰。

　　烧了楼之后，对方只是派了两个人，就把五六百个弟兄搞残搞废，这要是传出去，不，这肯定已经传的沸沸扬扬了，黑手会绝对已经成为了众人眼中的笑柄！颜面无存！

　　如果不撤，那么这两个超级猛人说不定会干出更惊心动魄的事情来！说不定会把他们这里的所有人都给打成重伤！

　　这两个家伙究竟是从哪里冒出来的，怎么会那么厉害！今夜的黑手会注定是个笑话！

　　潘晓宁终归是没有这些大场面的指挥经验，因此还是怯了场。

　　“弟兄们，给我撤！”一旁的手下扯着嗓子大喊。

　　一听到这声音，那些还处在外围战圈黑手会成员连忙往外涌去，他们可是亲眼看到了那两个猛人有多么的恐怖，只要和他们交手，肯定断胳膊断腿，谁也不想落下个残疾，因此当听到撤退的呼声时，个个如蒙大赦，争先恐后地向外逃去！

　　这一下，扬名和三井润一的压力顿减！

　　“草，老子要反杀！”扬名看到周围的黑手会成员开始陆续撤退，顿时更加兴奋了，双脚用力一蹬，身体腾空而起，就像是苍鹰搏兔一般，直接把一个身上纹着青龙的家伙按倒在地！

　　“我让你跑，老子还没打够呢！”

　　扬名一记重拳在那人的鼻梁上绽放，只听得咔嚓一声脆响，可怜那个家伙连哼哼都没发出来一声便昏倒在地！

　　打不赢便撤，撤又没有个章法，这可是战场大忌，那些黑手会的成员本来就被扬名和三井二人的威猛所震慑，心里早就不想打了，此时撤退的时候，心里简直要欢呼了起来。而这样的场面，反而更利于三井和扬名的反杀！

　　一寸长，一寸强，手持长刀的三井润一此时又怎么会错过这样的好机会，身体一个前冲，右手从上而下斜斜劈过，两个男人的后背上便被开出了血口子！伤口足可见骨，鲜血喷涌而出！

　　现在的情形，几乎就是三井和扬名在追着砍人了！局面整个变成了一边倒！

　　这还是王铮实现关照过不要下太重的手，尽量不要死人，否则的话，凭借三井润一这一刀的威势，直接就能将面前的两人腰斩！

　　黑帮的争斗是血腥的，是残酷的，在自己踏入这一行的时候，就一定要想到今后有可能落得的下场。出来混，总是要还的，自己砍过别人，就有可能被别人砍，这是江湖，没有不湿鞋的。

　　在下令撤退后的一分钟内，又有几十人栽倒在地！

　　“少爷，咱们快走吧！”司机有些担心地催促着潘晓宁，道：“再不走的话，那两个家伙会杀上来的！”

　　司机说的没错，如今附近的道路上全是四散溃逃的黑手会成员，像鸭子一样，被赶的到处都是，即便是奔驰车，在这样的路段上也没法发挥出优势来，车开的速度都没有人跑的快。

　　靠在后座上，潘晓宁闭上了眼睛：“走吧，离开这儿。”

　　“好。”司机答应了一声，一踩油门，车子就要窜出！

　　可是就在这个时候，一个身影好似突然从天而降，重重地落在汽车的引擎盖上！

　　随后，这个男人简简单单的一拳轰出，那钢化的前挡风玻璃便布满了裂纹！



　　第425章 把潘少绑了

　　司机哪里遇到过这种情况，本能的一踩刹车，奔驰停下，而前方的那个平头男人在右手砸裂了挡风玻璃之后，左手再次一拳轰出，简简单单，毫无花哨，却又雷霆万钧！

　　这一次，那已经不堪重负的钢化玻璃终于变成了一个个小小的均匀碎片，四下溅射！

　　从天而降，林西决的出场方式实在是太风骚了！

　　林西决身体探进车中，大手一伸，那个可怜司机便被提着衣领给拎了出来，随手一甩，就是五米开外！

　　而此时，从来没见过这种攻击方法的潘晓宁已经被吓破了胆子！呆呆地坐在车中，看着林西决迅猛如雷的动作，不知道该如何是好！

　　林西决倒也没客气，伸手一拳把潘晓宁打昏过去，然后开着那辆没了挡风玻璃的奔驰风驰电掣而去！

　　一路上那些四散奔逃的黑手会成员连连躲避自家少爷的车，但还是有几个被林西决毫不客气地直接撞飞！

　　“我草，这小子怎么不带上我？”扬名一拳放倒一个正在逃跑的黑手会成员，看着远去的奔驰车，郁闷地说道。

　　有几个人见到自家少爷的座驾正在死命地逃窜，一个个脸上露出了不屑和愤怒的表情：“什么少爷，明明就是一个贪生怕死的主！为了逃命，连兄弟们都能撞飞，跟着这样的人能有什么前途？”

　　“就是，咱们也不干了！”几个人气呼呼的说道：“那么多弟兄流血受伤，他却跟见了老鹰的兔子一样，跑的比谁都快，在这里混着真是没什么意思！”

　　“老刘，你可是咱们黑手会的老人，怎么能说这样的话？”

　　“我呸，我是资格老，可是那个潘晓宁哪一次见着我，不是把鼻孔给我看？整天趾高气昂的，眼睛长在头顶上，真他妈的不是好东西。”

　　路上的黑手会成员们议论纷纷，越说越激动。

　　“你要带我去哪？你要带我去哪？”潘晓宁悠悠醒转过来，看清楚车内的情况，立刻被巨大的惊恐所笼罩。

　　林西决根本不答话，而是直接在高架上把车子开到了时速一百二以上。强烈的风从没有了挡风玻璃的前窗里灌进来，更加深了潘晓宁心中的恐惧。

　　“到底要去哪，你他妈告诉我啊！”潘晓宁咆哮道。

　　“我的领导想见你。”林西决声音平淡地说道：“我就是带你去见他，还有，你太聒噪了，我很讨厌。”

　　说完，林西决突然猛踩刹车，这辆奔驰本来在高速行进中，此时突然降速，张牙舞爪的潘晓宁根本没反应过来，直接一头狠狠地撞在了椅背上，顿时眼冒金星！

　　“你有手机，可以向你的家人求助，而不必向我大喊大叫。”林西决对这个混蛋二世祖感觉到很无奈：“而且你还可以跳车，车门没锁死，没人拦着你。”

　　潘晓宁心思一动，但是当他看到窗外那飞速退去的景象时，立刻便没了跳车的心思，从这样高速的列车上跳下去，就算摔不死也得摔成个脑残吧！

　　思考了一分钟，潘晓宁拿出手机来打电话。反正对方不会阻拦，那真是不打白不打。

　　“爸，我被人绑了。”潘晓宁在这个时候，竟然还斟酌了一下用词：“嗯，是被绑架了。”

　　潘连明这个时候也坐在车上，听到潘晓宁的话，他的脸色瞬间阴云密布。

　　“好，我知道了。”潘连明说完，竟然直接挂了电话。

　　听着电话另外一端的声音，潘晓宁错愕无比，拿着手机的手甚至都忘记放了下来。

　　这是怎么了？怎么自己的老爸听到儿子被绑架，竟然只是淡淡的嗯了一声？这到底是什么意思？

　　潘晓宁开始想不通了，难道说父亲早就料到自己会被绑架？还是根本就放弃了自己？

　　放弃亲儿子是不大可能的，那么，整个事情只有这么一个解释了，那就是潘晓宁被绑架在潘连明的意料之中。

　　但是潘晓宁此时惊慌交加，哪里想得到这些，一见到老爸挂断了电话，立刻六神无主，开始大声叫了起来。

　　“放我出去！放我出去！你这个绑架犯！”

　　“跟个女人似的，真丢人。”林西决不屑地撇了撇嘴，说道：“反正车门没关，你想走就走，没人拦你。”

　　可是潘晓宁还在不停地大喊。

　　林西决感到颇为无奈，不得不转过身一拳砸过去，可怜的潘大少爷再次昏倒，这下终于安静了许多。

　　“老板，少爷被绑架了，对方一定是想要借此跟我们谈条件，怎么办？”秘书有些慌了神。

　　“一波接一波，真是让人有些目不暇接啊。”潘连明冷冷道：“我真是太低估太低估这个叫王铮的年轻人了，轻视这个人是我犯的最大的错误。”

　　只不过连续几次简单的出手而已，就把黑手会这个盘踞一方多年的大型黑帮打的抬不起头来！这样的实力与手段，根本就不是他这个年龄的人所应该具备的！

　　三个人，不仅仅烧掉了天伦娱乐城，还重创黑手会数百精英打手，更是从这些人的保护中劫走了他们大少爷！

　　这何止是打脸，简直就是把脸都打烂了！

　　消息若是传出去，黑手会该怎么立足？他们怎么还有脸对别的帮派说“我就是黑手会的人”？

　　“原来您是黑手会的啊，就是那个脸被打烂了都不还手的黑手会吗？”

　　当了那么多年大哥，潘连明从来没有真正动怒过，而实际上在抚州的地面上也没有发生过什么能够挑动他神经的事情。

　　但是这次不一样，一直以来，潘连明都以为自己的养气功夫足够好，可是这次他才发现，不是自己的脾气修养好，而是一支没遇到能让自己生气乃至暴怒的人。

　　因此，现在的潘连明虽然看起来很平静很淡定，但是只有他自己才知道，他的心里是多么的火大。

　　本来以为随意可以捏死踩死的小蚂蚁，竟然简简单单地就爬到了自己的头上，算计不成反被算计，甚至于现在自己的亲生儿子都被劫走了！潘连明的心中怎能不郁闷！

　　“给少爷打电话。”潘连明目光阴沉地说道。



　　第426章 又是一吻

　　一夜之间，整个抚州沸腾了。

　　传闻东南新区发生了黑帮火并，上千人的械斗，场面颇为壮观，而那幢还在冒着黑烟的大楼，无疑印证了这一说法。

　　一旦安稳的久了，就会失去进取心，甚至连反应都会变得迟钝。盘踞抚州地下多年的黑手会，竟然在那么不经意的情况下被别人逆袭了！

　　网上关于此事的各种帖子都如雨后春笋一般冒了出来，这里的消息在一夜之间就传遍了大江南北，但是由于此事对抚州的形象太过影响，抚州省政府终于介入，凡是涉及到黑手会的帖子均被删除，那些踊跃发言的用户都被禁言，不过虽然政府介入了，但是黑手会的名头却被炒得大为响亮，至于上面有没有发话，那就是另外一回事了。

　　至少，王铮想要造势的做法已经取得了一定的成效，黑手会也渐渐地被暴露在了更多民众的眼前。

　　王铮和韩星夜一回到将军府，才发现张博闻已经等在自己的门口了。

　　“哎呦，张二少爷，今天晚上没有活动了吗？”王铮若有所指地说道，对于这个派人暗杀自己的家伙，他根本不会客气。

　　张博闻听了这话之后，脸色顿时变成了猪肝色，不过毕竟事已至此，他也没有再反驳什么，而是说道：“你可以收手了么？”

　　“收手？你让我收手？”王铮冷冷一笑：“我怎么有些听不明白呢？”

　　“别揣着明白装糊涂了。”张博闻的语气同样冰冷：“离开这里吧，整个抚州已经被你闹得鸡犬不宁了，反正你想找回的场子已经找回来了，咱们两清了，你离开，行不行？”

　　“不行。”王铮微笑着摇了摇头，如果张博闻此行的目的是让王铮离开抚州的话，那么恐怕结果要让他失望了。

　　王铮可以离开抚州，因为韩星夜快归队报到了，他很快也就该离开，但是这里的故事还将继续。

　　“为什么？你想要多少钱，我都给你！”看到王铮拒绝，张博闻强行压抑着自己心中的怒气，道：“我求你了，行不行？”

　　“你在求我？”王铮笑着摇了摇头：“其实不该是这样的，你这不是恳求，听起来更像是命令。”

　　张博闻真的怒了：“到底要怎样你才肯离开？”

　　“张博闻，看来有一件事你根本没弄清楚。”王铮脸上的笑容忽然消失不见，道：“你想派人杀我，没杀成，现在我回来报复，你却请求我离开，张博闻，天下有这么便宜的事情么？做事情都不要承担后果的吗？”

　　张博闻一愣，竟然不知道该说什么好，是的，一直以来，他都很健忘地忘记了自己派人杀过王铮。

　　“这是我没死，才会出现这样的结果。如果我死了呢？你们是不是还和以前一样，继续吃喝玩乐，继续那种奢靡的富二代生活，继续在公路上飙车撞死孕妇吗？”王铮冷冷一笑，揪起张博闻的领子，说道：“张博闻，我说过，你别想着再回到之前的样子了，根本不可能，因为你介入了我的生活，所以现在，我选择改变你的生活。”

　　被揪着领子，张博闻的脸涨得通红，却忘记了反抗。

　　“对敌人的仁慈就是对自己的残忍，我始终记得这句话。”王铮眯着眼睛说道：“张博闻，你最好还是看清楚，在我的眼里，从来都没有把你当成对手过，因为你根本就不配，黑手会也算不上我的对手，他们没那个资格。所以，你还是认清现实吧。”

　　王铮说完，便松开了手：“对了，你一定一定要记住我说过的那句话，就算老天放过你，我也不会放过你。”

　　王铮的话语中透露出来淡淡的杀气，让张博闻感觉到自己的心脏快停止了跳动。

　　是的，王铮的眼神所带来的压力犹如实质，这位张家的大少爷都快感觉到窒息了。如果不是他强忍着，恐怕现在已经尿了裤子了。

　　自始至终，韩星夜都站在一旁，没有说话，面对着这样一个因为一点小事就想要杀掉自己的表哥，他也实在没什么好说的。这样的人，不如放他去自生自灭了。

　　王铮看着张博闻，冷冷说道：“回去好好反思一下吧，如果你能做出让我满意的事情，我说不定会改变主意。”

　　说完，王铮便拉起韩星夜进了房间。

　　“我这样对你的家里人，你有没有意见？”王铮问道：“我怕你不高兴。”

　　“其实也没什么，你问这个问题已经至少三遍了。”韩星夜拉着王铮的手，说道：“其实这说明你很在乎我。”

　　“是的。”王铮点了点头。

　　韩星夜闻言，笑靥如花。

　　“后天咱们就该离开了。”王铮看着韩星夜，柔声说道：“其实我本来想陪着你好好的玩一下抚州，放松一下，结果却变成了这个样子，好像我走到哪里，哪里就会有争斗。”

　　“你是个不受规则限制的家伙，走到哪里都是在破除着约定俗成的潜规则，如果世界上能多几个你这样的人就好了。”韩星夜把头靠在王铮的肩膀上，一脸的迷醉。

　　这个小妮子一旦说出这样认真的话来，确实太有杀伤力了。

　　感受着韩星夜头发上那清香的气息，王铮轻声道：“明天还有一天，我也不能陪你好好玩玩了，如果不出意外的话，这次是咱们在抚州待的最后一天，你还有什么特别想去的地方吗？”

　　“没了，我下次可不想来这里了。”韩星夜撅着小嘴说道。

　　王铮默然，这个城市带给了韩星夜这个乐天派小丫头太多的伤感。

　　“这样吧。”韩星夜抬起头，眼睛亮晶晶地说道：“你明天要干什么，我跟着你就是了。”

　　“可是我明天要做的事情或许会有危险。”王铮近距离盯着韩星夜那迷人的大眼睛，说道。

　　“我不怕危险，反正你在身边。”韩星夜忽然语气幽幽地说道：“后天回去之后，我就得把你还给姐姐和诗诗了。”

　　王铮听了，看着韩星夜眼中的光芒，扳过她的双肩，一低头，便朝着韩星夜那充满弹性的嘴唇吻了下去。



　　第427章 本着被王铮推倒的心思

　　这一吻足足持续了十几分钟，直到两个人都气喘吁吁的时候才恋恋不舍的分开。

　　韩星夜捧着王铮的脸，又是狠狠地吧唧了一口，说道：“这位小爷的小嘴巴真甜。”

　　“欢迎客官再来亲。”王铮贱兮兮地说道。

　　“好，客官又来了。”韩星夜说完，深吸一口气，直接把王铮扑倒在床上，大大咧咧压在王铮的身上，狂吻着她心爱的男人。

　　这一下，又是十分钟。两个人皆是喘着粗气，双颊潮红，韩星夜趴在王铮的身上，撅着肉乎乎的小屁股，身体和他紧密地贴在一起，无缝连接。

　　韩星夜的胸部过于饱满，此时和王铮的胸膛紧紧贴在一起，那白皙的山峰被挤压地像是要爆出来一般，一望不见底的雪白沟壑，细腻无比，让人直想把头埋上去，深深吸上几口香气。

　　“喂，你冲动么？”韩星夜的小手指在王铮的脖子上画着圈圈，问道。

　　“冲动。”

　　“你硌到我了。”

　　“啊？”

　　“真的硌到我了，那么硬。”由于两个人的私密地方正紧贴在一起，韩星夜感觉到王铮正顶着自己，于是不自觉地扭动了几下屁屁，这一下，可把王铮弄的有些要被某种火苗焚身了。

　　“我去洗澡。”韩星夜撅着小嘴说道。

　　这个小丫头已经清晰地感觉到自己大腿根部黏黏的，好像流出来了什么液体。对于从几年前就开始用电驴找资源的韩星夜来说，自然明白这是怎么一回事，不禁俏脸微红，双颊发烧。其实上一次在泳池中，她应该比现在更泛滥，只不过当时身处水中，也没有感觉那么仔细，不像现在，她已经觉得自己的小内内快要湿透了。

　　这种感觉，实在太羞人了。

　　“为什么洗澡？怎么不再亲一会儿了？”王铮的大手覆盖上了韩星夜那翘挺而充满弹性的臀部，轻轻一抓，一种饱满而无法言语的手感瞬间传遍他的全身。

　　“我就是想去洗澡。”韩星夜的声音像蚊子一样，刚才王铮这一抓，把她浑身的感觉全部挑动了起来，一种酥痒麻的感觉让她浑身都要失去了力气，而那个地方，好像更泥泞了许多。

　　“喂，你的裤子怎么有些潮潮的？”王铮感觉到韩星夜的裤子有些湿，于是又捏了几下，才说道：“真的有点湿，你尿裤子了？”

　　“王铮，你个贱人！”韩星夜的脸已经红透了，狠狠地锤了一下王铮的胸膛，然后便爬起来，跑进浴室里。

　　王铮躺在床上，欲哭无泪，喊道：“我就是开个玩笑而已，至于吗？我知道你湿了。”

　　“啊！”浴室里传来了韩星夜的尖叫！

　　王铮哈哈一笑，听着韩星夜窸窸窣窣脱衣服的声音，听着浴室里花洒喷出来的水声，脑海中不禁出现了一副极为喷血极为惹火的画面。

　　如果没有那么多的丑恶和憎恨，那么这样的人生该多美好啊。

　　王铮的双手放在脑后，想着这一切，渐渐放松起来，不知不觉竟然睡着了，只不过他睡着的时候，脸上依旧带着淡淡的笑意，很温和，却也很让人迷恋。

　　这几天来，王铮也是太累了，一边要提防着黑手会和将军府的偷袭，一边还得处心积虑的想着怎么和抚州的庞然大物们对抗，确实，玩起阴谋来，真的要比打仗累许多。

　　韩星夜在洗澡的时候，看着镜子中被雾气氤氲着的美好身体，双颊微红，带着微微羞意，自言自语地说道：“真是傻子，送上门都不要。”

　　韩星夜只是简单地围了一条浴巾便打开了门，她倒是不怕王铮对她做些什么，如果两个人真的发生了什么不该发生的事情，那也是这个小丫头心甘情愿的。跟在这样一个男人身边，韩星夜的心中从来都是充满了前所未有的安全感。以前的她并不明白这是一种什么样的情感，现在她终于知道了，很明确的知道了。

　　喜欢就是淡淡的爱，爱就是深深的喜欢。

　　韩星夜没想到，自己洗完澡的时候，王铮竟然睡着了，看着他闭着眼睛睫毛微动的样子，韩星夜真想把这个男人紧紧地搂在怀里。

　　“真的好喜欢你呢。”韩星夜低下头，轻轻地在王铮的嘴唇上啄了一下。

　　然后，这个小丫头便直接钻进了王铮的怀里，也没有管那一身淡淡的汗酸味，枕着王铮的胳膊，靠着那温暖的胸膛，美美地睡去了。

　　王铮一贯在睡眠的时候也能摆出防守的姿态，就算他已经睡得很深，但是如果有人接近，他就一定会惊醒，这是王铮在无数次战斗中所锻炼出来的反应能力，这种极速反应能力和他的危险感知一样，无数次地救过他的命。可是，不知道是因为太累了，还是韩星夜让王铮没有防备的心思，王大杀手竟然不知道这个可人的女孩儿竟然钻进自己的怀里睡了整整一夜！

　　第二天，当王铮很早醒来的时候，他正看到韩星夜蜷缩在自己的怀里，像个小猫一样，睡得十分香甜，长长地睫毛微微抖动，口中喷出淡淡的芳香，让人忍不住爱怜之心。

　　看着韩星夜的样子，王铮很是溺爱地笑了笑，不过，当他准备换个姿势挪开的时候，不小心瞥到了韩星夜的脖子以下，结果这一下他的眼睛就再也挪动不开了。

　　本着被王铮推倒的心思，昨夜韩星夜在睡觉的时候，只是围了一条浴巾，根本包裹不住她那丰满的上围和翘挺而充满弹性的臀部，睡觉的时候不自觉的翻了几个身，结果那浴巾便滑落在了床上！

　　此时韩星夜的身体几乎没有一点遮挡，小妮子的双手放在胸前，把那对雪白细腻的大白兔暴露在了王铮的面前，不过那两点嫣红却是被手臂给挡住了。但饶是如此，那被挤压变了形的大片雪白柔软还是让王铮开始不自觉地吞咽口水。

　　而在胸部以下，则是平坦光滑的小腹，再往下就是……天哪，这也太让人想入非非了吧！

　　那一片不算茂密的小草坪，隐藏在两腿的沟壑间，若隐若现。

　　第428章 放手去干

　　看着韩星夜的样子，王铮瞬间感觉到自己的鼻血开始有往外狂飙的趋势！

　　试想，如果你某一天醒来的时候，发现一个极品萝莉正一丝不挂地出现在你面前，你会怎么办？

　　如果你把她就地推倒，那么恭喜你，成功晋级为一个禽兽。如果你不推倒，那么还是要恭喜你，晋级成为禽兽不如。

　　王铮看着韩星夜的样子，那不知是体香还是沐浴液的香气钻入他的鼻孔中，把他的心撩拨地痒痒的。

　　现在，心猿意马这个词已经不足以形容王大官人此时的心情了。

　　王铮颤抖着伸出大手，不，伸出一个手指头，颤颤巍巍地指向韩星夜胸前那被双臂挤压出来的大片柔软。

　　当手指轻轻触碰到那片白皙的时候，仿佛有一股强烈地电流透过王铮的手指，直接传导到了他的心脏，让他的心狠狠地一颤！

　　“只碰一次。”

　　于是，王大官人又伸出手指点了点韩星夜的胸部，让指尖深深陷进去，被那一片柔软所包裹。

　　“再碰一次吧。”

　　王大杀手实在不能说服自己把手指拿开，于是出现了接下来的一幕。

　　“再来一次，这是最后一次。”

　　“再来一次，这真的是最后一次了。”

　　“好吧，我刚才说的话不算数。”

　　王铮让自己左手的五根手指轮番陷入其中，陷进去，再被弹出来，一而再再而三，乐此不疲。

　　不过此时，王大杀手已经快要彻底地自燃了。

　　面前这样一个一丝不挂的极品美女躺在这里任君采撷，就算坐怀不乱的老柳来了也扛不住啊！

　　与此同时，韩星夜恰好翻了个身，本来侧着的身体变成了正面朝上，双手自然垂下，这时候，已经没有什么能够再阻挡王铮的视线了。

　　那芳草萋萋的小山谷，那俏皮立着的两点嫣红，都毫无保留地展现在了王铮的面前！

　　王铮简直想咆哮了！

　　这，有这么玩人的吗？这不是逼着人犯错误吗？

　　终于，王铮也不再满足于那几根手指的触感，干脆直接伸出手掌，颤抖地覆盖向韩星夜那虽然躺着却依旧高耸的山峰！

　　不过，就在王铮的手掌即将完成这次完美的接触时，韩星夜突然悠悠醒转，睡眼惺忪地来了一句：“你在干嘛？”

　　已经头脑发热的王铮顿时像是被浇了一头冷水，瞬间清醒了很多，连忙收回那近在咫尺的手掌，说道：“没干嘛，没干嘛。”

　　说完，王铮一头冲进浴室里，也没顾得上脱衣服，打开淋浴喷头，直接用冷水把自己淋了个通透！

　　不过，等到清醒过来之后，王铮才恍然大悟——自己刚才跑个什么劲？有什么好跑的？明明是这个丫头在诱惑自己！天啊，自己刚才究竟干了一件多么挫的事情？

　　“不行，不行，一定得回去收拾这个小丫头去，这是把老子当儿子玩呢？”王铮愤愤不平地脱下湿透的衣服，擦干身上的水，只围着一条浴巾走出来，当他要恶狠狠地扑向床上的时候，才发现韩星夜已经穿好了衣服，面目微红地道：“刚才我睡着了，真的什么都不知道，不过现在醒来，有点饿了，咱们去吃早饭吧。”

　　王铮看着自己那高高把浴巾顶起来的小帐篷，欲哭无泪地说道：“我他妈的也饿了。”

　　韩星夜吐舌一笑，就像是受惊的小兔子一般，连忙跑了出去。

　　当年张虎娃老爷子还算清醒的时候，将军府的早饭一般都是众人和老爷子一起吃，没人可以睡懒觉，可是在老爷子老糊涂之后，张家的年轻子弟再也没有一个人遵守这样的规定了。

　　不过秦彦武老爷子每天七点半的时候，依旧准时在饭厅用餐。而今天，陪在他身边的只有王铮和韩星夜两个人。

　　“小子，闹的动静不小啊。”秦彦武夹起盘中的小笼包，他祖籍是南江武溪，极喜欢当地的小笼包，这也是每天早晨的必点菜式。

　　“小打小闹而已，老爷子过奖了。”王铮倒也没否认，笑呵呵的也夹起来一个小笼包，放进口中一咬，满是浓香的汤汁。

　　“能有心去闹，已经很难得了。”秦彦武喝了一口小米粥，说道：“趁着年轻，可以多闹一闹，别等到变成我们这把老骨头的时候再想这些事，否则真的会后悔的。”

　　王铮的眼睛一眯，微微一笑，道：“老爷子，您这是有所指么？”

　　“我并没有说什么，只是一时无聊发了发感想。”秦彦武道。

　　王铮微笑不语。

　　秦彦武把那一碗小米粥喝光，道：“年纪大了，也吃不了多少了，你们慢慢吃，我出去逛逛。”

　　说罢，秦彦武就站起来，慢慢地走了出去。

　　“老爷子什么意思？”王铮不禁问向韩星夜。

　　“不知道，或许他是让你使劲在抚州折腾？”韩星夜也猜不透秦彦武的真实意思。

　　“或许不止是抚州吧。”王铮若有所思地说道。

　　吃完饭，韩星夜留在将军府陪伴张虎娃，毕竟老爷子的身体情况每况愈下，韩星夜马上也要奔赴宁夏军区，两个人的见面随时都可能成为永别。

　　明天韩星夜就要回首都了，在这之前，她也想好好陪伴曾经无比疼爱自己的外公。

　　王铮则是和一个人站在抚州的海边，感受着扑面而来的咸湿气息，微笑着伸出手去，说道：“宏发，欢迎。”

　　站在王铮身前的就是东南贺家的优秀子弟贺宏发，一个人卧底东南长白会整整四年，为捣毁这个大黑帮立下了汗马功劳。接下来，等待这个年轻人的将是一片光明坦途。

　　比起上次来，贺宏发已经把他那一头火红的长发给染了回来，短短的黑色半寸，少了点潇洒风流，却多了分浓浓的精悍。

　　“铮哥，听我大哥说你要送我大礼，我可就忙不迭的跑过来了。”自从上次见识了王铮那如雷霆霹雳般的手段之后，贺宏发对于这个人可是心服口服，虽然比自己只大几岁，但那样的身手和计谋，是自己拍马也追不上的。

　　“听说你最近在忙着消化吸收原来属于长白会的产业，是么？”王铮问道。



　　第429章 双管齐下

　　“长白会在东南两省的势力实在是过于庞大，唐建不在，群龙无首，各个堂口早就各自为战，虽然我事先已经有了布置，但现在想要完全接过来唐建的势力，还是有些难度的，得花时间。”贺宏发微微皱着眉头说道，很显然，他最近为了长白会的烂摊子也操了不少的心。

　　“有没有想过进入抚州省？”王铮突然问道。

　　“进入抚州？”贺宏发的眼睛一亮：“你是说让长白会进入抚州？”

　　王铮点了点头：“是的。”

　　“可是抚州有潘连明在，这是一棵堪比唐建一样的大树，如果不从内部钻孔，想必很难撼动。”说到这儿，贺宏发恍然的笑道：“铮哥，昨天抚州的那一把火，是你放的吧？”

　　王铮笑而不语。

　　“这一下，可是把黑手会烧出了名。”贺宏发道：“把它置于公众的目光之下，是个不错的主意。”

　　“你还没回答我，对于长白会进入抚州怎么看？”王铮从贺宏发的眼中看到了蠢蠢欲动的光芒。

　　在黑道呆的久了，贺宏发也就愈发习惯用这一行的思维来思考事情，他有的时候甚至想过，如果放弃那光明辉煌的前途，放弃那近乎于一片坦途的康庄大道，把自己置身于黑暗中，置身于黑道中，也未尝不是一件适合自己的事情。

　　“我得想一想，目前精力有点不足，光是吞下唐建的势力，就已经快让我分不开身了。”贺宏发犹豫了一下，说道。

　　“可是现在潘晓宁在我手上。”王铮不轻不重地抛出了个炸弹。

　　“潘晓宁？潘连明的独生子？”贺宏发惊讶地说道。

　　“不错，就是那个纨绔。”王铮眯着眼睛笑道：“要不要带你去看看他？”

　　“当然好。”贺宏发显然很动心，这个礼物确实很贵重，如果收下，虽然有风险，但是无疑会带来无法想象的巨大好处。

　　潘晓宁被关在一个幽黑密闭的地下室里，从昨天晚上一口水都没有给他喝，现在的潘大少爷哪里还有一点那风流的纨绔少爷模样？头发乱蓬蓬的，鼻青脸肿，全是灰尘，歪斜地躺在墙角，已经没有了力气去叫喊。

　　因为只要他每叫喊一次，林西决就会冲着他的右半边屁股狠狠地来上一脚，林西决的用力很有技巧，脚尖发力，那力道透过脚尖，就像锥子一样，只是一下而已，就让潘晓宁的屁股高高肿起。

　　而且林西决踢来踢去，目标只是潘晓宁的右半边屁股而已，导致现在他右边的屁股已经比左边肿地高起来三公分！肿的通红透亮，完全不能碰！也只能憋屈地侧躺在墙角！

　　在潘连明想要再打电话给潘晓宁的时候，林西决早就把这个家伙的手机给关上了，饶是潘连明在抚州手眼通天，也没可能找到自己的儿子了。论起侦查与反侦察，追踪与反追踪，他怎么可能比得上王铮？

　　如今华夏全境都在大兴土木，建设房地产项目，如今潘晓宁身处的这个地下室，就处于抚州郊区一片占地颇广的别墅群内，由于开发商借了高利贷还不上，这个别墅群就一直处于停建的状态，虽然只要再来一点点资金就能支撑到完工了。但是放眼整个华夏，不知道有多少房地产开发商倒在了这个关口。

　　如今没有了儿子的消息，潘连明并没有惊慌失措，他也知道，对方劫持了自己的独生子，一定是为了要挟，为了交换条件，虽然现在已经关机，但是一定会再来联系自己的。

　　不过这样，他就失去了先发制人的机会，只能一步步地跟着对方的脚步来走。这种被动的感觉让一贯在抚州呼风唤雨的潘连明感到很是不爽。

　　而且，他现在也比较担心，不知道王铮有没有对潘晓宁用一些折磨的手段，毕竟那可是他的独苗，容不得有一丝闪失。

　　于是，潘连明一边加紧派人寻找潘晓宁的下落，一边联系抚州警方，如果能把王铮绑架潘晓宁的事件定性为刑事案件，那么王铮可就讨不了好了，想必全国通缉的滋味够对方喝一壶的了。

　　黑白两道要双管齐下，潘连明显然深谙此道。

　　张雁行也已经发话，抚州警方会全力配合潘连明寻找绑架案犯，省委书记都率先表态，说明这次事情的影响极为恶劣，抚州特警队现在已经一级战备，全城寻找绑架案犯。

　　看这架势，就算王铮能够和潘连明的交锋中脱身而出，也无法摆脱警察的通缉，毕竟即便个人的实力再强大，也无法和庞大的国家暴力机器抗衡。

　　“这么好的一片地方，真是浪费了。”王铮和贺宏发也来到了这片别墅群，放眼望向这片烂尾楼，眼中不禁露出可惜的神色：“这么好的地，总不能这样闲置下去，如果有钱的话，低价收购几个快要竣工的烂尾楼盘，也能发个大财。”

　　“好主意。”贺宏发点了点头，说道。

　　王铮本来只是不经意地一说，结果却给了他自己不少的启发，南江是自己在房地产市场跨出的第一步，理想城即将开盘，但是，仅仅靠着张秉豪的关系拿下一个理想城是绝对不够的。南江也是华夏全国高利贷现象最为严重的省份之一，数不清的老板都倒在了高利高息之下，随便一个县级市，烂尾的房地产项目就至少得有七八处。

　　拿下这些项目，根本花不了多少钱，而且都是施工到一半或者即将竣工的小区，买下来继续进行后期建设，想必结果会很不错，此举大大降低了建设成本，完全相当于前人栽树后人乘凉了。

　　南江的房地产大鳄董亲朋之所以一直没有这样做，是因为他的公司现在越做越高端，主打高档商品房或是别墅，如果收购这样的烂尾小区再重新建设包装，无疑是在砸他自己的牌子。

　　但是，董亲朋介意，王铮却毫不介意，毕竟，他是要在南江实现他的理想，从小吃过百家饭，穿过百家衣的王铮，真是想着能够终有一天，安得广厦千万间，大辟天下寒士俱欢颜。



　　第430章 要挟

　　当然，要实现这样的理想，仅仅依靠巨融的财力支撑是不够的，毕竟这个华夏商业巨舰不是什么慈善机构。如果要达成这样的目标，必须要华夏政府出手才行。宏观调控，银根紧缩，降低通胀，规范土地管理，牵一发而动全身，想要降低房价，还有太多太多的路要走。

　　当看到潘晓宁的时候，王铮顿时眯着眼睛笑了起来。

　　其实，在王大杀手看来，他一贯是爱好和平的人，从来都是人不犯我我不犯人，当然，这句话还有下一句，就是人若犯我，我挖你祖坟。

　　一直以来，王铮都不会主动惹事，从来都是别人惹他。好吧，这样说来，王大杀手可太遭人讨厌了些，那些得罪他的人怎么就不去招惹别人，偏偏选中了他呢？

　　潘晓宁对于王铮而言也是一样，本来大家井水不犯河水，可你抚州地头蛇潘大少爷偏偏派人去暗杀王铮和韩星夜，那么这对于王铮来讲，可就是生死之仇了。

　　无论仇敌被折磨成什么样子，他都不会产生半点怜悯，有一些事情，在他们选择去做的时候，就应该想好，怎样承担相应的后果。

　　“铮哥，这真的是个好礼物。”贺宏发笑道。

　　看到王铮，潘晓宁顿时激动了起来，大声骂道：“王铮，果然是你，你他妈的快把我放了！我饶你不死！”

　　“还真当自己是黑道大哥呢？”王铮笑眯眯地蹲下身子，看着潘晓宁，道：“给你那亲爱的老爹打个电话吧。”

　　林西决把潘晓宁的手机打开，递了过去。

　　“我不打。”潘晓宁显得很有骨气地说道：“我知道你是要敲诈，我绝对不会让你得逞的。”

　　“实话告诉你，我就是敲诈，你就是最好的筹码。”王铮站起身来，笑的很开心：“你要是不打电话，我就打你。”

　　其实电话在王铮的手中，他完全可以自己联系潘连明，但是，对于一个人质来讲，他是否会听从王铮的话，对于整个事件的走向，极有可能产生决定性的影响。

　　“那你打我吧。”潘晓宁一拧脖子：“我他妈的是不会向你屈服的。”

　　“无谓的硬气是没有任何效果的，这只会给你带来更大的伤害。”王铮饶有兴趣地说道：“我告诉你，如果在战争时期，你真的落到了敌人手中的话，不要在对方刑讯逼供之后才把所有的事情招出来，那样就太晚了，如果你一开始表现的很硬气，直到对方把竹签钉到你的指甲里，用烙铁烫焦了你的肌肉，你才全部交代，那样岂不是白挨了那么多痛苦？是不是太得不偿失了？”

　　潘晓宁听出来了王铮的某种暗示，声音微微颤抖，但还是兀自硬气地说道：“怎么了？你想对我干什么？尽管来吧！”

　　“你有没有试过指甲刮过黑板的感觉？”王铮笑眯眯地说道。

　　“你，你想干嘛？”潘晓宁的脸上掠过一丝惊慌，谁没试过指甲刮黑板？那样心悸的感觉，只要尝试过一次，就绝对不想来第二次。

　　“其实很简单。”王铮伸出两只手指，指间夹着一根明晃晃的银针。

　　“我数到三，如果你不打这个电话，我就把这根银针插到你的指甲里。”王铮笑眯眯地说道。

　　听了王铮的话，想着指甲中被插入银针的后果，潘晓宁情不自禁地打了个冷颤！

　　“打不打电话？”王铮拿着银针在潘晓宁的眼前晃着。

　　“我他妈的不打！”潘晓宁怒道。

　　“好吧，一二三。”王铮说数到三，但从来没说过这三个数之间有没有停顿！

　　当声音落下之后，王铮已经捏起了潘晓宁的右手大拇指，长长的银针贴着大拇指刺入！

　　“啊！”

　　无法压抑的声音从潘晓宁的喉咙里发了出来，这货开始狂叫，显得极其惨烈！

　　“打不打电话？”王铮饶有趣味地看着潘晓宁。

　　“我打，我打，我这就打，求你别刺我了！”大滴大滴的冷汗从潘晓宁的额头上滴下来。

　　王铮笑了起来：“早就告诉你不要做无谓的硬气，你还不听。”

　　不过接下来，王铮却皱了皱眉毛，满脸嘲讽地看着潘晓宁，道：“我的针才刚刚刺破了你的皮肤，你就叫的那么惨烈，如果真的把你的指甲挑下来，那你还不得尖叫致死啊？”

　　说完，王铮举着银针，上面连血迹都没有！

　　看着那银针，潘晓宁顿时傻了眼。

　　“爸，是我。”潘晓宁在电话接通之后，声音微颤地说道。

　　“废话，我知道。”潘连明说道：“让我和王铮讲话。”

　　潘晓宁撇着嘴，他本来还以为自己的父亲会好好地关怀问候一下自己，结果电话接通之后，却没自己什么事了。

　　“潘老板，咱们是不是该见上一面了？”王铮笑道：“我很是仰慕潘老板，想要见一面却不得，只有先把贵公子请过来了。”

　　“真是冠冕堂皇的借口。”潘连明道：“你在哪？需要什么条件才能放了晓宁？我们可以面对面的谈。”

　　王铮的嘴角牵起一抹弧度：“面对面地谈，这是个好主意。你想见你的儿子也不是不行，就看潘老板对你儿子的感情有多深了。”

　　“爸，你快来，快来救我！”潘晓宁在一旁大叫道：“我在，我在，我他妈的也不知道在哪啊！”

　　“你准备要什么条件？”潘连明显然听到了儿子的叫声，沉声说道。

　　“我要整个黑手会。”王铮笑眯眯地说道：“不知道潘老板愿意给吗？”

　　“我警告你，不要开玩笑，不要得寸进尺，否则这后果是你承担不了的。”潘连明强压心中的怒气。

　　“我没有开玩笑。”王铮拿着电话，笑着说道：“一个黑手会而已，不过是你潘老板的产业，这个重要性能和你儿子的性命相比吗？”

　　“爸，你给他啊！你给他啊！让他先把我放了，给他之后咱们再抢过来！黑手会再重要，也没有我的性命重要啊！”潘晓宁在一旁哭喊道。

　　而电话另一端的潘连明，还在沉默着。



　　第431章 讨价还价

　　作为一方黑道大佬的潘连明很显然不会就这么毫不反抗地束手就擒，如果他真的就这样为了这个不争气的儿子而把黑手会拱手让出，那才是不正常，他也不会成为一方枭雄巨擘了。

　　潘连明沉默了一会儿，然后声音平淡地说道：“你成功的激怒我了。”

　　“是吗？”王铮笑道：“我想这正是我愿意看到的。”

　　“换个条件吧。”潘连明说道：“我可以给你钱。”

　　不过，说完这句之后，连潘连明都感觉自己像个傻子一样，对方花费了那么大的力气把自己的孩子给绑了，难道只是为了区区的一点钱吗？很显然，对方要的不是钱，他也是个不缺钱的主。

　　果然，王铮听了这话便笑了起来，笑的很开心：“潘老板，如果你想这样说服我的话，想必我们也没什么好谈的了，你的儿子潘晓宁想要暗杀我，被我躲了开，所以一报还一报，我现在也绝对不会介意撕票。”

　　“你不会，撕票了你还有和我谈判的筹码吗？”潘连明显然对绑架业务比较熟悉，不过王铮的威胁显然让他的心中更加愤怒：“我可以很明确地告诉你，不管结果怎么样，你都死定了。”

　　“潘老板，你错了，我绑架潘公子，只是想图个省事，你把黑手会给我，我把儿子还你，省得多花力气，黑手会还是有点实力的，我不懒得费力气而已，但这并不是说，你不愿意和和气气的给我想要的东西，我就没办法了。”王铮慢悠悠的说道，“而且，如果你不愿意让我偷这个懒，我也不介意和你正儿八经的过招，只是，结果都是一样的，你又何必让我费力气，让你多受打击呢？”

　　“正儿八经的过招？你别太自以为是了！我潘连明在抚州地界几十年，如果凭你这种雕虫小计就让我把黑手会拱手相让，那我也不配做黑手会的头把交椅。你要和我斗，那放马过来。”王铮的态度让潘连明很气愤，被人这么看轻，黑手会的老大潘连明有多少年没遇到过了？

　　“爸，救我啊，救我啊……”潘晓宁明显感觉到了王铮和自己的父亲谈得“不大愉快”，真担心王铮一生气把自己撕票。

　　潘连明在电话的另外一端听着儿子的呼喊，极为揪心：“快告诉我地址，我们好好地谈一谈！”

　　“不，我改变主意了。”王铮摇头笑道：“潘老板，我觉得你现在的状态也不太适合谈判，要不你好好地想一想，我有的是时间等。”

　　说完，王铮便干脆利落地挂断了电话，毫不拖泥带水。

　　潘连明握着手机，眼眸间充满了浓浓的阴沉。从出道到现在，他还从来没有这么憋屈过，二人甫一交锋，王铮就开始掌握着主动权，让潘连明处处处于被动，甚至连防守反击的机会都没有！

　　“他妈的！”潘连明一拳狠狠砸在了面前的玻璃茶几上，重击之下，钢化处理过的玻璃表面都被砸出了裂纹！

　　“告诉虎子，让他瞅准一切机会动手，我们也不能坐以待毙！”潘连明冷冷说道：“多少年了，多少年没人敢这样给我叫板了？真当我不敢玩了么？”

　　“要玩，咱们就玩个痛痛快快的！就把整个抚州给翻过来！看你敢不敢！”

　　而此时在那片被荒废的别墅群中，王铮看着一脸惊慌和怨愤的潘晓宁，脸上全是玩味的笑容。

　　“我本来也没指望你老爹能用黑手会换你，但是你放心，我暂时不会杀你，说不定以后还能用得上呢。”王铮挂断电话，对瑟瑟发抖的潘晓宁说。

　　“哼，绑架了我，你就算逃到国外，我爸也能把你给找到！”潘晓宁鼓起勇气来讨价还价：“不如你现在就把我放了，我让我老爸不再追杀你，怎么样？”

　　王铮闻言，蹲下身子，看着潘晓宁，笑眯眯地说道：“我以前觉得你挺聪明的，结果现在看来，怎么都像个傻逼呢。”

　　“我先走，把他放这里，你看着就行。”王铮对站在门口的三井润一说道。

　　“你们不能把我丢在这里，放了我吧，我去劝我爸把黑手会给你们。”潘晓宁哀求，刚才强行鼓起的勇气也已经消失不见了。这里没吃没喝，最关键的是房子周围杂草丛生，光蚊子都快把自己咬死了，满胳膊满腿都是红包，被他们丢在这里，就算自己侥幸逃脱，估计也得被蚊子带走半条命了。

　　“省着点喝吧。”王铮把手里的半瓶水丢给潘晓宁，说完和林西决头也不回的走了。

　　首都某处不起眼的办公楼里，一群人正神情严肃的忙碌着，敲击键盘的声音，接打电话的声音，收发传真的声音，急匆匆的脚步声，让人情不自禁的紧张起来。和这一切格格不入的是办公室的角落里，一个看起来有些猥琐的年轻人正翘着二郎腿啃泡椒凤爪，急匆匆的脚步声响起，啃泡椒凤爪的年轻人抬起了头，一个带着眼镜的平头男把手上的一叠资料送给“凤爪男”“凤爪男”翻了翻手里的东西，又丢回去：“这些不够，继续查。”

　　已经九点多了，张雁行还在办公室，这几天他没什么心思处理公事，最多的事情就是坐在办公椅上闭目养神。家里来了这么个瘟神，把自己的儿子女儿给收拾了也就算了，这次还扯出了黑手会。黑手会发展到今天，他从中起了很重要的作用，如果不是有他的授意，抚州的公安会对黑手会不管不问？且不说抚州当地的公安，就连中央的巡视组来巡查，有人反应黑手会的问题，也是他化解掉的，而来这里调查黑手会的一些部门，也都被张雁行设置的障碍拦下了。

　　现在的人讲究互惠互利，张雁行不会做赔本的买卖，黑手会不仅给他提供了大量的“活动资金”，他作为幕后老板的房地产公司低价拿下的几块地都是老城区的黄金地段，拆迁那么顺利，也是黑手会从中帮忙，而张博闻三番五次闯祸，他不方便出面的，也是黑手会来解决的。



　　第432章 逆鳞

　　有的时候，黑白两道联起手来，会发挥出无法想象的巨大能量，当然，这也是华夏政府最需要提防的事情。

　　就比如张博闻撞飞孕妇的事情，在这家人执意要惩治凶手，不接受调解的时候，还是黑手会的人去找他们“谈妥”的，黑手会几乎是张雁行在抚州的私人部队，如果黑手会出事，自己肯定要被牵扯进来，这是万万不行的！

　　外面响起了敲门声，张雁行闭着眼眉头一皱，很快，好像想起了什么似的睁开眼，果真，站在他面前的是一脸笑意的王铮，有时候，笑更能让人气愤。

　　“你又想做什么？”张雁行感觉头都要炸了，这个人真是阴魂不散啊，随随便便不声不响地就能进入自己的办公室，实在是太可怖了些。

　　“我们来谈笔买卖。”王铮大大咧咧地坐在张雁行的办公桌前，脸上的笑意不减。

　　“我没兴趣。”张雁行的目光转向窗外，说道：“如果你没别的事情，那就可以离开了。”

　　“不，我想你一定有兴趣。”王铮微笑道：“你想看到张家兄妹决裂吗？”

　　“你说什么？”张雁行怒目而视：“我警告你，不要妄图打这方面的主意！”

　　“哈哈。”王铮也笑了：“别那么激动嘛，你之所以那么激动，不过是因为我戳中了你的痛点而已。”

　　“你到底想怎么样？”张雁行双手攥着拳头，狠狠的瞪着王铮。

　　韩星夜一直陪在张虎娃身边，眼前的这个老人大部分时间都在昏睡，偶尔醒了，也是糊涂的状态，谁都不认识了。韩星夜心里很难受，从前那个中气十足雷厉风行的老人，那个总喜欢对她笑的老人，那个在张燕青训斥自己的时候总是出来护着自己的老人，已经再也回不来了，而自己明天就要走了，回到首都之后就要立即回宁夏军区，她自己都不敢想，以后还能不能见到外公。

　　韩星夜拉着张虎娃的手，絮絮叨叨的讲着话，讲在家怎么和老韩斗智斗勇，讲张燕青安排自己相亲，讲老老韩学着上网闹出的笑话，讲着讲着，会哭，会笑，仿佛张虎娃真的在听一样。忽然，张虎娃的手动了一下，接着慢慢睁开了眼睛！

　　“外公，你醒了！”韩星夜激动的站起来。这是这次她来这里第二次见到张虎娃醒来，张虎娃嘴唇动了动，似乎在说什么，韩星夜赶紧把耳朵靠近，听见张虎娃含糊不清的发音：“肉……燕……”肉燕是抚州当地的名吃，外地人看起来会觉得和馄饨差不多，但是吃起来口感却不一样，曾经张虎娃最好这一口，在他得了老年痴呆之后，偶尔清醒过来，还是会想吃这种东西。

　　“外公，你想吃肉燕啊？我这就去给你买，你等着我，我这就去给你买！”韩星夜擦擦眼泪，飞奔出去，一路上遇到有人和她打招呼都没停下来。

　　“小姐，你干嘛去？”

　　“我去买肉燕，外公想吃！”

　　“小姐，让我去吧！”

　　“不用，我自己去就行！”

　　韩星夜对将军府附近还是比较熟悉的，她记得附近有家老字号的小店，他家的肉燕特别地道，小时候张燕青带她回娘家，都会去那里吃一碗肉燕。

　　晚上有微微的凉风，昏暗的路灯下，一个女孩在奔跑，惹得偶尔经过的几个路人不禁侧目。韩星夜很开心，等了那么久，外公好不容易才清醒了一次，想为外公做点什么，即使是买碗肉燕。

　　可能是晚上的缘故，韩星夜发现自己可能跑错了，想了想，好像在刚刚那个路口就应该拐弯的，可能是自己太激动了，一不小心跑过了。

　　转身往回跑，到路口的时候，一个拄着拐杖带着遮阳帽的老人喊住了韩星夜：“姑娘，等一下，我问个路。”

　　“老爷爷，您迷路了？”韩星夜一向很热心。

　　“是啊，你帮我看看这个地址怎么走啊？”老人递给韩星夜一张名片。

　　韩星夜接过来一看，是个办证的小广告，没来得及抬头，便眼前一黑。

　　老人丢掉拐杖扶住韩星夜，略带得意地说道：“把她带走。”

　　“虎哥威武。”从暗处迅速出来几个人，把韩星夜抬上了车。

　　车上，“老人”把帽子拿下来，露出了光头上的几处刀疤，看着后排的韩星夜，阴冷的笑了。

　　车消失在夜色里。

　　韩星夜失踪的消息着实让王铮有点措手不及。韩星夜在将军府，这该是这个抚州最安全的地方了吧，可是只有几个警卫说看着韩星夜一个人跑了出去，然后就没回来。王铮立刻安排林西决去查看附近的监控，这个时候，除了自己的人，王铮谁也不相信，包括张雁行。

　　可是林西决得到的消息让王铮很失望，附近所有的监控都被人破坏了，显然，对方是有备而来。

　　“继续查，这里的监控坏了，总不能抚州所有的监控都坏了，把这一区域附近出入的车辆和人员全都挑出来查，一定会发现什么的。”王铮很少见的有些急躁。

　　“已经安排人在查了，东南过来的一个特别行动小组正在查看监控资料，但是将军府方圆十公里范围内的监控同时坏了，所有他们要看的监控资料就更多了，需要一定的时间。”林西决回答，贺岩安排的这个特别行动小组将由王铮全权负责，虽然他还没有见到这些人，但是林西决已经在第一时间安排了，做这些事情，国安是专业。

　　“不管是谁，我都要让他后悔！”王铮一拳砸在墙上，一大块墙漆被震落下来。

　　阴沟里翻船，这是绝对的阴沟翻船！

　　那些成名已久的老狐狸，没有一个是好对付的！稍不留神就被对方掐住了软肋！

　　想到韩星夜可能受到的伤害，一向胸有成竹的王铮按捺不住了，必须快点找到韩星夜，鬼知道那些人会做出什么事情来！

　　“如果没猜错，应该是黑手会做的吧。”林西决冷冷说道。

　　“这还用猜吗？不管是不是，这笔账都记在他们的头上。”王铮眯了眯眼，韩星夜的被绑架，彻底触动了他的逆鳞。



　　第433章 牵着鼻子走

　　海边的一处木屋，从外面看起来，这座海边的木屋有些残破，应该是荒废了很久了，这里原来计划开发成一处度假区，可是工程做到一半，开发商不知道为什么放弃了，就荒废在这里。

　　韩星夜在这里。

　　她是被烟味熏醒的，有人在屋里抽烟，还是很烈的烟，烟味让韩星夜剧烈的咳嗽起来。

　　“呦，醒啦？”一个穿着黑色紧身T恤的肌肉男人走过来，摸了摸韩星夜光滑的脸蛋。

　　“拿开你的脏手！”韩星夜头一扭，躲开了。

　　“嫌我脏？你他妈信不信一会我把你从头舔到脚啊？”肌肉男猥琐的笑着。

　　“你们为什么绑架我？”韩星夜强忍住自己心中的恶心，冷静下来，她也已经意识到了，自己的处境很危险。

　　“这个你不需要知道，在这里陪我们兄弟们玩就行了。”肌肉男又伸手去摸韩星夜的脸，“这姑娘真水灵啊，大哥，我快忍不住了。”

　　“你先忍忍吧，等老大消息。”光头男头也没抬，继续抽烟。

　　“行，那我摸摸总可以吧，哈哈哈哈。”肌肉男大笑起来。

　　“摸也不行！”光头男一脚踹向自己的小弟：“要是这个小姑娘出了一点岔子，我他妈的拿你是问！”

　　韩星夜失踪的消息让将军府紧张了起来，且不说张燕青一会一个电话，就连韩保国也亲自给张雁行打了电话，质问张雁行为何会让韩星夜在将军府发生这样的事情，并且要马上飞过来。将军府里哪容得下这尊大佛，在张雁行的一再保证下，韩保国才答应今天不过来，但是如果明天还没有孙女的消息，那么韩国家要有动作了。

　　“是谁把韩星夜失踪的消息透露给了韩家？”张雁行把身前的文件夹狠狠地摔在地上，显得很烦躁，他本来想要对这个消息进行封锁，在找到韩星夜之前无论如何也不能让韩家的两头老虎知道这件事，可是没想到，自己封锁消息的命令已经下了出去，韩家也在同时得知了消息。

　　韩星夜在自己的地盘上失踪，那么张雁行自然是无法向韩家交代的！

　　想都不要想，这个消息是王铮透露的，是的，他不会自大到在这人生地不熟的抚州去独力抗衡黑手会和将军府，他从一开始就打着把韩家拉下水的心思，可是韩星夜的失踪让他不得不把这一切给提前了。

　　张雁行的外甥女失踪，警察部门自然是全力侦查，最近抚州事情真不少，弄得他们有些草木皆兵了。

　　国安的特别行动小组那边暂时还没有消息，王铮尽量让自己冷静下来，急躁了会影响自己的判断力，这个时候，最重要的就是保持冷静了。既然是绑架，自然会有人和自己联系，如果真的是黑手会，现在也该有人联系自己了。

　　果然，这时候电话响了。

　　“喂？你是谁？”王铮的心跳加速了，微微眯着眼睛，听着电话那端的声音，不肯漏掉一个字。

　　“地铁2号线人民路出口，有个戴草帽的男人卖包，你找他买一个黑色底带彩色字母图案的行李包。一个人，否则你的后果自负。你有20分钟的时间。”电话那头的人说。

　　“然后呢？”王铮问。

　　电话传来忙音，对方已经挂断了电话。

　　在一个拉上了窗帘的大房间中，三个男人坐在桌子前，带着耳机，一边听着耳机中的声音，一边盯着身前仪器的显示屏。

　　“追踪到信号来源地了么？”一个身着黑色紧身衣的女人弯腰问道。

　　女人的身材极好，尤其是那颤颤巍巍的胸部，在紧身衣中依旧呼之欲出，划出的弧度极度诱人。

　　如果王铮在这里，一定可以认出来，这个女人不是别人，正是曾经在国安十一处与他交过手、后来在日本又有过短暂合作的雨燕！

　　这就是贺岩临时调派来的一支国安特别行动小组！

　　“通话时间太短，没有追踪到。”雨燕的属下摘下耳机回答道。

　　“虽然没有追踪到信号来源，但是至少已经做了录音。”另外一名特工回答道：“而且，如果不出意外的话，王铮在二十分钟后还会接到新的指令。”

　　心急无比的王大官人并没有意识到，此时他的手机已经被国安的支援小组给秘密监听了。

　　“好，那就继续追踪。”雨燕也戴着耳机，自然能够听到刚才王铮在电话里的声音，命令道：“把监控切转到地铁2号线人民路出口，观察一切动向。”

　　王铮快速查看地图，人民路地铁站在市中心，离将军府有12公里，但是附近正在修地铁3号线，到处堵车，开车30分钟到那里，几乎不可能。

　　王铮让林西决开车送自己出去，果然，离开将军府不远，就堵车了，前面的车一动不动，后面的车在疯狂的按喇叭，一条长龙一样望不到尽头，王铮更加急躁。

　　“你想办法回去吧，不要跟着我了，我怕他们发现我不是一个人，会对小夜不利。”王铮说完下了车，一路狂奔。还有15分钟，9公里，对道路不熟悉，这是王铮面临的挑战。

　　但是，好在王铮有风一样的速度，他早就摘下了腿上的铅汞合金负重袋，身体轻盈了四十斤的他，速度又提升了一个等级，往往路边的行人只是感觉到一阵风吹过，王铮便已没了踪影！

　　等王铮跑到地铁站出口的时候，果然一个戴着草帽的中年男人在卖包，王铮一眼看到了那个黑底带彩色字母图案的行李包。

　　“把那个包给我。”王铮大汗淋漓的对草帽男说道。

　　“那个包不卖，我留着自己用的。”草帽男抬头看了王铮一眼，回答道。

　　“有人打电话介绍我来买的。”王铮心里更肯定了，自己没找错人，努力压下自己心中的火气，说道。

　　“不行，就是不卖！你还想强抢不成？”

　　“你他妈的给不给？”王铮心中担心韩星夜的安全，被这样的小瘪三要挟，心中也怒了，挥起拳头就要上！

　　“我警告你，最好别动手。”草帽男后退一步，冷笑了一下。



　　第434章 猪一样的队友

　　王铮迟疑了一下，还是收回来拳头，他真的怕自己这一拳打出去，会让韩星夜遭受同样甚至更严重的伤害。

　　“一千块，给钱我就把这个包给你。”

　　“给你，拿着给我滚！”王铮也没想讲价，从钱包里甩出一叠钞票朝草帽男扔了过去。

　　草帽男把包递给王铮，便连忙去捡钱。

　　这时候王铮的手机又响了，很显然，他的一举一动都在敌人的监视之下。

　　“进地铁站，乘地铁到尧化路二号出口，把包交给一个卖芒果的小伙子。不要想着对他们怎么样，我们在看着呢。”电话那头的语速语气听不出一点波澜。

　　“你们他妈的有完没完？到处都是卖芒果的，我怎么知道是哪个？”王铮真是有些怒了。

　　“他穿着白T恤，带着耳机和墨镜。还有，包你拎着就好了，不要打开，否则，你懂的。”说完，电话又挂断了。

　　王铮照做，地铁站出口果然找到了卖芒果的男人，把包交给他，后者对他露出一个神秘的笑容。

　　电话没有再打来，只是收到一条短信：今天的任务完成，回去吧。

　　王铮回拨过去，电话果然已经关机。

　　“带我去见见国安的特别行动小组。”王铮乘着地铁回来，眼光阴沉，敌人显然是在故意带着他兜圈子，但是多耽搁一分钟，韩星夜就多一分钟的危险！

　　当王铮看到了雨燕的时候，对着对方微微点了点头，眼中并没有多少重逢之后的惊喜。

　　很显然，王铮这种行为让本来对二人相见还有些期待的雨燕心中有种莫名的失落。

　　“那皮包里是什么？”雨燕问道，所有人都很关心这个问题。

　　“我没看。”王铮的答案让大家出乎意料。

　　“没看？你怎么会老实到没看？”雨燕也很惊讶，在她印象中，这根本就不是王铮的风格。

　　“我怕我在他们的监控之下。”王铮心里担心的是，如果自己看了包里的东西，而导致对方对韩星夜不利的话，那么可就真的是得不偿失了。

　　王铮不愿意因为自己的好奇心而让韩星夜去承担风险。

　　“不过，我大概知道里面是什么东西。”王铮伸出手来，一根银针静静地躺在他的手心。

　　在这银针之上，粘着零星的白色粉末。

　　“毒品。”雨燕很小心地看了看银针上面的东西，然后肯定地说道。

　　“可能不止这一样东西，或许里面还有别的，但是这已经不重要了，至少不是炸弹。”王铮眯着眼睛笑起来：“想陷害我，哪有那么容易。”

　　“接下来准备怎么办？”雨燕问道。

　　“我听你们的，你们是专家。”王铮道。

　　“在你面前，我们都是学生。”雨燕很认真地说道。

　　确实，在见到王铮之前，她从来没有想到过，竟然有人能够凭借一己之力，逃脱那么多国安特工的重重围捕，甚至到最后还耀武扬威地在国安十一处处长的办公室大门上留下十一个弹孔！

　　这虽然招致了国安特工们的反感，但却也赢得了他们的尊重。

　　这个世界，依旧是强者为尊！

　　房间里的另外几名特工，也是国安十一处耻辱日的当事人，他们接受这次任务，也并没有表现出多大的反感。

　　“如果我是潘连明，那么我一定会选择交换人质。”王铮道：“用韩星夜来交换潘晓宁。”

　　王铮的话音未落，口袋中的手机便响了起来。

　　王铮打了个手势，雨燕和其余几名特工连忙戴上了耳机，然后王铮才接通电话。

　　“王铮。”电话那端的声音低沉之中带着一丝玩味。

　　“潘连明？”王铮和潘连明曾经对话过，因此一下就听出来对方的音色。

　　“不错，是我。”潘连明道：“怎么样，是不是很担心你的小美人儿？”

　　“你想怎么办？”王铮没有给潘连明任何卖弄的机会，开门见山地说道。

　　“如果你早这么痛快，咱们不也没这么多事了？”潘连明道：“我的要求很简单，带上晓宁，咱们交换。”

　　王铮的眼睛眯了眯：“时间地点？”

　　“抚州开发区东侧，有一个废弃的化肥厂。”潘连明道：“两个小时后，我在那里等你。”

　　“好。”

　　“记住，你只能一个人来，如果我发现你身边还有别人跟着，那么我保证，我一定会一枪打爆那个女孩的脑袋。”

　　“我也保证，如果韩星夜受到了一点点伤害，哪怕是蹭破了皮，我也会把你给埋了。”王铮眯着眼睛，说道：“而且我还要再告诉你一句，她可是首都军区的小公主，你最好想清楚一点。”

　　“是吗？那祝你好运了。”潘连明毫不在意地说道：“我都被你逼到这个份上了，哪里还管的了这么多？”

　　王铮挂断电话，问道：“从这里到抚州开发区有多远？”

　　“如果现在出发，市区驾车时速在六十公里的话，一个小时能到。”

　　“给我准备一辆车。”王铮眯着眼睛，话语之中满是冰冷的寒意。

　　雨燕道：“已经准备好了，将军府门口的巷子里有一辆牧马人随时待命。”

　　“行。”王铮点了点头，便面如寒霜地走了出去。

　　“等一下。”雨燕突然出声叫道：“需不需要我们支援？”

　　“你说呢？”王铮扬了扬眉毛，一股利剑一样的气息从他的身上透发出来。

　　可是，就在他走到将军府门口准备登上那辆牧马人的时候，一个声音忽然叫住了他。

　　“你去哪里？”张雁行正站在将军府的门口，一脸的肃然。

　　“去救韩星夜。”王铮根本没打算理这个省委副书记，如果没有他在中间跟着搀和，事情哪里会变的这么麻烦？

　　“这件事情我来办吧。”张雁行挡住了王铮的去路，道：“这是张家的事情。”

　　“张家的事情？你是对我不相信吧！”王铮怒道：“张雁行，你知道不知道，现在韩星夜在一群穷凶极恶的家伙手里，多耽误一秒钟就会多一分危险！”

　　“我只知道这件事情你不能去。”张雁行面无表情地说道：“至于韩星夜，我会救回来的。”

　　张雁行说完，从将军府中突然涌出一群荷枪实弹的警察，将王铮给围了起来！



　　第435章 暴起

　　“如果韩星夜出了什么危险，我一定烧了你这将军府！”看着突然冒出来的一群特警，王铮的眼睛瞬间眯了起来。

　　张雁行不为所动地说道：“韩星夜那边，自然有我来保护，这个闲心就不需要你来操了，你还是抓紧想一想你自己的事情吧。”

　　很多时候，敌人并不可怕，可怕的只是那些背后搅局的猪一样的队友！

　　王铮的手刚拉住车门把手，几把手枪便已经对准了他的后脑勺！

　　“不许动！”

　　听着背后的厉喝声，王铮的表情越来越冷。

　　“凭什么？”王铮冷声问道。

　　“我们怀疑你涉嫌一起杀人案，需要你跟我们回去调查。”一名两杠一花的男警官说道。

　　“杀人案？”王铮嘴角带着微微嘲讽的神色：“对不起，我赶时间。”

　　那个男警官拿出一张照片，道：“这个人你认不认识？”

　　王铮定睛一看，正是胡明凯的照片，也就是被潘晓宁派去刺杀王铮和韩星夜的那个人，从照片上可以很轻易地得出，这个被王铮折断了一只脚的家伙已经在海上被活活渴死饿死了。

　　“不认识。”此时，王铮心急如焚，韩星夜还在那边不知道遭受着怎样的罪，这一帮子混蛋警察竟然在这里不分青红皂白的围着自己！很显然，这都是得到了黑手会潘连明和张雁行的授意！不然，整个抚州谁会知道那个叫胡明凯的家伙和自己有纠葛？

　　而张雁行还在旁边，一声不吭，要知道，被绑架的可是他的外甥女！这个老头子，真的够狠！

　　“我们怀疑他的死和你有关，请你和我们走一趟。”那名警官丝毫不为所动，看着王铮，手铐已经亮了出来。

　　“等我干完这件事，我立刻向你们报到，怎么样？”被那么多枪指着头，王铮简直无奈了，努力让自己的声音保持平静，说道。

　　“不要妄想逃走，如果你暴力拒捕，我们可以就地击毙！”男警官所说的话无疑带着赤裸裸的威胁意味。

　　“就地击毙？好大的口气！你要对你所说过的话负责任。”王铮盯着那名警官，声音冷冷地说道。

　　雨燕站在不远处，看着这边的情况，同样心急如焚。

　　“组长，咱们要不要过去支援一下王铮？”

　　雨燕犹豫了一下，还是说道：“暂时静观其变吧，我们这次也是秘密行动，不宜暴露。”

　　“可是韩星夜那边……”

　　“等等看吧，还有时间。”雨燕思考了一下，还是拒绝了属下的提议，然后道：“我会向上面做汇报。”

　　“那当然，我当然会为我今天的行动负责。”警官亮起手铐，道：“跟我走。”

　　王铮冷冷一笑：“你让我跟你走，我就会跟你走了么？”

　　他并没有因为周围的那么多枪而感觉到丝毫的紧张，反而从他身上所透露出来的那种气场竟隐隐有些压制住了那么多荷枪实弹的警察！

　　“我还是那句话，不要暴力拒捕！”那名警官扬起手铐，其余持枪的警察也微微压下了手中枪的扳机！

　　那么多黑洞洞的枪口中透出一股森寒的气息。

　　“好吧，我跟你们走。”王铮此言一出，让张雁行顿时松了一口气。

　　“这是回去协助调查，也没说你一定是杀人凶手。”同时松了一口气的，还有这名男警官，不过他也清楚，王铮这一下跟自己回去，十有八九是别想再出来了，有将军府的暗中授意，那么这个案子就是铁打的事实了，谁也别想翻盘。

　　“我知道。”王铮把双手伸出去，道：“还不把我拷上？”

　　“这样才好嘛。”

　　男警官刚把手铐搭在王铮的手腕上，准备锁死的时候，异变陡生！

　　王铮的双手突然反转，握住男警官的手腕，双手同时一捏一扣，只听得咔嚓两声脆响，这个刚才还在威胁王铮的男警官便痛的发出了惨叫！

　　关节错位！

　　与此同时，王铮手上的手铐直接顺着滑到了男警官的手腕上！

　　王铮双手一紧，咔嚓一声，手铐便已经死死锁在了对方的手上！

　　随后，王铮一只手掐住警官的脖子，把他带到身前，另外一只手则是在他的腰间一摸，警官的手枪便已经出现在他的手中！

　　这一下，这名男警官反被王铮劫成了人质！

　　这一系列的动作，所花的时间不过两秒钟而已，当周边的警察反应过来，他们的队长已经被别人用枪指着太阳穴了！

　　“不要乱来！”

　　看到队长被劫持，那些警察顿时慌了神！他们从来没有想到，竟然会有人敢当着那么多枪口做出这样的反抗！

　　“我说过，我救人回来，会和你们解释清楚。”王铮说道：“让你的手下放下武器，你跟我一起离开！”

　　“白日做梦吧你！”那名警官看起来倒也硬气，往地上狠狠地啐了一口，对着那些警察喊道：“给我开枪，打死这个袭警的家伙！”

　　“王铮，你放下枪，不要走向政府和人民的对立面！”张雁行高声喊道：“你现在回头还有的救！”

　　“如果不是你，怎么会出现那么多的事情？”王铮道：“你只是在乎张家和你自己的名声，从来没有关注过韩星夜的安危！什么将军府，真他妈的该倒闭了！”

　　说完，王铮扬起手来，右手扳机连扣四下！

　　砰砰砰砰！

　　那带着“将军府”三个大字的巨大牌匾被击中了四个角，再也无法承受这样的重力，掉落在大门前的地面上，发出轰然闷响！

　　张雁行看到牌子被砸，整个人的愣住了！

　　这个牌子，可就是张家的金字招牌！

　　这么多年来，张家一直依靠着这块牌子过活，可以说，他们的荣耀和地位全部都是老爷子张虎娃打拼出来的，这块牌匾也是对他的最高褒奖！可是，可是，今天却有一个人当着那么多警察的面，把这个牌匾给打落了！

　　一直守卫着将军府门口的两名卫兵看到地上的陈旧匾额，不知怎么的，心中好像有什么东西被打碎了一般，堵的难受。



　　第436章 再生异变

　　“王铮，你……”张雁行指着王铮，浑身颤抖，气得说不出话来！

　　这是打脸，赤裸裸的打脸！不，简直就是践踏了！

　　“你们，你们怎么还不开枪！”张雁行转而对着那些警察大吼道。

　　那些特警们面面相觑，他们倒是想开枪啊，可是自己的队长还在别人的手里的，万一这边开了枪，人家那边来了个鱼死网破，回去怎么交代？

　　“如果你们谁敢上前，我就一枪崩掉他的脑袋。”王铮拿着枪，指着队长的太阳穴，冷冷说道。

　　那些警察无人敢动，因为他们都明白，这一次可是踢到了铁板！

　　“给我上车！”

　　王铮打开车门，把那名队长踹了进去！

　　与此同时，王铮看似不经意地一挥手，一大片黄色烟雾从他的背后腾起，而且这黄色烟雾随风而涨，越来越浓！瞬间弥漫了将军府前的空地，凝而不散！

　　“别闻，这是毒气！”昏黄中，有人大喊道。

　　可是已经晚了，在这黄色气雾释放出来的时候，那些警察瞬间感觉到眼睛和身上刺痒的难以忍受，尤其是鼻孔和嗓子眼，受到了这样的刺激，更是让人难受无比，一个个都蹲在地上剧烈地咳嗽着，鼻涕眼泪糊了整整一脸！

　　张雁行也跪伏在地上，气管之中全是弥漫着浓浓的呛人气息！让他这把老骨头差点连心脏都咳了出来！无比痛苦！

　　“毒气你妹啊！”王铮撇了撇嘴，油门一踩，瞬间便冲出了包围圈！

　　而那被拷着双手的警官坐在副驾驶上，看着身后的情景，脸上掠过一丝惊意。

　　“看起来你不怎么害怕么。”王铮一边开着车，一边说道，车速很快，牧马人在拥挤的道路上一路穿梭，很是惊险。

　　“刚开始有点害怕，现在好多了。”那名警察说道：“你没想杀我，否则的话现在我已经是死人了。”

　　“有眼光。”王铮微微一笑，道：“你叫什么名字？”

　　“陈斌。”那名警官说道，很显然，他被王铮刚才的表现给震撼住了。

　　“你们不该来惹我的。”王铮一个漂移，转了一个大湾，道：“尤其是在这种时候。”

　　陈斌没有说话。

　　“那个叫胡明凯的家伙，是黑手会的成员，受到张博闻和潘晓宁的雇佣，想来杀我，但是不是我的对手，被我留在了海上。”王铮很难得的一次性解释了那么多：“在我看来，这件事情很简单，他的死和我没有直接关系，我是在正当防卫之下折断了他的手，至于后面的事情，我就不清楚了。”

　　“我相信你。”陈斌点了点头。

　　“哦？为什么？”

　　“因为你拥有这样的实力，根本没有撒谎的必要。”陈斌道：“你说的救人，是怎么回事？”

　　“我是去救韩星夜，你们省委副书记的外甥女，被黑手会的潘连明给绑架了。”不提这个还好，一提到这件事情，王铮的心里就无比来气！

　　都是自己的大意才害得韩星夜落到这样的危险之中，本来以为韩星夜呆在将军府里就会万无一失，哪里料到对方竟然敢公然动手，这一切都和张雁行脱不开干系！

　　“我知道，我们也接到了这样的命令。”陈斌道：“但是从来没有人告诉我们她是张书记的外甥女。”

　　“就算她不是张书记的外甥女，也会是别人的女儿，难道你们只会去寻找领导的孩子，对其他的人口失踪漠视不管吗？”

　　王铮闻言，心中微怒，因为他知道，如果警察知道了失踪者是张雁行的外甥女，恐怕会发了疯一样的寻找，可是，恰恰有人对他们屏蔽了这个消息。

　　就连首都韩家都已经动了起来，张雁行也下了保证，一定会找到韩星夜，可是，在抚州，除了张雁行，谁还能对公安机关屏蔽这样的消息？

　　此时，王铮真的很想往张雁行的脸上狠狠地踩上几脚！如果韩星夜出了什么事情，那这个家伙一定是罪魁祸首！

　　陈斌苦笑了一下，说道：“每年抚州人口失踪那么多，我们警力有限，哪能一个个查过来？”

　　王铮听了，脸上掠过一丝肃然：“可是，现在你知道了这个消息，是查还是不查？”

　　“这些事情，不是我这个级别能够管的了的。”陈斌无奈地说道：“我所能做的，也只是服从命令听指挥。”

　　“服从命令听指挥？”王铮闻言，冷笑一声，牧马人一个急刹，靠边停下，道：“你下去吧，我不为难你。”

　　“好。”陈斌也不客气，打开车门，拷着双手就跳了下去。

　　王铮看了看陈斌离去的方向，叹了一口气。

　　想要荡涤抚州的一滩浑水，绝对不是自己一个人能办到的事情，这里的势力错综复杂，实在太乱太乱。

　　按照雨燕的计算，在时速六十公里的情况下，他至少需要一个小时，才能抵达那个废弃的化肥厂。

　　可是，抚州市区那么大，交通拥堵现象很严重，想要从中间穿过去，没有两个小时根本做不来！

　　而且，王铮还得带上潘晓宁作为人质交换！

　　刚才在将军府门口已经耽误了十几分钟，对于现在每一秒都十分宝贵的王铮来讲，那十几分钟简直就是巨大的浪费！

　　虽然张雁行和潘连明的关系在某种意义上说应该是十分不错，但是谁也不知道这个黑手会老大会不会为了儿子狗急跳墙，和张雁行彻底的撕破脸皮，那样的话，韩星夜的安全就难保了！

　　又花了二十分钟，王铮才赶到潘晓宁所在的那片废弃的别墅群，当他看到眼前的景象时，眼中的怒火开始燃烧了起来！

　　四个人正在和三井润一缠斗在一起！

　　三井润一长刀出鞘，这四个人很难近身，但是很明显，这四个家伙都是只比三井润一弱上一线的高手，或许单挑方面他们不行，但是这四个人明显精通某种合击战术，联起手来却稳稳地压制住了三井的长刀！

　　虽然他们已经人人带伤，但是三井润一也好不到哪里，身上已经有了几个血口子！都是被对方手中的短剑给划的！

　　看到王铮过来，三井润一用生硬的华夏语大喊道：“潘，跑了！”



　　第437章 公路追击

　　在喊完这一声后，三井润一一个不留神，胳膊处竟然挨了一记短剑！

　　一道长长的血口子从三井的肘部划上了他的肩膀！

　　足足二十公分长的伤口！鲜血瞬间喷涌！

　　看来这四个家伙的合击技能确实很高超，就连已经突破到狂刀功法第五层的三井润一，不仅奈何不了他们，甚至都受了不轻的伤！

　　听到潘晓宁居然跑了，王铮眼中掠过一丝凛然，本来已经减速了的牧马人再次加速，直接撞向围攻三井润一的四个人！

　　当然，在牧马人所撞的范围内，三井润一也在其中！

　　“砰！”

　　由于王铮驾车的速度太快，一名正在攻击三井的家伙猝不及防之下，直接被顶飞了好几米！一头栽在墙上，满头满脸的鲜血，生死不知！

　　一人被撞飞，整个合击阵型顿时出现了巨大的缺口！

　　这个时候，三井润一那比对方高出不止一筹的实力终于可以肆无忌惮地展现出来了！

　　一声低吼，三井润一长刀一挥，一片血光便从其中一人的身上扬起！那人的持剑右手已经高高地飞上了天空！

　　发了狂的三井润一毫不停手长刀连续两下劈砍，另外一人也重伤倒地！

　　王铮的加入在瞬间就改变了战局，此时那四个人中，只有一个还有抵抗力了！

　　王铮停下牧马人，对着三井喊道：“把这个人给我留下！留活口！”

　　那个人闻言，见到三个同伴瞬间重伤，自己也没有了抵抗的心思，一记虚招之后，转身就跑。

　　三井润一刚想拔腿追赶，却只见王铮已经掏出了手枪，一发子弹飙出，正好击中了那人的跟腱！对方吃痛之下直接栽倒在地！

　　“把他控制起来。”王铮眯着眼睛说道：“潘晓宁往哪个方向逃了？怎么逃的？”

　　三井润一往右前方的道路上一指，道：“五分钟前，一辆白色现代途胜！车牌尾号是699！”

　　王铮也不说话，直接发动了车子。

　　“雨燕，帮我寻找一辆白色途胜，刚刚从抚州南部别墅区开出五分钟，车牌尾号是699。”王铮对着手机说道，在确认方向之前，他的车速并没有提起来。

　　“给我两分钟。”雨燕也需要时间来调出各个路口的监控。

　　王铮虽然面无表情，但是实际上却已经心急如焚。失去了潘晓宁，他已经没有了交换韩星夜的筹码，如果到时候潘连明故意来一句“你把我的儿子弄到哪里去了？”的话，恐怕王铮根本就没法交代，他反正不能说“你的儿子跑了”吧，这样的话很显然无法说服潘连明那个狡猾的家伙。

　　到时候，潘连明一定会以潘晓宁不在为由，拒绝和自己交换人质的！

　　筹码没有了！

　　自己还是太小看这些黑道枭雄了，能够混到这个份上的人，哪一个不是人精中的人精？也就短短半天的工夫，王铮就阴沟翻船了两次！

　　很显然，潘连明选择在这个时候派人劫走潘晓宁，无疑给了王铮狠狠一棒子！

　　“他妈的！”王铮现在有些烦躁，一拳头重重砸在了方向盘上。

　　“找到了！在你的正南方向十公里处！”雨燕道：“在高架之上，那里的车流量很大，所以车速不快！没能跑远！”

　　“好，谢了！”王铮一个漂移调转方向，牧马人风驰电掣而去。

　　“我派人从反方向拦截。”雨燕道。

　　“不用，我自己来。”王铮眯着眼睛，油门已经踩到了底！

　　“我已经派人去了。”雨燕的声音淡淡，却不容置疑。

　　听了这句话，王铮的嘴角牵起一丝笑容，那本已经极度烦躁的心情也渐渐平复下来。

　　“开快一点，再快一点！”潘晓宁坐在那辆白色途胜的后排，双手捶打着椅背，急躁地说道。

　　“少爷，已经很快了，高架上车这么多，这已经是我们的最快速度了。”司机兼保镖无奈地回答道。

　　“放屁！最快速度？你他妈的时速四五十就是最快速度了？”潘晓宁看着时速表，简直要抓狂了，没办法，王铮那个恶魔一样的家伙给他留下了太大的阴影，如果可以，他真的想飞到外国去，离开这个家伙越远越好。

　　“可是，少爷，我真的开不动啊，只能用这样的速度往前走。”高架上车这么多，司机也没有什么太好的办法，谁叫自己遇到一个不讲理的少爷呢。

　　“我不管，给我开快一点！不然我就让你卷铺盖滚蛋！”潘晓宁咒骂道。

　　十公里的距离，并不是那么好追赶的，而且潘连明想要交换人质的地点在抚州的正西方向，潘晓宁却一直往南跑，很显然，这都是对方故意安排好的！

　　如果自己一直往相反的方向追击潘晓宁的话，那么必定会错过和潘连明的交换人质时间！到时候真担心韩星夜会出现什么不可预测的风险！

　　想到韩星夜那个小丫头被潘连明劫走，王铮的心中就有火苗在燃烧。

　　十公里，并不是那么好追赶的，王铮一路追上高架的时候，才发现自己的车已经开不动了！时速从一百二骤降到了五十！

　　车流量太大！

　　按理说，五十的时速在抚州这种大都市也算是比较正常的市区行驶速度，可是对于王铮来讲，现在的时间就是生命，一分一秒都不能浪费，时速五十是根本别想追上对方的！

　　王铮心里十分焦急，车流量这么大，让他连使出飞车绝技的空间都没有，正在前行的时候，一辆改装后的雅马哈摩托车出现在了他的车前！

　　王铮的眼睛一亮，一打方向盘，牧马人便和那辆雅马哈并排行驶！

　　“哥们，换个车怎么样？”王铮对着那摩托车驾驶者喊道。

　　很显然，那哥们是专业玩摩托车的，这台车光改装费就得十几万，看看他的一身装备，从头盔到衣服，没有一样不是专业级别的！

　　“什么意思啊？”摩托车哥们显然没听明白王铮想表达什么。

　　“我是说，和你换车！”

　　说完，王铮已经打开了驾驶室的门，直接跳了出去！稳稳地落在了摩托车的后座上！



　　第438章 二球来也

　　王铮这一手玩的可真是太惊心动魄了！

　　旁边一辆大货车的司机已经笑着大喊道：“我说哥俩，你们是在拍电影吗？怎么没有看到摄像机啊！”

　　而此时，无人驾驶的牧马人还在大敞着车门，和这辆摩托车并排行驶！只不过没人踩油门，这辆车在缓慢减速而已！

　　不过这一下，可把那个摩托车哥们吓坏了，连忙大喊道：“你想干嘛？会死人的知不知道！”

　　估计是惊吓过度，这哥们的声音都有些歇斯底里了。

　　“没什么，就是想和你换个车开开，用四个轮子换你两个轮子的，你赚大了！”王铮双手环住摩托车哥们的腰，用力一甩，直接把对方从开着的车门中给扔了进去！准确无误地趴在了驾驶座上！

　　那哥们的反应倒也迅速，一见到这辆牧马人还处于无人驾驶中，连忙手忙脚乱地换挡踩油门，一边开一边大骂道：“他妈的，老子的那辆改装摩托能买两辆牧马人好不！”

　　“我这辆也是改装过的指南者！”王铮一笑，喊道：“祝你好运！”

　　说完，摩托车骤然加速，从滚滚车流的夹缝中迅速穿过！一眨眼便消失在了摩托车哥们的视线中！

　　旁边那辆从头到尾都目睹的货车司机简直要愣了，呆傻呆傻地说道：“我靠，这拍电影玩特技都不需要吊威亚的么？原来电影上的那些都是真的啊！”

　　有了更加灵活的摩托车相助，王铮的速度显然提升了好几个等级！而且改装过后的车子就是不一样，引擎的轰鸣声太正点了！

　　雅马哈在高架上挤来挤去，险象环生，引得一路骂娘声！当然，也有不少一身热血的年轻人一脸艳羡地看着王铮的背影远去！

　　在这样的路况条件下把车速提到一百五，稍不留神就会撞得粉身碎骨！握着车把的双手只要稍稍一抖便会陷入万劫不复的境地！这样疯狂的事情恐怕也只有王铮能干得出来了！

　　就在潘晓宁还在催促驾驶员开快点的时候，一辆摩托车已经出现在他的后视镜里！

　　震耳欲聋的轰鸣声也随之传来！

　　“我草，开那么快，赶着去投胎啊！”潘晓宁不屑地骂道：“撞死你丫的吧！”

　　可是在下一秒，他的眼睛顿时瞪圆了！浑身的汗毛都炸了起来！

　　因为他看到，那个不要命的摩托车驾驶员抬起了头，对他露出一个诡异的微笑。

　　“我的天！是王铮！是王铮！他追上来了！”潘晓宁终于从震惊中恢复了过来，连忙拍着椅背大喊道：“快快快，给我开快一点！他追上来了！”

　　虽然潘晓宁之前也在焦急催促，但是从他内心深处来说，是绝对不相信王铮能够那么迅速地追上来的！自己已经逃出来那么久，并且在离开别墅群的时候拐来拐去换了好几个方向，潘晓宁相信，就算警察都不能那么轻易地找到自己！可是，可是王铮是怎么做到的？他怎么会知道自己逃离的方向？

　　在这一瞬间，潘晓宁真想一头撞晕过去，什么都不想，那样多轻松。

　　但是没有办法，高架上的车流都在缓缓前进，即便潘晓宁的司机有心加速，也是没有能力办到！

　　此时王铮的摩托车已经到了途胜的屁股后面了！

　　“给我一把枪，给我一把枪！”潘晓宁大喊道！

　　司机兼保镖把手枪从腰间抽出，递给潘晓宁，说道：“少爷，这是市区，人来人往的，开枪恐怕不好吧？”

　　“不好个屁！现在哪还管的了那么多！”说完，潘晓宁就想把手伸出车窗，对着王铮开枪！

　　可是，潘晓宁的手还没有伸出去的时候，他就已经看到了王铮施施然地从腰间拔出枪来！

　　“他妈的！”潘晓宁见到王铮这个动作，已经顾不得再伸出手去射击对方，连忙抱着头趴着躲在靠椅上！

　　王铮的枪口轻轻一点，途胜的右后轮便已经被打爆！

　　爆了一个轮胎，整个途胜的车身便发生了剧烈的偏移！潘晓宁一头撞在了车门上，摔得个七荤八素！

　　王铮又是一枪，后轮也被爆了！

　　摩托车直直开到途胜跟前，王铮用枪指着那个司机兼保镖，冷声道：“滚下来，不然我就开枪了！”

　　那名司机见到这个情况，见到枪口指着自己，立时两股战战，也不敢怠慢，顾不得车子还在行驶，直接推开车门就跳了下来！

　　王铮靠近途胜，拉开车门，一把把潘晓宁给拽了出来！

　　被撞的晕头转向的潘晓宁还想反抗，王铮一记手刀砍在对方的脖子处，直接把后者给砍晕过去！

　　“就算你跑的再远，也得乖乖地给老子回来！”王铮干脆把晕过去的潘晓宁给横在大腿上，雅马哈一个晃眼的漂移，直接转了大弯，开始向相反的方向冲去！

　　这一次可比来的时候更加危险，因为这是逆行！无数的车正从王铮的正前方扑面而来！

　　幸好潘晓宁是晕过去了，否则的话他要是看到这样的惊险场面，恐怕会吓得尿裤子吧！

　　之前的摩托车哥们正一脸郁闷地坐在牧马人的驾驶室里，道：“什么改装过的，纯粹是骗老子，连发动机都他妈的是国产的，还是老子的雅马哈好啊，不知道得甩出这辆破车几条街！”

　　摩托车哥们本来正一脸苦闷，突然见到自己的那辆摩托车从前面的车流中一头钻了出来，愣是把这个哥们吓得一个激灵，连忙喊道：“我说飞人，还我车啊！”

　　“没法还啊，先借来用用！”在两车交错的一瞬间，王铮对着摩托车哥们露出一个大大的笑脸！

　　“禽兽啊，禽兽啊，你是飞人你了不起啊！”摩托车哥们捶胸顿足：“你难道不知道，那辆车简直就是我媳妇啊！”

　　“敢用我的车跟我玩飙车，哥哥会把你飚的大姨妈上涌！”牧马人已经开到了转弯处，摩托车哥们一打方向盘，道：“嘿嘿，你丫的飞人你就了不起了？二球哥哥这东南车神的称号，可不是浪得虚名！”

　　说罢，摩托车哥们竟然转了个方向，油门猛踩，向着王铮离去的方向追去！



　　第439章 箭在弦上

　　此时的潘连明已经坐在化肥厂废弃办公楼的天台上，好整以暇地等着王铮到来了。韩星夜就坐在他的对面，并没有被限制住手脚，不过很显然，现在韩星夜就算想跑，也跑不了多远，这周围已经被潘连明埋伏了大量的人手了。

　　“韩小姐，我的手下对你还算客气吧？”潘连明笑着问道，显然很热情。

　　“不算客气吧。”韩星夜毫不客气地说道：“有一个人摸了我。”

　　“谁？”潘连明的眉毛一扬。

　　“就是他。”韩星夜指了指之前扬言要把自己从头舔到脚的那个肌肉男。

　　“放你的屁，我他妈的什么时候摸你了？”肌肉男大骂道。

　　韩星夜轻蔑地笑了笑：“你是碰了，但是你承不承认对我来说无关紧要。”

　　“哎呦，谱还不小，摆谱都摆到黑手会来了。”肌肉男道：“别以为当着大哥的面，我他妈的就不敢干你。”

　　“阿三！”潘连明听得有些不太高兴，斥责道。

　　“是，大哥，我就是看这个小丫头片子太猖狂了，想要给她一点教训。”肌肉男大大咧咧地说道，说话的同时还用眼睛在韩星夜那饱满的胸部上来回逡巡着，之前在绑架的时候，这个阿三看似不经意地和韩星夜的胸部触碰了几下，爽的让他差点叫出声来。

　　“你觉得你的那个小情郎会来么？”潘连明看着化肥厂的大门，笑着说道。

　　在知道了自己儿子已经逃出来的消息之后，潘连明无比放松，很显然，现在所有的主动权都掌握在他的手里，王铮孤身一人，连个筹码都没有。

　　而且，最关键的是，潘连明想要报仇，只有王铮身死，他才能够立威。

　　黑手会盘踞在抚州这么多年，无人敢惹无人敢动，可是现在呢？只不过从首都来了个不到三十岁的年轻人而已，就已经用一己之力把整个抚州搅得天翻地覆，让黑手会的面子无处安放，丢人都丢到了姥姥家。

　　因此，为了重塑黑手会的声威，王铮必须要死。

　　潘连明已经在这幢化肥厂周边安排了大量的人手，即便今天不能成功，他依然有着不少的后招。能够在华夏黑道中混到这样地步的人，无一不是极为难缠的老狐狸，潘连明只是许多年不出手而已，一出手就是雷霆万钧，让王铮接二连三地吃亏。

　　“为什么不会来？”一提到这个名字，韩星夜的笑容就变得很甜，道：“等他来了，你们就完了。”

　　潘连明眉头微皱：“小姑娘，把话说得太死也不好，有很多时候，人一旦变得太自信，就会阴沟里翻船。”

　　“谢谢你的教诲，我记住了。”韩星夜眯着眼睛看着潘连明，她和王铮接触地久了，也学会了眯眼睛这个动作。

　　潘连明笑呵呵地说道：“韩家的小公主，我不是不知道你的身份，可是，在我知道了你的身份之后依然敢派人绑你，你知道是为什么么？”

　　“为什么？”韩星夜的眉毛扬了扬，这也是她没弄明白的地方之一。

　　按理说，韩家在首都的势力通天，影响力遍布全国，无论到哪里都得敬着三分，可是这个潘连明竟然连韩家的女儿也敢绑架，难道他嫌自己活的太长了么？

　　他之所以能这样做，是说明他有着这样的资本和自信，有着能够让他有恃无恐的东西！

　　“我和张雁行是一荣俱荣，一损俱损。”潘连明那儒雅的脸上现出睿智的神色：“这么多年来我黑手会已经和将军府盘根错节，谁也离不开谁，你说，你们韩家会亲手把老张家给毁掉吗？很显然，这是不可能的事情。”

　　如果不是脸上的那道显眼的刀疤，人们还真的会把潘连明当成一个儒雅睿智的商人。

　　韩星夜摇了摇头：“只要你保证我和王铮不受到损害，那么我的家族一定不会有什么报复行动。”

　　“你和王铮？你的那点小心思我还不明白？”潘连明抚掌大笑：“我只保证你的安全就足够了，至于王铮，他必须要死，否则我就带着手下人集体跳江算了。而且我相信，你们老韩家不会为了一个不相干的外姓人和抚州张家撕破脸皮吧？”

　　韩星夜也微微一笑，并没有因为潘连明说王铮必死而有一点紧张或忐忑，而是很认真地说道：“我可以实话告诉你，王铮是我爷爷和我爸爸非常看重的人，在他们的眼中，王铮的地位不次于我。”

　　“哦？不次于你？”潘连明想了一下，然后道：“我派人调查过他，一个没有什么背景的年轻人而已，虽然已经在首都有了点名声和靠山，但是这也不是韩家重视他的原因。”

　　顿了顿，潘连明继续道：“不得不说，这个年轻人在一开始的时候，真的把我吓了一跳，我以为他真的是某个大世家里不世出的厉害子弟，也让我有了许多顾忌，没有轻举妄动，不过后来调查了之后才发现，他也不过是个草根，顶多算得上是现在年轻人的励志典范。”

　　“这样的人，杀了确实太可惜，但是我却不能不杀。”潘连明微笑着说道。

　　“那就别怪我没提醒你。”韩星夜对王铮有着无与伦比的自信，眼眸之中都闪现着光彩：“就算你们整个黑手会一起出动，都没法留下他。”

　　“我相信这一点，但是。”潘连明看着韩星夜，笑容之中的自信毫不掩饰：“但是如果加上了你，那就不一样了。”

　　潘连明道：“韩小姐，可能得让你受点苦了。”

　　“你想干嘛？”韩星夜看着潘连明，突然有了一种不好的预感。

　　“来人，把我们特制的东西给韩小姐戴上。”潘连明打了个响指。

　　摩托车在飞速行驶着，离和潘连明约定的时间还有十分钟，王铮已经看到了化肥厂那废弃的大型锅炉，此时他的耳边只有风声。

　　潘晓宁还在昏迷不醒，王铮拿出手机，拨了个号码，大声道：“你准备好了么？”

　　“队长，我办这种事情，你一百个放心就是。”那边传来了扬名玩世不恭的声音。

　　“那就好。”

　　王铮说完，便挂断了电话，改装后的雅马哈像是离弦的箭一样，朝着化肥厂的方向急速射去！



　　第440章 神兵天降

　　“老板，那个王铮已经来了！”潘连明的对讲机里出现了手下的声音。

　　“好，敞开大门，直接把他放进来。”潘连明笑着对韩星夜说道：“看不出来，你的小情郎还很称职嘛。”

　　“你知不知道，你如果这样对我，如果被他看到了，恐怕会把这里给夷为平地的。”韩星夜丝毫不在意手上脚上的镣铐，微笑着说道。

　　这个女孩子平时嘻嘻哈哈，在这样的关键时刻竟然也能够做到微笑对敌，很显然是遗传了老韩家的基因，虎父无犬女。

　　韩星夜也明白，潘连明之所以给她戴上这么一套精钢打造的手铐和脚镣，就是为了增加王铮的负担，过一会儿交换人质的时候，一定是步步惊心，而自己戴上了这么重的镣铐，无疑会把王铮的胜率降低许多。到时候王铮要分心来保护自己，也会给他自身增加很大的风险！

　　但是，韩星夜对王铮很自信，很没有原因的自信，在他眼中，这个男人是无所不能的，就算自己带着沉重的手铐脚镣，他也能从黑手会手中把自己成功救下来。

　　因此，当她听到潘连明的手下汇报王铮来到的时候，嘴角情不自禁地泛起微笑。

　　那是对一个男人痴迷到了极点，才会露出的笑容。

　　雅马哈的轰鸣声已经远远的传了过来，潘连明笑着拍了拍手，站起身来，道：“准备好吧，好戏来了。”

　　不过，在下一秒的时候，潘连明脸上的笑容就已经变得很精彩，很精彩。

　　王铮骑着雅马哈冲进了化肥厂的大门，一个漂亮的甩尾便停在了场地中央，随手一甩，便把那昏迷着的潘晓宁像甩垃圾一般直接被扔到了地上！

　　在这之前，潘连明还认为自己的儿子已经安然地逃出了王铮的手掌心，他还以为王铮已经没有了交换韩星夜的筹码，所有的主动权都掌握在自己手中！可是现在看来，事情完全不是那么回事！自己的儿子竟然还在那个可恶家伙的手上！

　　普天之下，恐怕没有任何一个当父亲的愿意看到自己的儿子被别人折磨成这个样子。

　　看着中间空地上的情景，潘连明的双拳紧紧地攥在了一起！青筋毕现！

　　王铮下了车，看着潘连明，微微一笑，大声道：“现在，我们交换！”

　　潘连明没有回答，血气上涌导致他的脸上的那道刀疤变得通红。

　　可是，当王铮看到韩星夜手上戴着的镣铐时，他的笑容顿时凝固了，目光之中露出一股逼人的寒气。

　　而此时，一辆红色的牧马人还在抚州市区的路上不紧不慢地开着——没办法，因为路上的车实在是太多太多了。牧马人那庞大的车身远没有两个轮子的雅马哈灵活。

　　“这个可恶的家伙，敢抢哥哥的车！你难道不知道哥哥的车上装了全球定位系统么？你算你给哥哥开到澳大利亚去，哥哥也能找回来！”号称东南车神的摩托车哥们一边开着车一边骂骂咧咧，跟着手机屏幕上的光点一路追过去。

　　不过让他比较郁闷的是，王铮开着自己的那辆改装雅马哈，速度竟然一直飚在一百八上下，而这辆牧马人指南者很显然只是普通的城市越野车，并没有经过任何改装，况且还要横穿抚州市区，在这样的路况下，就算这个名叫二球的摩托车哥们技术再高超，也没法完成对于王铮的超越。

　　在东南车神二球同志的视野中，早就没有了那辆雅马哈的影子！

　　“我怎么会遇到这么个禽兽啊！”二球一边按着喇叭，一边无奈地大喊道。

　　不过还好，现在这辆牧马人终于穿过了市区的滚滚车流，进入了开发区的地界，速度终于可以发挥出来了！

　　韩星夜在楼顶上清晰地看到了王铮那遍布寒霜的脸，明白他是为自己担心，因此心里竟然泛起一种甜甜的感觉。

　　王铮一直担心韩星夜受到什么不好的对待，不过现在看来，她的精神状态还算不错，这也让王铮松了一口气，不过那带着的沉重镣铐显然刺激到了王铮的神经，让他的眼睛瞬间眯了起来。

　　王铮的声音不大，但是潘连明却可以清晰地听到：“把韩星夜的手铐脚铐给我放开，把她送到这里来，我就把潘晓宁还给你们。”

　　虽然从王铮的视角看不到韩星夜的脚镣，但是他明白，潘连明一定对韩星夜上了这种手段，这个黑手会老大在一次又一次地挑动着王铮的逆鳞！

　　“就凭你，也敢这样对我说话？”潘连明不屑地说道：“你觉得你现在有什么资格对我这样说？”

　　从开始到现在，潘连明一直站在三楼的天台俯视着王铮，看起来是一点交换人质的诚意都没有。

　　“是吗？”王铮同样冷笑了一声，走到潘晓宁的身边，揪着领子把对方从地上给拎起来，右手正反开弓，连扇了潘晓宁四记重重的耳光！

　　啪啪啪啪！清脆响亮！

　　耳光声清晰地回荡在每个人的耳中！潘连明已经是怒容满面了！

　　当着父亲的面打儿子，不得不说，王铮实在太嚣张了些！

　　“你把韩星夜带到我这里，我就把你儿子还给你。”王铮打完之后，把潘晓宁甩到一旁的地上，眯着眼睛说道：“否则的话，我就继续打下去！”

　　王铮就是在赌，赌潘连明不敢对韩星夜下手！因为看到了韩星夜的精神状态还算不错，他心里也能猜出个七八分，潘连明对韩星夜的家世有顾忌！不敢对这个小丫头怎么样！就算是绑，也得客客气气的！

　　挨了这几下，潘晓宁本来就没怎么消肿的脸又迅速地肿了起来，紫红一片！

　　“好，好，好，你很好！”潘连明怒极反笑：“你以为你进了这里，还能出的去吗？”

　　潘连明话音一落，从化肥厂的传达室中冲出来三个手持折叠冲锋枪的彪悍男子，枪口指着王铮的后背，三人的站位已经完全封住了化肥厂的大门！王铮如果想要跑出去，就得冲破他们的封锁！

　　而此时，潘晓宁刚被王铮丢到一旁，就算想要拉来当人质，恐怕也来不及！毕竟人再快，也不可能快得过子弹的速度！不是每个人都能拥有萧辰宇那种躲子弹的变态能力！

　　转过身，看着拿着枪指着自己的三个人，王铮的眼神微凛。

　　“呦吼！终于要赶上来了！”自称东南车神的二球同志驾驶着牧马人一路飞驰，看着手机屏幕上的光点停留在化肥厂的大院中一动不动，二球的嘴角露出一丝得意的笑容：“嘿嘿，你丫的跑不动了吧，等着，看哥哥来收拾你！”

　　二球开着牧马人，时速达到了一百八，眼看化肥厂的大门近在咫尺，没有丝毫的停顿，一个漂亮的漂移，直接就冲进了大门里！

　　“天啊，快给哥哥闪开，刹不住啊！”

　　当二球转过弯，发现门口站着的三个壮汉时，牧马人的车身已经快要撞上去了！

　　砰砰砰！

　　三声闷响！

　　三个持枪者直接被顶飞出去！

　　二球还是没能刹住牧马人，他的车甚至从一个壮汉的身上碾了过去！那令人牙酸的碾压声响清晰地传到了他的耳中！

　　“我的天，我撞死人了？还是三个？”二球看着挡风玻璃上的鲜血，目光有些呆傻。



　　第441章 贵人的威力

　　王铮本来已经做好了应付那三个壮汉的准备，可是忽然间红色牧马人以让人来不及反应的速度出现了，接着那三位龙套兄弟连台词都没来得及说一句就被撞飞了。

　　牧马人的速度实在太快，快到了王铮差点都没有反应过来，在这辆红色飞车碾压着冲过来的时候，王铮抓住潘晓宁，直接扑倒向另外一侧！

　　倒在地上，看着那三个被远远撞飞还被二次碾压的倒霉蛋，看着那辆极为熟悉的牧马人，王铮很显然明白了事情的来龙去脉，在这危急的生死关头，他竟然没忍住笑，直接乐喷了！

　　老天到底是有多眷顾他，竟然会在这么危急的时候安排了一个如此戏剧化的情节！还有一个如此有喜感的人物！

　　东南车神二球同志的出现，阴差阳错地把王铮从枪口的危机下解救出来，简直无异于神兵天降了！

　　牧马人连续急刹，在地上划出了长长的一道痕迹，轮胎和水泥路面摩擦，发出了尖锐刺耳的声响！终于堪堪停了下来！

　　这个时候的二球已经浑身瘫软，好像完成这个高难度的刹车动作已经耗尽了他全身的力气一样，双目之中依旧带着呆滞的目光，长出了几口气，才慢慢地反应了过来：“我不是故意的，我不是故意的，我只是想追那个抢我车的家伙的，真的没想到有人站在大门里面啊。”

　　可是，时速都达到了一百八，再解释他不是故意的，还有人会相信吗？

　　当然没有人会相信，而且人们只会认为他是狡辩！

　　这个时候，二球同志真的觉得自己很冤，欲哭无泪，他妈的老天爷怎么就这么玩他啊？自己在路上骑车骑的好好的，突然一个家伙从天而降把自己的车给抢了，然后自己追踪这个家伙跑到这里，竟然还撞死了三个人！三个！我的天，自己可是只有一条命啊，都不够一抵一的！

　　二球同志的内心此时充满了悲哀，如果可以，他真的想把以前上学时课本上的那篇课文改成《二球冤》！

　　“以刚刚那样的速度撞过来，这三人根本没有活命的希望，这是多大事故啊，会坐牢的吧……”二球同志喃喃说道。

　　“撞死三个人，这样的超速行驶，就算是过失，恐怕到警察那里也说不清楚了。不行不行，我得跑，我得离开这里！”二球同志擦了一把脸上的汗，挂了倒车档，离合油门迅速切换，红色牧马人就以极快的速度向后倒去！带起一片烟尘！

　　不得不说，等把汽车倒的那么风骚的人，普天之下还真没有几个！看来自称东南车神的二球同志也不是徒有虚名的人物！

　　“扑叽！”

　　又是一声令人感到牙齿骨头都发酸的声音响起！

　　之前被二球撞飞的一个倒霉哥们正躺在地上口吐白沫浑身抽搐奄奄一息的时候，二球的牧马人再次倒着碾压过来，从这哥们的胸腔上直接轧过！

　　嘎叽咔擦！

　　可怜这位精英级别的打手，虽然之前替自己的老大潘连明干了不少案子，杀了不少人，但他从未想过，自己终有一天竟然会落得个这么不堪的下场，是的，这种死法也太憋屈了吧！

　　被一个慌不择路的家伙正着反着连续碾压了两次，还有比这更悲催更丢人的事情吗？

　　就算这个打手没被轧死，此时也要被活生生的气死了！

　　“哥们，你真他妈的威武！”王铮不禁爆了粗口，就连他也忍不住对二球车神的举动竖了个大拇指！

　　甫一出手就是雷霆万钧，只发一招就是一死两重伤！二球果真威武！

　　开车的哥们他威武雄壮，撞死人那都跟玩得一样……这个时候，王铮的脑海里突然泛起了凤凰传奇的旋律！

　　王铮对着二球的方向竖了个大拇指，后者从后视镜中看到，心中愈发悲哀了起来！

　　“完了完了，这下子彻底完了！”二球显然也意识到了刚才发生了什么事，这是二次碾压！是全华夏人民都鄙夷痛恨的二次碾压！

　　在华夏，有这么一句话，叫撞死人比撞伤好，要撞就撞死。因为撞死之后，只需要一次性赔偿便可以了，如果把对方撞成了高位截瘫或者植物人，那么对方的后期治疗费用和生活费用全部都得你来掏！这简直就是个无底洞，就算你再有钱，也会被耗死！因此，这几年才频繁发生人们深恶痛绝的二次碾压事件！

　　二球这个举动，无疑和二次碾压的性质一样，根本没人会管他是不是慌不择路，没人会管他是不是遇到了后视镜的死角！因为事情的结果已经发生了！而且因为惊慌失措，二球压根就没顾得上看后视镜！而此时，那个被他压断了胸骨的家伙，已经死的不能再死了。

　　“这次真的要坐牢了，真的要坐牢了。”二球浑身瘫软，坐在车中，喃喃地说着这句话，都没了逃跑的心思了。

　　牧马人停在原地，不远处躺着三个人，身子底下都各有一滩鲜血！

　　韩星夜站在天台上，看着下方的景象，甜甜地笑了！这个男人，总能带给她意想不到的惊喜！和这个男人在一起，真是太有安全感了！

　　看着自己苦心营造的必杀局面竟然被一辆神经车给胡搅蛮缠地破坏，三个得力的手下连反抗一下都没做到便身死当场，潘连明不禁感觉到自己的心在滴血，脸色阴沉地要滴出水来！

　　早知道如此，派人在外面设置一个路障不就完事了么？怎么还会发生现在这样的事情！此刻潘晓宁已经重新被王铮提在手上，有了这么个人质，那么潘连明想要动手，便是需要顾忌很多了。最好的机会经错失掉，如果刚才早下令开枪一秒钟，那么事情便不会是这么个结果了！此刻，潘连明懊悔的要死！

　　王铮却哈哈一笑，今天的阴差阳错，确实太让他开心了！这个搞笑的摩托车哥们，可就是他命中的贵人啊！

　　“兄弟，今天晚上有没有时间，我请你喝酒。”王铮走过去敲了敲车窗，笑眯眯地问道。



　　第442章 谁更强势

　　看到王铮这个罪魁祸首此时竟然对自己露出笑脸，二球简直连哭的心思都有了：“我说哥们，你能不能别那么幸灾乐祸，如果不是你，我至于落到这样的地步吗？”

　　“反正撞死人的是你，不是我。”王铮笑得更灿烂了，又调侃了一句，不得不说，这个从天而降的得力帮手还真是对他的脾气。

　　听了这话，二球兄弟怒火上涌，把手伸出车窗就要抓住王铮：“不行不行，我一定得告诉警察，是你抢了我的车在先，这一切都是你引起的，都是你这个罪魁祸首……”

　　无论二球怎么说，王铮笑眯眯地一句话就把对方给堵了回去：“可是人是你撞的。”

　　听了王铮的话，二球那涨红的脸瞬间布满了悲哀的神色，无言以对了。

　　是啊，无论前面的缘由到底是怎么样的，最终结果都是二球一口气撞死了三个人！这是无法改变的！

　　人要是倒了霉，喝凉水都塞牙缝！

　　很显然，王铮和二球如此的对话，是对天台上的潘连明极大的无视和侮辱。

　　在这一瞬间，这个盘踞一方的黑手会老大竟然觉得对方有些看不起自己的智商！按照事先的剧本，不是应该自己牵着对方的鼻子走吗？怎么竟然反过来了？

　　“我让你一个人来，你为什么要带帮手？你是在无视我之前的条件吗？”潘连明面带阴沉地说道。

　　“带了又怎么样？”王铮笑眯眯地说道，他也知道，这位突然出现的“帮手”就是高架上换车的哥们，既然人家来了，反正不能不给面子的说我不认识这个人，再说人家也帮了自己那么大的忙，如果不是二球开着时速一百八的车子漂移进来，要是光凭王铮一个人近距离对付那三个持枪打手，恐怕还真得花费一番不小的周折，甚至都有受伤的危险。

　　“可那是我之前提出来的条件。”潘连明强压着心中的怒气，道。

　　“我呸！”王铮往地上啐了一口：“你居然还好意思跟我说条件？潘连明，好歹你也是活了好几十年的人了，怎么比我还不要脸？”

　　王铮当着潘连明那么多手下的面如此痛骂，让后者面子上显然挂不住了，脸上的肌肉都在不断地抖动，那道刀疤更红了几分！

　　“绑架要有绑架的道德，你提出的交换人质，却先找人把我的人质劫走，然后给我设埋伏，你不觉得自己太小人了吗？”王铮手里有潘晓宁，就算对方还埋伏着狙击手，也不敢轻易开枪：“本来说好大家一个换一个，结果你却如此的不诚信，把事情闹得这么不愉快，你说这得怪谁？”

　　顿了顿，王铮又一脸义愤填膺地说道：“恶人先告状，真不要脸。”

　　潘连明还在强压着心中的怒气，因为他明白，现在自己的儿子潘晓宁在王铮的手上，自己就没有任何的优势。虽然自己手上有王铮在乎的韩星夜，自己也可以冒着被韩家报复的危险在韩星夜的脸上划上几刀，但是这样所付出的代价是不是太大了些？

　　“看来，你比我想得要聪明一些，但是聪明人，为什么非和黑手会过不去？”黑手会的老大，到底不是普通人，潘连明略微调整了一下情绪，便转换了另外一种方式。

　　“我当然很聪明，这一点不需要你提醒。”王铮随便一句话就把潘连明憋的要吐血，这个家伙的嘴怎么就那么的阴损？

　　“你问我为什么非和黑手会过不去？”王铮显然听出来潘连明转换了话锋，不过他可没打算轻易和对方和好：“我觉得你问这个问题很明显有装傻充愣的嫌疑，一个堂堂的黑手会老大，一个跺跺脚整个抚州都要震三震的人物，不仅不要脸，还不要智商啊！”

　　潘连明脸上的肌肉继续抖动，他明显感觉到自己有种想要吐血的冲动！这个家伙，实在是太可恨了！

　　“我想，我和黑手会有幸结识的原因你很清楚，都是贵公子的功劳，要不，我让他在说一遍？”王铮又给了潘晓宁两记耳光，这兄弟刚清醒了一点，又被扇得眼冒金星。

　　“说，你是怎么派人杀我的？大点声！”王铮恶狠狠地瞪着潘晓宁，说道。

　　“是我，是我先让胡明凯去杀他的，爸，都怪我……”潘晓宁怕了，如果说之前他还觉得王铮不过是一般的小混混的话，刚才他在高速上不费吹灰之力就把自己截下来，他就真怕了，天知道他还能做出什么事情。

　　华夏的富二代都是惜命的人，很少有那种敢去一命换一命的疯狗，很显然现在潘晓宁害怕了，如果他处在强势的地位，那么完全可以不费吹灰之力地把对方玩死，事实上也是这样，在过去的二十几年里，潘晓宁根本不知道害怕为何物！

　　“没用的东西！”潘连明恨铁不成钢地怒骂道，如果自己的儿子此时硬气一点，那么他也能赚回不少面子，可是潘晓宁偏偏就在王铮面前低头了，说出了服软认错的话，要知道，混黑社会的都讲究一个气势，就算是自己错了，也要在错误的道路上一直走下去，如果错了就认错，那他妈的还是黑社会吗？

　　“潘老板，你的废物儿子，你还要吗？还是我带回去帮你调教调教？”王铮虽然知道韩星夜不会有生命危险，但是哪怕韩星夜受一点伤害，王铮也不愿意。

　　“让晓宁上楼。”潘连明的语调似乎不容质疑。

　　“你当我傻啊？把韩星夜的手铐脚铐放开，送她下楼。”王铮可不是好忽悠的，因为他也不确定，潘连明在这个院子里布置了什么后手，即便他自己安排了一些比较暴力的手段，但是毕竟小心驶得万年船，不到最后一步，他也不想看到那么过激的结果。

　　“你觉得你有和我谈条件的资格吗？”潘连明怒了。本来按照计划潘晓宁应该已经安全了，王铮来这里就是送死的，现在这些情况，和计划的差距太大了。

　　“我有资格，而且，我非常有资格。”王铮笑眯眯地说道：“要不要我把这些资格一一说给你来听？”



　　第443章 双重威慑

　　“你比我更有资格？”潘连明怒极反笑，道：“愿闻其详。”

　　“很简单，首先，我敢杀了你儿子，迎接你的报复，你敢杀了韩星夜，接受韩家的报复吗？”王铮笑眯眯的说道。

　　“没什么不敢的。”潘连明阴沉着说道：“你若是把我逼急了，没什么事情是我做不出来的。”

　　“可是，你真的以为你还输得起吗？”王铮还是笑着说道：“我一直非常相信一句话，叫做光脚的不怕穿鞋的，潘连明，你现在已经有了有那么大的家业，已经站在那么高的位置那么多年，而我一无所有，你说，谁的顾忌会更大一点呢？很显然，这个人是你，而不是我。”

　　潘连明冷笑：“你以为我真的就没有从头再来的勇气吗？以前我也是白手起家，这点困难对于我来讲并不算什么，再说，现在谁胜谁败还不一定，说这个问题太早了点吧！”

　　“不，这是一定的。”王铮很认真地说道：“潘连明，这么些年来，你为了让黑手会在抚州做大，在黑白两道究竟得罪了多少人？如果你从高处跌落下来，这些曾经被你害惨了的人们会不会拼了命也要落井下石？潘连明，你真的不会天真的以为，除了我，你就没有别的敌人了吧？到时候，就算我不出手，那些人也要争着抢着把你给埋了。”

　　潘连明闻言，眼睛中阴沉的像是要滴出水来，他知道，王铮说的是实情。但是现在鹿死谁手尚未可知，谁胜谁败还不知道呢。

　　看着潘连明的样子，王铮笑了：“潘连明，你心里一定对我的说法很是不屑，因为看起来我并不拥有撼动你黑手会的实力，你一定是在想，谁是赢家谁是输家都没有决定呢，何必想的那么远？后期的威胁对你来说并不是威胁，是么？”

　　王铮的面部表情极为放松，貌似他就喜欢用这么放松的态度来威胁别人，就像是在说一件和自己完全不相干的事情一样。

　　“可是事情并不是这样的。”王铮道：“潘连明，据我的不完全统计，你在抚州一共有大大小小318处产业，涉及了娱乐、餐饮、建材、房地产等多个领域，不得不说，能把一个黑帮办到现在这个地步，确实很厉害，可是，再厉害又能怎样呢？你知道你现在这些产业面临什么样的情况吗？”

　　潘连明一怔，他真的没往这方面去想，难道王铮趁着这个黑手会几乎集体出动的机会，对他的产业进行了打击？应该不会吧，他哪里来的这么多人手，想要分兵，几乎是不可能的事情。

　　可是，潘连明的额头上已经莫名地冒出了冷汗，如果王铮在这样的情况下还有心思去策划兵分多路攻占自己的多处产业，那么不得不说，这个年轻人的心智和计谋实在是太可怕了些！

　　“我说这些绝对不是在虚张声势地吓唬你。”王铮笑眯眯地说道：“长白会你知道吗？东南二省的长白会。”

　　“你到底想说什么？长白会我当然知道！”潘连明冷冷说道，抚州和东南毗邻，东南的长白会在唐建的带领下，经常会骚扰黑手会，双方经常发生摩擦，和潘连明的关系并不算好。

　　“现在，如果不出意外的话，你的几个主要产业已经被控制了。”王铮道：“就是长白会干的，或许你会不相信，因为你到现在连一个报信的电话都没有接到，如果你的产业被控制，肯定会有人向你报信的。”

　　王铮笑道：“可是，就在我来之前，已经让人把这里的手机信号全部干扰掉了，但是无线电却能正常传递，这也是因为你为什么能够使用对讲机的原因，我可不想打草惊蛇。”

　　潘连明还真的拿出手机来看了一看，结果却发现，手机信号竟然一格都没有！

　　其他手下听了，纷纷拿出手机，竟然也发现手机上没有任何信号！

　　震惊！极为的震惊！

　　潘连明本来以为自己已经步步抢在了王铮的前面，可是没想到的是，对方的反击竟然会来的如此犀利，如此的霸道，如此的让人措手不及！

　　兵分多路，咄咄逼人，这简直是天才般的战术布置！

　　多管齐下，这个年轻人竟然会如此恐怖！如果他说的都是真的，如果实力强劲的长白会真的趁虚而入侵入抚州，那么黑手会这次可真的要栽大了！

　　“或许你会不相信，但是如果我把屏蔽干扰给取消的话，你的手机一定会收到很多的未接来电的。”王铮笑眯眯地说道，他很欣赏潘连明这样的反应。

　　“我还是那句话，光脚的不怕穿鞋的，你家大业大，因此比我的顾虑更多。”王铮拿出自己的手机，道：“如果非要我证明给你看的话，那么我也可以向你展示一下，毕竟在很多时候，如果不显示一下自己的实力，总会有一些傻子想要把你当傻子玩死。”

　　潘连明闻言，差点被气得吐血。

　　“这是我的手机，但是信号却是满格，因为它使用的是特殊的信号波段。”

　　王铮打了个电话，只说了几个字：“把你的信号屏蔽给关了吧。”

　　扬名靠在某个角落里，嘴里咬着草茎，道：“铮哥，这第一个威慑给用完了，什么时候把第二个威慑给派上用场？”

　　“第二个威慑？”王铮的嘴角露出一丝古怪的笑容：“等等再看吧，我估计今天是用不上了。”

　　“用不上最好，安全第一，安全第一。”扬名看了看手里的东西，额头上不禁冒出一丝冷汗，这个队长，简直太疯狂了，事先就制定这样的计划，这不是逼着别人陪他玩命吗！

　　不过扬名倒也对自己的队长佩服的五体投地，在自己至亲的人被绑的情况下，竟然依旧能够强行保持冷静的头脑，制定出这么简单却极为有效的反击计划，这样的人，简直就是天生为战争而生！

　　果然，在王铮挂掉电话之后，黑手帮众人的手机开始恢复了信号。

　　而潘连明看着不断震动的未接来电提醒，脸上遍布寒霜！



　　第444章 异变陡生

　　很显然，潘连明已经管不了那么多了，这个时候，这些不断出现的未接来电，都是他的手下打来的，这无疑是对王铮所说的话的最好印证。

　　他本来以为自己已经抢占了先机，却没想到，对方比他更阴险更腹黑，一招落后之后便犀利反击，差点让自己喘不过气来。

　　东南长白会？这个东南二省的大黑帮是什么时候进入抚州的？自己怎么一丁点消息都没有听到？

　　唐建呢？这个家伙不是一直想要图谋进入首都的吗？怎么也开始对抚州感兴趣了？不应该啊！

　　这个时候，距离唐建在首都被俘也就十来天的时间，长白会上下虽然有点乱，但是在贺宏发的全面控制下，还算比较稳定。因此，潘连明并没有得知唐建被控制的消息。他更不会想到，东南二省的实际控制者贺家早就在四年前介入了长白会事务，如今，长白会早已不姓唐，而改姓贺了。

　　“怎么样？”王铮笑眯眯地说道：“潘老板，你还觉得我在骗你吗？”

　　潘连明的眉毛狠狠地跳了几下，思考了良久，才低沉地说道：“我们下楼，你把晓宁给我，我把韩星夜给你。”

　　他本来以为王铮的手中已经没有了筹码，结果却恰恰相反，王铮在落后之下，绝地反击，直接拿捏到了潘连明的软肋！

　　而且王铮说的很对，他潘连明顶多能把韩星夜绑来做诱饵，但是真说杀了韩星夜，他真没那个胆，且不说张雁行会怎么和他算账，韩家是谁能惹得起的？韩家的那两只老虎若是发起威来，可是遇鬼杀鬼！

　　肌肉男很不情愿的解开了韩星夜的手铐脚铐，然后和光头男一起，听从潘连明的命令带韩星夜下楼。

　　安静的工厂大院里，下楼的脚步声很清晰，王铮甚至能听出其中一个稍微轻一些的是韩星夜的声音，这样的脚步声让表面上很镇定的王铮心里有些淡淡的急躁。其实，在这场交换之中，王铮并不占优势，潘连明可以看着自己的儿子被揍成猪头，可是王铮却见不得韩星夜受一丝的伤害。如果潘连明有鱼死网破的勇气，那么王铮还真的拼不起。

　　当韩星夜的脸出现在楼道口的时候，王铮悬着的一颗心才放下来。小丫头看起来应该没受什么苦，出了脸上脏点，衣服脏点，一切正常，看到王铮，韩星夜也激动起来，毕竟，被绑架可不是什么好玩的事情，即便韩星夜胆子很大，但她也是一个二十出头的小姑娘，这样的场面还是第一次经历。

　　看着不远处的那个男人，韩星夜的脸上露出了安心和急切的表情，此时的她多么想奔跑起来，钻进王铮那并不宽阔但却温暖厚实的怀中，紧紧抱着他，紧紧抱着他。

　　王铮一只手提着潘晓宁，镇定地看着潘连明，越是在这个时候，越是得提防起来，这个黑手会老大可不是一般人，万一他在这种关头玩出什么花样来，可不是王铮希望看到的。

　　“让韩星夜过来，我让他回去。”王铮看似气定神闲的样子，其实眼中却紧盯着潘连明的每一个动作，他恨不得现在就把韩星夜抱在手里。

　　“听他的！”潘连明在楼上发布命令，肌肉男和刀疤男松开了韩星夜的手，韩星夜朝王铮飞奔而来，王铮也是放开了潘晓宁，这个黑手会大少爷如蒙大赦，朝楼道的方向一瘸一拐的跑去，好像生怕慢了半拍就会被王铮重新抓回来似的。

　　“喂，兄弟，我怎么办？”二球一脸痛苦的神情：“这一切都是你给我惹的，你让我怎么办？”

　　可怜的二球兄弟无论如何也没想到，自己好端端地开着车，竟然会被人从天而降地给抢了，自己然后驾车追赶，却撞死了三个人，而且还是二次碾压！

　　此时，就算二球同志的脑袋在某些方面再不灵光，也能看得出来，刚才发生的一定是黑帮之间交换人质的场面！而且自己撞死的三个人都是持枪者，都是这个黑帮的成员！对方一定不会放过自己的！

　　想到这儿，号称东南车神的二球同志已经两股战战、大滴大滴的冷汗从额头上流下！

　　“还能怎么办？”王铮扬了扬眉毛：“简直是废话，这个时候不逃，你还想怎样？”

　　二球还在纠结：“可是那三个人怎么处理？”

　　“要么你跟他们那伙人商量，看他们怎么处理，要么你跟我走，我保你没事。”王铮笑眯眯地说道，于是二球同志的内心开始激烈的天人交战。

　　“王铮！”韩星夜此时也开始小步地跑了起来，她的心情早就急切地不行了。

　　“回来就好。”王铮已经张开双手准备迎接韩星夜了。

　　可是，就在这个时候，异变陡生！

　　眼看着韩星夜和王铮之间只隔着几米的距离了，一个身影好似从天而降，速度极快，好像只是一眨眼的工夫，就出现在了韩星夜的身前，随后身形连闪数下，便抱着韩星夜跳出了三十米开外！

　　看这样子这个家伙已经不知道在旁边那棵高大茂密的梧桐树上埋伏了多久！

　　看着这个家伙，王铮心中大凛，他刚才所有的心思都集中在和潘连明的斗智斗法上面，竟然没有发现，就在自己身旁的梧桐树上，竟然还隐藏着另外一个人！

　　不过，就算王铮的注意力完全集中在别的地方，他对于身边的事物还是会有着强烈的感应的，可是刚才那个家伙，竟然成功的避开了王铮的感应，说明此人的隐匿潜行功夫到了一个极高的地步！

　　那个家伙抱着韩星夜闪开三十米之后，便停在了原地，桀桀笑着看向这边！

　　那笑声让人听起来毛骨悚然！好像是指甲刮黑板一样！

　　在场的人听到这个笑声，无不感觉到心悸难言！

　　简单地笑一下就能拥有这样的效果，说明此人的笑声已经不是笑声，而是一种特别的声波功了！

　　王铮眯着眼睛，看着那瘦瘦的身影，那深陷的眼窝和细细的眉毛，还有那不可一世的笑脸，拳头渐渐攥紧。

　　“嘎嘎，真没想到，我兄弟二人和大名鼎鼎的东方邪王竟然会在这样的场面下相遇！”那个人影发出声音，尖利的让人感到牙酸无比！



　　第445章 西方来人

　　东方邪王！

　　这个人竟然叫出了东方邪王的名号！

　　很显然，此人一定是来自西方黑暗世界！因为邪王的名号只有在那个地方才有着极为恐怖的影响力！

　　那个男人身体很瘦，这么大热天的，依旧穿着一身黑衣，头上扎着一个彩色飘带，双颊深陷，看起来就像是皮包骨头一般，有如被风干了的木乃伊，甚是可怖！

　　三十米，对于这样实力的家伙，已经近乎是一个不可能被追赶上的距离了。

　　潘连明还在三楼的天台之上居高临下地看着这一切，他涉足黑道几十年，自然对西方的神秘黑暗世界也有着一点了解，当他听到了那个神秘人竟然喊出来“东方邪王”这四个字的时候，他的身体已经开始止不住的颤抖了！

　　是的，这么多年来，已经几乎没有人能让潘连明做出这么本能的恐惧反应了！

　　东方邪王！大名鼎鼎的东方邪王！

　　潘连明对这个名字早有耳闻，虽然从未谋面，但邪王所做下来的那些逆天事迹他却全部听说过，他甚至想过，如果这样强势逆天的人物出现在华夏，一定可以一统华夏全国黑帮，建立起来属于他自己的黑道秩序！

　　当然，潘连明也只是想想而已，他从来没有想象过，东方邪王竟然真的有一天会出现在华夏！出现在他的眼前！而且是以这样的方式！

　　所以，在最初的震惊过后，潘连明的眼中还是满满的难以置信之色，他甚至有些怀疑自己的耳朵是不是出了什么毛病。眼前这个年轻人看起来也就是三十不到，也并没有展现出什么过人的武力，虽然腹黑阴险了一点，但是光凭这一点就说其是那个神秘强大的东方邪王，潘连明还是不信的。

　　不过，刚才那个神秘黑衣人的速度却被潘连明整个收进眼中，几乎是一眨眼的功夫，那人就跑了三十米，身体都带出了残影！潘连明也意识到，今天这场战斗恐怕是没法避免的了，他并没有什么想要置身事外抽身而走的想法，两大高手的碰撞确实太难得一见，这么多年的养尊处优，并没有完全消磨掉潘连明心中的热血。

　　韩星夜被那个神秘人物抓着，心中自然很恐惧，而且抓着她的那只手枯瘦如柴，指甲很长很黑，脏乎乎的，让人感觉甚是恶心。

　　韩星夜看到王铮在远处没有动作，她的心里也安下来不少，她知道，这个男人一定是在想着救自己的方法，如果自己这边乱了，那么对王铮的思考是极为不利的。

　　“我知道了，你是尼印尔拉国的依平和鲁，大名鼎鼎的僵尸兄弟啊。”王铮微微一笑，道：“真是闻名不如见面，什么风把你这个隐匿刺杀的王者给吹到华夏来了？”

　　“邪王真是好眼力。”那个叫依平和鲁的家伙桀桀笑道：“不过说起隐匿刺杀，我兄弟二人比邪王还是差了不少。”

　　曾经在西方黑暗世界的时候，王铮便听说过这个叫依平和鲁的家伙，传说此人速度极快，并且有一套极为高明的闭气功夫，再配合上他那套据说是祖传的障眼法，一般性的刺杀任务都能轻易完成。

　　而且，依平和鲁还有一个双胞胎弟弟，名为依平塔斯，两人只是相隔了几分钟出生，据说这个弟弟的功力也不在哥哥之下，二人又长得一模一样，双胞胎之间更是有种别人难以察觉的心有灵犀，因此彼此配合极为默契，再加上两人长得都像木乃伊一般，“僵尸兄弟”的名号在西方黑暗世界逐渐流传开来。

　　只是不知道为什么，这对僵尸兄弟竟然来到了华夏，并且还和王铮对上了！

　　“你们为什么来华夏？”王铮眯着眼睛，声音之中有着一股无法言喻的寒意：“为什么要抓我的人？”

　　“邪王大人，你还是别激动。”依平和鲁的声音听起来让人极为的难受：“只不过是抓了一个小女孩而已，对于你这样身份地位的人来讲，只要招招手，就会有无数这样的小姑娘来投怀送抱的。”

　　“回答我的问题。”王铮的声音平淡，但语气之中有股冰冷的寒意，很显然，对方抓了韩星夜，那么在王铮看来，这个家伙已经是必死了。

　　对于王铮这样的极品护短男来讲，他所关心的人就是他的逆鳞，甚至在某些程度上是帮亲不帮理！别人触犯了他的逆鳞，他更要千倍百倍地打回去！

　　“邪王大人竟然为这个女孩子生气了？”依平和鲁嘎嘎笑道：“这样看来，我还真是找对人了呢！”

　　说完，依平和鲁的另外一只手轻轻摸了摸韩星夜的脸蛋，嘿嘿笑着道：“小美女，我这次能不能完成任务，可就全指望你了。”

　　“拿开你的脏手。”韩星夜被这个家伙身上的气味熏得不敢喘气，连忙把头扭向一边。大夏天的还穿这么多，那身上的气味，好像是刚从猪圈里出来一般！

　　王铮看着依平和鲁的动作，冷声道：“我保证，你的那只手会被废掉。”

　　哪只手？王铮指的自然是依平和鲁抚摸韩星夜脸蛋的手。

　　“邪王大人竟然生气了。”依平和鲁嘎嘎笑道：“你难道真的一点都不关心我兄弟二人为什么来到华夏么？”

　　“不管你说与不说，你都别想完好地离开华夏了。”王铮说罢，身体踏前一步，逼人的气势从他的身上缓缓地散发出来。

　　“等一下。”看到王铮想要动手，依平和鲁却率先后退了一步，道：“邪王大人，我只是想和你做个交换而已，没必要一见面就喊打喊杀吧？再说，和大名鼎鼎的邪王大人对战，可不是我愿意看到的事情。”

　　“说吧，你想怎么样？”王铮停下脚步，韩星夜在对方的手中，让他有了太大的顾忌。

　　“天空之心，我们兄弟二人是为了天空之心来的。”依平和鲁嘎嘎阴笑道：“只要邪王大人你把这天空之心交与我们，我就立刻放掉这个小女孩，怎么样？”

　　“这么说，你们也成了迪纳塔莱的走狗了？”王铮眯着眼睛，冷冷说道。



　　第446章 僵尸兄弟

　　“哈哈哈，放眼天下，也只有邪王敢对天父大人如此不敬了。”依平和鲁嘎嘎笑道：“天父大人想要天空之心，可是这颗钻石现在却在你的手上，因此，我们也只有问邪王讨要了。”

　　在从日本归来的时候，王铮在船上遇到了波兰巨贾莱万多夫，当时他正被狂风小队追杀，因为有人发布了银榜任务，抢夺莱万多夫手中的天空之心。

　　在王铮把莱万多夫救下之后，后者便把天空之心给了王铮，王铮便随手给了凯蒂，现在这颗在世界上极为著名的钻石正在凯蒂大小姐的手里，但是王铮却不能对这个木乃伊哥们说钻石在凯蒂手里，你们去找她要吧。这样的话，也显得王铮太不男人了些。

　　可是王铮一直没弄明白的是，凭借迪纳塔莱的身份和地位，想要一块钻石不是信手拈来的事么？为什么还要多费周折去任务公会发布个银榜任务？这样岂不是有点多此一举了？

　　“可是钻石不在我的手里。”王铮摊开手，道。

　　“那在谁的手中？”依平和鲁郁闷地问道，他早就猜到了王铮会这样讲。

　　“莱万多夫，莱万多夫知道吗？”王铮很干脆很利落很不地道的把责任都推给了这个波兰最年轻最著名的商人：“天空之心还在他的手里，你们想想，那么重要的东西，他怎么会转交给我？那可是价值连城的天空之心！”

　　“哥们，对不住了。”王铮心中颇为不义气地说道。

　　其实，王铮一直感觉莱万多夫有些刻意接近自己的意味，但是后者既然没有挑明，王铮也问不出什么东西来，对于这个长的比自己帅很多的家伙，王铮并没有太分明的好感或者是恶感，他也想看看这个家伙的底细，因此才很不地道的把责任都推到了莱万多夫的身上。

　　“这样么？”依平和鲁犹豫了一下，然后又桀桀笑道：“如果事情是这样，那么我们就得好好的麻烦一下邪王大人了，还是请邪王你去莱万多夫手中要回天空之心，然后我们再把这个小姑娘还给你，怎么样？”

　　很显然，这个依平和鲁是想把所有的责任都推到王铮的身上。有韩星夜在自己的手中，他倒不担心王铮会做出什么太出格的事情来，而且自己兄弟二人一起出马，就算是遇到了东方邪王，也未必没有一战之力！

　　就算打不过，依平和鲁也绝对自信能够带着韩星夜逃跑！对于自己的潜行技术和速度，他一贯无比自信！

　　而且他也知道，东方邪王貌似并不是以速度见长的！

　　“其实，我有一种更不麻烦的方法。”王铮说完，微微一笑，脚步向着依平和鲁的方向猛然踏出！

　　依平和鲁掐着韩星夜的脖子，轻轻后退了一步。

　　可是，就在王铮已经把速度提起来的时候，一道黑影突然从那颗梧桐树的阴影中飞出，就像是急速旋转的陀螺一般，向王铮爆射而来！速度奇快！

　　王铮的脚步猛然一顿，原地一个极速变向，右脚脚尖绷直，直接插进了沙土质的地面之下！

　　而此时，那高速旋转的人影也来到了眼前！

　　王铮的右脚猛然抬起，带出大量的沙土！那些尘土纷纷扬扬，把那袭杀而来的人影整个覆盖在内！

　　那个从天而降的家伙显然没有意识到王铮竟然会做出如此快的反应，面对那扑面而来的尘土，他也不敢大意，眼睛轻闭，只留下一条细缝！

　　如果让这些沙土进入眼睛中，那么后果将不堪设想！

　　没有了眼睛的支持，恐怕后者可以轻易地秒杀自己！

　　王铮知道，既然号称“僵尸兄弟”的哥哥出现了，那么弟弟也会很快就出现。

　　在依平和鲁出现的时候，他就已经开始提防着另外一个人——依平塔斯！他的双胞胎弟弟！

　　王铮一边讲话，一边凭感觉搜索着周围，一点风吹草动都没有逃过他的感知！在刚才和依平和鲁对话的过程中，王铮已经锁定了他弟弟的位置！

　　果然，在王铮刚想要冲过去的时候，依平塔斯就从那高大茂密的梧桐树中杀了出来！和自己预想的一点不差！

　　因此，王铮刚才的冲击只是佯攻而已，其真实的目的就是为了引出这依平塔斯！

　　被一个长得这么丑的家伙在暗处盯着，总不会让人感觉到好过，因此把这个家伙引出来才是当务之急！

　　王铮一脚踢出漫天泥沙，极大地影响了依平塔斯的视线，在后者轻闭眼睛的时候，王铮的另外一只手已经紧跟而上！一拳狠狠地砸向依平塔斯的腰间！

　　要是这一拳砸实了，估计他的整个肾脏都会被王铮打爆！

　　没想到这个家伙虽然看起来跟僵尸一样，但是柔韧性却颇强，在空中凭借着感应，在毫无借力的情况下，硬生生地扭转身体，堪堪用屁股接下了王铮这一记势大力沉的攻击！

　　砰！

　　一声闷响，依平塔斯被打的倒飞而出，栽倒在不远处的地面上，而王铮也感觉到拳头被硌的生疼！

　　如果是平常人，硬挨了王铮这一拳，恐怕早就被打的股骨断裂了。可是这个依平塔斯的屁股实在是又尖又硬，王铮一拳砸上去，反而把自己的手骨给硌到了！

　　这个僵尸兄弟果然名不虚传！

　　殊不知，王铮心中虽然惊奇，但是那个趴在地上的依平塔斯更是心中骇然，如果在以往来讲，凭借着他的速度，如果在暗处偷袭，根本没有几个人能够抵挡。可是这个曾经的东方邪王不仅仅轻易地挡下了自己的进攻，还在同时有余力反击自己！

　　依平塔斯忍着股骨处的疼痛，双掌在地上一拍，身体便已经腾空而起！他知道，自己在地上如果多呆一秒，那将会带来致命的危险！

　　可是，战斗经验极为丰富的王铮又怎么会放过这样的机会，在依平塔斯的身体刚刚起来的时候，他的右拳已经接踵而至！目标正是对方的面门！

　　依平塔斯的功夫也不是虚的，面对着王铮暴风般的攻击，身体硬是一个空中横移，左肘抬起，迎上了王铮的拳头！

　　可是依平塔斯没想到的是，王铮的拳头只是虚招而已，在出拳的同时，他的脚已经紧跟而上，一记狠辣无比的鞭腿，直接甩在了依平塔斯的侧肋上！



　　第447章 氨气威胁

　　又是咔嚓一声脆响，依平塔斯的身体被踢出了十米开外！

　　肋骨断裂！

　　不过以硬碰硬，王铮也感觉到自己的脚背发麻，这个家伙确实是个硬茬，也不知道怎么把骨头练的这么硬！

　　不过，东方邪王还是在这一刻彰显了自己的实力，就算是在西方黑暗世界里极为出名的僵尸兄弟，在他的手上也不是一合之将！

　　“对于那些对我存着不好心思的家伙，我一贯都没有什么好情绪。”王铮说完，直接拔出腰间的手枪，指向还躺在地上的依平塔斯！

　　潘连明和他的一众手下已经是看得一愣一愣了！对于他们来讲，这样级别的交战平时只能在电视上看到，已经完全超出了他们认知的范畴！

　　此时，潘连明不禁感觉到自己的后背冒起冷汗，是的，这样的感觉他已经很多年都没有出现过了！王铮那样的身手，完全可以做到万军之中取敌上将首级！没想到啊没想到，自己竟然得罪了这样的人！这样看来，他之前对自己所用的手段，已经是极为宽容了！

　　可是，就在王铮将要扣动扳机的时候，哥哥依平和鲁发话了，他那阴测测的声音让人听了颇为憋闷。

　　“邪王大人，你可不要忘了，你的好朋友还在我的手上。”

　　说话间，依平和鲁那脏乎乎的手已经放到了韩星夜的雪白脖颈上！

　　王铮闻言，放下枪，眯着眼睛看着依平和鲁。

　　后者却阴笑着道：“你杀了我弟弟，难道就不怕我杀了你的这位小朋友？”

　　可怜的韩星夜同学，一天之内竟然连续被两个势力当成了人质，由此可见，想要当王铮的朋友，可是需要极强大的心理素质和献身精神的。

　　“杀了她，你一定会死。”王铮说完，又改口道：“不，只要她受了一丁点的伤害，你都会死。”

　　“邪王一发威，我真的有些害怕呢。”趁此机会，刚才被踢断了肋骨躺在地上的依平塔斯连忙爬起来，受了伤之后的他速度不减丝毫，连续爆闪几步便回到哥哥的身旁，然后怨毒的看着王铮，他已经好多年来没有遇到过可以伤到他的人了，东方邪王果然名不虚传。

　　“可是，我还是想用这位小姐来交换天空之心。”很显然，和潘连明一样，这个时候的依平和鲁还是认为主动权掌握在自己的手中，王铮很在乎韩星夜，这就是他的软肋。

　　但是，依平和鲁恰恰不知道，王铮的软肋也同样是他的逆鳞，无论是谁，只要妄图伤害他在乎的人，都会招致其猛烈的报复！

　　果然，王铮闻言，竟然笑了，笑的很灿烂，笑的让依平和鲁兄弟二人身上莫名冒出一股寒意来。

　　“僵尸兄弟，你们真的以为控制了韩星夜，我就不能奈何你们吗？”王铮说道：“可惜你们错了，错的太离谱了。无论是谁，只要惹到了我，我都会让你们不得好过。”

　　“哼哼。”依平和鲁冷哼两声，脏手依旧放在韩星夜那雪白并脆弱的脖颈上，说道：“我还真想见识见识邪王大人有怎样的手段。”

　　王铮指了指不远处的厂房，说道：“这里是一个废弃不久的化肥厂，你可知道？”

　　“当然，我认识你们华夏字。”依平和鲁说道。

　　“那你可知道氨气么？”王铮的语气之中带着一丝残忍的笑意，说道：“制造化肥需要大量的氨气作为中间体，每个化肥厂都有氨气储存装置，你知道么？”

　　依平和鲁听到这里，脸色变了变，他好像意识到了王铮将要说什么了。

　　“看看那儿吧。”王铮伸手指了指远处十几米高的巨大储气罐，道：“那是个一万立方的超大型氨气储存罐，由于这个化肥厂倒闭的比较突然，因此那个氨气罐中的氨气还未来的及转移或者消耗掉。”

　　说到这儿，王铮的嘴角牵起一丝弧度来：“依平和鲁，我猜你没上过什么学，因此也肯定不明白一万立方的氨气如果全部被引爆的话，将会造成怎样的后果！”

　　依平和鲁的嘴巴张了张，瞠目结舌。

　　“没文化，真可怕。”王铮撇了撇嘴，不屑地说道：“如果一万立方的氨气爆炸，那么方圆十公里都会被夷为平地！就算你速度再快，能在几秒钟之内逃出十公里吗？”

　　听了王铮的话，依平和鲁的嘴角抽动了几下，然后脸上掠过一丝不相信的神色。是的，引爆氨气，这种自杀性的行为，只有那种不要命的狂徒才能干得出来！

　　自己的速度是很快，但是要是在几秒钟之内跑出十公里，恐怕也只有飞机才能够办到了！

　　但是，依平和鲁却不相信王铮会这样做，因为没有哪个人会随随便便的把自己置于不能逃身的绝境。

　　好像是看穿了依平和鲁内心的想法，王铮冷笑着掏出手机，对着依平和鲁摇了摇，道：“我已经事先派人在那个储气罐上安装了压力变更装置，通过手机无线信号触发，现在那个储气罐中的压力已经到了临界点，只要我在这个手机上按下几个数字，这里就会升起一团蘑菇云，整个抚州都会看到，你相不相信？”

　　王铮说罢，对着储气罐的方向挥了挥手，这个时候，一个人影也出现在了高大的储气罐上方，同样对着王铮挥了挥手。

　　这一下，无疑印证了王铮所说的话。

　　“依平和鲁，其实你并不懂，男人也是有尊严的，我是东方邪王，被你从手中抢了人质，要是传出去，我的面子还往哪里搁？而且我不怕对你讲实话，这个女孩子对我的重要程度远超你的想象，因此，如果救不下她，我一定会拉上你陪葬。”

　　韩星夜听到王铮如此霸道如此强势的话语，甜甜一笑，看着那个男人，她的眼中透露出迷醉的神情。

　　依平和鲁看着那个巨大的储气罐，又看了看自己的弟弟，终于下定了决心。

　　对方可是把西方黑暗世界搅成了一锅粥的东方邪王，行事从来不遵循任何规则，依平和鲁真的不敢去用自己的性命和王铮打这个赌！

　　“邪王大人，用你们华夏语来说，咱们后会有期！”说完，依平和鲁便松开韩星夜，和自己的弟弟一起，身影连闪几下，便消失在了人们的视野中。



　　第448章 炸个球

　　而在下一秒钟，王铮的身影也已经出现在了韩星夜的身边，把这个小姑娘的身体紧紧揽进自己怀里，今天一天已经连续出了两次意外了，王铮可不想同样的事情再发生第三次。

　　潘连明站在天台上，心里止不住的后怕，他万万没有想到，王铮竟然安排了这一手，如果那个氨气罐真的爆炸，那么自己和儿子绝对没有幸存的可能！

　　这个疯狂的家伙！

　　想到自己竟然一直在和这样恐怖这样可怕的家伙为敌，潘连明的额头上不禁流下冷汗。

　　而且就在刚才，僵尸兄弟闪身离开的时候，王铮的身影几乎是在同时出现在了韩星夜的身边，那可是三十米的距离啊，潘连明和他的一众手下甚至都没看清楚王铮是如何动作的，只是感觉到眼睛一花，王铮就已经到达了韩星夜的位置！这绝对是超人的范畴了！

　　潘连明现在真的相信，如果刚才王铮想要直接攻上三楼天台来袭杀自己，那么自己绝对没有一点可能抵挡住！那样的速度冲上三楼，恐怕也只需要几秒钟而已吧！东方邪王果真名不虚传！

　　看着下方的一男一女，潘连明的嘴角抽动了几下，想要说些什么，却不知从何说起。

　　王铮抬起头，嘴角掠过一丝戏谑的笑容，高声道：“潘连明，留着你的命，改天我会回来取的！”

　　说罢，王铮便带着韩星夜来到那辆牧马人旁边，对着摩托车哥们二球说道：“兄弟，要么我们带你离开，要么你骑你自己的雅马哈回去，挑一个吧。”

　　二球同志恋恋不舍地看了一眼自己的雅马哈，带着哭腔说道：“要不我还是跟你们一起回去吧。”

　　刚才二球同志可是真真切切地见到了黑社会动刀动枪的场面，以前只能在电影里看到这样的镜头，因此这个时候见到这样的情景，不禁吓得两腿发软。

　　好吧，他今天已经有了太多两腿发软的次数了。

　　王铮拍着他的肩膀，带着歉意笑了笑，道：“放心，这次的麻烦是我给你惹的，自然也不会让他们对你报复，这次还多亏了你，回头我会带着你去找一个人，他会保你安全的，这么好的车技，可不能浪费了啊。”

　　说完，王铮再次抬起头看了看潘连明，敢绑架韩家的小公主，就算自己能饶他一命，可是依着韩脱俗那在整个首都都算出名的火爆脾气，能饶得了他吗？

　　扬名蹲在远处的大型储气罐顶上，嘴里咬着个草茎，撇着嘴说道：“唉，这才发现，一万立方的储气罐，估计里面的浓度都不到百分之一，炸个球啊炸。”

　　王铮和韩星夜坐在牧马人上，二球同志在开着车，经历了这场事情的二球已经不像早晨那般意气风发了，开车都是小心翼翼，甚至连线都不敢压，在他看来，自己已经是身背三条人命的人了。

　　“兄弟怎么称呼？”王铮笑眯眯地问道。

　　“姚二球。”

　　“怎么叫这个名字。”王铮可没有嘲笑二球的意思，道：“你在家里是老二？”

　　“是的。”王铮问一句，二球答一句，很乖很老实，之前贱贱的模样全都不见了。

　　“你哥叫大球？”

　　“不，我哥叫姚震球。”二球苦着脸道。

　　“你哥的名字很大气啊。”王铮很是同情地拍了拍二球的肩膀，说道：“一个震撼全球，一个二遍全球，这名字对你很不公平啊。”

　　二球闻言，嘴角抽了抽，差点把油门当成了刹车。

　　回到了将军府门口，张雁行还在那里等着，只是警察们却都不见了踪影，看着门口的那一众张家人，王铮的嘴角拉起一丝笑容，那是不屑的冷笑。

　　在自己着急上火的准备去救韩星夜的时候，张雁行竟然还敢拉来一帮特警阻止自己，说是怀疑自己和胡明凯身死有关，这个老头子可真是关键时刻分不清孰重孰轻，如果韩星夜有个三长两短，他以为他能够向韩家交代么？

　　当然，这件事情他并没有告诉韩星夜，这个小丫头也是聪明的紧，很多事情不用说她也能明白几分。

　　看着王铮嘴角的冷笑，张雁行的眼眸中闪现了一丝阴沉。当然现在的他并不清楚潘连明和王铮之间发生了怎样的故事，也不知道外号“僵尸兄弟”的两个西方杀手也已经在抚州亮了相，在张雁行看来，王铮只不过是拿着潘晓宁同潘连明一换一而已。

　　而且，出了那么大的绑架事件，整个抚州警方却没有多大的动静，这就是张雁行的问题了。如果他这个省委书记真的发话，说自己的外甥女失踪了，那么整个抚州的警察还不得发了疯一样寻找，恨不得把挖地三尺也要找到韩星夜。

　　可是，这些情景都没有出现。韩星夜也是明白人，这些东西不用别人点醒，她都能够揣摩地很清楚很明白。

　　“小夜，回来啦？”张雁行看着韩星夜和王铮走过来，颇为费劲地挤出来一个笑容，比哭还难看。

　　“是啊，多谢二舅操心了。”韩星夜竟然抬起头，报以甜甜的笑容。

　　王铮站在一边，似笑非笑地看着这一切，鼻孔中发出一声轻轻冷哼。

　　“都这个点了，快进去吃饭吧，我早就让人准备好了，给你压压惊。”张雁行此时和韩星夜说起话来，无比的客气。

　　“二舅，我可不用压惊。”韩星夜笑眯眯地说道：“有王铮在，不管谁绑架我都能化险为夷。”

　　张雁行听了这话，嘴角又抽了抽。

　　张博奇、张博闻还有张亚妮三兄妹也都站在台阶上，说实话，韩星夜被绑架的事情让他们三个人的心里暗爽了好久，最好连带着王铮也搭进去，和黑手会斗，根本就不会有好下场。

　　所以，当刚才王铮和韩星夜的身影出现在将军府门口的时候，张家三兄妹的脸阴沉的要滴出水来。尤其是张亚妮，一直在用怨毒的眼神看着韩星夜。

　　不过，这个女人好像忘了，她和她的二哥在一起翻滚的劲爆视频还留在王铮的手中呢。



　　第449章 再回来

　　“只是听说你明天就要走了，今天晚上要给你送送行。”张雁行皮笑肉不笑地说道：“好不容易来了一趟抚州，结果却发生了那么多事情，我这个二舅当的太不到位了。”

　　“嗯，确实发生了很多事情。”王铮瞥了张博闻和张亚妮一眼，似有所指地说道。

　　是啊，自己来了一趟，人家兄妹两个都干出那种事情了，干就干了，还被自己全拍了下来，拍就拍了，结果还给曝光出来，张雁行想必已经恨自己入骨了吧！

　　“不用送行了，今晚我和王铮到外面去吃。”韩星夜道：“来了抚州这么久，都一直没有好好的逛一逛。”

　　“可是家里都已经备好了饭菜。”张雁行的语气有些不高兴，自己已经把姿态放的这么低了，韩星夜却依然不买账，这让这位久居高位的省委副书记很不爽。

　　“那就多谢二舅美意了，我和王铮洗个澡就出去。”韩星夜客客气气地说着，现在这个大院子，她是一步也不想踏进去，回去之后一定要说服妈妈，把外公接到首都去疗养。

　　“哼，给脸不要脸。”就在这个时候，张亚妮那边发出了一声冷哼。

　　张亚妮的声音很小，但是却清晰地钻入了每个人的耳朵中。

　　听到这句话，张雁行的脸色瞬间就冷了下来：“亚妮，你胡说什么？”

　　“爸，我哪里胡说了？请她吃饭她还摆架子不吃，哪有这样给脸不要脸的？”张亚妮双手抱胸，道：“我看她趁早滚蛋算了！”

　　张雁行闻言，脸色怒容隐现，确实，自己的女儿在那么多的人面前跟个泼妇一样，显得如此没有教养，让他感觉到很是丢面子。

　　“张书记，如果你不想管教女儿的话，那我替你管教一下吧？”王铮的脸色渐冷，看着张雁行，一股无形的压力渐渐散发了出来。

　　这一次，王铮没有再死皮赖脸地称呼张雁行为“二舅”，而是敬而远之地称呼其为“张书记”。

　　张雁行听了王铮的话，自然很是不爽：“我的女儿再怎么不堪，那也是我的女儿，用不着一个外人来指手画脚！”

　　“我明白张书记的意思，不过很可惜，我刚才并不是在征求你的意见。”

　　说完，王铮便走到了张亚妮的身前，认真地看着对方的眼睛，道：“我今天已经不想再打人了，但是我还是要警告你，不要再让我从你口中听到任何一句侮辱韩星夜的话，否则的话，那后果绝对不是你能够承受的。”

　　张亚妮有些不屑，还想开口咒骂，却见到了王铮那冰冷的眸子，心中莫名一阵发颤，到嘴边的话又咽了回去。

　　“张亚妮，我是认真的，说到做到，绝对不会食言。”王铮的语气淡淡，却有种无法质疑的力量。

　　看着王铮的冰冷眼神，张亚妮如坠冰窖，周身泛起寒意。

　　说完，王铮便拉着韩星夜走进大院，把这一众人晾在门口。

　　夜晚的海边依旧热闹，白天的暑气褪去，人们都在海风中享受着凉爽的气息。

　　王铮和韩星夜并肩躺在沙滩椅上，经过了一天的神经紧绷，此刻凉风拂面，二人均是无比的惬意。

　　而王铮也是可以大饱眼福，眼神四下打量着各种穿泳装的美女，在海滩灯光下，那些美女的身材丝毫不被夜色影响，全部展现在王铮的眼前。

　　不得不说，夏天的海边，绝对是一个审美的绝佳去处。

　　韩星夜也是穿着泳装，但是却在身上盖了一条薄薄的浴巾，把那波涛汹涌的好身材全都挡住了，不过饶是这样，她那玲珑的曲线还是显露出来，王铮那色眯眯的眼神自然也是不断地往某个地方偷瞄着。

　　“你就适合一直呆在海边。”韩星夜撇了撇嘴，说道：“男人都是这么色狼的么？”

　　很显然，这个小丫头看到了王铮光明正大欣赏别的美女的样子，心中微微吃醋了。

　　“这是一个男人的本能，如果一个男人连欣赏美女的欲望都没有了，那还是男人吗？”王铮不客气地反驳道。

　　“来抚州的日子太短了。”韩星夜出奇的没有和王铮争辩，反而把双手枕在脑后，叹了一口气。

　　“等回到首都之后，我就得把你还给盛霏姐姐和诗诗了。”韩星夜幽幽地说道。

　　“这个，我是你们大家的。”王铮很臭屁的说道。

　　“真不要脸，我们个个都是极品美女，你还想通吃不成？”韩星夜说道。

　　“当然没有，我不是一个都没吃嘛。”王铮很无辜地说道，不过，如果单纯地以“推倒”来算的话，他确实一个都没“吃过”，倒是把上官诗诗和韩星夜的初吻一个“不小心”给抢走了。

　　“明天，你和我一起走么？”韩星夜突然问道。

　　“当然，我把你送到首都，我再回来。”王铮知道韩星夜这个小丫头很聪明，有一些事情也瞒不住她。

　　“其实我也不是很在意，毕竟这次抚州之行已经太让人失望了。”韩星夜道。

　　“那可不行，我们韩家的小公主岂是别人说绑架就绑架的？”王铮眯着眼睛看着夜空，道：“那些绑架你的人，那些想要暗杀你的人，我都要让他们付出应有的代价。”

　　韩星夜轻轻握住王铮的手，说道：“算了吧，反正他们也没有成功。”

　　“可是，如果让他们成功了呢？那结果完全就是另外一回事了。”王铮道：“未遂和犯罪成功都应该承担一样的结果，因为他们属于同样的犯罪故意。”

　　现在，王铮想想韩星夜落在那些人手里的情景都会觉得后怕，还好对方顾忌韩家的势力没有做出太出格的举动，否则的话后果真的是不堪设想。

　　在王铮看来，既然对方已经做下了这些事情，不管有没有达到最终的结果，都要承担相应的责任。以牙还牙，以眼还眼，这是王铮的行事准则。

　　将军府，黑手会，Dreamer，还有迪纳塔莱所派来的人，沿海有太多的事情发生，王铮根本离不开。

　　韩星夜听了之后，也没有再多说什么，她只是轻轻地靠过来，把头枕在王铮的胸口上。海边的夜空，微凉而安详。



　　第450章 贵客来临

　　抚州机场。

　　韩星夜正在和王铮道别。

　　“行了，你也别送我了，有他陪着就行了。”韩星夜指了指一旁的林西决，说道：“等你回到首都之后再回来，黄花菜都凉了。”

　　“也行，那我今天晚上就去给你报仇。”王铮笑道，想到抚州的那一潭浑水，他的眼中就止不住地冒出一股阴沉。

　　“其实我很想让你和我一起走的，那些仇报不报都没关系，但是我知道，你决定的事情，九头牛都拉不回来，所以我也不劝你了，反正你也不会听的。”韩星夜说道，她可是把王铮看透了呢。

　　王铮苦笑着点了点头，不得不说，这个小妮子还真的摸透了他的心思。有仇不报，那可不是王大杀手的风格。

　　“等你回首都的时候，我估计已经在宁夏了。”韩星夜挥了挥拳头，说道：“记得要去看我哦，然后我们去开房。”

　　“咳咳咳咳……”在一旁喝着矿泉水的林西决听到这个话，差点没呛的背过气去！

　　“好，我们去开房。”王铮哈哈笑道。

　　等到将要登机的时候，韩星夜忽然转过身来，踮起脚尖，搂住王铮的脖子，在他的嘴唇上狠狠地亲了一口！

　　亲完之后，还不待王铮有什么反应，韩星夜拉着行李箱转身就跑。

　　林西决对着王铮树了个大拇指，然后也快步跟上。

　　看着消失在甬道中的那两个身影，王铮笑了笑，转身离开，有一些东西，也该去了结了。

　　就在这个时候，王铮接到了贺岩的电话。

　　“什么事能让你想到我？”王铮笑眯眯地问道。

　　“Dreamer，也只有Dreamer。”贺岩道。

　　“有什么进展吗？”听到这个词，王铮也收起了玩笑的心态，语气之中带着一丝凝重，贺岩既然打电话过来，那么要么说明这件事情已经解决，要么说明这件事情比想象中更棘手。

　　“说来听听。”王铮的眼中掠过一丝凝重，这又是Dreamer又是僵尸兄弟的，看来理想国度的天父迪纳塔莱已经按捺不住耐心，和暗黑军校一样，破坏了三方约定，开始涉足华夏了！

　　毕竟，自古以来，在西方人的眼中，整个东方就是一块无比诱人的大蛋糕，无论是谁都想分上一块。

　　“按照您王大司令的指示，我派人轻轻地打草惊蛇了一下。”贺岩说道：“我的人在进入南江的高速入口处搜查，陈麦东的车子见到这个情景，直接撞断了档杆，逃之夭夭，我们的警车也没法追上那辆奔驰。”

　　当然，贺岩是故意没追上的，如果真的追上了，那么后面的网也就没法撒开了。

　　“那接下来呢？”王铮的嘴角勾起一丝笑容，那个自大无比的陈麦东恐怕无论如何都不会想到，他的一举一动已经在国安的监视之下了。

　　“陈麦东一进入南江，自然就是鱼归大海了。”贺岩接着说道：“受到这件事情的影响，他处理Dreamer的速度也就加快了，我们已经对第一批拿到Dreamer的几个人上了监控手段，这些人几乎都是南江省内的富二代和官二代，在全面监控下，任何情况都能立刻反映上来，想必用不了多久，第二批Dreamer就会出现了。”

　　“好。”王铮笑道：“等我回首都，就请你喝酒。”

　　“你这话都说了一年了，也没见兑现过。”

　　“我那是太忙了。”王铮无奈地说道。

　　“是忙着陪美女吧。”贺岩戏谑地说道：“得了，干脆你也别来首都了，我去抚州找你，怎么样？”

　　王铮诧异地说道：“你这个大部长来抚州干嘛？不会是专程来看我的吧？”

　　“就是专程去看你。”贺岩哈哈笑道：“再顺便转道东南回一趟老家。”

　　“我就知道是这个结果。”王铮撇了撇嘴。

　　“你就在抚州找一家饭店等着我，我的车正在高速上，五个小时后到！”

　　“我晕，你玩突然袭击啊！”王铮也乐了：“五个小时？那我找一家饭店等着你！”

　　三辆奥迪在高速上奔驰着，贺岩挂了电话之后，对着前座的驾驶员说道：“暂时不去东南了，现在先转道抚州。”

　　“我说李小小，你能不能别在我的车里吃泡椒凤爪？整个车里都是泡椒味，你不知道这是垃圾食品吗？”看着坐在自己旁边专心致志啃着凤爪的李小小，贺岩不禁有些无奈。

　　自从这个西北王的小孙子迷上了泡椒凤爪之后，几乎每时每刻都在啃着这东西，让贺岩颇为郁闷。

　　“嘿嘿，我说头儿，人生得意须尽欢，哪有空管它是不是垃圾食品啊。”李小小嘿嘿笑道：“吃的爽就行。”

　　说完，他又从口袋中拿出一包泡椒凤爪，撕开便吃了起来。

　　“喂，你知不知道泡椒凤爪吃多了，嘴里会有一股鸡屎味？”贺岩捂着鼻子，道：“我现在根本都不想和你讲话了。”

　　“鸡屎味？不会吧？”李小小不相信的把双手捂在嘴上，哈了一口气，然后嗅了嗅，道：“天哪，怎么真的有鸡屎味！”

　　贺岩不说还好，可他一提醒之后，李小小便开始觉得嘴里有浓浓的鸡屎味，甚至那凤爪已经不复之前的口感，激不起李小小的半点食欲了，越看越觉得恶心。

　　“看你整天吃泡椒凤爪，估计这味道三天都散不尽了。”贺岩哈哈大笑道：“哪个女孩子还敢和你亲嘴啊。”

　　“头儿，你破坏了我对这种食物的热爱，这是种罪过。”李小小说完，重重打了个嗝，一股更加浓郁的鸡屎味道从他的胃里喷发了出来！

　　贺岩感觉到胃中翻涌，连忙打开车窗，不得不说，这味道确实太强劲了些。

　　“马上就要见到铮哥了，每次见到他都会有好节目看啊。”李小小嘿嘿笑道：“头儿，你说是吗？”

　　“跟他在一起，确实是不会寂寞。不过我比你大十几岁，哪有心思和你们一起闹啊。”贺岩话锋一转，说道：“话说你也老大不小了，怎么上次给你提个副主任科员你都不干？要是李老爷子知道他的孙子到现在连个副科级干部都不是，肯定对我很不满意。”

　　“我讨厌那一套，现在当个小组长，和那一帮小子嘻嘻哈哈的，多开心啊。”李小小看着窗外，笑哈哈地说道：“每个人的追求不一样，就是我家那老头子，他也不能强求我嘛。”



　　第451章 教训

　　贺宏发带领东南长白会精英突然出手，把潘连明打的个措手不及。

　　十七家大型场子被砸个稀巴烂，其中就包括了两家五星级酒店和一个大型度假村，剩余的都是酒吧和KTV等娱乐场所，这些地点都处于抚州的繁华地段，每天的人流量和现金流量极大。长白会的精英们倒也是干脆利落，集中火力，砸完一个场子就立刻转移到下一个，简直就是闪电战，在短短的一下午时间就完成了这样的壮举。

　　当然，这样的打砸事件也在抚州当地引起了不小的混乱。

　　张雁行正坐在办公室里，抚州省公安厅长和抚州市的公安局长就站在他的面前。

　　“光天化日之下，就发生了这样的事情，抚州成什么了？成了滋生犯罪和黑帮的温床了吗？”张雁行一拍桌子，怒气冲冲地说道：“前几天又是放火烧楼，又是聚众斗殴，抚州的治安在哪里，抚州的形象在哪里？再这样下去，抚州在全国可就出名了！”

　　“张书记，这是我们工作上的失误，您放心，我一定会给广大抚州市民一个合理的交代的。”公安厅长抢先表态，发生了这么严重的暴力事件，他昨晚也是连夜召开紧急会议，一系列的布置早就安排了下去。

　　“抓住主谋，一定要严厉打击！”张雁行怒道：“抚州不能再这样乱下去了！”

　　可是，张雁行却没有意识到，真正让他头疼的事情还在后面。他之前派人盯着韩星夜和王铮，知道后者并没有离开，这个年轻人给他留下一种高深莫测的印象，这种感觉让他很不好。

　　张雁行也不知道王铮为何会留在抚州，因此他必须要先发制人，一旦被那个恶魔一样的年轻人掐住了脖子，那可就连后悔都来不及了。

　　一处幽暗的包厢中，潘晓宁正在搂着两个穿着短款旗袍的美女上下其手，两大美女已经被捏的不像样子，旗袍的纽扣都被解开，露出了大片大片雪白的肌肤和高耸的山峰，二人俏脸绯红，嗓子眼中不断发出那种让人眼热心跳的声音。

　　“少爷我这两天火气比较大，正好得好好释放一下。”潘晓宁拍了拍一旁美女那颇有弹性的臀部，说道：“还不帮哥哥解皮带？”

　　两个美女媚眼如丝，连忙伺候潘大少爷。

　　就在包厢中声浪渐起的时候，门忽然被人踹开。

　　这是自己的场子，潘晓宁自然不担心外人会闯进来，但是心中却非常愤怒，他可是最讨厌别人在这个时候来打扰自己的，就算是最得力的手下也不行。

　　潘晓宁屁股冲着门，不断的做着某种极消耗卡路里的运动，一边动着一边大骂道：“谁他妈的不长眼睛？难道不知道本少爷最讨厌在这个时候被打扰吗？”

　　此时，那两个已经一丝不挂的美女都是撅着雪白性感的臀部跪在沙发上，确实香艳无比。

　　“他妈的，我说了你还不听，龟儿子的，给我跪下认错！”

　　可是进来的人还是没有讲话。

　　“怎么着，聋了不成？我说跪下认错！”潘晓宁骂骂咧咧的转过脸，当他看清来人的时候，立刻发出一声惊叫！

　　“他妈的，哦，不，爸，你怎么来了？”潘晓宁大惊之下，连口头语都带了出来！

　　来人正是潘连明，此时他正站在门口，看着儿子那光光的屁股，脸色阴沉无比！

　　“快起来，快给我出去！”潘晓宁连忙把两个光溜溜的大美女给拎起来，他绝对没想到自己的父亲竟然会来找自己，而且他的脸皮也没厚到对自己的父亲说一声：“爸，你来了，那么巧，正好两个，咱们一起玩吧。”

　　两个被脱的像大白兔一样的美女连忙用旗袍捂着关键部位，落荒而逃。

　　潘连明皱着眉头走到沙发上，刚想坐下，却发现上面有不少水渍，于是眉头皱的更深了。

　　“爸，我错了，我真的知道错了。”潘晓宁站在沙发前，只穿了条内裤。

　　“你哪错了？”潘连明好不容易才找到一块干净的地方，坐下来说道。

　　“不该在这里玩女人。”潘晓宁低着头说道。

　　啪！

　　听了这话，潘连明直接站了起来，干脆利落地抽了自己儿子一巴掌，很脆很响。

　　“爸，你居然打我？你居然打我？”捂着迅速肿胀起来的脸，潘晓宁一脸的难以置信。

　　在他的印象里，即便自己怎样胡作非为，父亲都没有动过手，可是这一次，他竟然打了自己，而且还打的这么重！

　　“我就是在打你！”潘连明反手又是一巴掌扇出！

　　“你知不知道，因为你的无知，整个黑手会损失有多大？每天嚣张跋扈也就罢了，在这里玩女人也无所谓，我什么时候管过你？可是现在不行！你惹了不该惹的人！你惹了我们惹不起的人！”

　　“爸，我们惹不起谁啊？”潘晓宁莫名其妙地挨了两巴掌，感觉自己很是委屈：“咱在抚州称王称霸，咱会怕谁？”

　　“你个混账！”潘连明见到自己的儿子如此冥顽不灵，伸手还想打，结果又无力地放了下去。

　　十七家大型场子被砸，让潘连明的直接损失近亿！那么多的钱，一下就全部蒸发了！

　　不得不说，王铮和长白会下手还真是够狠！这一次打击，不知道得多久才能缓过气来！

　　说潘连明不心疼这点钱是假的，但是，让他更重视的，无疑是那个叫“东方邪王”的年轻人。

　　此时的潘连明已经隐隐约约地感觉到了吃力，这个时候他才发现，看似庞大的黑手会其实处处都是破绽，处处都能被人抓住狠击，那些所谓的强大都是假象。

　　他有种预感，预感这次黑手会甚至会因为王铮的事情而导致一次前所未有的危机！

　　而这些，都是自己的这个宝贝儿子造成的！如果他不是听了张家兄妹的话，派人暗杀王铮，又怎么会导致今天这个结果？

　　可是，看着儿子如此不开窍的模样，潘连明甚至都没有了打他的欲望了。

　　不过，就在这个时候，门口传来了那令潘连明感觉到毛骨悚然的声音：“潘老板在教训儿子啊，不错不错，这个不孝子，我也早就想教训一下了。”



　　第452章 反水

　　王铮笑眯眯地推开门，看到只穿着一件内裤的潘晓宁，然后用力地嗅了嗅空气中那淡淡的某种味道，说道：“看来潘大少爷好雅兴啊，在这里都能玩的那么嗨。”

　　“我在这里玩，关你屁事啊？”潘晓宁怒气冲冲地说道，他觉得自己的父亲在这里，这个王铮肯定猖狂不起来。

　　“你来做什么？”潘连明看到王铮突然出现，心中的情绪很复杂。

　　潘连明听说过东方邪王的故事，也见识过王铮那闪电一般的身手，面对这样的人，就算把自己的所有手下全都派上去，也不够人家塞牙缝的。

　　“我来找你谈谈啊。”王铮笑眯眯地说道。

　　“我们之间有什么好谈的？”潘连明知道，这个时候就算王铮想要自己的命，自己都没有一点反抗的能力，在绝对强大的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎。

　　“爸，你跟他废什么话？找几个人把他扔出去不就得了！”潘晓宁实在不爽了。

　　“你给我滚出去！”潘连明听到自己儿子的话，生怕他惹恼了王铮，一个巴掌甩上去，把这位黑手会大少爷打的一个趔趄。

　　“滚！”潘连明一抬手，指向门口。

　　于是乎潘晓宁就带着怨毒的眼神穿着内裤踉踉跄跄地跑出去了。

　　“潘老板管教孩子还真是有一手，今天算是见识到了。”王铮笑着说道。

　　“你想要什么，直说吧。”事已至此，潘连明知道自己反抗也没什么用，对方既然已经找上门来，说明肯定是准备充分了，自己的那些保镖在他的面前，根本就不够看的。

　　“我之前说过，要你整个黑手会，你给不给？”王铮道。

　　终于来了！

　　在王铮还没开口的时候，潘连明就知道他要说这话！因为王铮之前跟他提起过，用潘晓宁来交换黑手会，只不过他没有同意而已！

　　可是，当王铮现在提出来这个要求的时候，他潘连明还有拒绝的权利吗？

　　“我知道你会心疼，会舍不得，换做我也是一样。”王铮笑眯眯地说道：“不如这样吧，咱们修改一下条款，看看你同不同意。”

　　潘连明的喉咙上下滚动了几下，心想，自己能不同意吗？

　　“你说吧。”潘连明此时颇有种破罐子破摔的心态，之前的威风霸气阴险全都不复存在。

　　“把你所有的场子全部分一半给长白会。”王铮微笑着说道，好像在说一件很微不足道的事情。

　　“所有场子的一半？”

　　黑手会在抚州全境有三百多处产业，若是分一半出去，恐怕整个帮派的实力都会大减！

　　“是的，而且是最有实力的一半场子，那些小旅馆小酒店网吧什么的就算了吧。”王铮的每一句话都是在抽着潘连明的血。

　　“不用太担心，我知道你手底下还有几家工厂和贸易公司，这些我都不动，是你的就还是你的，怎么样？”

　　潘连明的眉头深深地拧在一起，他也明白，如果让长白会拿走自己那最有实力的一部分场子，就等于直接给了后者稳稳立足于抚州的机会，到时候失去大片江山的黑手会就会完全被长白会压制，从一开始就处于下风。

　　如果到时候长白会开始对自己这边赶尽杀绝，那么黑手会还有翻身的机会吗？答案是很显然的。

　　可是，除了这一点，他再也没有别的选择了。

　　潘连明刚想硬着头皮答应，王铮却又笑眯眯地加了个条件。

　　“这才是第一点而已，你别着急。”

　　“吃人不吐骨头的家伙！”潘连明心中骂道，不过他表面上却显得有些无动于衷：“那么第二点呢？”

　　“第二点，我要扳倒张雁行。”王铮眯着眼睛说道：“而整个抚州最能扳倒他的，也只有你了。”

　　“扳倒他？”潘连明眼神一凝！

　　想要扳倒一个省委副书记，这在华夏是多么困难的事情？况且这个人还是张虎娃的二儿子！是整个抚州的实际主人！想要扳倒这样的人，肯定是要付出代价的，说不好就是杀身之祸！

　　毫无疑问，潘连明和张雁行这么多年来一黑一白相互勾结，双方互开方便之门，都从对方的身上得到了不少自己想要的东西，黑手会和将军府也完成了对抚州的绝对控制。潘连明的手中自然也掌握着很多关于张雁行违法违纪的证据，这些人常在河边走，总要给自己留一条后路。

　　可是，王铮的话却让潘连明更进一步的担心了。

　　黑手会和张雁行相互“合作”，当然，说白了就是相互勾结，双方属于一种拔出萝卜带出泥的关系，如果张雁行的事情被曝光，那么潘连明也绝对逃脱不了法律的制裁。

　　如果潘连明举报张雁行，并且把手头掌握的大量证据都公布出来，那么这就是伤敌一千自损八百的做法，傻子才会这么干！

　　但是，面对王铮的威胁，他敢不干吗？

　　不敢不干！

　　如果不去试着扳倒张雁行，那么最终被毁掉的将是自己！

　　潘连明摇头叹息，他和张雁行交往多年，二人虽然称不上是朋友，但也是彼此的利益相关体，裙带关系错综复杂，这一次要把对方给掀翻，他的心里也有点不是滋味，而且拔出萝卜带出泥，他自己在这方面估计也不能善终。

　　王铮显然看出来潘连明在顾忌什么，笑眯眯地说道：“其实你大可不必担心，张雁行这么多年又不是只和你一个人打交道，在别的方面肯定也有很多把柄，我相信凭借你的手段，肯定已经掌握了不少这方面的信息，把这些和你没有牵扯的东西都放出去，足够张雁行喝一壶了。”

　　潘连明还在沉思。

　　“或许你不知道，国安早就盯上了你，如果这次你配合得力，那么国安那边便不会有什么事，如果配合不当，结果你懂的。”

　　顿了顿，王铮继续道：“到时候，就算我不出手，国安那群吃人不吐骨头的家伙也不会放过你。”

　　“我明白了。”潘连明带着凝重的语气说道：“给我五天时间，我去搜集整理材料。”

　　“三天，不能再多了。”王铮眯着眼睛说道。



　　第453章 张雅风

　　下午四点钟，抚州机场。

　　从机场出口走出一个穿着火辣的女郎，带着一顶大大的宽檐草帽，脸上的黑超遮住了她大部分的面容，但是从露出的鼻子和嘴唇看，这个女郎一定是个美女，而且是九十分以上的那种。

　　女郎的上半身穿着一件白色紧身吊带装，虽然是戴的抹胸，但是那一对走起路来就颤颤巍巍的山峰却是包裹不住，不仅高高耸起，而且露出来大片的白皙，随着身体的走动，那两座看起来颇有弹性的山峰在小幅度内有规律地晃动，旁边有几个男人正对着那深深的沟壑狂流口水。

　　而且白色代表着纯洁，这种纯洁之下带着浓浓性感味道所造成的视觉冲击绝对不可小觑。

　　女郎的下半身穿着的是一件红黄细条纹相间的迷你裙，千万不要以为红配黄就是西红柿炒蛋的颜色，这件超短的迷你紧身裙紧紧包裹着女郎翘挺的臀部，整个臀型和曲线被勾勒的无比清晰，红与黄的搭配更体现了另外一种美感。有一个男人已经在背后盯着女郎那走起路来就轻轻扭动的屁股蠢蠢欲动了，拿出手机偷偷地拍照留念。

　　一个身穿军装、军衔为两杠两星的中年男人正站在一辆挂着特殊牌照的奥迪旁边，手做遮阳状，不断看着出来的旅客，脸上掠过淡淡的焦躁。七月的抚州已经是骄阳似火，温度都达到了三十五六度，等了不一会儿，这位军官的上衣便已经湿透了，可是，他要等的人还没来。

　　“李哥，好久不见。”女郎站在军人的身前，笑着喊道，声音颇为动听。

　　军人愣了一下，然后打量着这个带着大号墨镜、穿着火辣的女人，脸上露出狐疑的神色，他实在不记得自己认识这么一号人。这么火辣的女郎，不可能和自己的生活有交集的。穿的那么少，她难道当这里是巴西吗？

　　女郎摘下大号墨镜，终于露出了她之前被遮住了的容颜，即便不施粉黛，也足够惊艳。

　　军人长大了嘴，难以置信地说道：“大小姐？你竟然是大小姐！”

　　“是啊。”女郎笑眯眯地说道：“李哥你认不出来我了？”

　　李哥的黑脸通红一片，有些结结巴巴地说道：“认得出来，认得出来，只不过……”

　　“只不过没想到我穿成了这个样子是吗？”女郎笑着把李哥没敢说出来的话接了上去。

　　“呃，是的，现在的大小姐看起来和以往有些不太一样。”李哥讪讪地说道。

　　“衣服都是表象而已，走吧，送我回家。”绝美的大小姐把行李箱的拉杆送到李哥的手中，拉开副驾驶的门便坐了进去。

　　“大小姐，最近咱们将军府可是发生了不少事情呢。”李哥名为李伟，是抚州军区的一名军官，也是抚州军区一号人物——张雁痕将军的中校秘书。为人老实肯干，在抚州军区内部的人缘着实不错。

　　而这个大小姐，自然就是张虎娃的大孙女、张家老大张雁痕的大女儿——张雅风！她也是整个将军府的第三代第一人！

　　据说在这个女儿出生之时，重男轻女的张雁痕有点失望，因此给这个女儿取名为“张亚锋”，这简直就是个雄性气息十足的纯爷们名字，任谁看到这个名字，绝对不会想到，这个名字的主人竟然是这么一个如花似玉的美人儿。

　　直到上初中的时候，由于张虎娃老爷子的介入，才强行把张亚锋的名字改成了“张雅风”，总算是有了点女孩子的样子。

　　不过人如其名，张雅风从小就争强好胜，无论在任何方面都不愿意输给同龄的男孩子，不管是学习成绩还是体育方面，她总是比一般的女孩子要强上很多。而且，在抚州全省的高考中，没有依靠家里的任何关系，她的成绩最终名列全省第三名！也是抚州市的高考状元！

　　在当时高考成绩出来之后，张雁痕做梦都会笑醒，不得不说，这个女儿实在是太给他长面子了，身为张家长女，简直就是秒杀了所有的男丁！在这之后，张雅风并没有像其他的官二代一样，选择出国留学，而是就读于首都大学的国际金融学院，大四的时候就申请到了美国沃顿商学院的全额奖学金。可以说，张雅风的路全部都是依靠自己一步一个脚印走出来的，家里几乎没有帮上什么忙。

　　后来，张雅风成为了华尔街某个著名投行的高级经理人，并且是该投行一个“全球领袖计划”的十大人选之一，堪称精英中的精英。

　　不过在三年之后，张雅风便放弃了这个让无数人羡慕嫉妒的身份，自己和两个同学创立了一家风险投资公司，借助着曾经积攒下来的人脉还有华夏方面的过硬后台，张雅风的风投公司越做越大，越做越红火。

　　这是一个绝对的高智商高情商女人！如今的她已经三十二岁，却一直都没有结婚，忙于事业的她也没有时间去交男朋友，而且这样强势的女人，恐怕放眼整个华夏，能降服她的男人也是屈指可数。

　　女人一旦太优秀，就很难找到婆家，这句话真的是亘古不变的真理。

　　但是，虽然没结婚，张雅风自己却也不着急，她现在在公司里已经彻底放权，除了一些影响到公司发展方向的战略性问题要请示她，其余的工作她一概不插手。因此张雅风现在每天的生活很悠闲，看看相关资讯，或者骑自行车去兜风，反正美国的空气比较好，锻炼身体的同时不用担心废气污染。

　　经常性的骑行，也造就了张雅风的魔鬼身材，大腿修长，臀部翘挺，三十二岁的年纪，更是许多人心生向往的熟女。

　　可是，虽然以前张雅风的性格像个男孩子，但是穿着打扮却是一个绝对的名媛淑女，可是没想到在美国呆了那么久，穿着也变得开放了许多，以致李伟都没有认出来。

　　“是啊，否则我也不会回来了。”张雅风把身体窝在座位中，那薄薄吊带之下的山峦更加清晰：“听说一个叫王铮的人从首都过来，二叔让我回来会会他。”



　　第454章 合击技法

　　“二爷把大小姐你叫了回来，看来这次也是遇到了连他都摆不平的事情。”李伟说道。

　　张雅风微闭着眼睛，声音之中带着一丝惆怅，感慨道：“张家的男人们啊。”

　　是啊，张家不是没有男丁，恰恰相反，第三代中也只有张亚妮和张雅风两个姑娘而已，老大张雁痕有一女三男，可惜这三个儿子也和张博闻之流一样，每天不着家，张雁痕后来索性把这三个儿子送到国外，结果这几个家伙更是如鱼得水，在外面玩的是乐不思蜀，家里有事绝对指望不上他们。

　　在王铮来抚州的这段时间里，张雁痕正好到首都开会，因此也一直没有出现。

　　李伟听了张雅风的话，不禁也为这个华夏将门感到悲哀，都说虎父无犬子，这句话在很多时候一点都不灵验。

　　“先去见见二叔吧，看看这次的对手到底怎么样。”张雅风叹道：“家里的男孩子们实在太娇惯了，没见过什么世面，从首都随便来个年轻人，都能把他们给打的晕头转向。”

　　废弃的别墅群中，三井润一正把一张写满了字的纸递给王铮，而地上还躺着一个男人，正是之前围攻三井润一的四大高手之一。

　　如今这个男人已经遍体鳞伤，很显然，三井润一为了逼问出自己想要的东西，对他动了刑。

　　“厉害，真厉害！怎么会有这种想法！”王铮看着纸上的字，止不住地赞叹道：“创出这种合击技法的人，绝对是天纵奇才！”

　　原来这一天时间，三井润一全部用在逼供上了。之前围攻他的四个人，论起单打独斗，三井完全能甩开这些人一条街，但是没想到的是，四个水平并不算太高的人联起手来，三井竟然没有任何办法能够突围！不仅不能有效地杀伤对方，甚至三井自己也受了不轻的伤！

　　因此，这正是这套合击技法的神奇之处！简直就是相当于四个初学跆拳道的高中生，联起手来能够干趴下一个黑带！

　　正是因为这个原因，王铮才让三井润一留下了一个活口，如果能得到这套合击技法，那么对于王铮的帮助可就太大太大了！

　　如果林西决、三井润一、扬名等人练习了这个阵法，他们四个人联手，绝对不会弱于谢平安！

　　看着纸上的攻击套路，王铮眼中爆发出惊艳的光芒。不得不说，只有那种浸淫在武学中的武痴才能够创出这种功夫来！

　　练成之后，就像是萍踪侠影录里的张丹枫的大绝招双剑合璧一般，四剑齐发，挡无可挡！

　　“你们是从哪里得到这套功夫的？”王铮问向躺在地上的家伙，此人现在已经彻底放弃了抵抗，之前三井润一施加在他身上的痛苦让此人的意志已经近乎崩溃了，现在几乎是有问必答。

　　“我们老板给的，我们几个练了一年多，才达到现在的水平。”

　　“你们的老板？潘连明？”王铮的眉毛一拧：“他又是从哪里得到的？”

　　“这个我们就不知道了。反正我们老板有钱，估计是从哪里买的吧。”很显然，从这个人的口中也套不出什么特别有用的东西了。

　　王铮闻言，眉头微微皱了皱，然后把那张写满了攻击技法的纸折起来放进口袋中，他隐隐觉得自己好像漏掉了某个重要的信息，但是一时却又想不起来是什么。

　　福满楼是抚州本地一家颇有特色的餐馆，每天的生意很火爆，从来不接受预定，想要去这里吃饭，就得趁早去排队。不过王铮今天的运气不错，来到这里的时候，正好还剩一个包间。

　　“嘿，和铮哥吃饭，难得没有去大排档啊。”李小小推门走了进来，嘿嘿笑着，贺岩紧随其后。

　　“你们怎么那么快？”王铮看了看时间，说道：“我以为你们至少还需要半个小时才能到抚州。”

　　“还不是头儿着急要见你，好基友，一辈子啊！哎呦！”李小小笑哈哈的刚说完，后脑勺就挨了贺岩一巴掌，捂着头喊道。

　　“档次还可以嘛，是比大排档要好上不少。”贺岩环视一周，笑道。

　　“那是，好不容易能请你贺大部长吃顿饭，我还不得好好表现？”王铮笑眯眯地答道。

　　“对了，铮哥，给你这个。”李小小从兜里掏出一包泡椒凤爪，扔给王铮，说道。

　　“这种垃圾食品吃了干嘛？”王铮看了看那包鸡爪：“那么多工业添加剂。”

　　“铮哥，你尝尝呗。”李小小嘿嘿说道：“头儿非说这鸡爪里有股子鸡屎味，你尝尝有没有。”

　　“滚一边去，没个正行。”王铮笑骂道。

　　“实话实说，这次你来抚州是为了什么？”王铮问向贺岩，他才不会相信贺岩转道几百公里只是为了和自己吃顿饭。

　　“来帮你的。”贺岩说道：“你想要扳倒的那个人，凭你自己的力量还不够。”

　　“我从来没说过我要扳倒谁。”王铮眯着眼睛，笑得很灿烂。

　　什么是兄弟？这就是兄弟！

　　贺岩知道，王铮之所以留在抚州没走，就一定是想要扳倒张雁行，以报这次抚州之仇。对于这个人若犯他他挖人祖坟的家伙来讲，这是再正常不过的事情了。

　　可是贺岩也清楚，这么多年来，张家在抚州手眼通天，根深蒂固，岂是说扳倒就扳倒的？就算掌握了大量张雁行的违纪证据，公布出去，上头说不定也会因为其实张虎娃将军的亲儿子而轻描淡写一笔带过，根本不追究。

　　可是王铮和张家已经是处于一个不死不休的境地了，二者的关系根本就是势同水火，无法调和。抚州之行充满了陷阱，王铮一不小心就处于被动之中，这个场子，他可是一定要讨回来的。

　　贺岩极了解王铮，因此，他才会专门绕道几百公里，来到抚州与王铮汇合！

　　当你需要我的时候，不用开口，我就已经出现在你身边。

　　“就冲你这句话，我也得好好跟你喝一杯。”王铮笑眯眯地说道。

　　“其实这件事情我起不了主要作用，还得看小李子的。”贺岩一把拉过李小小，拍着对方的后脑勺说道。



　　第455章 李天舒的心仪对象

　　“难道要小李子搬出他家老佛爷吗？”王铮笑道：“我哪能请得动这尊真神，再说，为了个区区张雁行，也没有必要动这么大的干戈，我自己一个人，三下五除二也就差不多了。”

　　“其实我建议你不用操之过急，扳倒张雁行可不是一天两天就能够完成的事情，中间的程序和流程会很复杂。”贺岩说道：“你把资料整理好之后就可以交给我，我派专人来协助你办这件事情。”

　　说到“专人”两个字的时候，贺岩还重重地拍了拍李小小的肩膀。

　　李小小苦着脸道：“我就知道，好事不找我，只有这样的麻烦事你们才会想到我。”

　　“我也明白，如果是走正规程序的话，肯定需要很长时间。”王铮眯着眼睛说道：“我先派人搜集资料，抚州这几年被张雁行给弄的江河日下，除了假大空的数字之外，根本没什么政绩可言，如果不是抚州政府强行压着，恐怕已经是怨声载道了。”

　　“是的，大家都看在眼里，但是却也没有办法，谁叫人家后台太硬了呢。”贺岩说道：“现在中央纪律检查委员会的大佬曾经是李老爷子的老部下，李小小可以在中间跑个腿，把资料递交到他的手上。”

　　“不过，如果要动张雁行这样级别的人物，他帮忙还不够，还得最上面的领导人点头批示才行。”说到这儿，贺岩伸出食指，指了指天花板，寓意很明显。

　　“扳倒一个张雁行都这么费事，如果到时候真的公然向苏复华举起刀子，那得遭到多大的阻力？”王铮不禁无奈地说道。

　　“你已经公然举起刀子了。”贺岩笑道。

　　“可是这是钝刀子割肉，一点都不致命。”王铮眯着眼睛说道：“我把那个还算致命的家伙放在你那里，你保护好了吗？”

　　贺岩笑了起来：“好吃好喝供着呢，养的白白胖胖的，保证苏家找不到。”

　　“那就好。”

　　这个时候，菜已经陆续端了上来，王铮倒也没多点，只是把抚州的十大名菜给点了个遍。

　　佛跳墙、八宝书包鱼、鸡茸鱼唇、荔枝肉、脆排骨、琵琶虾、荷包鱼翅、南海金莲等等，每道菜做的是精致无比，香气扑鼻。一贯爱好川菜湘菜的王铮尝了之后，也是赞不绝口。

　　“其实，我倒还真有一个理想，等以后闲着没事干了，就背个包，把全世界都走上一走，走到哪里就吃到哪里，天天都要和食物合影。”王铮夹起一块海参放入口中，肉质软弹，浓香瞬间溢满整个口腔。

　　“铮哥，到时候一定要带上我。”李小小艳羡地说道。

　　“肯定不行，你家老爷子还等着你把老李家给发扬光大呢，我要是带着你乱窜，恐怕他老人家得派人拿枪毙了我。”

　　“发扬光大个毛线，家里还有我哥呢，那些发扬光大传宗接代的任务就交给他了，没我什么事。”李小小撇了撇嘴，说道。

　　“李天舒最近怎么样？”王铮想起来这个优秀的男人，如果不是因为蛰伏西北，李天舒的名头一定会是现在的数十倍，要是把他放在首都，一定是不弱于苏天燃和楚昭南的存在，至少可以分庭抗礼。

　　“老爷子一直叨唠着让我哥结婚，可是他老大不小的了，就是各种理由拖着，我以前还想过这家伙会不会是个同性恋。”李小小满嘴都是海鲜，一边吃着一边囫囵说着。

　　“有你这么说自己大哥的么？”王铮笑着说道，李小小在某些时候就像是个每长大的孩子。

　　“为嘛不能这样说，不过我现在改变主意了，因为我这个大哥前几天来首都了，为了一个叫宋子夜的女人。”

　　王铮听到这个名字，夹菜的手顿时停了下来。

　　“话说我也见过这个宋子夜，真的是漂亮啊，在熟女之中，她也算是极品了，我这个大哥能动心，我十分理解。”李小小的嘴里塞满了荔枝肉，道：“而且她也是宋家的长女，跟老李家也算是门当户对，不过这么好的女人，嫁给李天舒那个混蛋有点可惜了，要是留给铮哥多好啊。”

　　王铮差点喷了出来：“你对我真好啊。”

　　很显然，李小小对于这个从小就和自己分离的大哥并没有多少的好感，或者说他对整个老李家都没有什么太强烈的依赖。由于西北王李叶平坐拥重兵在外，李小小从生下来被放在首都当成“人质”，和整个家族的接触都不甚多，现如今李叶平老爷子早就给自己这个二孙子在体制内铺好了路，可是这个孙子硬是对着来，你让我怎么走，我就偏不怎么走，从这一点可以看出来，小李子对于李家的态度还是有着抵触情绪的。

　　“可惜啊，铮哥的桃花运那么旺，我的嫂子已经太多了，宋子夜插不上队了。”李小小惋惜地说道：“多好的一姑娘啊，名字美，人更美，能力又强，上得厅堂，下得厨房，千万别给李天舒糟蹋了，不然太可惜了，给我也行啊。”

　　“那你大哥追上她了么？”王铮苦笑了一下，眉毛扬了扬。

　　“不知道呢，两人才刚接触没多久，不过很显然，宋子夜的态度并不算多热情，可是李天舒那个家伙长得又帅，又会花言巧语的，哪个女人能受得了这样的长期糖衣炮弹轰炸？”李小小愤愤地说道：“我看啊，宋子夜这朵鲜花早晚得插在李天舒这个牛粪上。”

　　提到宋子夜这个名字，王铮不禁想起了这个女人和自己在西部大山里一起度过的那几天，只是一场意外，却让自己和宋子夜两条平行线交汇在了一起。

　　这个女人，拿走了自己的第一次，当然，王铮也同样把守身如玉的宋子夜给破了身子，可是这样的两个人却始终身处敌对势力中，就算是普通的见一面，都会激起不小的波澜。

　　对于宋子夜，王铮的情感很复杂，说没有好感那显然是假的，这个女人在宁夏救过自己的命，光是这一条就没法报答。

　　如果宋子夜真的答应了李天舒的追求，那么王铮该作何感想？



　　第456章 三人被捕

　　就在三人吃饭聊天的时候，几个刑警忽然推开门，闯了进来。

　　一个警衔为两杠一花平头警官进来扫了包厢一眼，直接指着王铮说道：“就是他，给我铐了！”

　　从他身后冲进来几名警察就要给王铮戴手铐，甚至有两个家伙不由分说地抓住王铮的肩膀，准备反剪他的双手！

　　即便一个人的武功再高，就算他是绝世高手，如果他的双手被反铐在身后，那么一身的功力就连一成也发挥不出来！

　　王铮双手一震，两条胳膊像铁闸一样，无论那两名警察如何扭动，就是不动弹分毫！

　　贺岩一拍桌子，厉喝道：“你们要干什么？”

　　“干什么？我们在抓捕嫌疑人！”那名警官不屑地冷笑：“使点劲，给我铐上他！如果敢反抗，那就硬一点！”

　　这名警官口中所说的“硬一点”指的就是对王铮可以用一点暴力拘捕的手段。

　　“抓捕别人，总得有个理由吧？”贺岩冷声道。

　　“我正在执行公务，没有向你解释的必要。”那名警官看着贺岩，鼻孔里发出了一声哼声：“你又算是哪根葱？如果阻碍我的抓捕行动，我连你一起铐回去！”

　　贺岩气极反笑：“抚州已经这么无法无天了吗？警察连理由都没有，就可以随便抓人？”

　　王铮也冷笑着说道：“如果你不给我一个合适的理由，我想，你根本走不出这间包厢。”

　　“口气还不小！”那名警官看到王铮的眼神，冷冷说道：“我们怀疑王铮和一起谋杀案有关，并且他涉嫌暴力袭警、贩毒、纵火等多起性质恶劣的案件，必须要跟我们回去调查。”

　　贺岩冷冷说道：“这是谁下的抓捕命令？”

　　“这和你没有关系吧？”那名警官看了贺岩一下，然后对着其余几名刑警喊道：“我怀疑这个包厢里的人是王铮的同党，全部带回去，好好地审一审！”

　　贺岩的表情变得很古怪：“你要铐我回去？”

　　“没错！全部铐上！”那个警官颇有种不可一世的架势，不耐烦地说道。

　　王铮本来吃饭吃的好好的，被这几个警察闯进来，弄的颇有一些郁闷，结果听了贺岩的话，差点乐了：“好好好，你们要是把他们两个全都铐上，我就跟你们回去。”

　　“噗！”

　　李小小喷了一口水出来：“铐我做什么？我从开始到现在一直在埋头吃饭，连句话都没说吧！”

　　“那也得回去调查才行！”警官怒道：“带走，审！”

　　“好吧，如果你觉得自己不会后悔的话，那就铐吧。”

　　贺岩说完，便伸出来自己的双手。

　　只听得咔嚓一声，这位华夏目前最年轻的副部级干部便被戴上了明晃晃的手铐！

　　看着这副手铐，贺岩的嘴角浮现出一丝颇为无奈的笑容。

　　又是咔嚓一声，一脸无辜的李小小也被铐上了！这手铐铐住的，可是西北王李叶平大将的小孙子！

　　王铮也戴上了手铐，和这二人的身份一比，他反而成了最微不足道的那一个。

　　这位警官目前还不知道，他现在已经成为了划时代的人物，两副手铐铐住了两个根正苗红的超级红三代！这样疯狂且没脑子的事情，华夏还真没有几个人能干的出来。

　　如果说谁能把贺家老爷子和李家老爷子同时气个半死，恐怕这个警官要首屈一指了。

　　王铮带着手铐，对着那名警官笑着说道：“小伙子，你给我戴上这手铐很容易，可是想要摘掉却有点困难了。”

　　李小小有些悲伤地看着满桌子精致菜肴：“那么好吃的菜，连打包都不行了。”

　　“统统带走！”警官一挥手，三个人便被推搡着走出包厢。

　　此次抚州之行，贺岩可是带了三辆车，其余的随从人员都在外面用餐完毕，结果看到自己的大领导竟然被戴上了手铐推搡着出来，一个个自然不干了。

　　由于王铮被国安十一处抓捕，贺岩因此主动逼宫，国安正部长也是很干脆利落地以“年龄太大，身体太差”为由，请了长期病假，贺岩以副部长的身份主持工作，现在是国安实际意义上的主人，掌握着华夏国的特殊暴力机关！

　　试想，如果在美国，一群小警察把联邦调查局的局长给抓了，那会是个什么后果？

　　这样的乌龙，绝对让人哭笑不得。

　　可是在华夏，在某些人的故意授意之下，这就不是乌龙那么简单的事情了。

　　看着领导人被铐住，国安的几名下属怒容满面，一个个摩拳擦掌的就要上去，贺岩身为副部级干部，再加上他那堪称恐怖的家庭背景，已经有资格入住中北海，因此，就连他的第一秘书，也是正厅级！

　　贺岩的秘书姓夏，四十多岁，也是兼任国安部的办公厅一把手，属于政治前途无量的一个人，此时夏秘书见到贺岩和李小小的样子，刚想上前交涉，却见到贺岩轻轻摇了摇头，示意自己不要轻举妄动。

　　夏秘书见状，点了点头，然后轻轻退了下去。而夏秘书一退，那几个属下也纷纷退后，带着一脸莫名其妙的表情。

　　“夏主任，部长他是怎么了？怎么被带上手铐了？”

　　“是啊，咱们到地方来，不好吃好喝的接待着也就罢了，居然还敢对咱们部长这样，他们的公安厅长不想干了么？”

　　“咱们不如跟上，亮明身份，看他们如何收场！”

　　这次，国安部的人可是被真切的气的不轻，地方警察竟然把他们的部长给带走了，这无异于在狠狠打他们的脸。

　　“不要轻举妄动，部长这样做，自然有他的道理。”夏秘书挥了挥手，说道：“咱们开车跟上，发现不对就立即采取行动！”

　　王铮、贺岩还有李小小，三人都被铐着双手，坐在车中，面面相觑。

　　互相看了一会儿，三人却不约而同的大笑起来！

　　“笑什么笑，都给我老实点！”那名警官看样子一直都不太爽，见到三人被抓了之后还能如此放肆，感觉自己的权威受到了挑衅，直接放出一拳，重重打在了贺岩的肋骨上！



　　第457章 审讯

　　砰！

　　贺岩挨了这一拳，发出了一声闷哼！

　　照理说，贺岩当年也是王牌特工，抗击打能力应该很强，不过这么些年来他身居高位，已经很久没有亲临一线参加行动了，这个警察的一拳正好打在他的肋间，让贺岩感到酸痛无比，差点就喊了出来！

　　此时，这个警官并不清楚，他的行为在不断巩固着他那划时代小人物的地位！

　　拳打副部长，这在华夏也算是独一份了吧！

　　由于几人是坐在押解车的后车厢中，王铮正好坐在那警官的对面，见到他竟然敢拳打贺岩，直接一脚就踹了上去！

　　手铐铐住的是他的手，可不是他的脚！况且，如果王铮想要打开这手铐，至少有二十种有效手段！

　　王铮的一脚又疾又猛，直接踏在了警官的胸骨处！

　　一股巨力传来，这名警官好像感觉自己的胸口被千斤大石砸中，憋闷地直欲吐血，整个身体都被这一脚给踹的狠狠撞击在车厢后板上！

　　“嘿，说实话，你打他的这一拳，我很喜欢。”王铮撇了撇在一旁捂着肋部的贺岩，笑道。

　　“幸灾乐祸是吧？”

　　贺岩随后双肘挥动，一个迅猛的肘击，砸在了这位警官的鼻梁骨上！

　　即便双手被手铐铐着，也不影响贺岩的发力！

　　贺岩这一击并没有使出太大的力，而是带了点技巧，没有砸断警官的鼻梁骨，却是让他以鼻梁为中心，整个脸部都感觉到发酸发胀，眼泪鼻涕顿时糊了一脸！

　　“你们……你们竟然敢袭警！”那名警官胸口和脸上接连遭到重击，捂着胸口艰难地说道：“兄弟们，给我上，让他们知道什么叫疼……”

　　在车厢里坐着的可不止警官一个人，还有四名严阵以待的刑警，可是，就当贺岩开始挥肘的时候，李小小就已经闪电般地动作了！

　　被铐着的双手搂过一名刑警的脖子，一记干脆利落的膝撞，打在对方的额头上，这名还没反应过来发生了什么事情的刑警就已经翻了翻白眼晕了过去！

　　随后李小小又是一脚甩出，把向他扑来的另外一名警察踢的嘴歪眼斜。

　　当李小小结束动作的时候，才发现王铮也在同时把剩下的两个警察给搞定了。

　　开车的警察听到车厢里传来的碰撞声，微微一笑，也没有在意，毕竟在他看来，这种情况确实太正常了，警察经常会教育一下不听话不老实的犯人，可是他没想到的是，今天发生的场景和往常直接反了过来。

　　“现在知道我们为什么要这样被你铐着了么？”王铮对着那个处于震惊之中还没反应过来的警官说道：“这副手铐我完全可以在一秒钟之内把它打开，可是我没有打开，你知道为什么吗？”

　　那名警官眼泪鼻涕还在流，不过眼中却露出怨毒的神色来，他并没有往深处去想王铮所说的话，只是愤愤地看着对方，恨不得把王铮给吃了。

　　“而且你还敢打他。”王铮指了指贺岩，说道：“你打我也就算了，连他都敢打，你是不是嫌自己活得太腻歪了？”

　　不过就在这个时候，车身一震，整辆警车便停下来了，显然已经来到了警察局的大院内。

　　不过，在车停下来之后，迟迟没有人拉开车门下车，几名警察见状觉得奇怪，于是走过去拉开车门。

　　等到车门被拉开之后，眼前的景象便把几人给惊呆了！

　　五名警察横七竖八地歪躺在车中，三名嫌疑人却好端端地坐着，嘴角还带着玩味的笑容。

　　“快快快，快制服他们，这几个嫌疑人暴力袭警！暴力袭警！”之前那名警官踉踉跄跄地跑出来，现在他是车上唯一保持清醒的警察了。

　　“居然敢袭警！”其余人见此，一个个如临大敌，连忙把车团团围住。

　　“这三个家伙的胆子也太大了一点！就该不给吃不给喝不给睡，先拘他二十四个小时！”

　　“把他们都抓起来！”

　　审讯室里。

　　王铮眯着眼睛打量着昏黄的灯光，还有坐在对面的两个警察。一男一女，看样子也都不是新人了，男的三十多岁，脸上带着未刮的胡茬，女警察的模样还算比较清秀，身材很不错，一头短发显得很飒爽。

　　一进入警局，王铮三人便被分开关押审问了，就冲着袭警这一条，等待他们的恐怕都不是什么好结果。

　　“姓名。”女警察问道。

　　王铮不吱声。

　　女警秀眉微蹙，继续问道：“姓名。”

　　王铮还是不吱声。

　　“你是聋子还是哑巴？问你两遍你听不到？”那名男警察看样子是个火爆脾气，一拍桌子，瞪着王铮，怒道。

　　王铮微微一笑，还是不讲话。

　　“我问你到底叫什么！”

　　上头知道王铮这个骨头比较难啃，同车回来的五个警察竟然有四个昏厥，这样的事情简直前所未有，因此，抚州市局领导特地安排胡启志来审讯，必要或者不必要的时候，可以适当地上一点手段。

　　胡启志也算是抚州警界里小有名气的审讯专家了，此人曾经专门找专家系统地学习过人体微表情，经常能够通过表情来判断嫌疑人说话的真实性，因为人体有些本能是避免不了的，比如说眨眼等，他就是通过这些微小的线索，破了不少大案要案。

　　不过，在胡启志看来，最有效的审讯方法，莫过于让犯人吃点苦头了，经常有的硬骨头在进来的时候一句话都不讲，硬气的很，可是，被胡启志用了一点微不足道的“小手段”之后，立刻便乖乖张嘴，有问必答。

　　可是，这一次胡启志却没打算用那些所谓的小手段，毕竟眼前这个年轻男人可是抚州一系列黑社会案件的最大嫌疑人，甚至还涉嫌一桩谋杀，这样的人一般都是穷凶极恶之徒，那些“温和”的手段对这样的人不起作用。

　　不过，在胡启志问了这一遍之后，王铮还是不讲话。

　　一旁的女警察显然没想到审讯一开始就遇到了这样的麻烦事，不禁微微皱了皱眉头。

　　看着对面什么都不说却仍旧一脸微笑的男人，办案经验丰富的胡启志竟然发现自己有些看不透对方了！



　　第458章 王大宝

　　按照以往的经验来讲，胡启志总能从对方的表情中发现一点蛛丝马迹，可是眼前的这个男人，从进来开始，就始终挂着这种微笑，表情甚是自然，连一丝紧张的情绪都没有出现！

　　胡启志这才发现，对方并不是强作镇静，而是真的一点都不紧张！这样的人，不是疯子，就是自大狂！

　　可是，胡启志不知道的是，他眼前的这个男人，曾经接受过堪称华夏国最为严格的侦察与反侦察、审讯与反审讯的训练！他的那些审讯的小伎俩，在王铮的眼里，简直就和小孩子过家家差不多！

　　像王铮这样的国家精英战士，不仅拥有一个强健的身体，更需要一个灵活理智的大脑和远远超出常人的坚韧意志力！

　　在遇到自己无法抗衡的审讯逼供时，王铮这类人甚至可以进入自我催眠状态，他们曾经反复演练过无数次，背过无数套假身份和假资料，一旦进入自我催眠状态，那么这些隐藏在记忆深处的假资料假身份便会立刻启动，到那时候，即便他们看起来头脑很清醒，眼神很凌厉，但却是处于催眠状态，而那些假资料，也自然就成了真的。

　　甚至，在一定的状态下，王铮他们甚至进行冥想自杀状态，从而造成脑死亡，到时候，敌人根本连一句话都别想套出来！

　　那些为国家牺牲个人的精英们所付出的巨大努力，简直远远超出人们的想象。

　　一旁的清秀女警察听到这对话，也不知道该如何是好，毕竟女人在这一方面先天就比男性弱一点，女警察名叫蔡静，已经在抚州市局工作了三年，最近才从内勤调到了刑警队，今天跟着胡启志来做审讯笔录，就是想多学习一点审讯知识，可是没想到却碰到这个硬茬子。

　　“我的耐心很有限，我再问你一遍，你叫什么名字？”胡启志强压心中的怒气，道。

　　“你们不是都知道吗？”王铮索性翘起二郎腿，笑眯眯地说道：“连所谓的嫌疑人名字都没搞清楚，你就想抓人？不怕抓错了吗？”

　　胡启志脸上的肌肉狠狠地抽了抽，这个家伙说话怎么就那么阴损，自己当然知道对方的名字，可是这也算是审讯的正常流程，一般都是这样问的，这人是不是胆大包天了，竟然敢这么呛自己。

　　“说！”胡启志简直感觉自己要爆发了！

　　“王大宝。”王铮笑眯眯地说道。

　　“哪两个字？”女警蔡静一个不小心，竟然被王铮给绕了进去。

　　“就是大宝天天见的那个大宝。”王铮哈哈笑道，这个小女警也太糊涂了些。

　　“放屁！你明明是叫王铮！”胡启志看到身边的小女警如此不给力，几乎就要咆哮了！

　　这个时候，蔡静才意识到自己竟然被眼前的男人挖了个坑，不禁俏脸通红，这个面子丢的可是太严重了。

　　王大宝，他怎么就想出来这个名字？

　　“知道你还问？”王铮继续撇了撇嘴，一脸不屑状。

　　胡启志发现，自己根本就不能和这个男人好好讲话，每一句几乎都能挑起自己心中的怒火。

　　“这一句还要记下来吗？”蔡静靠过来，指了指笔录本，道。

　　胡启志闻言，差点吐出一口老血，宁远有神一样的对手，也不要有猪一样的队友！

　　知道自己又失言了，蔡静俏皮地吐了吐舌头，脸更红了几分。

　　王铮在对面看的直乐。

　　“性别。”看到胡启志在一旁生闷气不讲话，蔡静自己问道。

　　“女。”王铮扬了扬眉毛。

　　“胡说，你不是男人么？”蔡静的话刚出口，立刻意识到自己失言了，这个男人，再一次把自己牵进了坑里！三言两语就能把人给憋死！

　　胡启志闻言，重重的一拍桌子，狠狠瞪了蔡静一眼，然后道：“我出去抽根烟。”

　　王铮笑道：“正好，我可以跟这个小女警聊聊天。”

　　“哼！”胡启志一声冷哼，把审讯室的门重重摔上！

　　“我劝你还是配合一点，不然一会儿肯定有苦头吃的。”蔡静颇为郁闷的说道，刚才她的表现可是让她觉得自己很丢人。

　　“会有什么苦头吃？”王铮笑眯眯的问道。

　　“会……”蔡静刚想脱口而出，结果及时反应过来，自己又差点着了王铮的道！

　　“要不，等我出去之后咱们一起喝茶吧。”王铮笑道，在审讯室里逗逗小女警，也是及时行乐了。

　　在某个监控室里，几台屏幕同时显示着王铮所在的这间审讯室的情况，几个人站在显示屏前，眉头皆是微微皱起。

　　“博奇老弟，这次我可按着你的吩咐，把人给弄来了，而且根据相关的证据显示，此人确实和之前抚州所发生的一系列案件都有着直接或间接的联系。”一个警衔为两杠三花的中年男人脸上带着略微讨好的笑容，说道。

　　张博奇说道：“这次多谢黄局长了，但是有一点需要明确，这次抓人并不是我个人的意思，而是家里的意思。此人对社会危害极其严重，如果不及时抓捕，对社会安定会有极大的影响。”

　　在听到张博奇说“家里的意思”时，黄局长浑身一震，脸色立刻肃然了许多，张博奇说是家里的意思，那自然就是省委副书记张雁行的意思了。那样级别的领导，在黄局长看来，简直就跟天一样。

　　张博奇看到自己的弟弟妹妹受了气，甚至整个将军府都因为王铮而陷入到了危机中，自然有些气不过，身为延州县的县委书记，身为将军府的少爷，他自然也能够调动不少资源。其实，这件事张博奇完全可以袖手旁观，但是为了改变父亲眼中自己的形象，他还是决定私自出手了。

　　当然，他这次的所作所为，张雁行是不知道的。

　　“黄局长，这次你们抓捕了这个重大嫌疑人，已经是大功一件了，我会跟我父亲说一下，让省里面给你嘉奖的。”张博奇颇为老成地说道。

　　“好，好好，那就多谢博奇老弟了。”黄局长笑呵呵地说道：“老哥我一定吧这件事情办到最好，一定要让张书记满意。”

　　“不是要让我爸满意，而是要还抚州人民一个朗朗晴空。”张博奇说起话来假的没边儿。



　　第459章 是审讯还是享受

　　“博奇老弟请放心，这也是我们的宗旨。”这位黄局长也是身在官场中厮混多年，论起表面功夫来可是一点都不比张博奇差。

　　张博奇闻言，笑了笑，然后指着视频，眉头微微一皱，说道：“这样最好，可是我觉得这个犯罪嫌疑人有些刺头，黄局长可一定要从他的嘴里掏出点有用的东西来。”

　　闻言，黄局长表情肃然，他明白，这是张博奇在向他施加压力了，说实话，刚才两个手下被王铮耍的团团转，这也让黄局长丢尽了面子。

　　“博奇老弟请放心，既然他们几个进了这里，我就一定能撬开他们的嘴。”黄局长的脸上闪过一丝阴厉：“不管用怎样的方法！”

　　“那接下来的情景会不会有些不宜观看了？”张博奇笑的很阴险。

　　“感谢博奇的理解，有些时候，我们在审讯的时候，是需要关掉监控设备的。”黄局长歉意地笑笑，不过他眼中却闪过一丝玩味的神色。

　　在抚州市局内部，有个不成文的规定，有很多时候审问犯人都会关掉监控，因为在关掉监控的时间里，他们需要对嫌疑人上一些特殊的手段，而这些手段是不能曝光的，否则会对警察的形象造成极为严重的影响。

　　“那我就静候黄局长的好消息了。”张博奇笑道。

　　“博奇老弟，忙到现在，还没吃晚饭呢，我已经让人在局里的餐厅安排了便饭，咱们现在过去吧？”黄局长说道：“相信吃完饭之后，我们就能得到想要的结果了。”

　　“早就听说警察局的餐厅大厨很不错，这次可得好好的尝一尝。”

　　说到这儿，张博奇忽然低声道：“不知道黄局长这里有没有好酒啊？”

　　黄局长心领神会的笑了笑，同样压低了声音，道：“当然，博奇老弟，你能来，我自然会准备最好的酒来招待，不管是红的还是白的，我这里可都有。”

　　“那敢情好。”张博奇笑着点了点头。

　　于是黄局长高声说道：“今天大家都辛苦了，现在关掉监控，去餐厅，要让博奇书记感受到咱们局同志的热情！”

　　黄局长一说完，属下立刻关掉监控，监控屏幕上霎时漆黑一片。

　　此时，王铮正在审讯室里和蔡静聊着天。

　　“你结婚了吗？”王铮笑着问道。

　　“这个，还没有。”蔡静犹豫了一下，还是实话实说道。她从来没见过这样的嫌疑人，不仅不紧张，反而一张利嘴把审讯人员都气个半死。

　　“那你有没有男朋友？”王铮不依不饶，他的笑容很有亲和力，让蔡静一点都不反感，她也在纳闷，拥有这样笑容的男人，怎么会做下那些骇人听闻的事情？这中间是不是搞错了？

　　“没有更好，我有个好朋友，也和你差不多大，长的很帅，赚钱也多，等明天介绍你们认识认识？”

　　蔡静红着脸，连连摆手，说道：“不要，不要，谢谢你。”

　　王铮裂开嘴，露出一口灿烂的白牙：“客气什么，警民一家嘛。”

　　“是警匪！不是警民！”这个时候，胡启志怒气冲冲地从门外进来，一拍桌子，对着蔡静吼道：“你给我出去！太丢警察的脸了！”

　　蔡静眼圈一红，点了点头，连忙走了出去。

　　没办法，她这样没什么经验的小警察，实在不是王铮这种BOSS级别的大妖孽的对手。

　　胡启志坐下来，手指敲着桌子，冷笑道：“和人家聊的挺开心啊。”

　　“还行。”王铮抠了抠鼻子，说道：“这小姑娘可比你有意思多了。”

　　“还是不准备交代么？”

　　“交代什么？”

　　王铮依旧是一脸微笑。

　　这个装傻充愣的家伙已经彻底惹怒了胡启志：“你说交代什么？当然是交代你的犯罪事实和犯罪过程！”

　　“我没犯罪，你要我交代什么？”王铮扬了扬眉毛：“你准备屈打成招么？”

　　“屈打成招？如果是那样倒是省事了！”

　　“就怕你不一定能打得过我。”王铮依旧是一脸不屑。

　　“我看你是不见棺材不掉泪了！”胡启志对付王铮这种牙硬的嫌疑犯有太多太多的办法，可是如今他实在是被气到了，因此准备采用一点比较能够迅速见效的手段。

　　胡启志从口袋中掏出一个五十毫升的喷瓶，对着空气中轻轻一按，然后王铮的鼻孔中便钻进来辛辣的气息。

　　这是警用辣椒水！

　　王铮使劲吸了吸鼻子，微讽的说道：“怎么有种川菜的味道。”

　　“过一会儿，你就等着哭吧！”

　　胡启志冷冷一笑，手指压下，喷瓶中持续不断地喷出红色的雾气！

　　整个房间瞬间便充满了红色的辛辣雾气！让人闻了之后便止不住地咳嗽！鼻涕眼泪满脸都是，气管和肺叶好像是被火烧火燎一样，难受无比！

　　不过，这种警用辣椒水只是对一般没有受过专业训练的人，对于王铮这种可以自己利用世界上最辣的辣椒“魔鬼椒”来制作辣椒水、并且在制作过程中不带任何防护面具的家伙来讲，这警用辣椒水的浓度，简直和西北拉面里的辣椒油没什么两样！

　　不过胡启志可是有些受不了这样的味道，才刚喷出辣椒水，他就已经咳嗽了好几声，鼻涕眼泪直流，没办法，一整瓶辣椒水全部喷到密闭的房间中，这样的杀伤力还是挺可观的。

　　胡启志平时对待犯人，只是对着人脸喷一两下而已，此时乱世当用重典，面对王铮这种“穷凶极恶”的家伙，自然需要来点狠的！整整一瓶，全部喷光！

　　“好好享受吧！”

　　胡启志的嘴角露出残忍的笑容，他非常期待一会儿推开门进来就能看到王铮蜷缩在地上已经咳嗽成大虾米的情景。

　　不过这地方已经充满了呛死人不偿命的辛辣味道，胡启志剧烈咳嗽了几声，连忙闪身想要出门！在如此浓度的辣椒水下，他已经没法睁开眼睛了！

　　可是，王铮的双手被铐着，但是双脚却是自由的！

　　就在胡启志已经摸到了门把手的时候，他的脚踝突然被人拽住，轻轻一勾，胡启志的身体便和地面平行，然后毫无缝隙地和水泥地面来了个亲密接触！

　　王铮顺手把审讯室的防盗铁门反锁上，笑眯眯地说道：“这么多辣椒水，得咱俩一起享受才过瘾。”



　　第460章 关掉监控

　　十五分钟后，胡启志已经咳的没有了人样，趴在地上，鼻涕眼泪流了一滩，气管中就像有一团火在燃烧，浑身无力，痛苦无比！而且越咳嗽气管越疼！

　　可是，饶是喉咙和气管已经红肿，一咳嗽就剧疼，但是胡启志还是忍不住要咳嗽，咳嗽属于人类的三大本能之一，就算是想憋都憋不住，更何况外界还有如此浓烈的刺激性气体！

　　本来期待着看到王铮蜷缩成大虾米的胡启志悲哀地发现，自己才是变成虾米的那一个。

　　王铮却好像对辣椒免疫一样，蹲下身体来，拍了拍胡启志的脸，说道：“是不是很奇怪我为什么会没有事？”

　　或许一直剧烈咳嗽的胡启志根本听不到王铮在说些什么，但是王铮却依旧自言自语，脸上露出一丝怀念的神色：“当年，当我用魔鬼椒调制出来强力辣椒水的时候，为了防止别人用同样的手段对付我，我曾经在连续一个月的时间里，每天强迫自己吃下一个魔鬼椒，虽然只是一个而已，但也让人几乎崩溃。”

　　“曾经有几个人被墨西哥产的魔鬼椒活生生给辣死，吃之前我也很忐忑，那种感觉真的很难受，就像浑身上下都着了火一样，皮肤都快烧了起来，喝多少冰水都不管用，血液都快沸腾了。”王铮眯着眼睛说道：“第一次吃的时候，我直接被辣昏了过去，醒来之后，才发现自己已经严重脱水，如果再晚半个小时，估计就没得救了。”

　　“因为这个魔鬼椒，导致我把自己泡在冰水里一天，从喉咙到肠道全部红肿发炎，但是第二天的时候，我又吃了一个。”王铮眯着眼睛笑了起来：“可能因为肠胃都麻木的失去了知觉，这第二个魔鬼椒的辣度好像比第一个要差得远了。”

　　“等到一个月之后，我已经可以无惧魔鬼椒所带来的伤害了，生吃这种东西只会让我的胃难受一会儿，连咳嗽都不会有一下。”王铮在一片红色雾气中自言自语。

　　一个人，若是让自己变强，变得无懈可击，究竟需要付出多少艰苦卓绝的努力才能够达成！即便是王铮，也不是天生就这么强大的！更不是从一出生就头顶主角光环的！

　　这个世界上，没有天上掉馅饼的好事，有很多人，往往只是看到了别人的成功，却忽略了他的奋斗！只看结果，弱化过程，这是一件极为需要提防的事情。奋斗的过程会出现许多衍生品，这些东西都是意外之喜。

　　“所以，你现在所遇到的情况，和我当初简直是天差地别。”王铮眯着眼睛笑道：“说不定你也会爱上这种感觉——自虐的感觉。”

　　胡启志的剧烈咳嗽声一直回荡在这个密闭的审讯室中，只要大门不开，气味不散，那么胡启志就将一直咳嗽下去！

　　“来来来，博奇老弟，咱们干了这杯酒！”黄局长正端着一杯酒敬张博奇，黄局长真名为黄海波，酒量是有名的强，俗话说强将手下无弱兵，今天桌子上十个人，已经干掉了七瓶五粮液！

　　“不行了，黄大哥，我可是真的喝多了。”张博奇大着舌头说道：“咱们警察局的兄弟们太热情了，改日我一定得把大伙请回延州县去做客，反正离得很近，大家过去也方便。”

　　“干了这一杯，博奇老弟！老哥我先干为敬！”说完，黄海波一仰脖子，那一杯精纯的五粮液便被他倒进了喉咙。

　　黄海波的年纪比张博奇大上不少，既然他已经喝掉了杯中酒，张博奇自然也没有推辞的道理，不过这一杯下肚，本来就已经上了头的他更感觉到头重脚轻，警察兄弟平时作风彪悍，喝起酒来也是很生猛，两轮下来张博奇就受不了了。

　　“黄大哥，要不咱们今天就到这里吧。”张博奇捂着酒杯，坚决不让别人再给他添酒了。

　　“也好。”黄海波没有强人所难，道：“走，咱们去看看案情的进展怎么样了！”

　　当一群人浑身酒气的打开监控时，本来已经头晕脑胀的他们立刻清醒了一大半！

　　王铮正好端端地坐在板凳上，而他的身前地上却躺着一个人，仔细一看，正是胡启志无疑！

　　“不好，我们太大意了！”黄海波见状，一拍桌子，道：“快，调出监控来给我看看怎么回事！”

　　黄海波还是很想知道一个双手被铐住的人是怎么把一名经验丰富的警官放倒在地上的。

　　一旁的属下面露难色的说道：“黄局长，刚才我们去吃饭的时候，监控已经都关掉了，因此我们也不知道刚才发生了什么。”

　　黄海波此时心中懊悔无比，自己居然错过了这么重要的证据！难道，难道是对方知道自己会关掉监控，所以才如此的肆无忌惮？

　　“太猖狂了，在审讯室里居然敢袭警！”张博奇说道：“黄局长，这件事情你们一定要严肃处理！”

　　“交给我来吧，张书记和黄局长在这里等着结果便好，有一些事情让我们底下人出面会更方便一点。”一个看起来有些阴沉的男人说道，这人刚才在酒桌上和张博奇推杯换盏，酒量很好，喝了七八两，脸都不带一点变色的。

　　此人是抚州市局刑警大队副大队长赵平海，平时一贯阴沉沉的，动起手来却毫不含糊，是个狠人，落在他手中的嫌疑人至少也得脱一层皮。

　　“行，你去吧，看看胡启志怎么样了。”黄局长也明白此事由自己出面不合适，因此吩咐道。

　　“那个没用的东西！”提到胡启志，赵平海的眼中掠过一丝阴沉和不屑的神色。

　　赵平海带着五六个下属，气势汹汹的打开审讯室的门，结果没想到一开门，里面那浓郁无比的辛辣气息直接就涌了出来！把几个人呛的眼泪鼻涕直流！

　　“我靠，这得多少辣椒水才能造成这样的效果啊！”一名警察不断用手揉着眼睛，刚才那辛辣气体飘进了他的眼睛中，现在眼中一片模糊！

　　王铮坐在那淡红色的雾气中，脸上挂着淡淡的微笑。



　　第461章 还不反击

　　等过了足足十分钟之后，几个警察才敢冲进去。没办法，胡启志之前为了整治王铮，在房间中喷了整整一瓶辣椒水，正常人根本受不了那种气味，并不可能每个人都是王铮这种变态。

　　而此时，王铮正笑眯眯地端坐在椅子上，等着这些人过来。

　　“怎么回事？怎么回事？”赵平海怒道。

　　“还能怎么回事？”王铮指了指地上的胡启志，一脸无辜地说道：“他想用辣椒水喷我，但是自己却咳的趴在了地上，我可是坐在这里动都没动！”

　　“咳咳，快点把他抬出去！”赵平海也不知道王铮说的是真是假，但是先救治属下要紧，万一胡启志因为这次的辣椒水而落得个气管炎的话，那可就麻烦了。

　　“你怎么不咳嗽？咳咳！”空气中还弥漫着淡淡的呛人味道，赵平海忍住发痒的喉咙，问道。

　　“我对辣椒免疫。”王铮咧嘴一笑，露出两排灿烂的白牙：“俺是川南人，一生下来就吃辣椒，俺娘的奶都是辣的。”

　　“混蛋，你撒谎！”赵平海愣了一会儿，才说道。

　　王铮无辜地耸了耸肩：“我本来就是在开玩笑，你们相信的人才是傻逼。”

　　居然敢骂自己是傻逼，赵平海气得浑身不断抖动，终于忍不住了，冲到王铮的跟前，直接踹了一脚！

　　另一间审讯室里，贺岩也被带着手铐，一脸的无奈。

　　“快点交代你和王铮的犯罪事实！我们可以从轻处理！”一名中年警员拍着桌子说道，显得很不耐烦。

　　“我都已经说了多少遍了，我们是朋友，是好朋友，他无罪，我也无罪，我今天才刚来到抚州，一共也没两个小时，能做出什么犯罪的事情来？你要是不愿意相信我，完全可以调看抚州道路监控录像，从我进入抚州开始看。”

　　贺岩也快说的口吐白沫了，不过审问他的这名警员虽然态度倨傲，但也一直没上什么手段。

　　“既然你和他是好朋友，那么他的事情你一定知道。”警员想起来上面的交代，一定要从这个人的口中挖出王铮的犯罪证据来，就算真的没有，也得造出一点来。不得不说，这样的要求让这名警员很是头疼。

　　贺岩显然看得出来，这次抚州市局是专门针对王铮而来，因此知道再多的解释也没用，不过都是做无用功而已，但是他得帮助王铮来控制时间，他知道，这个家伙一定是想要整个抚州市局变得鸡犬不宁。

　　“我再说一遍，最后一遍。”贺岩冷冷笑道：“我什么都没有做，王铮也是什么都没有做，如果一个小时之内你们还不放人，那么整个事情的发展就会不受你们的控制。”

　　说到这儿，贺岩还担心自己的话会太深奥，让这个中年警员无法理解，因此又重新用最简洁的语言翻译了一遍：“也就是说，一个小时之后，你们会倒大霉。”

　　“我们会倒霉？”中年警员敲着桌子冷笑道：“我是第一次见到犯罪嫌疑人从外面进来之后，还能这么嚣张这么猖狂的，恐怕过几个小时之后，你便不能这样了。”

　　“哦？你想怎么做？”贺岩饶有趣味地问道。

　　“我想怎么做？很简单，不让你吃，不让你喝，不让你睡，就连打个盹都不行。”中年警员道：“顶多一天半，你就得全部招了。”

　　“一天半？”贺岩道：“你难道不知道警方以协助调查为由限制人身自由不能超过24小时吗？”

　　“是吗，这个规矩在抚州不管用。”中年警员不屑地说道。

　　“这不是规矩，这是法律。”贺岩很认真地说道。

　　“在这里，这个就是法。”中年警员指了指身边的那个警棍，冷笑道。

　　“那我们就拭目以待吧。”贺岩笑着说道，浑不在意。

　　这个时候，抚州市局门外的一辆奥迪车上，夏秘书正脸色阴沉地看着市局的大楼。

　　“夏秘书，这些人也太过分了，抚州的人究竟知不知道天高地厚，连咱的头儿和小李子也敢铐？”

　　“铐咱的头儿也就算了，居然还把王铮给带走了，那哥们可以一个人能掀翻整个十一处的超级猛男啊，难道这抚州警察局的人是嫌弃自己地面上安宁的太久了，非得闹出点动静来？”

　　“夏秘书，我琢磨头的意思，可能是想把这次事情给闹大。”一个戴着眼镜的男人一边抽着烟，一边说道。

　　“嗯，我已经让特别行动队从东南赶过来了，估计也快到了。”夏秘书脸上的阴沉越来越浓：“不管是哪个部门，竟然这么不给国安面子，他敢铐部长，我就堵他的门，砸他的办公室。”

　　夏秘书虽然现在已经官至正厅级，但曾经也是在部队干到了营长才专业到了地方，身上经常会不自觉地显露出一丝彪悍气息，而且因为在国安这个特殊部门呆的久了，夏秘书的行事方式也比较“野”，一旦部门和部门之间对上，他经常强势到不讲理，一定要对方听自己的才行。这个性子直到给贺岩当秘书的时候才渐渐收敛。

　　不得不说的是，在夏秘书当年在首都集团军当少校营长的时候，他当时的师长正是首都军区第一号猛男，也是如今的首都军区司令员——韩脱俗，夏秘书也潜移默化地受了不少影响。

　　“这样会不会影响不太好？”

　　“有什么不好的？他们抓了我们的部长，简直是开了华夏的先河，还担心这个？”夏秘书没好气地看了一眼自己的属下。

　　审讯室中。

　　就在赵平海的脚即将踹到王铮的时候，突然一道银光划过，本来铐在王铮手上的手铐不知怎么的突然解开，锁环张开，咔嚓一声，直接锁在了赵平海的脚踝上！

　　王铮拽着手铐的另外一端，用力一扯，便把另一个锁环锁在了赵平海的右手上，这一下，赵平海的右手和左脚被铐在了一起，身体摔倒在地，姿势狼狈不堪！

　　“我劝你们最好不要过来。”王铮一脚踩住赵平海另外一只手，对着剩下的几名警察笑眯眯地说道。



　　第462章 史上最彪悍部长

　　“你跟他废什么话？”

　　贺岩正坐在审讯室里和那个中年警员百无聊赖地说着一些没营养的话，这时候一个面目威严警官走了进来。

　　贺岩也是很难得一次性地说了这么多话，对于这位已经官至副部级并且前途无限的人来说，一旦他铁了心要扮猪吃老虎，那么没人能拦得住。

　　好久没有陪着王铮一起狂一起闹了，这一次，贺大部长也起了玩心。

　　“张队，您来了。”中年警员见状，连忙站起身来，恭敬地说道。

　　“问了半天，什么都没问出来？”这个张队显得脾气很大，气呼呼地问道。

　　中年警员有些汗颜地说道：“这个，他比较嘴硬。”

　　“我来看看他猖狂的什么劲。”

　　张队不屑地笑了笑，走到贺岩的身边，轻轻拍了拍后者的脸，道：“没有教养的东西，你知道这儿是什么地方么？”

　　被人做出如此侮辱性的动作，贺岩的眼中闪过一丝阴沉：“我知道这是什么地方，但是我很不喜欢你对我的称呼。”

　　“哎呦，还敢嘴硬，我就是说你没有教养，你能怎么着？”张队阴笑着嘲讽说道：“你咬我啊？”

　　在这个张队看来，贺岩双手被铐，应该也只能用牙咬别人了。

　　“哼，咬你，我还真不屑。”

　　贺岩说罢，身体猛地站了起来，被铐着的双手陡然伸到了张队长的后颈处！猛的一拉！

　　与此同时，他的右膝盖猛然抬起，重重地顶在了张队长的裆间！

　　“啊！”

　　一声惨嚎，这位刑警队的副大队长捂着裤裆，蜷缩在地上，痛的满脸肌肉都在颤抖！

　　“太放肆了吧！”现在那名中年警员没想到贺岩竟然突然暴起打人，愣了一下之后才终于反应了过来，挥着警棍就冲着贺岩冲去！

　　警棍的前头闪着蓝色的电火花，噼里啪啦！

　　贺岩微微一笑，揪起那张大队长的身体，直接就往中年警员那儿扔过去！

　　由于贺岩的速度很快，尽管中年警员已经意识到了不好，但却也无能为力，收手不及！

　　那噼里啪啦的蓝色电火花毫无花哨地打在了张队长的身上！

　　为了打击贺岩，刚才中年警员已经把这电警棍的功率开到了最大！这要是被电到，恐怕都不是软组织受伤那么简单的了！恐怕某些部位都会受到不可修复的损伤！

　　张队长被这超强功率的电流刺激了之后，身体像是受到一股巨力一样，直接向后面摔出了一米多远！翻着白眼，浑身都在不断抽搐中！

　　中年警员直接愣住了，他无论如何也没想到，自己竟然把队长给电飞了！

　　于是他连忙扔掉警棍，跑到张队长身边，一脸焦急地说道：“队长，队长，你怎么样了？”

　　贺岩冷冷一笑，迈过这个人，捡起地上的警棍，在中年警员的后面轻轻一碰。

　　于是，整个世界都安静了，除了那噼里啪啦的电火花声。

　　在另外一间审讯室中，那些小警察面面相觑，他们从来不会想到，在自己市局的审讯室里，竟然会发生这样的事情！

　　赵平海的一只手被王铮碾在脚下，另外一只手铐在脚踝上，几乎是动弹不得，那姿势，好像是在等着别人爆他的菊花一样。

　　“你他妈的放开我，你个王八蛋！”赵平海在地上气得大骂道。

　　“我就是王八蛋，你怎么知道我小名？”王铮笑着答道，脚掌加力，轻轻一搓，赵平海就已经痛的大叫起来！

　　“不许动，放开赵队，不然我们不客气了！”那几名警察并没有带配枪，手里提着警棍，一脸警惕地说道。

　　王铮却笑了：“你们不客气？我倒要看看，是怎么个不客气法子？”

　　说着，王铮一把抓住赵平海的脚踝，把他倒着提了起来！

　　“我要见你们的一把手。”王铮眯着眼睛说道：“你们有两个选择，一是让开，二是带路。”

　　“我警告你，最好别动！”一名年轻的警员用电棍指着王铮的鼻子说道。

　　“我不是在和你们商量。”

　　说罢，王铮拎着赵平海，就像是在抡着流星铁锤一样，连续挥舞着，那几名警察手中的警棍完全成了无用之物，毕竟谁也不敢拿着棍子抡自己的队长！

　　连续几下之后，赵平海便已经被甩的血气涌到了脑门，又羞又气，加上平日里养尊处优疏于锻炼，干脆利落地晕了过去。

　　王铮才不管这位副大队长是不是脑充血，一路挥舞着，把几个警察直接逼到了门外边！

　　在临出门的时候，王铮对着摄像头竖起中指，露出一个自认为还算是迷人的微笑。

　　“他要过来了，他要过来了！”张博奇指着监控屏幕，脸上带着慌张的神色。

　　“博闻老弟放心，这里是抚州市局，要是让他跑到这里来，我岂不是要丢大人了？”黄海波笑呵呵地说道，不过面容之中也有着冷意。

　　“让刑警队去抓住这个家伙。”黄海波冷冷说道：“具体措施根据现场情况处理！”

　　根据现场情况处理！

　　这句话几乎就是让刑警队有了就地击毙的权力！

　　如果王铮真的做的太过，在市局内部闹出伤亡，那么黄海波完全可以下令，就地将其击毙！

　　黄海波在发布了命令之后，转过脸来笑着看着张博奇，道：“博闻老弟，说实话，你是不是更喜欢这样的结果？”

　　张博奇闻言，擦掉了头上的汗，笑了笑，就地击毙，不得不说，这个结果对他来讲，确实是最好的了。如果王铮身死此地，那么他就是拯救张家的天字第一号功臣，这个功劳谁能抢得过他？

　　想到这儿，张博奇的嘴角露出一丝笑容：“黄局长，如果我父亲知道这件事情，想必一定会很满意的。”

　　黄海波听到张博奇这样说，眼中立刻闪动着兴奋的光彩：“这个，博闻老弟，这一次有件事情还得麻烦你在张书记面前多美言几句。”

　　“什么事情，你尽管说，我张博奇一定尽力去办就是。”想想自己的老爹，张博奇的脸上就掠过一丝得意的微笑。

　　不得不说，有一个当省委副书记的爹，实在是太给力了！



　　第463章 国安特别行动队

　　这年头，后天努力奋斗地再好，都不如有个好爹！

　　黄海波把张博奇拉到一边，压低声音，讨好地笑道：“是这样的，抚州市分管治安的副市长调去了公安厅，市委常委那边也空出了一个，我想这次争取一下，如果博闻老弟那边能给我使使劲，说不定就成了。”

　　“黄局长，你尽管放心，这件事情包在我身上。”张博奇拍着胸脯保证道。

　　黄海波一听，眼睛笑得眯成了一条缝，这一次好不容易搭上了张书记这条线，这可是千载难逢的好机会啊。

　　顿了顿，张博奇继续道：“当然，这得看黄局长这次能不能……”

　　“能，一定能！”黄海波当然知道张博奇想要什么，道：“我已经派出了市局里的特警队，他王铮就算是插了翅膀也别想飞过来。”

　　“而且，他这次闹出来这么大的事情，就算能逃过这一劫，也绝对不会逃过下一劫。”黄海波阴沉地笑着。

　　王铮在走廊里大踏步地走着，手上提着赵平海，因此那几个警察跟在他的后面，也没有敢轻举妄动，只是紧盯着王铮的每一个动作，他们这几个人并没有接到什么就地击毙的命令，当然，就算接到了，他们的手里也没有枪。

　　就在这个时候，前方的拐角处出现了三个端着手枪的警察，他们是接到命令赶来的第一批人！

　　这些人手里有着就地击毙的权力！

　　“不要动，再往前走就开枪了！”

　　看着那黑洞洞的枪口，王铮很随意地把赵平海举到身前，冷笑道：“如果你们真的不在意他的死活，那就开枪吧。”

　　几名警察明显都有些犹豫，拿着手枪，站在原地，不知道该如何是好。

　　就在此时，少了一块的天花板上突然跳下来一个人影！

　　还在空中的时候，此人的双脚就已经同时踏在了两人的脊椎处！

　　咔嚓咔嚓！

　　两声轻微的声响，那被击中的两名警察便眼前一黑，昏了过去！

　　紧接着，这个人影顺势在空中侧躺，右手像是大刀一般，直接抡起，重重地砍在仅剩的一名警察的颈部！

　　紧接着，那名警察便也晕了过去！

　　等到李小小的身体落地的时候，另外三个警察也在同时倒地！

　　“你怎么那么快就出来了？”王铮看着李小小，笑道：“而且还是从天花板上下来。”

　　“被一帮子小屁孩这样欺负，我早就忍不住了，看到楼梯不好走，于是就从管道里爬了出来。”李小小口口声声说别人是小屁孩，其实自己也没多大。

　　作为贺岩亲自带出来的王牌特工，爬管道这件事情对于李小小而言几乎是家常便饭，当他看到抚州市局大楼的时候，这幢大楼的基本布置图便已经出现在他的脑海中，找到那些通风管道，几乎是不需要花时间的事情。

　　“不知道头儿那边怎么样了。”李小小一边和王铮说话，一边瞪着身后的那几个警察。

　　那几个人看到李小小从天而降，如此彪悍，手里拿着警棍，进也不是，退也不是，一时间不知道该如何是好，简直都快要哭了。

　　“铮哥，要不让这些人昏过去吧，省得他们那么为难。”李小小“好心”地说道：“毕竟立场很重要。”

　　“也好。”王铮微微一笑，手指在皮带扣上一抹，四根细长的银针便已经出现在他的手中！

　　随手一洒，那几根银针便已经尽数没入几个警察的体内！

　　那几个人只是看到王铮一扬手，随后自己的某个部位便传来了一股酥麻的感觉！这感觉让他们的眼皮极为沉重，并且在迅速地抽走他们身体中的力量！

　　不过两秒钟的工夫，这四个警察就已经浑身瘫软，软塌塌地倒在了地上！

　　这个时候，在市局的门口，两辆全封闭的GMC厢体车已经停在了门口！

　　车子还未挺稳，两辆车厢门就同时打开，从里面跳下来数个身着野战迷彩、手持突击步枪的军人！

　　不，说是军人，他们却没有任何军衔！肩章和领章上面都只不过是一个很简单却没有多少人认识的徽标！

　　这些人一下车，从他们的身上立刻透发出一股逼人的森寒气息！这是一支百战之师才能拥有的！必须在上百次的血战中才能打熬出来的气质！

　　这是华夏国家安全部的特别行动队！

　　只有一把手部长才有权限调动的特别行动队！

　　抚州市局的值班民警见到这个情况，甚至没有反应过来是怎么回事，因为在他的印象里，还从未见过如此规模的持枪特种部队！

　　是的，在这个民警看来，这些军人肩章上的徽标，一定是某个特种部队的专属标识！

　　夏秘书简单地一招手，道：“部长在里面，冲进去。”

　　于是，那两列如虎如狼的特别行动队队员便端着枪，直接冲上了抚州市局大门前的长长台阶！

　　夏秘书迈步跟在后面，看着那个灯火辉煌的大楼，眼镜片后面透出浓浓的阴沉。

　　那个民警见到两队荷枪实弹的特种部队突然冲过来，大脑一时忘了反应，竟然眼睁睁地看着两列彪悍的人马气势汹汹地冲进门去！

　　那名民警此时终于反应了过来，知道事情不妙的他，直接拨通了黄海波的电话！

　　如果按照平时来说，他是远远达不到向市局局长黄海波直接汇报的资格的，但是此时事情突发，性质过于严重，他也管不了这么多了。如果不汇报，说不定会酿成大乱子！

　　黄海波正和张博奇聊着天，见到手机响起，皱着眉头接听，却只听到那边传来了慌慌张张的声音！

　　“黄局长，我是值班民警小沈，有件事情要向您汇报！”

　　“找你的分管领导。”黄海波并不记得有这么一个小民警，说完便要挂了电话。

　　“有一队荷枪实弹的特种军人冲进了大楼！我没有拦住！”

　　“什么？”黄海波冷笑了一下，然后道：“你开什么玩笑，如果是恶作剧的话，我劝你最好就此停止。”

　　“黄局，绝对不是恶作剧，他们已经冲进大厅了！”



　　第464章 扫成筛子

　　国安的特别行动队就像是一柄利剑一样，在市局的大楼内部根本无人能挡！

　　那些加班的警察见到了这特别行动队，一个个都没反应过来是怎么回事，他们从来不会想到，有一天竟然会有这么一支凶悍的特种部队闯进了他们的办公大楼！

　　“等等，你们是哪个单位的？”一名警察想要拦路问道。

　　结果奔跑在最前面的那名队员直接一伸手，把这个警察远远推倒在地！

　　看了看他们手中的突击步枪，那名警察终于咽了咽唾沫，没有再敢出声！

　　抚州市局的应急系统，在利剑一样的国安特别行动队面前，显得不堪一击！完全不是一个级数上的对手！

　　贺岩的身份是国安部门的一把手，已经达到了国家重要领导人的地位！这样身份地位的人竟然在抚州被扣押了，国安特别行动队自然要全力以赴！

　　夏秘书依旧是一脸阴沉地跟在后面，他知道，和抚州整个官场的交锋已经无可避免了！

　　“给我接抚州省政府办公厅秘书长的电话。”夏秘书一边走着，一边拿出手机，说道。

　　“怎么回事？”张博奇看到黄海波面色凝重，连忙问道。

　　“不知道，等我来处理一下。”黄海波皱着眉头说道。

　　可是，当黄海波的电话还未拨出去时，监控室的大门忽然被砸开了！

　　接下来的场面，让黄海波和张博奇浑身的汗毛都竖了起来！

　　“不许动！”

　　从门口冲进来十几个全副武装的士兵，一身迷彩，没有军衔，肩章上却是个简单独特的徽标！

　　这群战士一冲进来，枪口就立刻锁定了监控室里的所有人！

　　黄海波已经清晰的看到，对方手中的突击步枪绝对不是玩具！枪的保险已经打开！所有人的右手食指都处于半发力的状态！扳机甚至已经被压下去三分之一！杀气盎然！

　　在这一刹那，黄海波甚至觉得，如果自己有一丁点过激的反应，那么眼前的这群特种士兵都会毫不犹豫地扣动扳机！

　　毫不犹豫！

　　这件事情的性质已经几乎相当于国家领导人被绑架了！面对这样的情况，特别行动队本身就有就地格杀的绝密超高权限！

　　他们不仅是国安的快速反应部队，更是领导人身边的特种作战部队！

　　张博奇更是已经被那黑洞洞的枪口和周围肃杀的气氛搞得浑身发软了！

　　“你们是哪个单位的？来这里做什么？”黄海波强行打起自己的勇气问道，他好歹也是正处级的局长，可不能在这种时候丢了面子。

　　可是，回答黄海波的，只有那黑洞洞的枪口和一片沉默。

　　“国家安全部。”这个时候，夏秘书从门外走了进来，镜片后面的眼中闪烁着阴沉的光。

　　“国家……安全部？”黄海波差点以为自己听错了。

　　“我是国家安全部办公厅主任夏追阳，也是部长的一号秘书。”夏秘书扶了扶眼镜，说道。

　　黄海波知道，现在的场面绝对不是恶作剧，也绝对不是开玩笑！国安部？这个部门为什么要到这里来？荷枪实弹！还有国安部部长的一号秘书！

　　国安部部长，那是什么样的人物？

　　就算是他的秘书，也得是个正厅级！

　　面对那黑洞洞的枪口，黄海波没有犹豫，问道：“不知道夏主任这次过来，有什么事情？这中间是不是有什么误会了？”

　　黄海波只是个正处级而已，整整比夏追阳低了一级，自然说话得恭恭敬敬的，即便对方比自己年轻十来岁！

　　“没有什么误会。”夏追阳扶了扶眼镜，说道：“你的人抓了我们的部长。”

　　“什么？你们的部长？”黄海波的眼睛瞪的犹如铜铃：“国安的部长？在我这里？这怎么可能！”

　　“我亲眼所见，下午六点钟的时候！”夏追阳可没有太多的耐心，一把揪起黄海波的领子，不耐烦地说道。

　　由于当过兵的关系，夏追阳的力量绝对不像他表面上显露出来的那样，两只手就像是铁钳一样，黄海波根本挣脱不开！

　　“怎么可能？”黄海波现在甚至觉得夏追阳是在说笑了，开玩笑，自己抓逃犯，怎么能把一个省部级的干部给抓进来？就算歪打正着，也不带这么狗血的吧！

　　“我再说一遍，我没有开玩笑！”夏追阳的话让黄海波的身上冒起一股冷汗：“威胁国家领导人的安全，你知道是个什么样的后果吗？”

　　顿了顿，夏追阳继续说道：“我完全有理由怀疑你是国外某势力的间谍！”

　　“你开什么玩笑！”黄海波觉得今天的事情有点天方夜谭了，自己都成了间谍，这剧情比玄幻小说还玄幻啊。

　　“你现在还是祈祷吧，祈祷我们的部长不会有什么事情，否则的话，你真的会吃不了兜着走！”

　　“他是谁，叫什么名字？”虽然在官场上厮混多年，但黄海波对于国安这个神秘的部门却是一点都不了解，看着夏追阳，黄海波已经是极为的郁闷了，有那么多的枪口指着自己，他对夏追阳的话也相信了几分。

　　“贺岩。”夏追阳说道：“我们的部长，叫贺岩。”

　　“就是他？他那么年轻，就能当部长？”张博奇突然哈哈大笑：“我说哥们，你开什么国际玩笑？把你的玩具枪收起来吧！把我们当成三岁小孩子耍呢？”

　　“玩具枪？”夏追阳冷笑了一下，然后一摆手，其中一名端着突击步枪的队员便走上前去，甩起胳膊，一枪托就把张博奇给干到了地上！

　　“哎呦，疼死我了，疼死我了！你竟然敢公然打人！我要你好看！”张博奇发现自己挨了那一下，两颗牙齿都被打掉了，一嘴的鲜血！

　　“你干什么？你知不知道他是谁？”黄海波看到省委副书记的大公子被打伤，知道这是个站队表忠心的好时机，连忙大喊道。

　　“他是谁？我在乎他是谁？”夏追阳道：“他就算是皇帝的儿子，我也不放在眼里。”

　　黄海波气得浑身颤抖。

　　“我不管你是出于什么目的，现在开始十秒钟之内，如果不放了部长并且还继续和我装傻充愣的话，我就用子弹把你这栋楼扫成筛子！”

　　夏追阳看着手表，语气低沉地说道。



　　第465章 市局大楼的枪声

　　“贺岩是哪一个？”黄海波知道自己抓了三个人，但也只是对王铮印象比较深刻而已。即便被那么多枪口指着头，他依旧是没办法相信自己竟然抓了一个部级官员！

　　这究竟得是多大的失误？

　　身边的警察立刻对黄海波耳语了一下。

　　就在这个时候，黄海波的手机响了起来，接听之后，他的脸色立刻从阴沉变成了更加阴沉！

　　“闯大祸了你！”电话那端传来了抚州省委办公厅秘书长毛汉东的声音！

　　“怎么回事？”黄海波环视了周围的那些精悍军人，心中好像明白了什么！

　　“国安部长你也敢抓！你是吃了熊心豹子胆么！”毛汉东秘书长着急上火地说道：“这可是上面下来的一尊真神！就算咱们的省委书记见到人家也得客客气气的，你居然把他给抓了！”

　　“真的是国安的部长？”黄海波又问了一遍。

　　“废话！贺部长的秘书亲自给我打的电话！我已经联系书记和省长了，你搞出来的乱子，我们来给你擦屁股！”

　　当黄海波还想说什么的时候，夏追阳看着手表，嘴里轻吐了一个数字：“十！”

　　十秒钟已过！

　　夏追阳话音刚落，他身旁的那个彪悍军人手中的突击步枪已经喷吐出了浓烈的火舌！

　　夏大秘书说到做到！十秒钟之内不放人，就把这里打成筛子！

　　什么叫强势？这就叫强势！说到做到，毫不含糊！

　　哒哒哒哒哒！

　　震耳欲聋的枪响声回荡在整个房间内，如此小的空间，如此剧烈的声波，几乎要把人的耳膜给震穿！

　　在枪响之后，黄海波几乎是条件反射地立刻抱着头蹲在地上！其余的警员也是做出和他一样的动作！

　　至于本来就被枪托砸倒在地的张博奇，则早就已经忘了疼痛，抱着头大喊救命！

　　子弹打在那些监控仪器和监控屏幕上，电火花噼里啪啦地乱闪，屏幕玻璃四下飞溅！各种零件飞的到处都是！

　　所有的监控屏幕霎时全部黑了下来！

　　一弹匣的子弹全部打空之后，那名特战军人才停了下来！

　　而此时，这间办公室里的人全部耳鸣，耳朵眼里嗡嗡直响，就像有无数苍蝇在乱飞一样！

　　“部长在哪里？”夏追阳冷声道：“去把他老人家请来，否则的话，你这栋大楼别想保下来，刚才只是小小的警告而已。”

　　强势！绝对强势！无比强势！

　　黄海波忍着发疼的耳膜，对着一边的属下大声吼道：“人在哪里？”

　　那个下属耳朵里嗡嗡直响，一时间没有听清。

　　“我问那个人关在哪里？”黄海波大怒道，对方刚才肆无忌惮地开枪，已经彻底让这个正处级的公安局长愤怒了！可是再愤怒又能怎样呢？那可是正儿八经的突击步枪，不是玩具！强势的是别人！

　　啪！

　　在黄海波刚说完这一句的时候，他的脸上就结结实实地挨了一耳光！

　　清脆！响亮！

　　五个血红的手指印瞬间就出现在了黄海波的脸上！

　　夏追阳收回手，冷冷说道：“对我们部长尊敬一点！”

　　这么多年来，黄海波第一次被人扇耳光！随着职位的不断提高，别人对他都是毕恭毕敬，巴结还来不及，哪里敢有人对他动粗？

　　可是，这一巴掌彻彻底底地把他打醒了！这个世界上比他强势的人大有人在！

　　在警察局的监控室开枪，众目睽睽之下公然扇局长的耳光！国安，国安，这究竟是一个多么强势的部门？

　　其他的警员简直看的愣住了！今天这是在拍电影吗？怎么没有看到导演啊？

　　黄海波满脸涨红，如此奇耻大辱却让他根本都不能反击！他也想抬起巴掌，他也想扇红扇肿那张充满了傲气的脸，可是他做不到！

　　夏追阳看着黄海波，眼中掠过无法掩饰的轻蔑。如果此时黄海波奋起反抗，就算被一脚踹倒那也算得上一个爷们，夏追阳也不会如此看轻他。

　　黄海波沉默了一分钟，慢慢垂下眼帘，目光之中的怒火和屈辱不甘全都消失不见，低声道：“我这就去把他老人家请来。”

　　于是，夏追阳眼睛中的轻蔑更盛了，一摆手，说道：“跟上。”

　　于是，一大队荷枪实弹的特种军人便气势汹汹地跟在黄海波的身后。

　　“等一下。”夏追阳突然站住，转过身来指着在地上蜷缩着的张博奇，说道：“把他给我带上。”

　　很显然，夏追阳早就看明白，仅仅凭借黄海波这么一个正处级的警察局长和他刚才的表现，恐怕没那个胆气下令派出那么多特警抓王铮或者贺岩，如此的大动干戈，如此的硬气，一定是有着强硬人物在后面支撑他！这才让黄海波如此的肆无忌惮！

　　夏追阳看到满屋子就张博奇一个人没穿警服，并且黄海波对其还是一副客客气气的模样，年龄那么轻，却让一个资历很深的警察局长毕恭毕敬，那么这个人的身份就呼之欲出了！

　　这一定是后台人物派来的！

　　因此，夏追阳刚才根本没有客气，当张博奇喊出第一声的时候，他就使了个眼色，让手下一枪托砸掉这位公子哥两颗牙齿！

　　不得不说，夏追阳的判断一点都没有错！

　　当黄海波听到了夏追阳的命令后，脚步顿时停了一下，这显然已经印证了夏追阳心中的判断！

　　一个军人一把抄起张博奇，后者即便使劲挣扎也没有用，对方那强有力的胳膊就像是铁闸一样，紧紧地钳着他，让其完全挣脱不开！

　　当黄海波走到贺岩所在的审讯室时，正好看到躺了一地的警员！

　　看着此景，夏追阳的嘴角牵出一丝微笑，看来部长还是宝刀不老啊。

　　贺岩正端坐在审讯室里，王铮和李小小正笑眯眯地站在他的身后！

　　不过在下一秒，贺岩手腕上那银色的金属光泽却刺痛了夏追阳的眼睛！

　　手铐！明晃晃的手铐！

　　这是夏追阳今天第二次看到贺岩带着手铐。

　　当他第一次在福满楼外面看到的时候，心中虽然愤怒，但却强压了下来，因为他怕自己的冲动打破了贺岩的布置。可是，当如此近距离地看到自己的部长带着象征着屈辱与犯罪的手铐之时，他愤怒了！



　　第466章 不禁诈

　　作为一个曾经的军人，作为一个有血性的男人，怎么能受得了这样的屈辱？

　　夏追阳知道，贺岩在走向仕途之前，是国安内部的王牌特工，为了华夏不知立下了多少汗马功劳，但是这些功劳却都无法宣传的天下皆知，甚至连文字材料都不能留存！那些都是国家的绝密任务，这是隐蔽的不为人知的英雄！

　　可是，即便如此，丝毫不妨碍贺岩能够成为国安众多小字辈特工心目中的偶像！

　　这也是当王铮暴力拆迁国安十一处的时候，贺岩率领特别行动队强行接管十一处控制权而那些特工心中却没有多少抵触情绪的主要原因！

　　因为贺岩那彪炳的功绩在国安内部无人能比！

　　夏追阳也是军人，身体里的那一股热血永远也无法平复，看着那刺痛眼睛的银色金属光芒，夏追阳一声低吼，道：“给我解开！”

　　黄海波眼中的怨毒一闪而逝，对着一旁的属下说道：“去解开！”

　　“你亲自去！”夏追阳怒道，这一次当着贺岩的面，他没有扇出巴掌。

　　“贺部长，贺部长，真是不好意思，我们本来是拘捕嫌疑人，这其中一定是有着什么误会。”黄海波半弯着腰，擦着头上的汗，小心翼翼地说道：“贺部长，让我来给您解开手铐吧。”

　　“解开？你以为就那么简单解开的么？”

　　贺岩嘴角掠过一丝冷笑：“我之前对你手底下的人说过，这手铐带上容易，但是想要解下就困难了。”

　　黄海波拿着手铐钥匙的手在止不住的发抖，看到贺岩不愿意解下手铐，他心里极为的忐忑，这位爷到底想要干嘛啊？

　　“贺部长，这……”黄海波拿着钥匙，左右为难地说道。

　　“我就这样带着，带着手铐回首都。”贺岩眯着眼睛说道：“我要让中北海的领导人们都看一看，你们抚州是如何对待中央官员的。”

　　“贺部长，您消消气，您消消气。”黄海波的心里简直要哭了出来，他知道，自己完全是在替张博奇背黑锅，可是，他的老爸是抚州省委副书记，自己能把他推到前面来吗？

　　这个贺部长也是，要是让他带着手铐回到中北海，那么自己肯定会被就地免职！这件事情已经不是“重大事故”四个字能够解释的了！用手铐铐了国安主持工作的代部长，还用上了特殊手段来审讯，这件事情的性质和影响都极为的恶劣！如果传出去，那么他黄海波将会成为全国同行的笑柄了！

　　看着贺岩那老神在在的样子，黄海波真想给这个男人跪下来，磕几个响头，求他放过自己！

　　主意不是他出的，但是命令却是他下的，人也是警察局抓的！这就算是跳进黄河里也洗不清了！黄海波的心里在咆哮，这黑锅背的实在冤枉啊！

　　此时的他根本就没有心思去想王铮和李小小两个人是怎么解开手铐出现在贺岩身边的。

　　仿佛看穿了黄海波心中的纠结，王铮笑眯眯地说道：“其实这件事情很简单，这位局长，只要你告诉我们是谁指使你这样做的，贺部长就会解开手铐，也不会问难你。”

　　“真的吗？”黄海波刚看见了一丝希望，然后又欲哭无泪，自己绝逼不能把张博奇给供出来啊，不然肯定会遭致张雁行那猛烈的报复！

　　一旁的张博奇听到这句话，浑身直接软了，他本来就已经被枪声吓的有些傻愣，如今看到王铮那魔神一样的笑脸出现在眼前，更加六神无主了。

　　“不说吗？”王铮笑着问道：“如果你不说，那么这件事情就是你干的，贺部长的手铐也不会拿下来。”

　　黄海波此时真的是叫天天不应叫地地不灵了！那些特别行动队员依旧用枪指着他的头！

　　王铮走到前面，拍了拍黄海波的肩膀，说道：“其实这件事情已经超出了你的控制范畴，你在这里都混了那么久，肯定也明白，有很多事情不是道歉就能够解决的。”

　　“那要怎么样才能解决？”黄海波无力且无奈地问道。

　　“如果你刚才下令那些特警把我就地格杀了，说不定就没有这么麻烦了。”王铮拍了拍黄海波的脸，微眯着眼睛笑道。

　　很显然，王铮的这句话，明摆着就是在向黄海波挑明，这件事情绝对不会善罢甘休！

　　此时黄海波有些晕乎了，不是说贺岩才是国安的部长么？怎么这个男人竟然敢在部长面前指手画脚？他到底是什么身份？

　　想到这儿，黄海波不禁万分后悔，后悔自己帮了这个忙，同时他心中也是极度的厌恶一旁的张博奇，都是这个没脑子的官二代，害得自己帮忙不成，反而惹得一身骚！

　　“哎呦，这不是我的大舅子吗？”王铮这个时候才显出恍然大悟的样子，看到了满嘴流血的张博奇，惊奇的说道：“我说大舅子，你怎么会在这里？是谁把你打成了这个模样？”

　　张博奇实在没有和王铮讲话的欲望和勇气，瞪了后者一眼，愤愤地转过头去。

　　王铮的手搭在张博奇的肩膀上，笑眯眯地说道：“让你爸来，就算这件事情是你挑起的，也该由他来解决。”

　　张博奇听到王铮这样讲，眼中忽然冒出无法掩饰的恐惧！

　　这件事情是他瞒着家里人偷偷做下的，本以为能够顺利解决，然后自己立下一个大功劳，可是没想到的是，半路杀出个贺岩，这让他所有的计划都泡了汤！不仅没有成功，反而丢人丢到了极点！

　　如果父亲张雁行知道了这件事是因为自己而起，那么，那么自己的下场一定很惨！说不定就会被剥夺第一继承人的权力！

　　想到那种后果，张博奇使劲的摇了摇头，努力让自己保持清醒。

　　“这件事情和他没有关系，都是我干的，有什么事冲我来！”张博奇鼓足了勇气，对着王铮拍着胸脯喊道。

　　“我这个大舅子真是孝顺啊，平时怎么没看出来。”王铮笑眯眯地说道：“只是你真是不禁诈啊，我只不过随便说了一句，你就把自己给招了出来。”

　　张博奇瞪大了眼睛，嘴张的能吞下一个鸡蛋。



　　第467章 绝对强势

　　在这个时候，就算没在官场中呆过的人也能够想到，发生了那么大的事情，张雁行肯定已经在第一时间得到了消息，可是，偏偏已经是县委书记的张博奇会想不到这些。

　　王铮摇着头无奈地说道：“局长同志，这次你就不用纠结了，你的同伙已经自己招了。”

　　黄海波也没有多说什么，他并没有替张博奇辩解，而是道：“贺部长，现在能解开手铐了么？”

　　“不能。”贺岩说道：“刚才我朋友已经说过了，这件事情已经超出了你的解决范围，至少也得让你们省的同级领导过来。”

　　既然王铮想要掀翻张雁行，那么贺岩完全不介意横插一脚，顺手帮兄弟一把。

　　此时，门外响起了急促的脚步声。抚州省政府办公厅的秘书长毛汉东匆匆走进来，一见到坐在椅子上的贺岩，立刻赔上满脸的笑脸。

　　“贺部长，贺部长，这次一定是误会，一定是误会。”毛汉东一边说着，一边狠狠地瞪了黄海波一眼：“抚州市局在抓捕最近扰乱治安的嫌疑人，没想到却把贺部长您给……这是严重的失职，严重的渎职！我们相关领导一定会严肃处理这件事情！请贺部长放心。”

　　“等你们相关领导过来吧。”贺岩微微摇了摇头：“你还不够资格。”

　　你不够资格！

　　毛汉东一愣，他没想到，在一贯大家都不当面打脸的官场上，竟然还会有人这么直接地讲话！丝毫不给面子！

　　不过这也没法子，谁叫别人官大一级压死人呢？不，是官大好几级！

　　毛汉东压下心中的不快，陪着笑脸说道：“贺部长，我们书记和省长就在赶来的路上，估计还有五分钟就到了。”

　　贺岩不说话。

　　毛汉东笑了笑，继续道：“贺部长，您看这手铐……”

　　其实，在毛汉东接到夏追阳电话的那一刻，心中就已经大叫不妙了！

　　贺岩是什么样的人物？年纪轻轻就以副部长的身份全面主持国安部工作，这已经是国家大佬级别的存在了，这样的人竟然在自己的抚州被警察给铐了！说出去恐怕都不会有人相信！这不是天方夜谭么？可是这样的天方夜谭偏偏在抚州就他妈的发生了！

　　而且贺岩还不是最恐怖的，最恐怖的是站在他身后的庞大家族！东南贺家！

　　得罪了这样的人，毛汉东真的担心自己会受到牵连！

　　此时他的心里有一千万头草泥马在咆哮！

　　他在挂了电话的第一时间就已经向省委书记和省长作了汇报，二人均是如临大敌，已经火急火燎地从住处赶了过来，当然毛汉东也没忘记去通知张雁行这个掌握着实权的省委副书记，他明白，这样的事情，以他的身份地位是解决不了的，必须省里面的那几位大人物出面才行。

　　李小小撇了撇嘴，道：“说你不懂事你还真不懂事，给我们部长带上手铐，你以为就能那么轻易地接下来吗？实话告诉你，我们部长就是个狗皮膏药，不被粘上还好，如果被粘上了，那么撕下来，就是一层皮！”

　　李小小刚说完，后脑勺就挨了一巴掌，是王铮扇的。

　　“你是来撑场子的还是砸场子的？”

　　贺岩也被气乐了：“混小子，有你这么说话的么，国安的人都被你给丢光了！回去关三天禁闭，没的商量。”

　　“贺老弟，贺老弟！”这个时候，张雁行从门口进来，在他的身后跟着抚州的书记和省长，很显然，在抚州地面上，他张雁行的权力最大，已经完全架空了正书记，甚至有许多抚州民众都是以为张雁行才是抚州的一把手。

　　毛汉东闪身让开路，不过他的眼中掠过微微的诧异，没想到抚州这三个互相不对付的大领导竟然凑到了一起。

　　张雁行是功勋将军张虎娃的儿子，贺岩是东南贺家元帅之后，两个人自然可以攀上一点关系，如果真的论起辈分，贺岩还得喊张雁行一声叔呢。

　　虽然贺岩和张雁行之前从未见过面，但这却并不妨碍后者放低姿态攀亲带故。至少目前看来，贺岩已经和张雁行在级别上持平，而前者的年龄比后者要年轻许多，自然是前途无量。

　　“张书记，没想到你们抚州的待客之道还真是特别啊。”贺岩微微一笑，并没有接住张雁行抛过来的橄榄枝，也没有称呼他一句“张大哥”，这让张雁行的眼中不经意地闪过一丝阴沉。

　　其实，在张雁行进来看到自己的儿子张博奇站在一旁的时候，他就已经明白了一切，自己这个儿子真是成事不足败事有余，总是给自己添乱！

　　“这中间一定有误会，一定有误会。”张雁行无论如何也没想到，王铮竟然和贺岩在一起吃饭，如果他事先知道这个消息，那么肯定会拦下张博奇。可惜，这一次可算是彻底把国安给惹到了！

　　“对于这件事情，省委省政府一定会严肃处理，对于涉事人员绝不姑息！”张雁行不得不表态道：“贺老弟，你请放心！我代表抚州省委省政府向你道歉了。”

　　说到这句话的时候，站在张雁行身后的省委书记和省长的脸部肌肉都是不自觉地抽动了几下。

　　一个副书记就能代表省委了，那还要他这个正职的省委书记干嘛？留在这里还不够丢人现眼的！

　　可是贺岩却摇了摇头，抛出来一个让黄海波和张雁行感觉到牙酸的炸弹：“可是张书记，错抓也就错抓了，你知道我在这里遭受了什么样的对待么？”

　　贺岩此言让黄海波浑身瞬间被汗水湿透！

　　贺岩的话所表达的意思很明显，就是抚州市局对国安部部长上了逼供手段！这个事件的性质实在是太过于恶劣了！

　　当张雁行听了之后，转过身来满脸阴沉地看着黄海波，努力压抑心中的怒火，道：“黄局长，这件事情你要给我个解释！要给贺部长一个交代！”

　　“是，是，是，我一定做深刻检讨。”黄海波只能点头认栽，他反正不能对张雁行说“就是你儿子指使我这么干的”吧？

　　贺岩抬起头，瞥了李小小一眼，微微一笑，道：“张书记，你不只是给我交代，恐怕现在西北的某位老爷子还在等着你的交代呢。”



　　第468章 完败

　　“西北的某位老爷子？哪一位？”张雁行感觉到自己的头脑一时间有些短路，没有理解贺岩的意思。

　　贺岩用下巴往李小小所在的方向上伸了伸，不轻不重地说了一句：“这位同志名叫李小小，是国安的工作人员。”

　　张雁行没有吭声，他在等着贺岩接下来的话，张雁行明白，对方一定有着重磅炸弹还没有抛出。

　　可是黄海波和张博奇就没有这样的眼光了，他们听到贺岩介绍李小小身份的时候，都不禁长出了一口气，还好，这个小伙子不是贺岩这样的大神，一个普通的工作人员，又能翻得起多大的浪花？

　　可是，贺岩接下来的一句话直接把他们的心打落谷底。

　　“不过，李小小同志来自西北，他的爷爷比较出名。”贺岩的眼中带着一丝戏谑：“叫李叶平。”

　　西北王，李叶平！

　　张雁行听到这个名字之后，眼中完全是无法掩饰的震惊！

　　黄海波也立即反应了过来，顿时感觉到浑身瘫软！

　　“哼哼，李叶平，李叶平又是哪个王八蛋？”满嘴是血的张博奇不屑地冷笑道：“李叶平算是哪根葱？就算他……什么？你说的是李叶平？”

　　张博奇双目圆睁，嘴巴大张着，足以吞下去一个鸡蛋！不得不说，这样的消息对于他们来讲，确实太过于震撼了！

　　其实张博奇完全应该庆幸，庆幸自己在同一天之内指使警察铐了两个超级红三代！要知道，这样的人物，全华夏才有几个？

　　把众人的眼神收进眼底，王铮眯着眼睛笑了起来。

　　李小小愁眉苦脸地说道：“头儿，我都说了，我不喜欢借着家里老爷子的名头狐假虎威，别人会说我那啥狗……不，说我仗人势的。”

　　贺岩哈哈大笑：“你要是不借出你家老爷子的名头，恐怕你的铮哥就第一个不愿意了。”

　　“一出好戏，也得有好演员配合才是。”王铮笑呵呵地说道，双手插着口袋，眼神之中是淡淡的嘲讽。

　　张雁行已经看了出来，这是王铮布的局，他趁着贺岩来到抚州，将计就计，抚州市局的特警找上自己的时候，他就打定了主意扯着贺岩的虎皮来做大旗，可以说，就算抚州警方当时没有来抓他们，王铮也会想方设法地让这些人来抓捕自己！

　　难得贺岩这样的大神驾临抚州，这样的东风，不借白不借啊！

　　不知不觉间，张雁行就得罪了国安、西北、东南三大势力！而且是三个极为强势的势力！

　　即便他是一省的老大又怎样，但是这三个若是想要刁难他，简直是翻翻手掌的事情！

　　王铮拉仇恨的水平简直称得上是出神入化！

　　“我想，这是个误会，我会去西北跟他老人家解释的。”

　　张雁行微微垂下了头，低声说道。

　　完败！

　　面对着这三个人，张雁行竟然输的一败涂地！张虎娃老爷子已经老糊涂不管事，这让他完全失去了翻盘的力量与可能！这时候他才终于意识到，自己家的老爷子如果清醒，那将会带来怎样巨大的能量！这三个人也绝对不敢如此的肆无忌惮！

　　此时的张雁行再也没有了同贺岩攀亲带故的想法和兴趣，他知道，这三个年轻人合伙设了个套让自己钻，没想到自己没钻进去，儿子却迫不及待地跳进了陷阱。当然，就从结果来看，这已经彻彻底底地把张雁行羞辱了，这个场子，恐怕这辈子都找不回来了。

　　丢人简直丢到了姥姥家！

　　“贺部长。”张雁行此时的语气带着凝重和颓丧：“我向你道歉。”

　　说罢，张雁行微微躬身，身体呈四十五度角，对着贺岩鞠了一躬。

　　此时此刻，屈辱充满了张雁行的内心。

　　贺岩轻声叹了一口气，站起身来，走到张雁行的身前，大有深意地说道：“张书记，何必呢。”

　　张雁行自然明白贺岩所指的是什么，但是他能够做的，唯有苦苦的自嘲一笑，说了一句和他身份地位极不相称的话：“人在江湖，身不由己。”

　　贺岩再次摇了摇头，不得不说，看到张雁行这个样子，他的心里也有点不是很舒服。好歹也是个英雄之后，却被自己给坑成了这个样子。

　　当然，罪魁祸首还是王铮，不过这个家伙倒是没有一点肇事者的觉悟，依旧笑眯眯地看着张雁行，道：“张书记，你和贺岩的事情结束了，我们之间也该算算账了。”

　　张雁行闻言，眉毛狠狠地跳了跳。

　　“不，还没结束，部长还带着手铐呢。”李小小在一旁补刀。

　　“去，给贺部长解开手铐。”张雁行对黄海波不耐烦的一挥手，这个抚州市局局长实在是太不争气了，随随便便一个圈套就能让他兴冲冲的跳下来，张雁行已经下定了决心，此次事情过后，一定得把黄海波换下去，以解心头之恨。

　　黄海波毕恭毕敬地走了过去，小心翼翼地说道：“贺部长，麻烦您，麻烦您把手伸出来。”

　　贺岩带着淡淡笑容伸出手去，黄海波却太过紧张，手在不断颤抖，连着几次都没有对准钥匙口。

　　好不容易把贺岩手上的手铐给打开，黄海波的脸上已经满是汗珠了。

　　贺岩揉了揉手腕，说道：“今天打扰张书记了，对了，有一件事情，我还得跟您报告一下。”

　　“由于国安特别行动队每次行动都需要在事后形成报告，因此，我会把这次事情的起因结果都写进报告里，然后向上面汇报。”贺岩又开始补刀了。

　　很显然，贺岩的意思就是说，这次事情到这里还没有结束，国安遭了那么大的委屈，也不可能忍气吞声，必须要向中央大佬汇报！

　　到时候一定需要有人站出来承担责任，抚州省委省政府首当其冲！

　　张雁行闻言，脸上的肉又抖动了几下！而他身后的那名正职省委书记，则是差点昏过去！

　　这件事情，如果承担责任，肯定也落不到他张雁行的头上！省委书记才是首当其冲！不过身为抚州真正意义上主人的张雁行也肯定讨不了好！



　　第469章 雅风到来

　　“贺大部长好大的威风啊，我在十公里外都听到枪声了。”一帮抚州大佬正在审讯室中犯愁的时候，门口突然传来一个女人的声音。

　　语气之中带着些许慵懒，带着些许不满。

　　王铮也早就听到了脚步声，只不过他没想到进来的竟然会是一个女人。

　　张雅风今天晚上穿着一条碎花的波西米亚长裙，她的身材本来就比较修长，这长裙也显得极为合适，不过她在上半身处加了一件雪纺的短袖披肩，胸前带着褶皱，更增加了某个部位的立体感，坡度起伏曲线更加流畅地表达了出来。脚底蹬着一双坡跟凉鞋，俏生生的像是一朵花，这个头比王铮都矮不了多少了。

　　张雅风款款走进来，摘下墨镜，眼神从王铮的身上不经意地掠过，对着贺岩露出一个微笑，道：“以前就邀请贺大部长你来我们抚州做客，没想到你这次过来，正巧我也在。”

　　看着眼前的这个女人，贺岩脸上的惊讶一闪而逝，然后又微笑道：“我早该想到你会来。”

　　张雅风的容貌让整个审讯室里的男人都感觉到了惊艳，包括黄海波在内，这些人都不知道这个突然出现的女人是何方神圣。

　　只有张雁行和张博奇，在看到张雅风出现的时候，明显的松了一口气。

　　“该我来的时候，我就来了。”张雅风微笑着说道。

　　“可是你不该来。”贺岩苦笑道：“你是来收回当初的那个人情么？”

　　“是的。”张雅风说道：“原来贺部长还记得当初说过的话。”

　　“我自然记得。”贺岩摇了摇头，说道：“既然你来了，那么我便离开抚州。”

　　“说到做到，贺部长真是男人风范。”张雅风笑道。

　　王铮和李小小的眼神在一男一女之间不断逡巡，眼中有着熊熊的八卦之火在燃烧。

　　贺岩拍了拍王铮的胳膊，略带着无奈，眼神凝重地说道：“我之前在美国执行任务的时候，这位张雅风小姐曾经帮了我一个大忙，因此我欠她一个人情。”

　　王铮眯着眼睛笑起来：“这么说你是要重色轻友了？你确定你不是背着嫂子干了一些对不起她的事情？”

　　贺岩耸了耸肩：“哪跟哪啊？这是没办法的事情，当初承诺过。”

　　“好吧，就知道美人的魅力是无限的。”王铮撇了撇嘴，说道：“辛苦地废了那么大周折，竟然就这么被一个女人给打败了。”

　　“这位帅哥，你可不要歧视女人。”张雅风微笑道。

　　“我不会歧视女人，更不会歧视名声在外的将军府大小姐。”王铮笑眯眯地说道。

　　“你知道我？”张雅风的话一出口，就意识到了自己说了句废话。

　　是啊，既然对方想要动手，肯定已经在事前把自己这方的资料都给调查清楚了，如果这个男人不认识自己，那才是应该要感到奇怪的事情。

　　贺岩颇有些无奈地对王铮说道：“我走了，你好自为之。”

　　王铮点了点头，一个女人，能让当年的国安王牌特工贺岩都欠下一个人情，说明这个女人确实了不得，有很多需要他忌惮的地方。

　　“回去。”

　　夏追阳一摆手，那些荷枪实弹的特别行动队员便收起了那黑洞洞的让人心悸的枪口，调转方向离开。

　　当这些枪口收起来的时候，张博奇也明显感觉到自己的身体恢复了一点力量。

　　“铮哥，我们走了。”李小小低声道：“一个大美人啊，可别再给发展成嫂子了。”

　　“那是女蛇精。”王铮低声道：“我能有那么重的口味吗？”

　　李小小嘿嘿笑道：“你的口味一贯比较重啊，反正我的嫂子已经很多了，不差这一个，而且看着也不错，个子那么高，身材还爆好。”

　　“我也意识到了。”王铮的眼睛看着张雅风，笑眯眯地说道。

　　“行，那我走了啊。”李小小嘿嘿道：“有事就打我电话，一准儿赶到！”

　　张雅风看着王铮，优雅地说道：“这位帅哥，要不一起喝杯茶？”

　　王铮咧嘴一笑：“美女相伴，求之不得。”

　　“姐，你怎么能和他一起喝茶？他是我们家的仇人！”张博奇怒道，贺岩离开之后，这个家伙便开始逐渐有了底气。

　　“跟我回去！”张雁行对着自己的儿子怒道，他实在是有些很铁不成钢了！从什么时候开始，张家的事情都需要一个女人来担着？

　　在临出门之前，张雁行看着站在一旁发着呆的黄海波，道：“这次的事情，要深刻检讨。”

　　“是。”黄海波低着头，心里有着无限的憋屈。这位堂堂的正处级局长，竟然被人赤裸裸的当众打脸，确实太让人伤自尊了些！而且关键是这一切都是张博奇所怂恿的！很显然，张雁行这话的意思是让自己和张博奇撇清关系，所有的责任都需要自己一力承担。

　　可是，凭什么？

　　本来黄海波以为自己帮张博奇出这次力，就能攀附上将军府，捞到剩下的那个副市长的位子，结果没想到，事情的结果让自己赔了夫人又折兵，这一下，不仅仅副市长捞不到了，自己努力多年才当上的市局局长恐怕也得被一撸到底了。

　　市局大楼下，三辆奥迪和两辆GMC开始调头离去。

　　夏追阳坐在副驾上，转脸问道：“部长，我们就这么算了么？”

　　“这么算了？当然不是。”贺岩笑着说道：“是我自己欠张雅风一个人情，又不是国安欠她一个人情，这是两码事，公事和私事要分的很清楚才行。”

　　李小小也笑了起来：“头儿，你真阴险。”

　　“和王铮呆一起久了，就算是三岁小孩也会变得很阴险。”贺岩笑呵呵地说道：“小李子留下，追阳，你跟我去东南。”

　　“铮哥的身边有那么多高手，怎么能用得着我。”小李子苦着脸道：“我也想去东南。”

　　“别以为我不知道你在想什么。”贺岩拍了李小小后脑勺一巴掌，道：“上次去东南执行任务，居然趁着间隙交了个小女友，怎么不写进报告里？”

　　李小小的嘴巴张的足以吞下一个网球：“老大，你，你怎么连这个都知道？”

　　贺岩没好气地说道：“我怎么能不知道？我家就在东南！你谈的那个对象，就是我小学老师的孩子！”



　　第470章 恋爱的李小小

　　“什么？你小学老师的孩子？”李小小一脸的难以置信：“我说头儿，你没看玩笑吧？”

　　“我为什么要开玩笑？”贺岩说道：“人家父母的电话都找到我了，说女儿找了个首都的对象，问问我好不好给人家在首都介绍工作，我一问，结果全出来了。”

　　“那你怎么说我的？有没有夸我？”

　　“你有什么好夸的？”说着，贺岩又拍了李小小后脑勺一巴掌：“小李子，我该怎么说你？就算你谈了恋爱，回头也得写进任务报告里啊！”

　　“完了完了，既然你都知道了，估计我们家那个老头子也快知道了。”李小小一脸苦相。

　　贺岩一笑：“李老爷子知道又如何，那小姑娘不错，我看着她从小长大的，李老爷子也肯定喜欢。”

　　“我爷爷他肯定不会愿意的！”李小小苦着脸说道。

　　“你们谈了多久了？”

　　“半年多了。”

　　贺岩笑眯眯地说道：“怪不得你这几次总是吵着要来东南执行任务，给你个副科也不愿意要，原来是想着这档子事。”

　　“头儿，你可得帮我出出主意，帮我说服老爷子啊！”李小小开始苦闷了：“那个老东西，在家里就是个大独裁者！”

　　“我可说服不了他。”贺岩摇了摇头，笑道：“我凭什么啊？按照辈分，我还得喊他爷爷呢。”

　　“那你就忍心看你最得力的手下被人棒打鸳鸯？”李小小道：“头儿，我要是和她成了，咱们可就是亲上加亲了！”

　　“亲上加亲？”贺岩道：“可别来恶心我了，反正这恋爱是你自己谈的，又没跟组织汇报，我不管。”

　　“不行，头儿，你得管啊！”李小小都快急死了。

　　“从你进国安的第一天开始，我就对你说过，谈恋爱之前必须要经过组织的批准，你把这话都当耳边风了吗？”贺岩带着严肃的意味说道。

　　“没当耳边风，只是感情来了太汹涌，根本挡都挡不住啊！”李小小道：“头儿，我可不是铮哥，跟你一样，是个专一的好男人，咱们是同一类人，好男人最能理解好男人了，是不是？”

　　“别贫。”贺岩说道：“我可说服不了你家的那位老神仙。不过倒是有一个办法，不知道你愿不愿意尝试一下。”

　　“那有什么不愿意尝试的？”李小小激动了：“老大，你快说！”

　　于是，贺岩便对李小小耳语了一阵。

　　“这样真行？”李小小狐疑地说道：“我真怕这样干了之后，我家老爷子会把我给打废啊！”

　　“不会的，你家老爷子想孙子都想疯了，你先斩后奏，把生米煮成熟饭，由不得他不同意。”贺岩笑的有些阴险。

　　“真的吗？”小李子的眼珠滴溜溜直转，犹豫了一下，然后像是下了很大决心一般，道：“头儿，就按你说的办！”

　　“我给你出了这么好的主意，你怎么谢我？”贺岩笑眯眯的问道。

　　“啊？咱这关系还用得着谢？”

　　“必须谢。”贺岩说道：“那么就按照之前的安排，我去东南，你留在抚州。”

　　李小小顿时哭丧着脸：“没有商量的余地了么？”

　　“这是命令，命令！”贺岩笑道：“停车，送小李子下车。”

　　王铮和张雅风并肩走出市局大楼，见到门口停着一辆敞篷的奔驰SLK跑车。

　　“改装过的跑车，披着奔驰的外壳。”王铮微笑道：“你的车？”

　　“好眼力。”张雅风也没想到王铮的眼睛那么毒，道：“我在美国一般都是骑自行车，好久没有飙车了。”

　　王铮笑道：“你不会带我去飙车，然后一个不小心车毁人亡吧？”

　　“这倒有可能。”张雅风拉开驾驶座，自己先坐了进去，对着王铮说道：“敢不敢上来？”

　　“那有什么不敢的？”王铮也拉开副驾驶的门，坐了进来，不过他的第一个动作却是系好安全带。

　　“你就这么害怕？”看着王铮系上安全带，张雅风的眼中掠过一丝嘲讽和戏谑。

　　“是啊，我真怕你这座位底下装了什么弹射器之类的东西，到时候把我弹个几十米高，那可就麻烦了。”王铮转过脸来，看着张雅风的眼睛，道：“我得避免这种阴沟里翻船的可能，你说是么？”

　　“一个人能把整个张家整的那么惨，你又怎么会阴沟里翻船？”张雅风笑道，从她的脸上丝毫看不出来这个女人的心里到底有着怎样的情绪。

　　“不，是你刚才告诉我，不能轻视女人。”王铮笑眯眯地说道。

　　张雅风也拉下了安全带，那黑色的带子从她的双峰之间穿过，把那颤颤巍巍的痕迹勾勒地更加明显。

　　王铮也不知道张雅风的葫芦里装的什么药，兵来将挡水来土掩是他的一贯战术，况且和这么一个大美女还是个熟的滴水的女人共坐一车，没有人会排斥。

　　当马达的轰鸣声响起的时候，王铮才知道，自己有些低估这个女人了。

　　“专业的改装。”王铮说道，虽然张雅风开车的速度并不快，但是王铮还是能从那熟练的动作和一些不经意的驾驶习惯中看出张雅风是个开车的高手，而且这引擎的轰鸣声和一些改装的细节，并不能瞒得过王铮的如炬慧眼。

　　“你能听出来？”张雅风的长发被夏季夜晚的风吹起，煞是好看。

　　“福特的机械增压引擎，人为的把引擎催向了高转输出，搭配6速的手动变速箱和限滑差速器，如果我猜的不错的话，车身重量一定已经在某个范围内被减轻，这样看来，这台车的百公里加速不会超过三点五秒钟。”

　　“行家，真是精彩。”张雅风毫不掩饰地赞道：“我这还没提到最高速度，你就能从引擎的轰鸣声中判断出来这么多内容，恐怕你也是改装车的行家里手吧？”

　　“改装倒不会，不过能开开。”王铮把自己的身体蜷在座位里，换了一个尽量舒服的姿势，说道：“不过应该比不上你。”

　　现在王铮已经有心要陪着这个号称张家第三代中最出色的女人玩上两把了，看看她还有什么手段要使出来。



　　第471章 心理分析

　　张雅风开着车，王铮兜着风，正好有了个能免费欣赏抚州夜景的机会。

　　车子已经驶离了市区，在郊区的道路上奔驰着，改装过后的奔驰开始逐渐彰显出了它的威力，不断的加速中却能依旧保持平稳。

　　“你这大晚上的把我带出来，难道就不怕发生什么危险的事情吗？”王铮的手指轻轻敲打着车门：“孤男寡女的，最适合发生点什么了。”

　　“如果咱们发生点什么关系就能让你对张家的态度转变的话，我不介意这样尝试一下。”张雅风微笑着说道。

　　不得不说，女人的长相和气质却是太重要了，这样的话从张雅风口中说出来，只会让人无限遐想和冲动，可是，同样的话如果从凤姐的嘴里说出来，那就只有让人作呕了。

　　试想一下，如果凤姐含情脉脉深情款款地对着王铮说道：“铮，咱们发生点什么，你放过张家，好不好？”

　　恐怕王铮会立即举起刀子，恨不得先自己死上一遍。

　　“你知不知道，你用这样的说话方式来和我对话，会很能激起一个男人的本能欲望的。”王铮实话实说道。

　　“其实我真的不想和你为敌。”张雅风的声音平淡，听不出什么情绪：“如果可以，我们彼此都收手，你看行不行？”

　　王铮的嘴角掠过一丝轻蔑的笑容：“凭什么？”

　　“是啊，我凭什么要对你说出这样的请求？”张雅风自嘲地笑了笑：“我看过你的资料，初来乍到首都，就在短时间内聚集了大量的资源，让上官家族和韩家都站在了他的身后，如彗星一般崛起，一个这样有实力的人，我凭什么对他说出这样的话？”

　　王铮没有回答，他在等着张雅风自问自答。

　　“而且，就凭借你在来到首都之后一年里的表现，我就敢断定，你之前绝对不是默默无闻的人，在某个地方或者某个领域里，一定有着异常响亮的名声。”

　　“都说最了解自己的往往是敌人，看来这句话说的可是一点不错。”王铮也自嘲地笑了笑。

　　“纠正一下，我不是你的敌人。”张雅风的奔驰还在一路向南，郊区道路上的车已经越来越少，就连路灯都稀少了很多。

　　“你不是我的敌人，难道是我的朋友吗？”王铮眯着眼睛看着车外，道：“这么人烟稀少的地方，我真怕你一会儿突然停车，然后会出现几个枪口指着我的脑袋。”

　　“我可没那么暴力，只是带你去一个地方而已。”张雅风说道：“我们算不上敌人，也算不上朋友。”

　　王铮点了点头：“如果你不是那么在意张家的存亡话，那么这应该是实话，但是从你之前的说法来看，张家是否能够存续，对于你而言还是很重要的。”

　　“张家都是没用的人，有很多东西，存在的久了，就该有些变化了。说实话，我对这个家族也是没了什么期望，否则我也不会跑到美国去，只是过年才回来看看爷爷，这次出了事情，让我一个女人来收拾残局，确实有些说不过去。”张雅风说道。

　　“你是女人吗？”王铮上下打量了张雅风几眼，戏谑地说道。

　　“我怎么就不是女人了？”张雅风微怒地说道，自己浑身上下这么有女人味儿，腰细臀翘的，怎么这个家伙还说自己不是女人？

　　“咳咳，我的意思是说，你还没有过男人。”王铮强忍着笑意，说道，他对这个张雅风只有提防，却没有太多的恶感，嘴上也就随便的调戏了两句。

　　“你连这个都能看出来？”张雅风很爽快的承认：“确实，我都三十多了，一直没谈过恋爱，也不知道男人是什么滋味的。”

　　张雅风到底是在美国呆久了的奇女子，说起这个话题来一点都不害羞。

　　“我看不出来，猜的。”王铮笑了笑：“那些凡是能根据女人双腿间距离来判断是不是处的，纯粹是扯淡。”

　　“看来你对这方面研究还挺深。”

　　“略懂一点。”王铮又打量了一下张雅风，道：“一般像你这种事业上比较成功的女人，或者男人，都是单身。”

　　“为什么？”

　　“因为他们分不开太多的精力去谈恋爱，每天事业上的事情都够忙活到半夜的，哪有时间去管自己的对象是不是开心或者不开心，恋爱对象都是需要花时间来讨好的动物。”王铮解释道。

　　“可是我现在并不忙。”张雅风把车速稍微降低了一些，说道：“我也完全有时间去谈恋爱，那你来分析分析，我为什么不谈呢？”

　　“给你讲个故事吧。”王铮笑道：“我有一个朋友，女性朋友，家里条件很好，自身也很出色，很漂亮，她平时开着一辆保时捷911，经常在全球各地飞来飞去，还会在微博上传各地的美景照片，我们都很羡慕，可是，这样一个优秀的女孩子，都快过三十三岁生日了还没有找到婆家，你知道是为什么吗？”

　　“为什么？”如果不是事先说明，张雅风差点觉得王铮是在影射自己。

　　“其实，一个人那么多年，她自己也渴望被关爱，但是没办法，她实在太优秀了，优秀到让同龄男人望而却步的地步。我也问过她，有没有心中的择偶标准，她说，至少不能比她大太多，三岁是极限，有才有貌，而且至少要年薪百万，否则根本不能和她的消费相匹配。”

　　王铮摇了摇头，继续道：“其实按理说，她这样的择偶要求并不算过分，相比较她自己的条件来讲，这已经是很低了，可是，即便如此，这样的男人在华夏也是打着灯笼也难找了，同龄男人中很少有能奋斗到那样的标准的，而比她大几岁的成功人士，完全可以去找一个小上十几岁的女孩子，都快三十三岁的女人了，过两年都人老珠黄了，哪个成功男人还愿意要？”

　　张雅风苦涩地笑了笑：“人老珠黄？为什么我感觉你是在影射我？”

　　“不，我没有影射你。”王铮大笑道：“也有很多小男生喜欢比自己大的熟女，你这样的御姐在某个圈子里还是很受欢迎的。”



　　第472章 月黑风高

　　张雅风佯装微怒道：“再拿我年龄说事，信不信我真的让你屁股底下的座椅把你弹射出去？”

　　“什么？真有弹射器么？”王铮先是表现出了吃惊，然后又淡淡笑道：“我想，你现在一定很后悔没有在座位底下安装了弹射器。”

　　开着车的张雅风转过脸来，恶狠狠地瞪了王铮一眼。轻嗔薄怒，更显风情。

　　王铮哈哈大笑，奔驰车带着极为正点的轰鸣声一路远去，留下王铮爽快解气的大笑声。

　　“其实，我能看得出来，你渴望被关爱，想要有人陪伴。”王铮摇了摇头，微笑道：“说实话，我真的不相信，一个人，尤其是一个女人，远离家国万里，身在外国打拼，会不感到寂寞？”

　　张雅风的牙齿咬着薄薄的下嘴唇，没有讲话。

　　“我曾经在国外呆过几年。”王铮干脆双手枕在脑后，摆了一个舒服的姿势。

　　“那几年里，虽然我心里憋着一口气，想要做出点成绩来，当然，也做出了一点微不足道的成绩，但是在那些失眠的夜晚，或者站在车水马龙的街道上，我总是会感觉到寂寞汹涌而来，挡都挡不住。”

　　张雅风闻言，她的眼睛不自觉地眨了一眨，还是没有说话。是的，王铮所说的情绪，在她的身上全部出现过。

　　“一个人在国外，也想和心爱的人一起吃早餐，也想每天下班回到家里之后，面对的不再是空荡荡冷冰冰的房间，睡的不是宽宽的双人床。”王铮看着夜空，眼睛深邃悠远：“像你生在这样的家庭里，兄弟姐妹全都是草包不能再草包的家伙，就算你在外面受了委屈，遇到了困难，连个可以倾诉的对象和可以依靠的肩膀都找不到，对于女人来讲，这种感觉是极为令人感怀的，在这种时刻，孤单的你所能做的，只有蹲下来，抱抱自己。”

　　蹲下来，抱抱自己。

　　张雅风在咀嚼着这句话，眼睛眨动的频率更快了，这是她情绪在波动的征兆。

　　王铮说话的语气很平淡，但是其中所蕴含的力量却是不容忽视的。

　　“当你的家族让你回来拯救他们的时候，你的心里更多的是一种无奈，然后便变成了机械化的行为，好像这一切本就该担在你的肩上。”

　　张雅风在开着车，看不出情绪。

　　而王铮却已经侧过身子，伸出右手，轻轻地搭在了她的左肩上。

　　张雅风的身子轻轻颤动了一下，却没有做出什么过激的反应。

　　“其实这些，本该由男人承担的，不是么？”王铮轻轻地收回手，道：“你的肩膀，不应该担着这些。”

　　张雅风摇了摇头，笑道：“不得不说，你的话很有蛊惑力，但是你还是没有解释清楚，我为什么没找到对象。”

　　“答案很简单，就算是外表再坚强再独立的女人，她的心里也是渴望被别人像疼小孩子一样的疼她。如果你不这样想，只说明你还没有意识到这一点。”王铮此时都觉得自己说话有些发酸，道：“就像那句话一样，我一生渴望被人收藏，妥善安放，细心保存，免我惊，免我苦，免我四下流离，免我无枝可依。”

　　说到这里的时候，王铮在心里不停地鄙视自己，呸呸呸，酸，太酸了，怎一个酸字了得！

　　还不待张雅风回答，王铮便继续说道：“不光是女人，男人心中也有着同样的想法。每个男人的内心都是单纯的，都是个大孩子，如果一个女人始终觉得自己的男人很成熟，那么说明她还没有走进他的内心。”

　　“你这理论，都快赶得上情感专栏作家了。”张雅风把吹散的发丝拢到耳后，笑着说道：“不过我没你说的这么矫情。”

　　“那你也是需要被关爱，等待地越久，感情压抑地也越猛烈，一旦某天情感爆发，就是不顾一切，将会无法收拾。”王铮道：“归根结底，你还是没有遇到那个能打开你内心的人。”

　　张雅风踩着油门的右脚微微抖动了一下，平稳前进的奔驰跑车也发出了微不可查的抖动，旋即便恢复了正常。

　　与此同时，王铮的嘴角也牵起一丝不易察觉的弧度。

　　又过了半个小时，奔驰已经驶出了抚州市的地界，进入了抚州市的一个县级市里，康永县。

　　整个抚州省多山区，而康永县则几乎是整个区域都在山区之中，全部是山路，有些地段坡度很陡，那些开大挂车的驾驶员们在下坡的时候，甚至不得不站起身来开车，否则的话，他们坐在驾驶室里会看不到前面的路。

　　学过驾照的人都知道，在练习陡坡停车的时候，车从坡上开下来，刚开始的几米是看不见下面的路的，那时初学者的心中会充满无限的紧张忐忑，可是，当你面对整条都看不到路况的道路时，心里又会作何感想？就算是经验丰富的老驾驶员，这个时候也不得不紧张吧！

　　而且此时正是雨季，经常会遇到塌方事件，道路有时候甚至会被阻断好几天，就像去年的这个时候，抚州遭遇了百年不遇的大雨，爆发了多起泥石流，有几辆倒霉的车子甚至直接被滚滚泥石流冲下山崖，连尸骨都找不到！

　　在这样的地方，王铮突然有点期待接下来会发生什么了。

　　此时已经是夜间十一点了，山路上只有少量的几辆载满了货物的大货车在慢吞吞的行驶着，隔一段距离有一盏路灯，由于平日里有关部门监管不到位，这些路灯大多数都不亮了因此整个路段的能见度很差。

　　来到这里的时候，王铮莫名地想起一个词，让他浑身都控制不住地冒起一阵鸡皮疙瘩。

　　月黑风高杀人夜。

　　“为什么带我来这里？”王铮眯着眼睛打量着路旁不远处的山崖，说道。

　　“害怕了么？”张雅风笑道：“我都还没怕呢。”

　　“我确实有点忐忑。”王铮毫不隐瞒自己的内心想法，道：“这不是一个女人应该来的地方。”

　　“谁说女人不能来。”张雅风的眼中露出了回忆的神色：“自我高中的时候起，每周就一定会来一次。”



　　第473章 柏安山赛道

　　“来这里做什么？”王铮隐隐地感觉到张雅风并没有什么太多的恶意，或者说她的心思已经被很好的隐藏了起来。

　　“我能卖个关子么？”张雅风笑道，不得不说，今天晚上和王铮的聊天让她感觉心情不错，这也和她当初的设想有些不一样。

　　当然，以张雅风这样心智的女人，既然敢把王铮单独带出来，就不怕他对自己动什么不好的心思，可是，王铮今天晚上的一番话却让这个女人对他的印象有了一些改观。

　　“不能，除非你喜欢这种半夜和男人单独出来的感觉。”王铮笑眯眯地说道：“否则你不会这么拖时间的。”

　　张雅风的眼中反射着天上的星光：“我也没有别的意思，其实你刚才的分析挺准的，我猜，你应该不是无凭无据才这么说。”

　　“你说的对。”王铮笑着点了点头，张雅风确实太聪明：“你看看这张照片。”

　　王铮把手里的手机递过去，张雅风扫了一眼，那是一个穿着紧身骑行服的女人，带着挡风镜和骑行头盔，正在一个小广场上喂鸽子，在她的身边，满是雪白的鸽群。

　　不得不说，这张照片的拍摄很有水平，看起来很带感。

　　“凭借这一张照片，你就能对我下了这么多判断？”张雅风说道：“这也太草率了吧。”

　　其实，张雅风自己也有些诧异，她并不知道竟然有人能把自己在喂鸽子的情景抓拍了下来。当然，她也没有问这张照片是从何而来的，她心里已经猜了个八九不离十，贺岩是王铮的好友，掌控着国家绝密单位，想要拍到这样的一张照片实在是太简单不过的事情了。

　　“这张照片不是贺岩拍的。”仿佛看穿了张雅风在想些什么，王铮解释道：“这是一张发在美国的主流摄影网站上的照片，一个摄影师本来在拍鸽子，结果你却闯进了他的镜头，后来这张照片获得了美国年度摄影大赛的第三名。”

　　张雅风的脸上掠过一丝惊奇：“是么，我还不知道呢，一会儿把这张照片传给我，得好好保存才行。”

　　女人都喜欢拍照，女汉子也不例外，当然前提是镜头里得有她们才行。

　　“其实，你内心深处很善良，完全没有必要回到抚州来趟这趟浑水。”王铮收起手机，说道。

　　这张照片确实是贺岩传给他的，知己知彼才能百战不殆，王铮自然明白这一点。

　　“我不能不来。”张雅风道：“这里是我家。”

　　“名义上的家而已。”王铮撇了撇嘴，冷笑道。

　　“那也是家。”张雅风转过脸，倔强地说道，无疑，这句话表明了她的态度。

　　她，绝对不会在一旁袖手旁观，看着张家在王铮的手中不断分崩离析。

　　王铮闻言，也没有再多说什么，只是淡淡地说道：“凭你的力量，是不够的。”

　　“不管成败，总要试试的。”

　　张雅风的车在蜿蜒的山道主路上又开了半个小时，在一个岔路口处方向一转，开上了一条堪堪能两车并行的窄窄山路。

　　“我感觉到了危险。”山风越来越大，王铮眯着眼睛说道。

　　“危险？”张雅风挑衅地说道：“那你可以下车啊。”

　　“不，我要看看你会用什么手段对付我。”王铮微眯着眼睛，如果此时下车，那么无疑就等于他率先认输了。

　　“你不要总是把人想的那么坏。”张雅风笑道。

　　说来也奇怪，按理说王铮和张雅风之间应该算是不死不休的敌对关系，可是这初次见面之后，张雅风不仅对王铮提不起什么恨意，反而聊得很开心，很有聊下去的欲望，根本没有陌生人相见的那种隔阂，这种感觉已经很多年没有在张雅风的身上出现过了。

　　“你听说过柏安山赛道吗？”张雅风问道。

　　“没有听过，抚州的吗？我对这里不是很了解。”

　　“不仅仅是抚州，还有东南两省，对于喜欢玩车的年轻人来讲，那里就是天堂。”张雅风的眼中露出一丝回忆的神色。

　　“你从高中的时候起，每周都要去一次的地方，就是那个什么柏安山赛道？”王铮惊奇地问道。

　　“是啊，现在算起来，已经有好几年没去过了，差一点连路都认不得，不知道那里现在有没有什么变化。”

　　“你要带我去赛车？”王铮面色古怪地说道。

　　“怎么？不可以吗？”张雅风笑道：“我的车技在那里罕逢敌手。”

　　“不是不可以，只是我想不到你居然会干出这么疯狂的事情。”王铮若有所思地说道：“看这山路的状况，估计那柏安山赛道路况会更加危险，如果一不小心跌下山崖那就万劫不复了，我觉得你并不是一个不珍惜生命的人。”

　　“其实那里的道路都有护栏，但是由于车速太高，每年也会有那么一两个倒霉的家伙撞开护栏飞下去。”顿了顿，张雅风继续说道：“现在那里估计已经很有气候了，毕竟在暗地里运作了那么多年，这已经是东南最著名的地下赛车场了。”

　　“你给我的感觉像是换了一个人。”王铮摇头道。

　　“现代社会，飙车也是许多都市白领的通病，在白天紧张的工作之后，下了班才是发泄的开始，他们在夜晚往往像换了一个人一样，在生活和工作的双重压力之下，幸福指数越来越低的都市人迫切需要一个发泄的环境。”张雅风道：“而这个柏安山赛道，无疑是一个发泄的极好去处，一到周末就变得异常火爆。”

　　张雅风从小就比同龄的孩子要独立许多，由于自己母亲去世的早，父亲工作太忙也几乎没有时间来管自己，和弟弟妹妹也没什么交流，几乎从少女时期就开始一个人生活，心中的苦闷与压抑往往无处诉说。

　　后来的她便喜欢上了这种刺激而发泄的游戏。每当将车速提到最高，感受着扑面而来的劲风，看着窗外连成一片的光影，张雅风所有的压力和不快都会一扫而光，重新充满了力量。

　　弦不能绷的太久，否则是会断的。



　　第474章 绯色夜晚

　　其实，在整个华夏东南，柏安山都算是个很有名的地方，当然这名声可不算是什么好名声。

　　每到夜晚，尤其是周末的时候，大量的黑市车手都会聚集到那里，当然其中还有许多的都市精英，或者喜爱飙车的官二代富二代们，都会聚集此地。

　　现在是夏天，柏安山赛道已经变成个个充满了浓郁荷尔蒙气息的地方，大量喜欢飙车的年轻人聚集此地，这里是一夜情的天堂，虽然这里已经发展到有不少简单的汽车旅馆，但野战依旧是随处可见。如果是定力不强或者是“雏儿”来到这里，恐怕会直接就控制不住内心的欲望了。

　　在柏安山赛道，所有白天的社会规则都要颠倒过来，不复存在。虽然每年都会出几起事故，但这些飙车人也是背景深厚，赛金利益链环环相扣，官方对此也是睁一只眼闭一只眼，从来就没有拿出来什么解决办法过。

　　到了柏安山赛道，王铮已经有些惊叹了，这里哪是什么赛道，更像是个发泄原始兽性的地方。

　　能在这种偏远的山路上开发出这种地方来，不得不说还是有着一定实力的。

　　和外面的寂静偏远不同，柏安山赛道的夜晚很是热闹，沿海几省的许多地下赛事云集于此，数不清的名贵跑车轰鸣着发动机，停在赛道两旁，震耳欲聋的音乐强烈刺激着年轻人们的身体，许多衣着暴露的女子都开始疯狂扭动起来，浓烈的荷尔蒙气息让所有人都感到口干舌燥，小腹如火，想要更大强度地发泄一番。

　　许多车子都开始不同频率地震动起来，许多香艳的声音毫不掩饰地从其中传出，这时候的柏安山，绝对是发泄的天堂，也绝对是世间最不堪入目的那一个角落之一，野性和欲望在夜空下愈发膨胀。

　　“我们不相信爱情，我们只相信一夜情！”赛场DJ在疯狂地喊叫着，重金属音乐在营造着一种狂野奔放的氛围，震耳欲聋。

　　许多年轻人都在随着DJ的音乐起舞，疯狂地叫着闹着摔着砸着，释放着心中的情绪与压力。

　　“这也太公然了点吧！”

　　王铮皱了皱眉头，虽然这地方的美女不少，穿的也很少，大片大片的部位被暴露在外面，虽然作为一个正常男人，看到美女会动心，但从内心来讲，他还算是比较保守的，并不喜欢女孩子常来这种地方，早晚会出事。

　　“我不喜欢这个地方。”张雅风微笑着说道：“但还是会忍不住过来，那惊心动魄的极速感会让人不能自拔。我有一颗爷们的心。”

　　王铮也是一笑，把自己身上的安全带紧了紧：“行了，就你还爷们，这自嘲的水平也太大众化了点。”

　　“自嘲？”张雅风长长的睫毛微微一颤，转过脸来看着王铮道：“看来你很懂我。”

　　王铮笑道：“我知女人心，不过，却不喜欢女孩子来这种地方。”

　　“其实，这里以前没有那么乱的。”看着周围的情景，张雅风的眉头也是微微皱起，不过她的语气，却更像是在给自己解释一般，连她也说不清楚为何那么在意王铮的看法。

　　在她的印象里，这里就是单纯的赛车，顶多带点赌金，不会涉及到什么关于性的东西，可是张雅风还是低估了华夏在某些方面的发展速度，只不过几年的时间而已，这个柏安山已经换了个样子，成了一夜情和约炮的天堂。

　　“真是大开眼界啊，那么偏远的地方还能变得那么红火，好像是另外一个世界一样。”王铮感慨道，他的眼睛一直在那些不断震动的汽车上来回逡巡。

　　能开发出这么一个地方而不受到官方的阻挠，看来也是有着极深的背景的，王铮不禁觉得这次的事情越来越有意思了。

　　想着这些，王铮微皱的眉头渐渐舒展开来，饶有趣味地打量着周围疯狂扭动的身体，看着那些暴露在灯光下的青春婀娜少女，摇了摇头，随后又开始四处打量起来。

　　“怎么？对她们感兴趣？”看着王铮东张西望的样子，张雅风略带冷淡地说道：“待会结束之后，你可以随便带走一大群。”

　　王铮笑着道：“这些姑娘还是算了吧，我还是对你比较感兴趣，和你聊聊人生聊聊理想的，可比和这些女人干体力活要舒服的多。”

　　“是吗？”张雅风的眼神微微一凝，转脸看向窗外，眉间闪过淡淡的纠结，能让一贯云淡风轻的张雅风露出这种淡淡纠结的表情，就表明这次的事情已经很严重了，严重到她也不知道该如何解决。

　　不，她一定是已经有了解决问题的方法，但是一时还没有下定决心，因此才会露出这种纠结的神情。

　　这时候，一个赤裸着上身显露着青龙纹身的男人晃晃悠悠地走过来，来敲打张雅风的车窗。

　　“嗨，美女，把车停在这里是不是要比赛？有没有找好对手？”那纹身男完全无视了坐在副驾上的王铮，一双眼睛贪婪地打量着张雅风衣服下面的凹凸有致。

　　不光这纹身男，其余眼中露着绿光的男人都在放肆地打量着张雅风，来了这么一个高分美女，确实太难得了。

　　看着这纹身男的样子，王铮可是有些不爽了，直接恶狠狠地说道：“信不信，如果你再敢多看一眼，我就把你眼睛抠出来！”

　　张雅风看到王铮微怒，也收起微笑的表情，恢复了冰山一样的面容，不过她的心情却着实不错，有个男人替自己出头，每个女人都喜欢这样的感觉。

　　那纹身男也是个欺软怕硬的家伙，他也知道，柏安山这地方什么人都有，一些有权有势的富二代也经常在此地厮混，看起来这个美女不是一般人能够泡得到的，因此也讪讪地笑了笑，说道：“这位兄弟别生气，我不看了还不行么？对了，那旁边的保时捷好像有和你比赛的意思，要不要试一下？”

　　一直跟在后面的白色保时捷缓缓开到改装奔驰的右方，把顶棚放下，按了按喇叭，一脸不耐烦的样子。王铮一转脸，正好看到敞篷里那极为熟悉的脸，他的表情顿时变得极为精彩。



　　第475章 喜欢飙车的不是女人

　　“嘿！我说兄弟，没想到能在这里遇见你啊！”看着旁边的那辆保时捷驾驶员，王铮乐呵呵地说道。

　　来者不是别人，正是前一天被王铮抢走了车子的姚二球！

　　号称“东南车神”的二球同志！

　　“球哥，您老来了？”纹身男一见到保时捷中坐的竟然是姚二球，立刻换了一副表情，恭恭敬敬地说道。

　　“你……你怎么会在这里？”二球震惊无比，结结巴巴地问道。

　　他本来已经在王铮的指点下去找了贺宏发，后来因为心中实在有些害怕，因此便来到自己经常赛车的地方释放一下，毕竟，任何一个人要是在一天之内连续撞死三个人的话，恐怕他的心情都不会太好过。

　　此时的二球可谓是又惊又怕，撞死三个人，还都是二次碾压，如果警察找上门来，那可是妥妥的十年以上的刑期啊！

　　柏安山赛道，就是二球成名的地方！或许在别的地方他只是一个默默的无名小卒，但是在这柏安山，他绝对是第一宝座的长期拥有者！

　　在沿海几省的地下赛车界，二球的名声极为响亮，他的实力超群，无论是摩托车还是赛车，都不会输给别人。虽然有几个实力不错的家伙也能对他造成一些威胁，但是只要不出现失误，这些都是可以避免的。

　　在这里，二球拥有着极高的人气！

　　这辆保时捷并不是他的，事实上二球也没有自己的专业跑车，每一次都是驾驶着朋友的赛车，因此就算他人气很高，刚才那个纹身男也没有认出来。

　　看到二球要出场比赛，那些在周围观战的男男女女们就像是又打了一针兴奋剂一般，纷纷喊道：“快快快，二球来了，我得下注！”

　　“下注押谁？”

　　“废话，当然是二球了！我押他就从来没输过！”

　　“好，我也押，押五万吧！”

　　“五万算毛线，至少也得二十万！”

　　二球的出场，顿时引爆了柏安山赛道！

　　王铮很是惊奇地看着二球，笑眯眯地说道：“没想到你在这里有这么高的人气啊？看来我们肯定是跑不赢你了。”

　　“这个……这个不一定的吧。”看到了王铮这个“黑社会人物”，二球脑门上的冷汗顿时滴了下来，他可是亲眼见到这个男人有多强悍，杀的掉敌人，躲得了子弹！这样的人物，二球本来只认为存在于小说中，没想到他却在现实生活中撞到了活生生的这么一个人！

　　“那你待会儿可得让着我们一点啊。”王铮乐呵呵地说道。

　　“一定，一定，没想到你们会到这里来。”看着王铮的眼神，二球感觉到自己的小腹有些莫名紧张。

　　“我女朋友喜欢玩赛车，所以就带她来看看。”王铮笑眯眯地说道，身边的大美女可是自己的对手，他怎么会放弃嘴上占点小便宜的机会。

　　听到王铮这个称呼，张雅风撇了撇嘴。

　　“你女朋友，真漂亮啊。”二球一脸紧张地赞叹道。

　　“那是，哈哈。”王铮直接伸出左手，搂住了张雅风的肩膀，后者的身体明显变得僵硬了许多。

　　两辆车子慢慢来到起跑线，由于山路并不宽敞，在某些路段甚至只能允许一辆车通过，因此出于安全方面和精彩程度的考虑，在比赛的时候，最多只能允许四辆车同时比赛。

　　但是看到二球露面，其他车子明显就没有了比赛的兴趣，有他在，这个比赛就没有了悬念。

　　“再说一遍，你待会可得让着我们一点啊。”

　　“放心，放心。”二球擦了一把额头上的冷汗，道。

　　“不行，我不需要你作弊。”张雅风探出头来，说道：“你能跑多快就跑多快，我不会输给你的。”

　　二球瞠目结舌：“你们两口子怎么意见不一样，我到底听谁的？”

　　“尊重女性，听她的。”王铮干脆的说道：“全力跑。”

　　“谁跟他是两口子。”张雅风不满地说道。

　　“呃，那好吧。”二球讪讪的说道。对于该不该放水，他现在心里也没底，人家两口子意见不一致，自己跟着瞎搅合什么？到时候先全力跑，不经意间放个水就行了。

　　当电子显示屏上的数字从三变到一的时候，两辆车子已经并排冲出！

　　引擎掀起的声浪顿时把现场的气氛引爆！DJ的音乐更加疯狂，有的女孩甚至已经把胸衣解开不断挥动！丝毫不在意自己胸前的风景暴露在众人的眼前！

　　二球的速度果然不是盖的，和张雅风比起来，他对路况更加熟悉，在过了第一个弯道之后，他就已经领先了张雅风大半个车身！号称“东南车神”的他毕竟赛车经验极为丰富，在领先之后，就死死地压住张雅风的车子，并且牢牢地霸占住了内圈，不让她有任何超越自己的机会！

　　“有两下子。”任夜风把自己的眼睛吹得眯了起来，王铮饶有趣味地说道。

　　山路赛道很是惊险，有些狭窄的地方只容一车通过，张雅风不敢分神，握住方向盘牢牢地跟住保时捷，不让对方把自己甩开太远。

　　“你专注的样子，真的很好看。”王铮盯着张雅风的侧脸，感受着对方飘扬的发丝轻打在自己脸上，轻轻说道。

　　张雅风面无表情，王铮的声音像是被吹散在了风里。

　　由于是山路，车道在不断地盘旋上升，看着前方夜色里的路况，就算是王铮也没有绝对的把握能够在这样的车速下毫发无损地把车子开回起点。

　　虽然没有测量仪器，但是王铮估计这一会儿，赛车所在的海拔至少比起点高了五百米！前方又是一个弯道，看起来能容得下两车并排通过，在这样的视线条件下，二球的车速也明显没有之前快了，减速过弯，安全第一。可是没想到的是，张雅风却反其道而行之，脚下一发力，油门又被猛踩，改装奔驰顿时一个猛窜，奔驰的尾巴直接甩了起来！在这样的离心力下，弄的王铮再也没心情欣赏美女了，夜色渐浓，山路赛道又那么危险，王铮同志紧张地盯着前方，这种关头，还是小命要紧。

　　在这个时候，王大官人的心中突然冒起了一个想法：喜欢飙车的女人究竟算不算女人？

　　看着张雅风那无比美好的弧线，王铮艰难地咽了一口唾沫，心道：“当然是女人，而且是个美女。”



　　第476章 被吹散在风里的声音

　　二球显然也没想到，后面的女人竟然那么疯狂，在这样的陡弯都能把尾巴甩地飘起来！

　　猝不及防之下，二球被张雅风挤到了后面！车身都差点擦到了山壁上！

　　而张雅风更是危险，王铮所在的右侧轮胎甚至都有一半悬空了！

　　这里的护栏早已经被撞断，看来也是事故多发地带，不知道之前有没有车子从这里撞开护栏上演空中飞车！

　　“你个疯女人！”

　　王铮紧紧地抓住自己的安全带，对着张雅风大喊道。

　　“超过了！”张雅风却没有丝毫的害怕，反而是十分兴奋！没办法，她已经好多年没玩过这么刺激的游戏了，如今重新拾起，自然是兴奋异常！

　　在成功地完成了超车之后，张雅风也像之前的二球一样，不仅死死的压住对手，并且车速很快，在这种路况之下，车速都能提到一百八！而车子的右方，就是深不见底的山谷！如果手一抖，车向稍稍改变一点，那绝对会冲下山崖，落入万劫不复的境地！

　　又过了十几分钟，奔驰已经攀升到了最高点，前方的路就是下坡了！

　　而此时，不知道为什么，二球已经被甩开了百多米！

　　虽然对于这样的车速来讲，一百米的距离也不过是眨眼即到，但是张雅风能够把二球甩开这么远，确实也是难能可贵了！

　　“你很强啊。”王铮笑眯眯地说道：“之前怎么没看出来。”

　　“你没看出来的事情还多呢。”这是张雅风在赛车途中的第一次开口。

　　“我还有什么没看出来？”王铮问道。

　　听了王铮的话，张雅风眼中的纠结一闪而过，轻声说道：“对不起，我迫不得已。”

　　由于山风实在太大，王铮的耳朵都被风声和引擎轰鸣声灌满，张雅风的声音又太小，王铮根本没听清她在说些什么。

　　“你说什么？”王铮大喊道，努力不让自己的声音被吹散在风里。

　　“没什么，再见吧，希望你能原谅我。”

　　张雅风的声音依旧很小，摇了摇头，轻轻伸出手指，点在了方向盘边的一个按钮上！

　　王铮心底泛起一股强烈的危险感觉，他已经意识到了不妙，但是却全然来不及了！

　　一股强大的推力从王铮的座椅底下升起！就像是在座椅下面安装了火箭助推器一般，把王铮连人带座椅高高弹出车厢！

　　而王铮之前系上的安全带，则是把他牢牢的固定在了座椅上！

　　座椅的下方还装有微型火箭推射器，在弹出之后，还能为其提供短时间的推力！

　　“我靠，张雅风，你这个恶毒的女人！”王铮翻滚着大喊道。

　　在把王铮弹出了几十米后，微型推射器的动力终于消耗完毕，王铮连带着座椅，就像是断了线的风筝，远远地栽下了山崖，消失在了柏安山的夜色里！

　　而张雅风甚至都没有回头看上一眼，改装奔驰一路离去，风驰电掣！

　　“我晕倒，这样也行？”二球还没有明白过来是怎么回事，他只是看到王铮从座位中被弹的老高，身影落在悬崖之下，在夜色中消失不见。

　　“奶奶的，这才是极限运动啊！那些蹦极跑酷什么的都弱爆了！”二球充满了艳羡地说了一声，然后踩着油门追上去！

　　在没有人能看得到的地方，张雅风踩着油门，任狂风吹乱了满头长发，眼泪就像是断了线的风筝一般，已经不受控制地大滴大滴的流淌而下！

　　她杀人了，一个鲜活的生命，就这样在她的眼前消失不见！

　　没有人知道，在张雅风按下那个按钮之前，心里究竟有多纠结，究竟有多复杂！抚州张家已经处在了生死存亡的关头，她肩负着拯救张家于水火之中的艰巨任务，可是那个男人太强势，太霸道，霸道到让张雅风这样的女人根本想不到更好的方法来使张家从这件事情上摆脱出来！

　　这也是张雅风第一次做出这么疯狂的举动！想要击败王铮，她也只能选择这种方式！

　　如此残酷的方式！

　　张雅风非常确定，在自己人生剩下的几十年里，将会永远地活在自责和歉疚之中！

　　可是，她又有什么办法呢？她能眼见自己的家族被人踩在脚下而袖手旁观吗？

　　张雅风已经下定了决心，明天就离开华夏，回到美国，再也不会回来，再也不会回到这个地方。她帮了自己的家族这一次，以后，她也不会是张家的人。

　　这个豪门家族，欠了她太多太多，她也不会奢望他们去偿还。

　　之前和王铮聊天的时候，张雅风已经对这个男人没有丝毫的杀念了，他把张雅风的心理状况分析的恰到好处，自己心中的那些隐藏起来的孤单也都被他看得一清二楚，这是张雅风有生以来第一次觉得自己被一个男人看得如此透彻，淋漓尽致。

　　如果不是彼此敌对的关系，张雅风甚至会考虑和这个有趣的男人处上一处，抛开双方势力的因素不谈，王铮带给了她太多的新鲜感。

　　张雅风的眼睛不经意撇过，在王铮之前座位的下面，静静地躺着一个手机，手机的屏幕还没有熄灭，上面是一张照片，那张自己穿着骑行服喂鸽子的照片！

　　张雅风放声大哭，眼泪随风洒落，泪水模糊了双眼！

　　她已经有很多年没有掉过眼泪了！

　　但是，这个世界上并没有后悔药可以吃，张雅风也不后悔，如果可以重来一次，她一定还会选择这条路。

　　有张家的庇护，自然没有人会怀疑到她的头上，就算是贺岩这种强势人物，也没能力把张家最出色的后代给拉进监狱中。

　　可是，内心的牢狱才是永恒的！

　　“他现在恐怕已经摔得粉身碎骨了吧。”张雅风想到这儿，内心深处的悲伤又无可抑制地涌了上来，为王铮，也为自己。

　　从今天起，之前的那个张雅风就已经死了，而取代她活下去的，只是一具没有感情的行尸走肉而已。

　　明天会怎样？想着那总是挂着戏谑表情的眼睛，张雅风就觉得自己连呼吸都会痛！

　　这并不是因为她对王铮有着多么深厚的感情，而是张雅风觉得自己背上了无法饶恕的罪孽。

　　终点就在眼前，张雅风已经清晰地看到了欢呼人群的表情，可是奔驰却没有丝毫的减速，像一道闪电一样，消失在了柏安山浓浓的夜色里！

　　与之一同消失的，还有那些被吹散在风中的声音。



　　第477章 淋浴男女

　　“怎么回事？小两口吵架了？”二球看着离去奔驰，开始觉得有些不对劲。

　　是啊，想想那被弹射出去的座椅，哪里像是极限运动啊，完全就是自由落体！

　　临近终点，二球也开始加速，没有管那些欢呼庆祝的人群，风驰电掣般的驶过终点线，拐上了下山的路！

　　张雅风回到将军府中的时候，张雁行已经带着儿女坐在了客厅中，他们都在等待着张雅风的消息。

　　可是张雅风像是没有看到他们一样，浑身疲惫，径直穿过客厅，就要回自己的房间。

　　“雅风，情况怎么样？”张雁行叫住了自己的大侄女。

　　张雅风转过头来，微肿的眼睛之中带着浓浓的疲惫：“二叔，我有些累了，明天再说吧。”

　　张雁行被拂了面子，眼中的不满一闪而逝。

　　张亚妮却低声嘀咕道：“真没有教养，我们等你等到那么晚。”

　　张雅风听了，眼中瞬间充满了寒冷！

　　不过，在几秒钟之后，她眼中的冷意就被浓浓的无力感所取代。

　　这就是她为之付出了如此大代价的所谓家人！

　　在这一刻，张雅风觉得自己的付出如此不值！他们根本不配！

　　张雁行也没有拦着张亚妮，或许女儿所说的话也是他心中所想的吧。

　　没有再解释什么，张雅风转过身，走进自己的房间关上门，背靠着门板，泪水瞬间溢满了眼眶。

　　此时此刻，这个一贯坚强到习惯这种感觉的女人，感觉自己好疲惫，就像王铮说的那样，她真的想找个肩膀靠一靠。

　　看着手中的手机，看着屏幕上的那张喂鸽子的照片，张雅风靠在门板上的身体慢慢蹲下，泪水肆意奔涌。

　　如果难过的时候，那就蹲下来，抱抱自己。

　　这句话还是王铮告诉她的，当然，也就是这样一句再普通平常不过的话，悄悄地把张雅风的心门撬开了一丝缝隙。

　　这一点，或许连张雅风自己都没有意识到。

　　当张雅风睁开眼睛的时候，已经是早晨七点钟了，昨天晚上她回到家里已经那么晚，一直哭一直哭，好多年没有这么放肆地让眼泪流淌了，不知道哭到了什么时候才睡着，两只眼睛已经红肿地像灯笼一样。

　　看到自己的身上还穿着昨天的那身衣服，张雅风的眉头不经意地皱了皱，然后便走进了浴室中。

　　张雅风对着镜子，慢慢除去自己身上的衣服，一件，两件，任由那无限美好的身体暴露在空气中，展现在镜子前。

　　高耸柔软的胸部，两点嫣红俏皮地挺立其中，平坦光滑没有一丝赘肉的小腹，还有那从未被人开发过的神秘地带，看着自己的身体，张雅风苦涩的自嘲一笑，打开了淋浴喷头。

　　昨天所发生的一切，真的像是一场梦一样。

　　张雅风洗的很仔细，身上的每一点都没有放过，她要把昨天的自己彻彻底底地洗干净，看着她如此认真的样子，好像是在做某种告别。

　　花洒中喷出的温水洒在张雅风的身上，她闭着眼睛，感受着这种别样的怀抱，疲惫的身体渐渐放松。

　　朦胧的雾气中，那美好玲珑的身段若隐若现。

　　可是，就在这个时候，花洒的水突然停了。

　　张雅风讶异地睁开眼睛，却见到一只男人的手正堵在了花洒上，而那些无法喷射的水流正顺着他的袖管，流淌进这个男人的衣袖里！

　　当张雅风看到这个男人的脸时，心情复杂到根本找不到一个合适的形容词来形容。

　　惊奇、惊喜、意外、失落、害怕、担忧……种种情绪出现在了张雅风的心中！

　　“你……你还活着？”没有管自己正赤裸裸地暴露在王铮的眼前，张雅风的话语有些凝噎。

　　“是啊，我还活着，不过差点死了。”王铮的大手松开花洒，任由喷头中的水打湿自己的衣服。

　　“你没死，你没死……”张雅风不断念叨着这句话，好像如释重负一般。

　　“看来你很不希望我死？”王铮的衣服和头发已经被温水湿透。

　　“是，不，我不知道。”此时此刻，张雅风完全不知道该怎么回答。

　　王铮冷冷一笑，眯着眼睛说道：“既然我没死，所以现在就来收利息了。”

　　“收利息？收什么利息？”张雅风一时间没有明白王铮的意思。

　　“我来收了你。”

　　说完，王铮一把揽过张雅风的腰，低下头，不由分说地撬开了她的嘴，开始粗暴地吻了起来！

　　在王铮所见过的女人当中，张雅风的综合评分绝对能排进前五名，尤其是那熟的滴水的身材，能无限勾起男人们的幻想和欲望。

　　虽然王铮此时穿着衣服，但是他已经和张雅风身体贴着身体，没有一丝间隙，张雅风胸前那颤颤巍巍的高耸正顶在王铮的胸肌上，那被打湿了的衣衫根本无法阻挡这强烈的触感！

　　本来王铮这次前来是带着报复的心思，结果当他把张雅风那柔软的身体揽入怀中的时候，王铮的心里却陡然升起一股无法遏止的火苗！

　　被如此粗暴地强吻，张雅风也没有表现出多么的惊慌失措，在王铮出现之后，她好像如释重负一般，心底那悬着的大石头也终于是落了地。

　　长出一口气，原来张雅风的心底，是不希望王铮因为自己而死的。

　　王铮那本来放在张雅风后背上的大手沿着那光滑的肌肤一路下滑，覆盖在了她的臀部之上！

　　轻轻一抓，张雅风的身体便是一阵颤抖！

　　王铮的双手更加肆无忌惮，在张雅风的身上到处游走！那些柔软的部位，在王铮的手中不断变换着形状！

　　张雅风浑身瘫软，已经彻底的忘记了反抗。

　　她的身体还从来没有被男人这样碰过，王铮虽然是带着报复的心情而来，但是他那粗暴游走的大手，却已经给张雅风带来了最异样的触感，浑身麻麻的，酥酥的，就像是一股电流在身体内部游走，勾起了那种最原始的欲望。

　　王铮的手从某个隐秘地带游走而过，掌间已是一片滑腻。

　　第478章 在一起

　　王铮的手在那个部位轻轻搓弄了一下，张雅风的身体一阵颤抖，一股强烈的电流迅速传遍全身，让她情不自禁地“哦”了一声。

　　乱就乱吧！

　　对于王铮那强行索吻的动作，张雅风也不再抗拒，而是张开嘴，开始生疏而热烈地回应着王铮！

　　两人虽然在热烈互吻，但是二人心中究竟怀着怎样的心情，就没有人知道了。

　　王铮微微蹲下身子，双手环住张雅风的大腿，轻轻一使劲，便把后者给举了起来！

　　而此时，王铮的脸正好对着张雅风的胸部！

　　白皙柔软晃眼！颤颤巍巍！那一点嫣红在轻轻颤动，挑逗着王铮的眼睛！

　　当一个身材与脸蛋俱佳的美人儿在你面前做出这种动作的时候，所造成的视觉冲击是无与伦比的！

　　王铮往前走了两步，把张雅风给挤到了墙边，一只手环住她的大腿，另外一只手则是覆盖到了那片高耸的柔软之上！

　　被一个男人这样死死贴住，张雅风的双眼早已经是迷朦一片！雾气升腾！

　　不过，就在下一秒，王铮双眼中的欲望突然消退，一片清明。

　　张雅风却还是不能自已，可能是她觉得这样的姿势有点累，干脆双手搂着王铮的脖子，两条雪白健美的长腿本能地就盘上了他的腰！

　　可是王铮手上的动作却已经停了下来，看着张雅风，微微笑道：“其实你是不希望我死的，对不对？”

　　看到王铮突然冷静下来，张雅风这才反应过来，自己刚才在情迷意乱之下，竟然差点和这个男人发生了关系！

　　回想着自己刚才的举动，张雅风不禁感觉到一阵脸热心跳！此时的她都有些不好意思面对王铮了！

　　“你这个女人，真的差点害死我。”回想着自己被弹出悬崖的情景，王铮就感觉到一阵心有余悸，如果不是自己的皮带上有压缩伞包装置，恐怕此时已经坠落悬崖粉身碎骨了。

　　这个颇有心计和手腕的女人，差点让王铮阴沟里翻船！

　　是的，一开始的时候，王铮只是在开玩笑，系上安全带也是为了自己的安全着想，却没想到最后这安全带差点成了自己的催命绳！

　　在弹出和下坠的过程中，这根安全带把王铮牢牢地固定在了座椅上！当王铮还在空中翻滚的时候，就已经拿出了刀子，花了两秒钟才把那安全带给割断！否则的话，那沉重的座椅会带着他一路下坠，一起变成碎片！

　　而这两秒钟所下落的距离，已经不可小觑了，对于海拔几百米的山来说，当王铮摆脱了座椅的束缚之后，离地面已经不足两百米了！

　　几乎是眨眼即到的距离！

　　当然，王铮完全可以把随身携带的黑色细带甩出去，随便勾住什么东西就能够阻挡住下落的势头，可是王铮没有这样做，因为这难免会造成受伤。

　　根本没有多想，当然，也没有时间再让王铮思考，手指在腰间的皮带扣上一按，数朵白色的小伞便呈环状从王铮的腰间升起！

　　有了这小型降落伞的阻力，王铮下降的势头便陡然减缓！

　　还好，由于高度不高，王铮本身的下降速度便不是很快，否则要是从几千米的高空栽下来，这么几个小型降落伞根本就不够用的。

　　降落到地面没有多久，王铮就看到一辆保时捷从盘山公路上冲了下来。

　　二球来了。

　　不得不说，张雅风确实要比张家的男人都要优秀的多。

　　“那你现在完全可以要了我。”张雅风平复了一下心情，说道：“就当是报仇了吧。”

　　“让我和一个想要杀我的女人发生关系？”王铮摇了摇头，冷笑道：“我还没那个胆量，万一你在那个时候给我来上一下子，我可就当不成男人了。”

　　“我今天就回美国。”张雅风说道，目光中的情绪很是认真。

　　“杀人未遂之后一走了之？”王铮扬了扬眉毛：“你以为这世界上真的有那么便宜的事情？”

　　“我不想杀你，我不想杀任何人，现在，如果再给我一次机会，我一定不会那样做。”张雅风很认真地说道。

　　“可是，这个世界上没有任何后悔药可以吃。”王铮道。

　　“你想要什么？我的人就在这里，甚至我的胸部现在还在你的手里。”张雅风的眼中带着微微讥讽的神色：“想要你就拿走，你不会连这个都不敢吧？”

　　确实，在两个人对话的时候，张雅风的胸部还被王铮抓着，王铮的另外一只手还托着张雅风的屁股，两个人还能这么交谈，确实也算得上是奇迹了。

　　“我不敢？我只是谨慎！”作为一个正常男人，无论如何都不能被一个女人这样鄙视，这也实在太丢面子了！

　　“谨慎？”张雅风冷笑。

　　“老虎不发猫，你当我是病危啊！”

　　说完，王铮把张雅风直接放平在浴室的地面瓷砖之上，而那花洒却还在不断地喷出温水！

　　整间浴室内已经香艳一片！

　　半个小时后，王铮在张雅风撅起的屁股上拍了一下，然后微微气喘地收工，而后者却已经浑身软绵绵地瘫倒在了地面上，彻底没了力气。

　　这场战斗，她比王铮的体力消耗还要来的大，不知道是不是初尝这种人间极乐，让张雅风不能自已，在大部分的时候，都是她翻身坐在王铮的上面，而王铮则是好整以暇地双手枕在头后，看着这个女神疯狂的表演。

　　或许是因为平日里经常骑行锻炼的原因，张雅风的体力和耐力都很好，和王铮就像是在较着劲一样，把王铮压在身底下，这让后者反而乐得自在。

　　“我从来不会对那些对我怀有杀意的人手软。”王铮在淋浴下面简单地冲了冲身子，道：“这次算是破了例。”

　　张雅风忍着发软的双腿，站到淋浴下面，说道：“我今天就回美国。”

　　“张家你不管了么？”王铮微眯着眼睛问道。

　　“我不管了，我也管不了了。”张雅风赤裸着身体，轻轻抱住王铮，任由双方的肌肤紧紧地贴在一起：“我们这算是一夜情么？”



　　第479章 告别

　　张雅风走了，张家没有人送她。

　　没有人知道张雅风为什么要走，也没有人清楚这个女人心里到底是怎么想的，就连张雁行现在都不想理这个侄女，明明是把她叫回来帮忙，结果却只过了一天的时间，这个女人就要走，甚至连原因都不愿意多说。

　　张雅风的举动，太让那些对她怀有期待的张家人失望了。

　　可是，张雅风却深深的记住了王铮的那句话，她明白，在一个男丁颇为兴旺的家族中，这样沉重的责任，原本就不应该担在她的肩膀上。

　　在张博奇张亚妮等人的眼中，张雅风这件事情做成了是理所应当，做不成就是罪无可恕，根本不会看到你在其中付出了多少努力。

　　张雅风之所以选择这种方式来对付王铮，是因为她真的找不到更好的方式了。在临危受命回国之前，她就已经全面研究过了王铮的资料，一个人而已，就能把由将军府和黑手会控制的抚州掀了个底朝天，这样的人，这样的算计，这样的实力，能是她这么一个从国外赶回来的弱女子战胜的吗？就算借着将军府在政治上的优势，也肯定是压不住他！因为这种方式自己的二叔张雁行在之前就已经用过了，不仅没有效果，还把整个张家给拖进了泥潭！

　　张雅风知道，如果想要快速的立竿见影，那么只有铤而走险。这也是张雅风之所以选择这种方式的原因！除此之外，她实在没有更好的办法了。她知道，王铮的强大是她所不能对抗的，她所拥有的，也只是一次机会而已！

　　可是，这一次机会，却还莫名其妙的失败了。

　　张雅风真的有些没弄懂，自己明明已经眼睁睁看着王铮被弹射了出去，结果这个家伙却突然不声不响地出现在了自己的浴室里。看到王铮出现，张雅风莫名的如释重负，是的，从内心来讲，她是不希望王铮死的，或者，她不希望任何人死。

　　就像之前从柏安山一路离开的时候，张雅风流了一路的眼泪，她的眼泪不是为王铮而流，更多的还是为了自己。

　　自己只不过是一个女人而已，却为了家族的事情，而让双手沾上了血腥，背负上了那么沉重的担子。如果王铮真的死了，那么张雅风甚至可以确定，在未来的每个夜晚，她都会被噩梦惊醒！那样简直生不如死！

　　不过还好，王铮没死，她的心里也有种莫名的庆幸。

　　当王铮粗暴的把张雅风揽入怀中的时候，她那三十多年都未被人开发过的身体，竟然感觉到了一阵原始的渴望，而那种冲动的感觉一旦从身体中升起，便再也遏制不住。

　　而且在经历过昨天晚上的惊心动魄和疲惫难言后，张雅风也想彻彻底底地释放一次，释放出身体里的压力与渴望！那些已经保存了三十年的东西，在这一刻显得也不那么重要了。

　　现在张雅风终于知道，为什么那么多人执着的寻找着一夜情，原来，这种东西一旦尝过之后，就像是鸦片一样，会上瘾的。

　　张雅风坐在机场的咖啡厅的卡座里，却什么都没有点，只是看着落地玻璃外面的景色，思绪连篇。

　　在张雅风看来，这次她回到抚州救火，整个过程完全就像是一场闹剧。自己的离去，更像是落荒而逃。

　　这个时候，一个服务员走了过来，端了一杯咖啡，放在张雅风的桌子上，说道：“这位女士，您的蓝山咖啡。”

　　“蓝山？”张雅风疑惑地说道：“是不是搞错了，我没有点蓝山。”

　　“是那位先生送给您的。”服务员往吧台的方向指了指，王铮正靠在那里，端着一杯咖啡慢慢品着，对着张雅风微笑示意。

　　那名服务员微笑着退开，心里却鄙视地说道：“这都什么年代了，还用这么老套的泡妞方法，怎么拿得出手？”

　　看着走到旁边坐下的王铮，张雅风苦涩一笑，自嘲地说道：“忙活了一场，到头来，竟然只有你来送我。”

　　“我们好歹也是露水情缘。”王铮调笑道，确实，虽然张雅风想要杀他，并且差点就成功了，但是这个女人对王铮却一直是有杀心没有杀意，因此王铮也并不算多么的讨厌她，而且两个人已经发生了那种关系，美女总是能获得更多的谅解，这更让王铮和张雅风的关系是友非敌。

　　当然，如果想要暗杀王铮的是凤姐，那么估计王大官人就不会手软了，毕竟美女在某些方面的优势还是很大的。

　　而且，王铮还有一点没有说出来，张雅风已经三十二岁多了，这个时候的女人，在身体的各个方面已经完全发育成熟，不，是熟的滴水，其中滋味完全不是那种十几岁的青涩少女所能够比拟的，王铮虽然不知道十几岁的姑娘是什么味道的，但是早晨张雅风的表现却让王大杀手有些欲罢不能。

　　这个女人在床上，不，在浴室的地板上简直就是个极品尤物！

　　“顶多算是一夜情。”张雅风说道：“按照你们一夜情的规矩，不应该是完事之后两个人装作互不认识的吗？”

　　“那好，我们装作互不认识。”王铮故意东张西望了一下，然后很没有营养地说道：“这位小姐，能请你喝杯咖啡吗？”

　　张雅风也忍不住笑了，很认真地说道：“你怎么知道我喜欢喝蓝山？”

　　“我不知道你是不是喜欢喝，只是因为我挺喜欢的。”王铮笑了笑，道：“对于这种昂贵的咖啡，没有人会对它说拒绝的吧？如果说自己不喜欢喝蓝山，那么是不是显得太没品了？”

　　“说得对，就像是红酒中的拉菲，即便是觉得红酒极难喝的人，也不会嫌弃它难喝。”张雅风道：“不过我确实挺喜欢蓝山的。”

　　王铮轻轻摇了摇头，笑道：“这种咖啡厅里的速溶咖啡，远远没有真正蓝山的味道。”

　　“哦？愿闻其详。”张雅风略带好奇地说道。



　　第480章 关于蓝山

　　“每年，有百分之八十五的蓝山咖啡被日本直接进口制成各种速溶咖啡销往世界各地，可是这咖啡豆变成速溶咖啡的过程需要经过脱水环节，因此损失了许多原有的香气，比真正的烘焙蓝山要差得远了。”

　　“听你说了这么多，我还真的没有注意到这些呢。”张雅风说道：“我觉得这样的速溶蓝山已经是别的咖啡所无法比拟的了。”

　　“那是因为你没有喝过正宗的。”王铮的眼中露出一丝怀念的神色：“有一个地方，拥有着世界上最正宗的蓝山，当然，也有着世界上最好的咖啡烘焙师。”

　　“什么地方？说的我都有点心动了。”张雅风笑道：“有时间带我去看看？”

　　王铮想了一下，苦笑道：“离开的太久了，都不知道那个小酒吧现在还在不在。”

　　“怎么？酒吧还会不见吗？”

　　王铮笑道：“当然，在那个混乱的地方，什么都可能在一夜之间消失的无影无踪。”

　　马上就要登机了，张雅风轻轻抿了一口咖啡，感受着甘香在口中化开，看着王铮，说道：“等你去了美国，我请你吃饭。”

　　“好。”王铮微笑着点了点头：“一路顺风。”

　　“会的。”张雅风说完，潇洒走向登机口。

　　看着张雅风离去，王铮也知道，现在自己也该回首都了。

　　此次来抚州，虽然名义上是陪着韩星夜来道歉，结果却差点把整个抚州给掀了个底朝天！不仅仅把称霸抚州地下势力多年的黑手会给彻底打垮，甚至还把没有张虎娃老爷子坐镇的将军府给弄的鸡飞狗跳，差点让张雁行站在了家破人亡的边缘！

　　王铮知道，自己对于抚州来说，绝对是个不受欢迎的存在。

　　韩星夜已经先回了首都，估计现在已经在去往宁夏的路上了，而王铮在抚州，还有一些事情需要再了结一下。

　　伸手招了一辆出租车，王铮说道：“师傅，去同昌街，福满楼。”

　　潘连明正在太师椅上坐着小憩，已经马上到了晚饭时间，服务员给他用车子推进来几碟精致但分量不多的小菜，基本上以素为主，还有一碗清淡的小米粥。

　　人一旦上了岁数，便开始厌烦那些大鱼大肉的油腻东西，反而开始喜欢清淡健康的素菜，大家都是要养生的，黑帮老大潘连明也是如此。

　　可是，当潘连明喝下第一口小米粥的时候，却看到了一个他绝对也不想看到的人。

　　不知道什么时候，王铮就已经坐在了窗边的沙发上了，没有一点动静，如果不是潘连明胆识过人，恐怕早就直接叫出声来！要知道，这里可是六楼！他是怎么不声不响出现在自己身边的？

　　可是，当潘连明想到王铮的外号之时，他顿时释然了，是啊，邪王那么一个高高在上的强大人物，还有什么事情是他办不成的？

　　“看来，你很不想看到我出现？”王铮大大咧咧地走到潘连明的身旁坐下，道：“知不知道我找你是为了什么事情？”

　　“知道。”面对着王铮这个表面上看起来人畜无害的杀神，潘连明还是不敢耍什么心思的，被这个年轻人一直压着打，压着敲诈，潘连明这个黑道老大当的也确实憋屈。

　　“资料搜集和产业交接。”王铮说道：“一件一件说吧。”

　　王铮曾经交给潘连明两件事情，一件是搜集整理张雁行的违纪资料，另外一件事情就是和贺宏发所带领的长白会进行产业交接。

　　王铮的意思是让潘连明把旗下最值钱的那一半产业全部转移到长白会的名下，这样做的话，可真的会让黑手会一蹶不振了。而且，没有了张雁行这个超级庇护伞，恐怕潘连明日后想要在抚州继续经营，已经不是那么容易的事情了。

　　“资料都在这里，这是我所能找到的所有了。”潘连明道：“这些甚至包括了一些我和他的私下里交易，虽然知道把这些东西拿给你对我来说没有好处，但我还是拿出来了。”

　　潘连明知道，想要掀翻张雁行，那么对于自己来讲就是一个拔出萝卜带出泥的过程，这其中肯定会有许多资料涉及到自己，黑手会和张雁行勾结了那么长时间，自然会留下许多清理不及时的蛛丝马迹。

　　“哪些是与你有关的证据？”王铮问道。

　　“这些。”潘连明给挑了出来。

　　王铮简单地翻了翻，然后便做了一个让潘连明目瞪口呆的动作。

　　刷刷几下，王铮便把这一沓证据给撕得粉碎！

　　“你这是？”虽然明白了王铮的用意，但是潘连明还是忍不住问道。

　　“既然用了你，那么我也不能做出什么太让你吃亏的事情。”王铮顿了顿，说道：“以你的经验，自然可以看出我这是收买人心的手段。”

　　潘连明点了点头，但还是忍不住一阵唏嘘，这些和黑手会有关的证据，都是对张雁行有着致命打击的，结果却被王铮当着自己的面给撕掉了，不得不说，这份魄力与能力，确实没有几个人能拥有。虽然已潘连明这样的老江湖看来，这种很明显的收买人心的手段根本逃不出他的法眼，但是王铮却如此坦诚地承认了，这也赢得了潘连明的不少好感。

　　如果换做是二十出头的年轻人，见到王铮的这个动作，恐怕就要痛哭流涕致死追随了吧！

　　“你放心，接下来我和长白会的交接一定会很顺利。”潘连明苦笑了一下：说道：“等这事情结束，我就把重心往外扩展。”

　　其实这也是不得已的事情，交出了那么多产业之后，抚州几乎就是贺宏发长白会的天下了，潘连明想要东山再起，根本就是后继无力了。

　　“也行。”王铮思考了一下，说道：“其实你离开抚州，换个地方说不定也不是什么坏事。”

　　潘连明长叹一口气：“其实我是迫不得已，换个地方，从头再来，哪有那么简单。”

　　“如果你愿意，我可以给你推荐一个地方。”王铮道。

　　潘连明心思一动，道：“哪里？”

　　“云滇。”



　　第481章 炽天湖的消息

　　“云滇？”潘连明没搞清楚，王铮为什么要说这个地方。

　　“混乱之领，不是更适合你的发挥吗？”王铮笑眯眯地说道：“就算你没有了热血，也依旧可以把潘晓宁放到那个地方去，你难道想眼睁睁的看着自己的儿子变成一个一无是处只会啃老的废柴吗？”

　　“云滇，云滇，云滇。”潘连明不断咀嚼着这两个字，渐渐地露出一丝笑容：“好，就当我是二次创业了！”

　　王铮很满意潘连明的态度，不过他还有一件事情需要从潘连明那里找到答案。

　　“这个，你知道是什么吗？”王铮从怀里取出皱巴巴的一张纸，上面的字体很潦草，勉强能够辨认。

　　这正是之前三井润一从潘连明的手下口中逼问出来的合击技法！

　　“这个东西的来历，想必你很清楚吧。”王铮说道。

　　看到这张纸上所写的东西，潘连明脸色变了变，然后苦笑了一下，很明显，他精心培养的四大高手已经兵败如山倒。

　　“他写的东西还不全面。”王铮是功夫行家，自然一眼就能看出来这合击技法中存在的问题：“从你那个手下的口中，我也问不出太多的东西了，我想，这门功夫的原版应该在你这里。”

　　“是在我这里。”潘连明站起身来，从随身带着的皮包中取出一个薄薄的小册子，说道：“是很多年前一个高人随手赠与我的，这么多年，我一直随身携带。”

　　“能创出这种合击技法的人，一定是个不世出的天才。”王铮接过来那个薄薄的小册子，随便地翻了几下，便被其中的内容深深地吸引住了！

　　合击并不是简单的一加一大于二，在很多时候，两个人如果配合不当，反而会打不过一个实力相当的人。

　　但是，如果一部功法能让四个少年打得过一个成年的高手，那就说明创出这种功法的人堪称逆天了！

　　王铮越看越惊，越看越喜，简直是如获至宝！

　　这种功夫类似于传说中的周伯通创出的左右互搏之术，但是比那个更要高深高明了许多！

　　当翻到最后一页，看到那个名字的时候，王铮的呼吸骤然急促了起来，根本难以掩饰心中的震骇！

　　“你认识这位前辈高人么？”潘连明凑过来，指着那龙飞凤舞到难以辨认的名字，说道：“看你那么震惊，想必是认得他了。”

　　“我不认识他，我只认得这个名字。”王铮的手指在那署名上轻轻拂过。

　　炽天湖。

　　曾经在早年和澹台随风并称“南风北湖”的炽天湖！那个传说中亦正亦邪的绝代高手！

　　“你这本书是怎么得来的？给我说清楚，不准有一丝遗漏！”王铮看着潘连明，显得很是激动。

　　潘连明也不敢隐瞒：“大约是在二十年前，在我刚刚开始混黑道、取得了一点小成绩的时候，有一天晚上，有个仇家派人围堵截杀我，由于我事先并没有意识到会遇到埋伏，因此带的人手并不多。”

　　“有心算无心，我的手下都被当场砍死，我趁乱跑了出来，那个帮派的人便追，我当时还算比较年轻，体力也很好，不过就算体力再好，也架不住这么多人追，跑了没几里路，我便感觉坚持不住了。”

　　“然后呢？”

　　回想起当时的情景，潘连明的脸上还带着一丝惊悸，仿佛那年发生的场面现在依旧历历在目。

　　“就在那些刀即将砍在我身上的时候，我已经闭上了眼睛，但是却没有预想中的事情发生，只是听到了那些人齐齐发出了惨叫。”

　　“我睁眼一看，那些追杀我的人全部倒在了地上，也不知是什么武器攻击的，有好多人喉咙处都被开出了血洞！而那些惨叫的，都是胸口有个血洞，在不停地往外冒血！”

　　听到此处，王铮不禁微微皱了皱眉头，这个炽天湖和传说中的果然一样，亦正亦邪。

　　“我抬起头，一个男人就站在我的面前，背负着双手，虽然简简单单，但却能给人一种让呼吸都感觉到压抑的气场。”

　　“我知道一定是高人现身相救，于是忙不迭地磕头，实实在在地磕头，由于磕的太过用力，后来还成了中度脑震荡。”

　　“他当时有对你说什么吗？”

　　“没有，他什么都没说，只是丢下这个全是手写的小册子便离开了。”

　　“当时地点在哪？”王铮敏锐地抓到了关键。

　　“在东南的马罗湖畔。”

　　“马罗湖？”王铮知道，仅仅凭借这个地名就想找到炽天湖这种神仙般的人物，绝对是千难万难。

　　“你之后再也没有见过他，是么？”

　　“是的，但是这册子我一直随身带着，就连我的手下也从来没看过这原版。”

　　王铮眯着眼睛，思绪连篇。

　　既然澹台随风还活着，虽然人不像人鬼不像鬼，但至少那一身神鬼莫测的武功还在，炽天湖想必也活的好好的，一身功力恐怕更是深不可测。对于那些在那个动荡时代打出响亮名头的人们，王铮有的只是敬仰和羡慕。

　　希望有一天炽天湖不会像澹台随风那样，成为自己的敌人。

　　“这些材料我都带走。”王铮把那一沓材料整理了一下，放进皮包中，说道：“等你这边和贺宏发交接之后，便去云滇找一个人。”

　　“谁？”

　　“他叫成宇凌，你们说不定可以成为很好的搭档。”王铮说完，便推开门走了出去。

　　就在王铮走出门的时候，一辆黑色君越也停在了福满楼前。

　　王铮招手上了出租，这辆君越的门也在同时打开。

　　张雁行迈步走了出来，他刚才在车里看到了王铮，因此眼眸已经变得冰冷。

　　这个时候，潘连明才有心情开始享用自己的晚餐，王铮走了之后，他感觉自己如释重负，好像千斤的担子都被卸了下来，浑身轻松。

　　可是，他刚刚喝了一口放凉了的小米粥时，门又被推开了。

　　张雁行走了进来。

　　“今天张书记怎么有时间到我这小地方来啊？”潘连明也是经过风浪的人，虽然他刚刚把张雁行的违纪证据一股脑全交给了王铮，但是此时面对张雁行，却依然能够做到面不改色。



　　第482章 要挟

　　“我来的原因，想必潘老弟你很清楚吧。”张雁行也不用招呼，直接坐下，道：“咱们二人合作了那么多年，就说是亲密无间也不为过，可是老弟，你为什么要和那个王铮一起来这样对付我？”

　　在官场中摸爬滚打了那么多年，张雁行说话从来不会这么直白，今天之所以如此，也是被王铮给逼得急了，就连自己好不容易从美国搬了一个救兵回来，还被王铮给莫名地弄走了。

　　“张书记，你说的这是什么话？”潘连明听了这话，放下筷子，面露不悦，要是换做以前，他是绝对不会对张雁行露出这副表情的，可是今时不同往日，他的心里也憋着一股气呢。

　　“难道我说错了么？”张雁行也把语气提高了一点点。

　　是的，他没说错。

　　“当然说错了！”潘连明不满地说道：“张书记，你知道那个王铮是来做什么的吗？是来敲诈我的！”

　　“他要我把我在抚州最赚钱的那些产业全部分给他，否则的话就不放过晓宁！张书记，我能拿我儿子的性命做赌注吗？那可是我老潘家的独苗啊！”

　　“那你分出去了么？”说实话，张雁行对潘连明的话将信将疑。

　　“我如果不分出去，他能这么爽快的离开吗？”潘连明道：“所以张书记，我也是有苦衷的啊，我们是一条船上的人，我怎么可能做出对不起你的事情？而且咱们的关系这么密切，出卖你对我有什么好处吗？”

　　张雁行沉默了一下，然后说道：“潘老弟，没有最好，我真的不希望咱们两个的关系就此走到尽头。”

　　说完，张雁行便站起身来，道：“潘老弟，我也不打搅了。”

　　“张书记，你真的不要那么敏感，我们都是老朋友了，信任很重要。”潘连明也站起身来，说道。

　　“如此最好。”说罢，张雁行便转身走了出去。

　　等到对方已经关上了门，潘连明才恶狠狠地啐了一口，说道：“你算是什么东西？也想来命令我？”

　　不过，就在张雁行刚刚上车的时候，他的手机忽然响了起来。

　　看到是个陌生的号码，张雁行犹豫了一下，还是接通了。

　　“喂，张书记，是我。”电话那端响起了王铮的声音。

　　“你想做什么？”张雁行说道：“我不想和你通话。”

　　“很可惜，想不想和我通话这件事情，不是你能够决定的。”王铮在电话那端笑眯眯地说道。

　　“你到底想要干什么？”张雁行已经有些愤怒了。

　　“很简单，我马上就要离开抚州了。”王铮道。

　　“是吗？那太好了。”张雁行毫不掩饰自己对于王铮的恨意，双方都已经到了你死我活的境地，有些东西自然没有必要再掩饰了。

　　“你先别高兴的太早。”王铮笑眯眯的说道：“张书记，临走之前，有一件事情我还要告诉你，不，是提醒你。”

　　“什么事？”

　　“你儿子和女儿在床上翻滚的视频，还在我的手机里呢。”王铮说完，故意大笑了几声，便挂断了电话！

　　很显然，这是王铮的要挟！

　　张雁行挂了电话之后，脸上怒气再也忍不住，用力一摔，手机便被砸在了地上！他已经被逼的彻底失态了！

　　“就这样告别抚州了。”王铮看了看机场的几个大字，不禁有些微微的感慨。

　　“头儿，那些家伙运送Dreamer的路线已经被我调查清楚了，也包括他们的落脚点，要不要动他们？”扬名站在王铮的身后，问道。

　　这些天来，他去调查和Dreamer有关的事情了。不愧是龙鳞特种部队的成员，这才没几天的工夫，扬名就已经把Dreamer的入境路线搞清楚了。

　　“每次的入境和落脚点都有没有变化？”王铮眯着眼睛问道。

　　“几乎没有变化。”扬名答道：“每次Dreamer都是跟随着菲尔坡国内最大财团金叶集团的商船进入，由于这船队运送的是造纸原浆，因此若是把Dreamer掺在其中，几乎没法发现。”

　　“而且每次Dreamer的量那么少，安检的难度太大太大了。”

　　“这一次他们运了多少？”

　　“还和第一次差不多。”扬名说道：“但是这一次陈麦东并没有亲自来接货，只是安排了手下人前来，估计他也是被吓着了。”

　　“先不要打草惊蛇了，反正陈麦东那边我们已经上了监控手段，暂时翻不出什么浪花。不过这货也确实够黑啊，以他交易价的五倍十倍卖出去，利润转手就翻了好几倍。”

　　“对了，队长，你让我调查的那个什么依平和鲁，现在一点消息都没有。”扬名有些丧气地说道，这还是他当特种兵以来，第一次想找的人找不着，实在太郁闷了些。

　　“那两个家伙本来就不是一般人，想要找到跟大海捞针差不多，不用介意。”王铮拍了拍扬名的肩膀，说道：“走吧，咱们回首都。”

　　“还是首都好啊。”扬名感慨道：“来了抚州那么多天，我都快忘了首都那个花花世界的妹子们了。”

　　“千万别把自己整的肾虚了。”王铮笑道。

　　“队长，你放心，我就算妹子再多，也比不上你的多。”扬名嘴上的功夫可不弱。

　　几个小时后，飞机降落在了首都机场。

　　看着首都那带着雾霾的天空，王铮竟莫名地感觉到了一阵久违的亲切。

　　终于回来了。

　　“队长，我现在得去放松一下，你要不要跟着一起来？”扬名有些蠢蠢欲动地说道。

　　“忙你的吧，我可不感兴趣。”王铮直接拦了一辆出租车离开。

　　当王铮走到蓝海集团楼下的时候，正好见到张铭琪的玛莎拉蒂缓缓开动。

　　“来得早不如来得巧啊！”王铮直接拉开副驾驶，钻了进去。

　　“你怎么来了？”见到王铮消失许久又重新出现，张铭琪不禁感觉到有点意外，当然，也很惊喜。

　　“刚从抚州回来，这不第一站就奔你这里来了么？”王铮看着张铭琪的眼睛，微笑着柔声说道。

　　“那我还得表现出很荣幸的样子啊。”张铭琪把车停下，看着王铮，似笑非笑地说道：“是不是还得我以身相许啊？”



　　第483章 半路找茬

　　王铮摊了摊手：“如果你不介意，那我肯定也不介意。”

　　“那好。”

　　张铭琪说罢，抓住王铮的领子，直接拉过来，鲜红欲滴的红唇便印上了王铮的嘴！

　　王铮刚开始还有些吃惊，可是架不住张铭琪如此火热的攻势，也开始热烈地回应了起来。

　　足足过了五六分钟，两个人才喘着粗气分开，张铭琪说道：“下次别离开那么久了。”

　　“我知道，你会想我。”王铮点了点头，笑道。

　　“知道你还这样。”张铭琪不罢休，气呼呼地再次朝王铮的身上扑了过去。

　　又是好几分钟的缠绵。

　　“现在准备去哪里？”王铮说道：“这都傍晚了，直接去吃饭吧。”

　　“是要去吃饭，不过不仅仅是我们俩。”张铭琪笑道：“还有两个人呢。”

　　“谁？”

　　“弟弟和弟妹。”

　　“弟弟和弟妹？”王铮很艰难地问道：“铭全他谈恋爱了吗？”

　　“谈了。”张铭琪貌似很满意。

　　“谁？我认得吗？不会是哪个夜店姑娘吧。”王铮对于这个消息感觉到很是意外，浪子回头金不换，这句话放在张铭全身上极为的恰当。

　　“当然不是。”张铭琪说道：“就是被铭全撞断了双腿的那个姑娘，他们恋爱了。”

　　“不错。”王铮听了，欣慰的一笑，好像对于这个结果并没有感到很意外。

　　那一次，张铭全酒驾把一个高三女生的双腿给撞成了粉碎性骨折，做了截肢手术，从此那个本来可以享受青春的女孩子便不能依靠双腿站起来，张铭全几乎毁掉了她的一生。

　　从那以后，张铭全便像换了一个人似的，抛开了集团大公子的身份，反而到一家下属实体店做起了底层销售，没几个月的工夫，业绩变成了全首都第一，也晋升为了店长，而那个女孩子，也在张铭全的鼓励和陪伴下，考上了首都师范大学。

　　这是个很不错的故事，很励志，也很感人。

　　“我们接下来去哪里找他们？”

　　“去首都师范大学，那个小姑娘下午可能没有课，铭全去陪她了。”张铭琪的嘴角掠过一丝满意的笑容。

　　“那我们也去走走吧，找找大学时候的感觉。”王铮说到这里，讪讪地笑了笑：“虽然我没上过大学。”

　　张铭琪闻言，温柔一笑，笑容中有着淡淡的心酸。

　　这个男人，在之前的人生里，确实太苦了些。

　　张铭琪把车停在了首都师范大学的停车场，然后走下车来，做了个邀请的手势，道：“咱们一起逛逛？”

　　“美女邀请，我都快哭了。”王铮连忙跳下来，说道。

　　今天张铭琪带着一顶奶白色的宽沿编织草帽，的上身穿着一件白色的宽松蝙蝠衫，下半身则是一条深蓝色的紧身九分裙，那翘挺的臀部和玲珑的曲线都被完好地勾勒出来，时尚而不失性感，让人看了之后都会不自觉地吞咽口水。集高贵气质和性感身材与一身的张铭琪，无疑可以轻松秒杀那些处于青春期的大学男生。

　　“走在你旁边，我都感觉到自惭形秽了。”王铮说道。

　　此时的张铭琪，无疑使首都师范大学校园里最亮眼的那道风景。

　　站在球场边上，看着场上那热火朝天的景象，张铭琪的眼中露出淡淡的怀念神色：“想想大学的时光，真是挥霍了很多。”

　　“这种挥霍是应该的，如果你在大学期间整天埋头书本，不谈恋爱不打球不约会不表白不喝酒不逛街不社交不疯不闹，那样的青春岂不是太浪费了些？”

　　“可是多学点东西总是好的。”张铭琪道。

　　“你相不相信，就算是那些埋头于图书馆一心考研考博的学霸们，终有一天回首青春的时候，他们会感觉到无比的后悔，因为他们根本就回忆不起什么。激情飞扬，那才叫青春。”王铮用手指了指球场上挥洒汗水的大学生们：“就像他们一样。”

　　“美女，请问可以认识一下吗？”这个时候，一个抱着篮球、浑身被汗水湿透的男学生跑了过来，看着张铭琪，说道。

　　“看吧，青春来了。”王铮笑眯眯地说道。

　　“不好意思，我有男朋友了。”张铭琪很显然对这种小男生没什么兴趣，看了看站在旁边的王铮，微笑着说道。

　　那名小男生上下打量了一下王铮，然后掂了掂手中的篮球，道：“有没有兴趣较量一下？”

　　王铮乐了，张铭琪也有些忍俊不禁。

　　“我说哥们，就算你能在球场上赢了我又怎样？我女朋友还是我的。”王铮确实被这个小伙子的天真给打败了，强忍着笑意说道。

　　“我就是要和你较量一下，你敢不敢应战？”那个男学生看来平日里在大学也是心高气傲之辈，王铮的嘲笑显然激发了他心中的怒气。

　　王铮却摇头一笑：“小伙子，你这样的性格，到社会上会很吃亏的。”

　　“可现在不是社会，你难道是怕了？”那名男学生是首都师大校队的成员，身材高大，长相也不赖，一身肌肉更是吸引那些小姑娘的目光！这个家伙在女生很多的首都师大里肯定是如鱼得水，不乏追求者。

　　“我只是对这种挑战感觉到无聊。”王铮摇了摇头，不屑地说道。

　　“去玩玩吧，说不定你还打不过人家呢。”张铭琪调笑道。

　　听到女神这样讲，那个男生明显像是打了鸡血一般，对王铮的鄙夷更重：“你就这么忍心看到美女失望？算不算个男人？”

　　“现在的大学生都那么幼稚了么？还是只有你是个另类？别装出一副护花使者的样子来恶心我。”王铮伸手拿过篮球，说道：“单挑可以，不过得有点赌注才好玩。”

　　“你说的？如果我赢了，你就离开这位美女，怎么样？”男学生很认真地说道。

　　张铭琪在旁边已经快要忍不住强烈的笑意了。

　　“没问题。”王铮笑着说道：“要是我赢了，你就围着篮球场跑一圈，喊上二十遍‘我其实是个大傻逼’，行不行？”



　　第484章 梦想中的扣篮

　　“当然可以。”那名男学生显然很兴奋，估计在他看来，穿着一身休闲装扮的王铮怎么可能会是他的对手。

　　王铮不禁摇了摇头，真不知是怎么了，现在的大学里想要找出这么单纯这么二的学生恐怕也很难了吧？培养出这样的孩子，真不知道他的父母有多极品。

　　王铮也没想到，自己在首都师大这样的学府里竟然会遇到这么极品的事情。看来美女真的是男人前行的极大动力，现在王铮也终于能够理解当年普希金为什么会愿意为了自己的媳妇和别的男人决斗而死了。

　　“你就那么想要看我出丑？”王铮凑近了对张铭琪说道。

　　“当然，偶尔看你输一场，也是件很开心的事情。”张铭琪笑着说道：“从来没见你打过篮球，可别输给人家了。”

　　“真的好多年没玩了。”王铮的手在张铭琪的屁股上不轻不重地拍了一记，然后说道：“如果华夏从全军中选拔篮球队员，我至少能挤进替补席。”

　　“流氓。”被王铮这样当众调戏，张铭琪的俏脸微红。

　　那名男学生看到王铮如此的无视自己，不禁很是有些郁闷，恶狠狠地说道：“我们可以开始了么？”

　　“什么比赛规则？”王铮走进场地里，说道。

　　看到两个人要单挑，很多打篮球的都围了过来，现在已经很少有这么精彩的事情可以看了。

　　不过，当这些人看到王铮穿着一身休闲装的时候，一个个不禁很郁闷，要知道，和他单挑的那个男学生名为夏东阳，可是校篮球队里铁打的首发小前锋，是可以单场得分过四十的猛人！穿这样的休闲装，怎么可能打得过人家？

　　王铮却自认为还好，毕竟自己只是穿了一条七分牛仔短裤，蹬着一双运动凉鞋，还算是毕竟方便。

　　“规则很简单，赢的一方发球，谁先进十个，谁就算赢。”夏东阳拍着篮球说道，眼中全是满满的自信，当然，他也确实有自信的资格。

　　“你先发吧。”王铮很大方的把球权让给夏东阳，自己走到三分弧顶，摆出了防守的架势。

　　“那你可别后悔。”夏东阳骄傲的笑道，他也明白，凭借自己的进攻能力，一旦开了先河，那可就是一发不可收拾，十个球，小意思而已。

　　夏东阳运着球，在即将接近王铮的时候，突然由慢转快，直接起了两个大步，迅速地把王铮给撇到了身后！

　　“过了！漂亮！”围观的人群中有人在大声喝彩。

　　听到周围同学的叫好声，夏东阳的心里也有些微微得意，他有心在张铭琪的面前卖弄，因此在一个大跳步过了王铮之后，直接起身上篮！

　　指尖挑篮是夏东阳的绝技，加上他那极为出色的弹跳，在无人防守的情况下，几乎每球必进！

　　结果没想到的是，就在篮球将要脱离夏东阳的手，即将被放入篮筐之时，围观的学生们突然齐齐发出一声惊呼声！

　　可怜的夏东阳还没反应过来是怎么回事，就见到一只大手从身后扇出，就像是个蒲扇一般，直接把球狠狠地砸到了篮板上！而后重重弹出！

　　一个结结实实的超级大火锅！

　　钉板大帽！

　　屈辱，这是绝对的屈辱！这样的盖帽，简直可以称之为血帽了！如果谁在比赛中挨了这么一下，那可是极为丢脸和伤士气的事情！

　　夏东阳的背后没有长眼睛，到这一刻他还不清楚已经被甩开两个身位的王铮是如何追上自己并送出大火锅的！

　　可是，夏东阳虽然没看到，但并不代表着围观的学生没有看到，他们可是把王铮如何启动加速到盖帽的动作看的个清清楚楚！

　　“胜负已分。”有个学生摇了摇头，颇为惋惜，说道。

　　“哼，这次是我大意了，换你来进攻。”夏东阳摆出专业的防守姿势，不甘心地说道。

　　“那你可看好了！”王铮拍着手里的篮球，笑眯眯地说道：“教科书式篮球教学，你可要看看清楚。”

　　王铮本来的运球频率很慢，在行进中突然加速，和刚才夏东阳的动作一样，也是在即将靠到他身前的时候，一个猛烈的变相加速，瞬间就把夏东阳给甩在了身后！

　　又是同样的指尖挑篮，不过这次夏东阳只能眼睁睁地看着篮球空心入网！

　　这是赤裸裸的羞辱！对方用和自己一模一样的动作羞辱了自己！

　　士可杀不可辱！

　　王铮拍着篮球，道：“有没有看清楚？要不然我再给你回放一遍？”

　　夏东阳铁青着脸，也不讲话。

　　“如果你不表态，那么我就认为你就是答应了。”王铮微微一笑，说道：“重复性示范动作，开始！”

　　说完，王铮又用一模一样的动作过掉了夏东阳，把球再次送入篮筐！可怜的夏东阳，在王铮那占据绝对优势的爆发力和速度面前，只有在后面吃尘的份了！

　　让你知道我的进攻路线和进攻方式，可你就是防不住我！

　　这就是强吃！怎么滴！

　　夏东阳站在原地，脸上青一阵白一阵，他已经知道自己必败了，但是还是不能接受这个事实。

　　这个家伙到底是从哪里跑出来的怪胎，怎么身体素质那么强悍！

　　“发什么愣，现在是二比零了，要不要再来第三球？”王铮带着微微嘲讽的神色说道。

　　张铭琪在一旁观看着，当看到王铮竟然主动挑衅时，她不禁笑了：“真是，跟个没长大的孩子一样。”

　　“不打了！”那么多人围观，本来还想表现一番的夏东阳脸上有些挂不住，连自己的篮球都不要了，转脸就走。

　　“喂，别忘了咱的赌注啊！”王铮在后面扯着嗓门提醒道：“要是我赢了，你就围着篮球场跑一圈，喊上二十遍‘我其实是个大傻逼’，你倒是快喊啊！”

　　围观的学生轰的一声全都笑开了，有的还对夏东阳的背影指指点点。

　　夏东阳闻言，脚下一个趔趄，差点栽倒。

　　看着这个男学生的背影，王铮不禁撇了撇嘴，说道：“自己输了还耍赖，真没品。”

　　王铮拍着手里的篮球，看着那篮筐，心中不禁升起一种莫名的渴望。

　　运着球，王铮连跑几步，身体腾空而起，拿着球的右臂在空中抡了个半圆，把篮球狠狠地砸进篮筐里！

　　哐当一声脆响，震撼全场！



　　第485章 最恨伤口撒盐

　　王铮把篮球轻轻地放在地上，在众人无比惊愕的目光中走到张铭琪的身边，擦了擦头上的汗，笑着说道：“扣篮一直是我的梦想。”

　　张铭琪若有所思地点了点头，脸上带着认真的微笑，很迷人。

　　“走吧，咱这也是权当洒了一把青春的汗水了。”王铮略带自嘲地说道：“只不过是后青春期了。”

　　在首都师范大学的篮球场边，一个穿着牛仔裤和T恤衫的男人正推着一个轮椅，轮椅上坐着个面目清秀的女孩。

　　没有很惊艳的长相，也没有很出众的身材，但是让人看起来感觉比较舒服。

　　看着篮球场上热火朝天的样子，女孩的眼中流露出来一丝不易察觉的渴望，然后轻轻地别过脸去。

　　不过，这样的表情还是难以逃过张铭全的眼睛，这个能把业绩做到蓝海集团全首都第一的家伙自然也有着敏锐的眼光，自从把这个姑娘的双腿给撞断了之后，张铭全就脱胎换骨，像是变了一个人一般，一夜长大。

　　女孩名叫朱清清，现在在首都师范大学念大一。

　　本来，张铭全陪伴在朱清清的身边，完全是出于赎罪的心理，但是后来，他慢慢地被这个女孩身上所流露出来的自信气质所吸引，那种不轻易言弃并且认真对待每一天的生活态度，深深地触动了张铭全，这也让后者无可自拔地喜欢上了这个比自己小上几岁的女孩。

　　“我推你去那边走走吧。”张铭全觉察出了朱清清的眼中的淡淡忧伤，于是握住对方的手，说道。

　　“好。”朱清清知道，自己的心态在很多时候都没有摆正，必须要真正的正视自己才行。

　　在篮球场边走着，看着上面的年轻男女在挥洒汗水，张铭全不禁感觉到自己的心在抽搐——他亲手毁掉了一个女孩子的未来。

　　当然，从这个层面上来讲，张铭全可是比张博奇张博闻等人要强的太多，浪子回头金不换，无非如此。

　　“让开，让开，快让开！”

　　这个时候，张铭全和朱清清都没有注意，一个篮球已经朝他们这边飞了过来！

　　传球失误了！

　　一个学生为了救这个球，直接撞到了朱清清的轮椅上！连带着张铭全，三个人一起摔得个人仰马翻！

　　由于朱清清失去了双腿，因此根本没有任何躲闪的能力，整个人都被轮椅压在了下面！

　　张铭全清晰地听到了她的头撞击地面的闷响！这让他的心紧紧的揪了起来！

　　“清清，你怎么样？严不严重？”张铭全连忙把轮椅翻过来，着急地问道。

　　“没事，我没事。”朱清清艰难地抬起头，本来洁白的额头上已经一片青紫！

　　“我操，你们两个他妈的有没有长眼睛？”那个撞到朱清清的学生从地上爬起来，指着张铭全怒骂道：“如果不是你们两个挡着路，我就救到这个球了！他妈的！”

　　“你在说谁他妈的？”张铭全也怒了：“你把我女朋友撞成了这个样子，你没看见？”

　　“那是你们没长眼睛！”那名学生个头足有一米九，比张铭全高出大半个头，居高临下显得盛气凌人。

　　“你再说一遍！”张铭全扶着朱清清，道。

　　“铭全，别吵了，咱们没看清路，给他道歉吧。”朱清清怕事情闹大对大家都不好，因此才出言劝解。

　　“道歉？凭什么？要道歉也是他给我们道歉！”张铭全实在是不爽了，看着朱清清头上的那块青紫，他的心里极为难受。

　　“哼，让我道歉，门都没有，带着一个残废出来招摇过市，你也不嫌丢人？”那名学生指着朱清清，骂道。

　　残废！

　　张铭全一听，脑子瞬间就懵了！

　　这都是什么时代了，居然还有人能公然嘲笑别人的伤痛？

　　朱清清闻言，看了看自己的双腿，抬起头，眼睛中蓄满了泪水。

　　“你死定了！”张铭全双眼通红，简直觉得自己要被气炸了！这无疑是在向他的伤口上撒盐！

　　“哎呦，还想打架啊？”那名男学生好像很喜欢欣赏别人歇斯底里的样子，抱胸说道：“想打架我奉陪，我这里有那么多的兄弟，还怕打不过一个小白脸和一个残废女人？”

　　“我要杀了你！”张铭全已经无法压抑心中的怒火，抡起拳头就要冲上去！

　　只不过在这个时候，一个篮球远远直线飞来，飞过那么远的距离，竟然没有任何下坠的趋势！可见扔球之人的力量有多恐怖！

　　篮球像是炮弹一样，狠狠地撞在男学生的脸上，精准无比！

　　那个学生被篮球砸的直接仰面倒地！鼻孔处绽放出一朵艳丽的血花！

　　他的同学见状，纷纷围了上来。

　　“怎么回事，想打架怎么着？”那几个人看样子都是人高马大，气势汹汹，把张铭全和朱清清包围其中。

　　“就是想打架，我想打死他。”张铭全指着地上的家伙，愤愤说道。

　　“草，带着个残废，还他妈的不让人讲了？靠，残废女人，残废男人！”那个学生愤愤不平的骂道。

　　朱清清已经是满脸泪水，但却倔强地反驳道：“就算我没有双腿，也比你站得直！”

　　“你的父母，有没有教过你什么是尊重别人？”这个时候，一个淡定却冷漠的声音从人群之外响起。

　　张铭全一听声音耳熟，转脸一看，却是王铮和自己的姐姐，于是目光相对，也点了点头，这个时候的他，恨不得把对面的这个学生千刀万剐。

　　“你算什么东西，也能来教育我？”那学生抹了一把脸上的鲜血，带着怨毒说道：“刚才的篮球是你砸的？”

　　王铮点了点头，然后却又摇了摇头：“如此暴躁，如此易怒，如此没有教养，真不知道你们这一代是怎么了。”

　　“你是谁？有什么资格来教育我？”那名学生依旧愤怒地说道：“我草你全家！”

　　“嘴巴像刚从厕所里吃过屎一样臭。”王铮本来不想和这样的大学生纠缠，毕竟这些人在他的眼中，连当对手的资格都没有。

　　可是，这个家伙如此肆无忌惮地往一个善良女孩的伤口上撒盐，这就是王铮所不能容忍的了。



　　第486章 朱秘书长的侄子

　　“你能如此的猖狂，想必你的家里也算是有权有势吧。”王铮微眯着眼睛，眼神之中掠过了冰冷的笑意，反手一个巴掌甩出：清脆响亮！那个学生的脸上顿时多了五个手指印！血红血红！

　　“还想草我全家？”王铮冷冷说道：“口出狂言就要有口出狂言的资格。”

　　“你敢打我？你他妈的居然敢打我？”那名学生捂着脸，歇斯底里地吼道：“兄弟们，给我上，给我灭了他！”

　　“谁敢上来？”王铮冷冷一扫，双目如电，那些人本来想要围上来动手，被王铮这样的目光扫中，浑身竟然冰凉，心底升起一股莫名的寒意来！

　　这个学生名叫朱辉，是首都师范大学应用数学专业，平日里也是校霸一样的人物，看谁不顺眼，直接上去就打，传说此人极有背景，在学校里没人敢惹，就算别人被他欺负了，也是忍气吞声了事。

　　有一次，朱辉在打球的时候和别人发生了争执，一怒之下把别人打得下巴脱臼，结果校方反而息事宁人，劝受伤的学生不要把事情闹大，否则对谁都不好。这一次的事情之后，朱辉在校园里简直可以横着走了！恶名远播！

　　可是没想到的是，这个朱辉一上来便被人用篮球给砸出了满脸血，并且被人扇了巴掌！

　　“道歉。”王铮冷声道。

　　“我道你全家啊！”朱辉愤愤骂道。

　　“啪！”

　　王铮甩手又是一个巴掌！

　　“我很没有耐心，道歉。”

　　其实，看到朱辉这么个校霸被别人殴打，有些围观学生的心中还是很爽的。由于朱辉打球的动作粗暴，经常恶意犯规，那些喜欢打球的同学都或多或少的受过他的欺负，此时不禁在为王铮的举动叫好。

　　“不，我改主意了，不仅你要道歉，你的家长也必须出面道歉，否则的话，我绝对不会善罢甘休。”王铮蹲下来，看着朱辉，道：“这件事情没个完呢。”

　　朱辉被王铮身上那股冷冰冰的气势所摄，一时间竟然没敢还口。

　　“还愣着干什么？”王铮说道：“快给你父母打电话，我倒要问问，他们是怎么教育自己的孩子的。”

　　张铭全看着王铮的背影，握着朱清清的手，眼中有复杂的情感闪过。

　　“干什么？干什么？校园里怎么可以公然斗殴？”这个时候，一个老师模样的中年人跑了过来，满脸的气愤。

　　“走走走，都跟我去保卫处办公室，全部都要认识清楚。”那个老师看了朱辉一眼，然后扯着王铮说道。

　　“孙老师，你来了。”朱辉明显和这个孙老师有关系，愤愤地说道：“老师，找保卫处没有用，这个人是校外的，保卫处管不了，得报警！”

　　“校外的？校外的就能跑到学校来殴打学生吗？太公然了，太猖狂了！报警，一定要报警！”

　　王铮在一旁冷眼看着这个孙老师，很明显，此人来到之后，不问青红皂白，直接上来就责问王铮，显然此人和朱辉的关系密切。

　　王铮猜的没错，这个孙老师名叫孙德林，正是朱辉的辅导员。

　　“你是他的老师么？”王铮微笑着问道。

　　“是的，我是朱辉的辅导员。”孙德林显得底气很足。

　　“一个辅导员把学生辅导成了这个样子，你有没有责任？”王铮笑眯眯地反问道。

　　“我有什么责任？我的学生是什么样子，我比你更有发言权！倒是你，跑到大学校园里来打人，一会儿警察来了，恐怕你可就不能善了了！少说也得拘留个好几天！”

　　说着，孙德林便拿出手机，拨通之后说道：“田警官，是这样的，有社会上的人跑到首都师大的校园里来殴打学生，朱秘书长的侄子受了伤。”

　　挂了电话，孙德林的脸上掠过一丝得意之色：“警察不出五分钟就赶到，你等着吧！”

　　“朱秘书长的侄子？”王铮的嘴角牵起一丝弧度，问道：“哪个朱秘书长？”

　　“就是首都市政府办公厅的朱秘书长！”孙德林的脸上隐隐有着一丝得意。

　　朱辉是他从大一一直带的学生，在这个学生来报到没几天，那个高高在上的首都市政府秘书长便请自己和学校的几位主要领导吃了顿饭，这可让一贯善于奉承的孙德林高兴坏了，逢人就说自己和朱秘书长吃过饭，整天都挂在嘴边，在他看来，朱秘书长就是他的保护伞，朱辉在他的班级里一天，他就幸福一天。

　　最近孙德林在竞选学校的团委书记，如果能选上，那么他今后迈步进入学校的领导班子几乎是板上钉钉的事情。如果朱秘书长能在其中给他说上一句话，那么对于他的参选结果将是决定性的改变。因此孙德林一直在费力的讨好朱辉，当他看到朱辉被王铮打倒在地的时候，简直感叹是天赐良机。

　　打得好！孙德林不禁在心中仰天长赞！其实他现在心里一点都不讨厌王铮，感谢都还来不及呢！

　　朱辉从地上爬起来，面带凶相地看着王铮，说道：“小子，你一会儿死定了！”

　　“是吗？那我等着。”王铮眯着眼睛说道：“而且，我的态度也需要你知道，我要你道歉，你的父母也需要道歉。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“这不仅仅是一个道歉，而是关乎着女孩子的尊严。”

　　朱清清坐在轮椅之上，听了王铮的话之后，紧紧地攥住了张铭全的手，眼中的泪光在闪动。

　　朱辉冷笑道：“我在乎个屁的尊严，我就喜欢把别人的尊严踩到地上，使劲践踏！”

　　看着这个面目可憎的家伙，王铮突然问道：“你知不知道有个人叫朱峰？”

　　“朱峰？那是我的堂哥！”朱辉不知道王铮为什么会提到自己意外身亡的表哥，他绝对猜不到，眼前的这个男人曾经在两千米的距离之外，一枪打爆了朱峰的大腿，瞬间产生的高压直接把心脏挤爆！

　　如果朱辉知道这件事情，那么就算给他一万个胆子，都绝对不敢和王铮这样较劲！



　　第487章 拆穿把戏

　　“果真是有哥哥便有弟弟啊，你哥哥现在在哪里？”王铮似笑非笑的问道。

　　丧命在王铮手中的敌人不知道有多少，王铮虽然在关键时刻绝对不会手软，但是依旧不想多造杀孽。可是，对于王铮来讲，朱峰死在自己的手中，他一点可惜的心情都没有。

　　一个人渣，除掉了就除掉了，完全是他罪有应得。

　　有时候，王铮会回想自己杀掉这个大学生到底是对是错，可是，每次回想，他都不会后悔。

　　如果没有王铮的出现，那么柳萱早就被朱峰给强行夺去了贞操，如果没有王铮的出现，想必柳萱现在已经被朱峰贩卖到了非洲当妓女，说不定现在已经染上了艾滋病。如果没有王铮的出现，那么这个社会上还会有更多的人遭受朱峰这个官二代的迫害！

　　在王铮对朱峰实行了龙鳞鞭刑之后，本以为这个家伙能够收敛一点，可是没想到的是，朱峰的眼睛已经被仇恨和怨毒蒙蔽了，心灵彻底扭曲，变得歇斯底里，一心想要复仇。最后落到这样的下场，也是理所应当，毫不过分。

　　这个朱辉，虽然没有朱峰那么的过火，可是如果再等上几年，恐怕也就到了他那样的地步了！王铮必须要给这些人一个狠狠的能够牢记终身的教训，否则狗改不了吃屎，这些人永远都会把践踏别人的尊严当成乐趣！

　　“我哥在哪里，不需要你来管。”朱辉看着王铮，恶狠狠地说道：“倒是你们，还是想想一会儿该怎么脱身吧！”

　　这个时候，警笛声已经响起，一辆荣威警车无比拉风的开了过来，震天的警笛把所有人的目光都吸引了过去！

　　能把警车开的这么嚣张的人，如果当上了警官，绝对很难控制自己的权力欲望。

　　“田哥，你来了？”朱辉见到警车停在了自己身边，从里面下来一个面容冷峻的年轻人，顿时一喜，道。

　　“是谁把你欺负成这样了？”那年轻警察看到了朱辉脸上的巴掌印，因此怒气冲冲地问道。

　　“是他，就是这个人，冲进我们校园里，把朱辉打成了这个样子！”辅导员孙德林很适时地落井下石，看着王铮，这个家伙一脸的得意洋洋！

　　王铮摇了摇头：“我真没想到，以教书育人为重的大学辅导员中竟然会有你这样的败类。”

　　朱辉和孙德林都在等着年轻警察掏出手铐把王铮带走，结果没想到的是，他们找来的得力帮手却一脸难以置信地看着对方！

　　“田哥，田哥，你怎么了？”朱辉奇怪地的问道。

　　“真是人生何处不相逢啊。”王铮哈哈笑道。

　　这次前来的警察不是别人，正是和王铮发生过两次过节的小田警官，田园风！

　　第一次是王铮半路见义勇为，把几个抢包的小混混给砸趴下，结果这个小田警官不分青红皂白，直接就要把王铮给扣了，很显然，这个家伙和那些抢包的混混有勾结，说不定就是这些抢包者的保护伞。

　　第二次则是在天宫国际会所的大门前，王铮开着别克君越带着上官诗诗想要停车，结果被这个田园风给阻拦了，因为王铮想要停靠的车位是天宫董事专属车位。后来保安经理来了之后，王铮亮出了他的董事级白金卡，这让田园风田警官说不出话来。

　　这个时候，当王铮再一次见到这个警官的时候，不得不感慨人生如戏了！

　　“为什么每次在不公平的地方发生不公平的事情都能遇到你？”王铮笑眯眯的问道。

　　田园风看着王铮，脸上的肌肉抽动了几下，眼神之中掠过一丝无奈和阴狠。

　　现在在田园风的眼中，王铮的身份就是天宫国际会所的创始董事，传说这十个董事都是身份及其尊贵的神秘人物，手眼通天，根本不是他能惹的起的！

　　可是，现在这件事情已经完全的超出他的掌控了。田园风知道，王铮自己得罪不起，而朱其华秘书长那边，自己也没法得罪，否则的话仕途之路肯定就彻底断了！

　　怎么办？怎么办？田园风此刻已经急得上火了！

　　从警察本质工作方面来讲，他绝对是不合格的，但是从心思的灵活程度来说，田园风绝对比很多年老的警察都要厉害许多。

　　这个时候，田园风拿出了手机，放在耳朵上，装出很吃惊的样子，说道：“什么？天海路发生了命案？两死一伤？好好好，我立即赶到！”

　　挂了电话之后，田园风带着歉意说道：“朱辉老弟，刚才你也听到了，我那边发生了命案，处理结束之后我就赶过来，要不你们等我一会儿？”

　　朱辉的脸上掠过不悦之色：“什么命案能比我的事情更重要？田大哥，你不会是觉得我这件事情比较棘手，想脚底抹油开溜吧？”

　　朱辉说话毫不客气，这让田园风的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“朱辉，别这样，要不让田警官先去办案子吧，毕竟是人命关天的大事，如果因为我们的事情而耽误了这件事，恐怕我们心里也不会好受的。”孙德林继续在卖弄着他的下限，哪里还有一个大学老师的样子。

　　“那好吧，田哥你先走吧，这件事情我找人来解决。”朱辉阴沉着脸说道。

　　“行，我先过去，田哥我改天请你们吃饭。”说完，田园风拍了拍朱辉的肩膀，以示安慰。

　　就在田园风的手即将按在车门把手上的时候，突然一个声音叫住了他。

　　“不行，你不准走。”王铮的声音让田园风浑身一抖。

　　“我有要案要去处理！”田园风也不管王铮是不是天宫国际会所的董事了，直接斥道：“你想干什么？妨碍警务吗？”

　　“你还真以为我看不出来？”王铮笑眯眯地说道：“刚才的电话根本就没有接通，你拿着电话做做样子而已，天海路发生命案？那是你的辖区吗？再说你一个小片警也有资格去处理命案？那是刑警队的事情吧！”

　　“你到底想做什么？”被王铮拆穿了把戏，田园风觉得极为没有面子，也不想再隐瞒什么，直接冷着脸问道。

　　“想做什么？很简单。”王铮指了指朱辉，说道：“在我和他之间，你今天必须得做出个选择。”



　　第488章 强势压人

　　二选一，必须要做出个选择！

　　很显然，王铮这是在逼田园风，对于这个小警官而言，这个选择尤其艰难。

　　一边是天宫国际会所的神秘董事，一边是首都市政府办公厅秘书长的侄子，这样的选择，实在是太难了！

　　田园风是个有狠心的人物，在他听到王铮说这话之后，眼中狠辣的神色一闪而过，却没有逃得过王铮的观察。

　　“废话，那还用问吗？田哥肯定站在我这边！”朱辉气哼哼的说道：“你算是个什么东西？”

　　王铮微微摇了摇头，对于这个喜欢践踏尊严的家伙，王铮必须要让他痛，痛到骨髓里，痛到一次性的痛改前非！

　　“我就算再不是什么东西，也不是你能够出言侮辱的。”王铮说罢，没有任何发力动作，右小腿原地摆起，直接狠狠地抽在了朱辉的大腿后侧！

　　砰！

　　一声闷响！

　　朱辉直接单膝跪下！因为在王铮的脚背抽到他大腿肌肉上的一瞬间，他就感觉一股强大的力量突然袭来，把整条腿的肌肉打的彻底麻痹，失去了力量，不，是失去了知觉！

　　在半个小时的时间里，朱辉绝对没有独自站起来的能力！

　　这是专门针对肌肉的发力！

　　当然，这还是王铮没有发全力的结果，如果凭借他那能把人踢的筋断骨折的脚力，全力发动在肌肉上，绝对能直接造成骨肉分离的恐怖效果！

　　“你怎么可以打人，你怎么可以打人！”孙德林知道自己的机会又来了，因此表演的更加卖力，跟朱辉是他的亲爹一样！

　　王铮拍了拍正在捂着腿低声痛哼的朱辉的脸，说道：“告诉你两件事情。”

　　“第一，我说话的时候不喜欢别人插嘴。”

　　“第二，刚才的那一脚，只是个开始而已。”

　　朱辉被王铮浑身那种冰冷的气势所摄，竟然没敢说话，只是用怨毒的眼神看着王铮，恨不得用眼神把其杀死。

　　“当众打人，这还得了，你的眼中还有没有法律！”孙德林扶着朱辉，尖叫道。

　　“真是聒噪！”这一次，轮不到王铮出手，张铭全也忍不了了，直接跨前一步，也学着王铮，有样学样的，一脚揣在了孙德林的脸上！

　　虽然张铭全没有练过功夫，但好歹也是成年人的力量，这一下直接把蹲着的孙德林踹倒在地！脑袋咚的一声磕在了地上！

　　孙德林也是欺软怕硬，见到这两个家伙一言不合就要开打，也不敢再多说什么，躺在地上捂着头，一脸委屈地看着朱辉。

　　其实张铭全的那一脚也没有那么重，只不过孙德林想要借机赢得朱辉的好噶，因此表演的有些过了。

　　“真恶心。”张铭全不屑地说道：“大学里居然有你这样的辅导员。”

　　孙德林也不敢回话。

　　王铮微微一笑：“打人爽不爽？”

　　张铭全也回头对着自己的“姐夫”露出个笑容，道：“蛮爽的。”

　　“我可以教你功夫。”王铮好像无视了地上的两个人，微笑着说道。

　　“好，我愿意学！”张铭全显然已经脱胎换骨，和之前那个纨绔的富二代截然不同。怎么说也是张孝慈和苏家女人生的孩子，先天的遗传肯定不会太差。

　　“现在，该轮到你了。”王铮看着站在一旁脸色铁青的田园风，道：“做出个选择吧。”

　　田园风还是不讲话，他也明白，现在不讲话比讲话更合适。

　　“不要以为朱其华当了个秘书长就有多了不得，我说我一句话就能让他下台，你信不信？”王铮冷笑道。

　　“自然不信。”田园风也是体制内的人物，他自然明白，随随便便定夺一个官员的政治前途，那可是极有难度的事情，就算是一省之长，恐怕都无法如此随意！更何况朱其华是正厅级的官员，还是首都市政府办公厅这种敏感的单位！谁敢这样做？

　　而且田园风也隐约的听说了一点，说朱其华是苏家那个老人极为看重的人物，准备当成苏派的中坚力量来培养，王铮他就算手眼通天，又怎么可能动苏复华麾下的人？

　　这个朱其华已经经历了几次政治风波，传说他的儿子涉嫌某件性质恶劣的案件，如果按照常理来讲，上面肯定会把朱其华调离办公厅秘书长的职位，毕竟在纷繁复杂的官场之中，这种事情总是极为敏感的。

　　但是，经历了这样的事情，朱其华依然屹立不倒，足以说明他的后台有多么强硬了！

　　这种背景的人物，能是王铮一句话就能弄下台的吗？

　　显然不可能！

　　王铮扬了扬眉毛，道：“总是有那么一些人，不见棺材不掉泪。”

　　说罢，王铮从怀里掏出一张名片，甩到了田园风身前！

　　田园风捡起来一看，名片上赫然印着几个大字！

　　巨融国际集团，高级副总裁！

　　居然是巨融国际的高级副总裁！

　　田园风是土生土长的首都人，他自然明白这几个字究竟代表着什么样的意义！

　　高级副总裁，几乎就相当于这艘华夏商业巨舰的掌舵人了！

　　巨融国际集团是上官家族掌控的，但是以王铮一个外姓人能做到这样的地步，足以说明他的背景有多么的恐怖了！

　　田园风几乎立刻意识到，王铮一定是某个隐藏起来的超级红三代！这样的人又怎么是他能惹得起的呢！

　　巨融财团，富可敌国！

　　王铮看着一脸震惊的田园风，说道：“你知不知道，如果我现在往首都市政府打一个电话，就说巨融国际的总部要搬到别的城市，信不信那些官员都会火烧屁股一样的跳起来？”

　　一个企业做大了，就会拥有绑架政府的权力！

　　巨融国际的总部在首都注册，每年能够给首都带来几百亿的税收收入！在某种意义上来讲，巨融国际就是首都政府的金主！试想，那些官员怎么会眼睁睁的看着这么个庞然大物进行总部搬迁？到时候肯定会满足王铮的任何要求！

　　田园风自然也想到了这一点，眼中的纠结之色更甚！

　　此刻他也已经意识到，自己的官场之路才刚刚开始，恐怕就已经走到尽头了！



　　第489章 今天晚上，你是我的

　　现在，全国各地的总部经济招商都在如火如荼地进行着，对于这样的金主们，各级政府好好伺候还来不及，怎么会眼睁睁地把他们给放跑？

　　到时候，如果巨融国际真的函告首都市政府要搬迁，那么将会引发首都的一场大地震，到时候，首都各级官员肯定会想出一切办法来挽留巨融，没有优惠政策也要创造优惠政策。

　　如果市政府问起巨融搬迁的原因，王铮只要轻飘飘地来上一句，说对首都市政府办公厅的服务工作不满意，那么朱其华铁定是下台的份！没有人可以忽视巨融国际这样的超级商业巨舰！

　　田园风还在纠结着，他此时此刻真的不知道该怎么办才好。

　　朱辉还捂着完全失去知觉的大腿，半跪在地上，看着田园风，恶狠狠地说道：“田哥，你可要想清楚，最好把你不干警察之后的路也全部想清楚，否则的话，嘿嘿……”

　　朱辉话语之中的威胁意味颇为明显。他的家里除了朱其华之外，父母也都在政府机关任职，对付田园风这样一个小小的警察实在是再简单不过的事情了。

　　其实，这么多年来总是装孙子，田园风确实心里面压着一团火，此时运气太背，两头不讨好，两头受气，不禁怒从心头起。

　　田园风冲到朱辉的身前，竟然猛地挥出胳膊，一巴掌狠狠地扇在了朱辉的脸上！

　　田园风也是警校出身，一身格斗功夫还在，虽然已经几年没练过，但是这一巴掌，足以把朱辉扇的个眼冒金星！

　　“草，你算什么东西，也敢来威胁我？”反正朱辉的大腿失去知觉，根本动弹不得，田园风一巴掌把对方扇倒在地之后，又是一脚踩在了朱辉的脸上！

　　“你个毛都没长齐的小屁孩也敢来威胁我？一次又一次，把老子当狗来使唤，老子真他妈的受够了！”

　　田园风一边骂着，一边狠踹朱辉！

　　而此时朱辉躺在地上，只有被动挨打的份！

　　孙德林想要上去拉架，结果田园风转脸一记直拳，结结实实的打在了他的脸上！平时里缺乏锻炼的孙德林直接被打飞！

　　“我草你全家，敢威胁我，草你全家的！”田园风完全失去了往日的淡定样子，显得极为疯魔，死命的狠踹着！

　　而此时的朱辉，已经满头满脸的鲜血了！

　　他的鼻梁骨被踹塌掉，鼻血不要钱的从他的鼻孔之中涌出来！看起来甚是狰狞可怖！

　　“行了，停手吧。”王铮淡淡地说道。

　　“草！”田园风释放出来心中的怒气，又往朱辉的腰间重重地踢了一脚，然后才停手。

　　而此时，刚才还不可一世的朱辉已经奄奄一息，躺在地上，只有慢慢喘气的份了。

　　在两个人的站队选择中，田园风只是稍稍一犹豫，便选择了王铮这一方，因为他已经知道，这个男人是自己无法战胜的。

　　“你把他打成了这个样子，我还怎么让他道歉？都半死不活了。”说实话，王铮对田园风的表现很满意。

　　“如果没什么事，我就先走了。”小田警官擦了一把脸上的汗水，面无表情地说道。

　　“下次有时间，一起出来喝酒。”王铮也虚与委蛇地来了一句。

　　看着田园风驾驶着警车离去，张铭全撇了撇嘴，说道：“一个小人。”

　　王铮听了，笑着接道：“有很多时候，恰恰小人才是你最需要提防的，因为一个不小心，他们就会让你阴沟里翻船。”

　　“王铮，我们回去吧？”张铭琪也不想把事情闹得太大，拉了拉王铮的手，说道。

　　“你觉得呢？”王铮看向张铭全。

　　张铭全轻轻拉着朱清清的手，声音低沉地说道：“他们还没有道歉。”

　　王铮笑道：“好小子，够狠。”

　　张铭全走上前去，踢了朱辉一脚，然后说道：“我给你一天时间，和你父母一起到蓝海集团给我女朋友当面道歉，千万不要想着偷奸耍滑，没用的。”

　　“还有你。”张铭全指着在一边战战兢兢的孙德林，说道：“身为大学的辅导员，竟然这么分不清是非黑白，帮着学生为虎作伥，真他妈的不是东西。”

　　王铮接着说道：“你这样的辅导员，误人子弟，真是不干也罢。”

　　孙德林捂着肿起来的脸，心里实在太害怕，不知道该说什么好。

　　王铮冷冷一笑，“我会告知首都师范大学的校长，你根本没有资格做这个辅导员，抓紧回去投简历吧，争取在被开除之前，找到下一份工作。”

　　然后，王铮拿出手机，当着所有人的面打了一个电话：“帮我通知一下首都师范大学的校长和领导班子，就说国安部部长要请他们吃饭。”

　　“你又想借我的名头干嘛？”贺岩在电话的那一端感到很是无奈：“我可是在东南还没回去呢！”

　　“你回不回来无所谓，把我的消息传到了就行。”王铮笑眯眯地说道。

　　挂了电话，一旁的孙德林浑身已经被汗水湿透，目光之中已满是惊恐！

　　“带着你的女朋友去医务室看看吧，擦一点碘酒，应该没什么大碍。”王铮说道。

　　“行，姐，姐夫，你们先去吃饭吧，今天晚上我多陪陪清清。”张铭全这一次终于是心甘情愿地叫了一声姐夫，这可是让王大杀手心花怒放。

　　“真乖，我的小舅子哎。”王铮心想，这个小舅子怎么就那么懂事啊，那么想让姐夫和你姐姐进行二人世界？

　　不过王铮也清楚，看到朱清清那自尊心严重受伤的样子，张铭全肯定也没什么心情和自己吃饭，于是说道：“铭琪，那我们回去？”

　　“好，铭全，你照顾好清清。”

　　说完，张铭琪便挽着王铮的手臂离开，留下朱辉一脸怨毒地看着二人离去的方向。

　　坐在玛莎拉蒂里，张铭琪的情绪似乎也不是很高，忽然问道：“你今天晚上有时间吗？”

　　王铮一听，浑身的汗毛顿时开始散发出一种叫做雄性激素的东西！

　　今天，晚上，有时间吗？

　　当然有，必须有，没有也得有！

　　“我觉得你也应该会有时间。”张铭琪自问自答地说道：“盛霏去法国参加时装周了，上官诗诗去了香港，一时半会儿也回不来，所以，今天晚上，你是我的。”



　　第490章 你当老板，我当老板娘

　　今天晚上，你是我的。

　　王铮一听，顿时浑身兽血沸腾！

　　再联想到之前张铭琪和自己在车里热吻的情形，王铮顿时感到口干舌燥！

　　张铭琪狡黠的一笑，问道：“我身材好不好？”

　　王铮闻言，眼睛贪婪地顺着张铭琪的曲线一路扫过去，看到那凹凸有致的身形，顿时小腹处一阵难言的火热！

　　张铭琪的身材好不好？那还用问吗？如果张铭琪在性感方面自称第二，那么恐怕没有几个人敢自信称第一的！

　　张铭琪瞥了一眼王铮的下半身，看到某个地方已经撑起了小帐篷，道：“自控能力真差。”

　　不过，每个女人都喜欢别人称赞自己，下到八岁上到八十岁，就连张铭琪也不例外，她已经从王铮的眼神之中看到了答案，因此心头也美滋滋的。

　　王铮不好意思的嘿嘿一笑：“这样才能说明我是一个正常男人，不是吗？”

　　“正常男人又怎样，我饿了。”张铭琪忽然说道。

　　“嘿嘿，我知道，你不光饿了，你还渴了。”王铮心想，肯定是又饥又渴了啊，都三十年没碰过男人了，能不渴能不饿吗？

　　看着王铮猥琐的笑容，张铭琪顿时明白了这厮心里在想些什么，脸色顿时羞红了起来，说道：“想哪去了，你个流氓，我是真的饿了，想吃东西！”

　　“想吃我吗？”王铮笑眯眯的问道。

　　“不想，想吃饭。”张铭琪毫不犹豫的拒绝了王铮。

　　“附近有什么好吃的吗？”王铮往旁边张望着，这么一说，他也有点饿了，下了飞机之后，他就直奔张铭琪这里来了，根本没有吃过什么东西。

　　“去我家吧，我想吃你做的饭。”张铭琪的眼中带着淡淡的期待，说道。

　　“那好，我也好久没去了。”王铮笑着说道，不得不说，那个到处是布娃娃的卧室确实很是吸引他。

　　张铭琪的房间很温馨，一进门就能闻到一股淡淡的香气，让人感到很是舒爽。

　　由于现在是夏天，王铮之前身上已经被汗水湿透，张铭琪也好不到哪去，因此一进门，张铭琪就说道：“抓紧去洗澡，省的一身汗臭味把我的房间都搞的难闻了。”

　　王铮色迷迷地说道：“让我去洗澡？你不会在想着别的好事吧？”

　　“想什么呢？真是流氓！”张铭琪把王铮给推进浴室里。

　　“我没有换洗衣服。”王铮喊道。

　　“在这儿呢。”

　　张铭琪从房间中拿出叠好的短裤和背心递给王铮，崭新的衣服，已经洗过了，上面有着衣物柔顺剂那香香的味道，还带着一丝阳光的气息，温馨而松软。

　　甚至，王铮还在其中发现了一条男士内裤，看来张铭琪早就把什么都准备好了。

　　不过，当王铮想到张铭琪在为自己挑选内衣时的情景，不禁心头掠过一丝温暖。

　　“原来你是早有预谋，早有预谋。”王铮哈哈大笑。

　　“洗你的澡吧！”张铭琪把王铮推进去，连忙把门关上，俏脸微红。

　　不是说女人的浴室里都会有一些内衣内裤之类的东西吗？王铮哼着小曲，一边仔细寻找着没有什么能够刺激眼球的东西，结果整间浴室干干净净，十分整洁，除了水珠之外，竟然什么都没有。

　　王铮不禁收起心中的遐想和旖念，悲伤地专心洗澡。

　　等到王铮一边擦着头发一边走出来，穿着张铭琪给他准备的衣物出现在客厅中时，后者见到，顿时笑了起来，有一种颠倒众生的美。

　　“穿上我给你买的衣服，真好看。”张铭琪早就等在了浴室门口，看着王铮的样子，满心的欣喜无法掩饰。

　　“接下来，是不是你该洗澡了？”王铮看着还没把衣服换下来的张铭琪，色眯眯地说道。

　　“我去洗澡，你去做饭吧。”张铭琪指了指厨房，说道：“看看冰箱里有什么东西，我也不知道你今天会来，没有特地准备，你就把能找到的东西都发挥一下吧。”

　　说完，张铭琪便砰的一声关上了浴室的门。

　　其实，现在的王大官人真的很想问一句——你要不要擦背？

　　看起来张铭琪平时也是一个经常会自己做饭的人，虽然这样的情形并不多，但是冰箱里的食材还算是不少，王铮甚至在橱柜上看到了一个高级烤箱，会做饭的女人总是很迷人的，会做饭的漂亮女人更加迷人，如果这个女人浑身上下光光的，只穿着围裙做饭——那，那哪个禽兽不如的东西还有心思吃饭啊！

　　王铮自己也是好久没做饭了，看着那么多食材，不仅手也有点痒痒了。

　　过了十几分钟，张铭琪擦着头发从浴室中出来，她身上穿着一件简单的米色睡裙，姣好的身形和曲线都被完美的展现了出来，让人看了感觉到口干舌燥！

　　不过可惜的是，由于王铮在家里，张铭琪有些放不开，因此还在睡裙的里面穿上了内衣，让人无法直接通过表面的曲线看到她那惊心动魄的真实轮廓。

　　饶是这样，王铮也享受到了别的男人所享受不到的魅力了。

　　“好香啊。”

　　张铭琪进入厨房，不禁使劲地嗅了嗅，王铮的手脚很麻利，这才一会儿的工夫，两个锅都已经咕噜噜的沸腾着香气，让人食指大动。

　　“其实，我可以给你投资开个饭店，你来当主厨，生意一定很火爆。”看着王铮娴熟的动作，张铭琪靠在门框上，有些迷醉和向往的说道。

　　王铮掀开锅，舀了一勺里面的汤，尝了尝咸淡，这是他用蛤蜊和排骨一起炖的，海鲜的鲜味和排骨的厚重浓香搀在一起，形成了一种别有感觉的味道。

　　“我也想过啊，等到过几年把手头的事情都解决了，我就开个烧烤摊，或者开个农家乐小饭店，每天就只做一桌菜，不管什么人来了都不能破例，所有的菜都是自家里种的，绝对新鲜无公害。”王铮的眼中带着笑意，道：“再弄一小片地方，养养兔子，养养鸽子，还得养养鱼，有一个自家的小农场，当一个极品乡村闲人。”

　　张铭琪听得悠然神往：“到时候，你当老板，我当老板娘。”



　　第491章 绑人

　　你当老板，我当老板娘。

　　张铭琪这话已经无异于是赤裸裸的表白了。

　　无论是谁，当他们见到一贯高贵冷艳性感的执行总裁张铭琪说出来这样的话时，一定会跌碎一地的眼镜。

　　这样的张铭琪，实在是太迷人太迷人了些。

　　王铮听了之后，手上的动作微微顿了顿，然后话锋一转，说道：“刚才我们所说的那些事情，上官云霄已经在好几年前就全部实现了。”

　　是啊，小农场，养殖场，自行生态循环系统，养花种草喂喂鸟，这些生活已经全部在上官云霄这个天字号大少爷的身上实现了。

　　提到这个，张铭琪也微微一笑：“或许，咱们都没有他那样韬光养晦的能力，这样的心性，确实太厉害了。”

　　两人天南海北的聊着天，过了几分钟的功夫，王铮已经把饭菜全部做好端到了桌子上，香气四溢。

　　看着王铮带着围裙的样子，张铭琪微微一笑，道：“你这样子真好看。”

　　“别犯花痴了。”王铮拿起筷子开动起来，这货每次遇到吃的，总是一副风卷残云的饿死鬼模样。

　　张铭琪先喝了一勺蛤蜊排骨汤，感受着那股鲜甜的浓香在嘴里化开，她的脸上顿时洋溢出赞叹的笑容。

　　“现在，能有你这样厨艺的人也不多了吧？真看不出来。”张铭琪赞叹不绝，看着王铮，她的眼中流露出一丝迷醉的神采。

　　“我也看不出来，你那么会吃，还有那么好的身材，说出去不让那些女孩子嫉妒死啊？”王铮上下打量了张铭琪一眼，笑眯眯地说道。

　　这个女人，就连吃饭的动作都那么性感，真是要命。

　　“对了，我突然想起一个问题。”王铮放下筷子，说道。

　　“什么问题？”看着王铮凝重的模样，张铭琪的心里不禁一颤。

　　“你这一室一厅的房子，我今晚该睡哪边？”王铮嘿嘿笑着。

　　张铭琪这房间里只有一张床和一个沙发，谁也不会想到，坐拥庞大资产的张铭琪竟然会选择蜗居在这么一个小房间里，这也应该算是她缺少安全感的体现了。

　　之前张铭琪说让王铮今天晚上陪自己，因此王大官人才厚颜无耻的问出这样的问题。

　　“你睡地上。”对于王铮的明知故问，张铭琪没好气地说道。

　　不过，就在这个时候，张铭琪的手机忽然响了起来。

　　看了看号码，张铭琪对王铮说道：“铭全的电话。”

　　“姐，不好了，我把清清送回家之后就离开了，他的爸妈刚才打电话告诉我说一伙流氓冲进家里，把清清给劫走了！一辆五菱面包车，牌照被遮挡了！我现在也不知道他们去了哪里！”张铭全急得像热锅上的蚂蚁。

　　“什么？”张铭琪听了，心里顿时揪了起来！

　　王铮的耳力惊人，早就听到了张铭全在电话中说了什么，一把拿过手机，道：“我问你答，这是什么时候的事情？”

　　“十五分钟前！”听到王铮的声音之后，张铭全莫名的有了一种安心的感觉，虽然他之前很不喜欢这个“姐夫”，但是说实话，无论是男人还是女人，在他的身边都能感受到一种安全感。

　　“她家在哪里？”

　　“少华街福苑小区！”

　　“是不是只抢了人，没有抢东西？”

　　“是的，只抢了人！”

　　“我知道了，交给我吧。”王铮说道：“你过来陪你姐。”

　　张铭琪拉住王铮，带着担心说道：“要不我跟你一起去吧。”

　　“不用。”王铮笑了笑：“几个小毛贼而已，我都猜出是谁干的了，把你的车子借我用用。”

　　就在王铮就要拉开门出去的那一刻，张铭琪忽然叫住了他：“等等！”

　　“怎么了？”

　　王铮转过身，就在下一秒，一具柔软火热的性感身体便扑进了他的怀里。

　　“快去吧，注意安全。”张铭琪也没有多耽误王铮的时间，只是在他的嘴唇上轻轻地印了一口，便放开了。

　　“等朕回来宠幸你。”王铮的大手在张铭琪的翘臀上轻轻地拍了一下，然后便转身离开。

　　开着玛莎拉蒂，王铮拨通了贺岩的电话。

　　“请问首长又有什么指示？”贺岩的声音很无奈。

　　“有人被绑了，指派两个人来帮我。”

　　贺岩的语气顿时凝重了许多：“好，我让杏仁酥来帮你，他一会儿会联系你。”

　　杏仁酥曾经是跟在贺岩身边的特工，在击毙朱峰的过程中和王铮有过短暂的合作。

　　没过一分钟，王铮的手机就响了起来。

　　“铮哥，我是杏仁酥，现在需要做些什么？”现在，贺岩身边的人都把王铮称呼为铮哥，也不知道这是不是贺大部长故意安排的。

　　“案发地在少华街福苑小区，抢人者乘坐五菱面包车离开，牌照被遮挡，现在已经过去了二十分钟。”王铮一边说着，一边分析道：“少华街在三环之外，靠近四环，那里的车流量很大，这个时间段正是最拥挤的时候，二十分钟的时间也走不了多远，你把监控录像调出来，以福苑小区为圆心，在半径二十公里以内寻找。”

　　杏仁酥的手指在键盘上噼里啪啦地敲着，说道：“铮哥，范围有点大，可能得需要一点时间。”

　　“那就再缩小一点。”王铮的眉头微微皱着，说道：“主要往外环的方向寻找，我怕时间太久，女孩子会出什么不好的状况。”

　　王铮的心里确实很担心，因为朱清清，张铭全才刚刚浪子回头，露出了天天向上的气象，如果这个时候朱清清出了什么事情，那么对于张铭全而言，不吝于一个极为严重的打击，甚至会因此而重新一蹶不振！

　　当然，王铮也不想看到那个自强向上坚韧的女孩子出什么事情，如果真的出了什么事，那将是他极为不愿意看到的。

　　“姐夫，情况怎么样了？你在哪，我去找你！”这个时候，王铮的手机再次响了起来，从其中传来了张铭全焦急的话，现在这个小子喊起王铮姐夫来简直就是轻车熟路。

　　“交给我，你不用管了。”王铮一边开车一边说道。

　　“清清出了事，我怎么能不管？”确实，张铭全现在心里比谁都要急躁。

　　“我保证她不会出事。”王铮说完，直接挂了电话。



　　第492章 绑架主谋

　　事实上，如果张铭全跟着来，王铮真怕到时候看到一些不好的场面。

　　现在已经二十多分钟过去了，这么长的时间，足以发生很多事情——很多不好的事情。

　　没有等杏仁酥传来消息，王铮就已经驱车往四环外赶去，这是他的直觉，也是他的经验。如果说对方劫了人之后还敢大摇大摆地回到车流无比拥堵的首都三环内，那一定是脑子抽掉了。

　　这个时候，王铮的手机中响起了杏仁酥的声音。

　　“铮哥，再给我两分钟。”杏仁酥说道：“这已经是最快的建模搜索了，现在已经排除了三条路，只剩下两条通往外环的路了。”

　　“哪两条？”王铮问道。

　　“宁海路和七莘路。”

　　“先搜七莘路。”王铮的命令很干脆。

　　“好。”杏仁酥的手指在键盘上噼里啪啦的一阵敲打，然后又问道：“不过为什么？”

　　“宁海路的尽头就是宁海高速，你觉得他们会带着人往高速公路上闯吗？如果上了高速更好，直接就地拦下来。”

　　“七莘路直接通往郊区，那里有大片的别墅群，也有未拆迁的城中村，如果要选择藏人的话，你会选择哪里？”王铮解释道，他的油门一直在踩着，不断超速，玛莎拉蒂在公路上横冲直撞，引得一片骂声。

　　“果然有道理。”杏仁酥点了点头。

　　“找到了！一辆五菱面包车！车牌照被迷彩布遮挡！”杏仁酥大喊：“就在七莘路上！马上就要拐下去了！那边是天华别墅群！”

　　“天华别墅群？就是那儿了！”王铮油门一踩，玛莎拉蒂再次加速，这一次的违章，足够吊销驾照了。

　　“需不需要支援？”杏仁酥急忙喊道。

　　可是王铮已然挂掉了电话，听不到杏仁酥在问什么了。

　　“第一突发状况小组跟着我立刻行动。”杏仁酥早已下令紧急集合了，他对着耳机说完，便率先去换装备了。在他看来，王铮遇到的事情绝对不是小事，既然是部长亲自派下来的人物，由不得他不谨慎对待！

　　当然，杏仁酥也从来没想过找警察，以他们国安的办事效率来看，有些时候自己去做比报警要来的快的多。

　　从王铮的位置要赶到七莘路的天华别墅群，至少也得二十分钟，当然，这是在他全力超速违章的情况下。

　　如果和其他的车辆一样慢吞吞地开着，恐怕一个小时都无法到达！

　　面包车中，没有双腿的朱清清正斜躺在座位上，双手被绑在身后，就连嘴巴上也被贴了黑胶布。

　　“哥几个，马上就要到了，到时候咱们拿着朱辉的酬金就离开。”开车的是一个穿着黑色紧身背心的壮汉，说起话来瓮声瓮气：“绑架这种事情还是少干为好。”

　　“那怕啥，反正有那个朱辉来给我们担着，到时候他就是主谋。”一个留着长发的瘦干青年撇了撇嘴，说道：“这么大热天的，让我们来给他干活，估计酬金也不会少吧。”

　　朱清清在一旁很安静地听着，她和一般的女孩子可是有着很大的区别，如果是别的女孩遇到了这样的事情，恐怕直接就痛哭流涕又喊又叫情绪崩溃了，看来，这次的截肢，让她几乎看透了人生，能够波澜不惊地面对人生的任何波折。

　　“当然不会少，我们平时和朱辉在一起玩的时候，这货的出手不都是很阔绰的吗？这次他找咱帮忙，咱也给帮到位就是了。这个富二代官二代，咱还留着有用呢。”

　　“说实话，这个小姑娘看起来这真水灵。”一个看起来有些猥琐的男人伸出手去，在朱清清的脸上来回抚摸着，说道：“皮肤又细，身材还不错，是我的口味啊！虽然没有小腿，不过那样干起来更方便啊，哈哈。”

　　“方子，我跟你说，你想摸就摸，可别干那啥，万一耽误了咱们几个人的酬金，那可就得不偿失了。”开车的壮汉警告道。

　　那个方子闻言，嘿嘿一笑，说道：“那么贵的炮，我也真想来一发啊！”

　　说罢，他的手便捏了捏朱清清的脸，看着对方那厌恶的表情，方子哈哈大笑：“真不知道这个朱辉为什么要绑架这么个清纯小姑娘，真是我见犹怜啊！”

　　另外一个家伙在旁边嘎嘎笑道：“你想怎么怜惜她？”

　　“当然是用男人的怜惜方法了！”方子哈哈大笑，手轻轻抚摸着朱清清的腰部，一边摸着一边说道：“嗯嗯，手感不错，手感不错，怎么样，要不要哥哥来疼疼你？”

　　朱清清干脆闭上了眼睛，她懒得再去看这个家伙的恶心嘴脸。

　　“哎呦，还真够硬气的啊，你难道不知道哥哥我就喜欢征服你这样的女人吗？”方子在那里自顾自地笑着：“妹妹，哥哥跟你说啊，有一次，我在酒吧里遇到了一个女白领，还是个部门主管，刚开始那女人也给我玩冷艳玩高贵，后来呢？被我整的浑身发软跪床求饶欲罢不能啊，到现在还对哥哥念念不忘！”

　　说话间，方子的手就要摸上朱清清的胸部了。

　　就在这时，面包车突然一个刹车，开车的壮汉说道：“方子，别他妈的在这里整这些有的没的，先把人送到再说，你要是想泻火，晚上去找你那些熟客去。”

　　“好吧。”方子讪讪地收回咸猪手，把朱清清抱在怀中，道：“这么个水灵的妹妹要送人了，我还真有点舍不得。”

　　面包车此时已然停在了天华别墅群内。

　　朱辉此时正和一个小姐打扮的女人在偌大的客厅里“打仗”，由于今天白天受了太多的火气，也导致他现在比较持久，两个身影在客厅的地板上沙发上滚来滚去，由于那小姐经验丰富，因此整个客厅里香艳无边。

　　和自己的堂哥朱峰一样，睚眦必报也是朱辉的性格特点，而且，他比自己堂哥的报复心更强，报复的效率也更高！

　　在挨打之后，他就立刻让孙德林查到了朱清清的家庭住址，找了几个平时一起吃喝嫖赌的混混，允诺了大笔的酬金之后，便让这伙人雷厉风行的把朱清清给绑了！



　　第493章 撞车事件

　　若是论起报复的效率，还真没有几个人能超过朱辉。

　　这才距离今天下午发生的事情没有四个小时，他就已经把人都绑到家门口了！

　　这个时候，门铃声响起，朱辉看到了那辆面包车，便按下了开门键，电子大门缓缓打开，面包车直接开了进来。

　　“速度还真快！”朱辉的脸上掠过一丝阴狠的神色，嘿嘿笑道：“今天晚上有的玩了！”

　　说罢，朱峰握住了那个女人的屁股，狠狠地冲刺了几下，却还是没有释放的感觉，很显然，他今天的战斗力太强了，虽然大腿那里的肌肉还有点疼痛，但丝毫不影响他的持久能力。

　　“算了，等会儿再来！”朱辉把女人给扔到沙发上，就这样赤身裸体地去开门。

　　等到那几人抱着朱清清走进来的时候，顿时都愣住了。他们无论如何都没想到，这个朱辉竟然开放到这样的程度！

　　方子看到朱辉那昂首挺立的样子，哈哈大笑道：“我说哥们，你这样也太开放了吧！可比我厉害多了！”

　　朱辉看着朱清清，后者显然也看到了他那赤身裸体的样子，眼中透露出明显的不屑。

　　“还真是硬气啊！”朱辉从桌子上拿起一个信封，说道：“哥几个可辛苦了，这些钱拿去吃夜宵吧！”

　　那个穿着黑色紧身背心的壮汉接过信封，也没有看，直接揣到兜里，说道：“行，那咱就回去了，如果你还有什么需要帮忙的，那尽管说，都是自己人，可别客气。”

　　说完，这个壮汉还不着痕迹地瞥了一眼撅着屁股躺在沙发上的女人，这姿势可真够那骚气四溢的。

　　这笔钱分了之后，他们很显然会立刻去释放一下，当然，也有可能是释放一整晚。沙发上的那个女人可是彻底勾起了这群男人身上的雄性激素。

　　等到几人走后，朱辉挺着他那昂首挺立的丑陋小兄弟，站在朱清清的身前，说道：“嘿嘿，让你们刚才敢对着我牛叉哄哄，现在知道后果了吧？在首都还没人敢惹我，你们就撞枪口上了，不得不说，你们的运气实在是太不好太不好了。”

　　“……”此时，朱清清的嘴里还绑着胶带，无法说话，只是眼神之中有着浓浓的嘲讽和不屑，朱辉这样只是依靠父母的嚣张富二代，确实很让她看不起。

　　“敢打我的脸，敢让我在大庭广众下那么丢人，他有没有考虑过后果？”朱辉冷笑道：“既然他想这样，那么我就让他尝尝女朋友被人上的滋味！”

　　“他所给我带来的耻辱，我要百倍千倍的还给他！”想起自己在篮球场上被踹的单膝下跪的样子，朱辉就止不住心中那强烈的报复欲望！从小长这么大，他无论走到哪里，都是被众星捧月，什么时候受过这种羞辱？

　　听到这儿，朱清清的眼中终于掠过了一丝惊恐。

　　朱辉此时那里已经软了下来，晃荡着走到那个撅着屁股的女人身前，说道：“来，给我弄直了。”

　　接下来那个身体已经瘫软的女人又从沙发上爬起来，媚眼如丝地把朱辉的小兄弟含进口中吞吐着，一边吸着一边转过脸来看着朱清清，口水牵出了亮晶晶的丝线。

　　朱清清只不过是个刚刚大一的新生而已，什么时候见过这种场面，连忙转过脸去，闭上眼睛，双脸通红通红。

　　“有意思。”

　　朱辉拍了拍女人的脸，说道：“转过身去，让我进去。”

　　那个女人闻言，立刻媚笑了一下，然后便转过身去，趴在沙发上，臀部高高撅起。

　　朱辉一挺腰身，小兄弟便尽数没入泥泞深处。

　　看着一旁紧闭眼睛的朱清清，朱辉一巴掌扇了过去，一边用力插着一边恶狠狠地说道：“给我看着，下一个就是你！好好的学着点！”

　　一巴掌下去，朱清清的小脸迅速地肿了起来！她也不再别过脸去，而是倔强的看着朱辉！

　　“你知道对于一个男人来讲，最痛苦的事情是什么吗？就是当面看到他的女人在被别的男人上！”朱辉抱着沙发上的那个小姐，用力的抽动着。

　　“给我看清楚一点！每个姿势都给我学着！”朱辉说道：“脸蛋和身材还算是不错，如果双腿完好，至少也是个中上等的美女，我还是很有兴趣的。”

　　面包车正在向市区中驶去，车内的几人有说有笑。

　　“哥，快看看那小子给了多少钱，够不够今天晚上包俩小姐玩一夜的。”那个叫方子的家伙兴奋地说道，他早就按捺不住了。

　　“自己拿去。”那开车的紧身背心壮汉扔过来一个信封，显得满不在乎。

　　“我数数。”那方子粗略地点了点，说道：“五万块钱，不少了，看不出来，那个叫朱辉的官二代手头还真挺有钱，出手够阔绰。”

　　“人家的叔可是首都市政府办公厅的秘书长，如果不出意外，基本上就是下一任副市长，到那时候，可就是副省级干部！他老爹也是首都的一个区财审局局长！家里不知道有多少钱！”

　　“这些当官的可真有钱啊。”方子撇了撇嘴，说道：“别的不说，就那幢别墅，至少也得千把万吧？他爹得贪了多少啊？”

　　“我们管不了那么多，先去泄泄火吧，那个娘们实在太骚，这会儿可把我憋得难受死了！”

　　五菱面包车刚转过弯，就见到一辆无比拉风的玛莎拉蒂带着轰鸣声朝自己急速撞来！

　　“我草，赶着去投胎啊！找死不用那么着急吧！”开车的壮汉连忙急转方向盘，可是玛莎拉蒂的速度实在是太快，面包车还未来得及完成转向，侧面就已经被玛莎拉蒂给顶上了！

　　轰隆！

　　在这样的强大撞击之下，脆弱的面包车根本经受不住，终于发生了侧翻！

　　侧着平移了好几米，面包车才堪堪停下，此时，它的侧车门已经完完全全的瘪了下去！彻底扭曲变形，无法打开！

　　车中的人都被摔得个七荤八素！坐在后排的几个直接干脆利落地昏了过去！满头满脸的鲜血！



　　第494章 残暴虐人

　　玛莎拉蒂底盘比较厚重，因此没发生什么翻车事件，不过在这样的撞击之下，饶是其坚固耐撞，车头也是瘪下去不少！要是修理的话，得花上不少钱！

　　不过，这修车的钱，王铮已经知道该找谁掏了。

　　王铮跳下车，走到面包车旁边，此时，那个开车的家伙还保持着清醒，满脸鲜血往外爬，王铮一把就把他给揪了出来！然后狠狠地摔在了地上！

　　“你丫的开车不长眼睛是不是？你他妈的……”穿着黑背心的壮汉被扔到地上，怒气冲冲的大骂道。

　　“说，你们绑架的女孩子在哪？”王铮一脚死死踩住壮汉的头，问道。

　　这一下，这个家伙算是明白对方是为什么而来了，这根本就不是一起偶然的车祸，对方绝对是看准了自己才撞上来的！

　　可是，绑架这个罪名说轻不轻说重不重，如果那个女孩受到什么伤害，那么自己肯定逃不脱坐牢的结果！

　　因此，这家伙眼中精光一闪，便死命摇头。

　　“告诉我在哪？我没有那么多的耐心！”很显然，王铮看到了他眼中的躲闪目光，蹲下身子，一拳便重重轰击在了他的肋下！

　　“啊！”

　　一股巨大的疼痛袭来，让这个壮汉疼的倒吸冷气！强烈的痛感从肋下蔓延全身！就连喘气都感觉到无比疼痛！

　　这个壮汉可以发誓，就算自己当年被人砍伤的时候，都没有现在疼！

　　王铮这一拳的穿透力极强，绝对伤到了他的脏腑！而且这一拳又是精准无比的打在胆经上，绝对能让他痛的有种肝胆俱裂的错觉！

　　“说，人在哪？”王铮单手掐着他的脖子，道：“否则刚才那样的疼痛你还要来上第二次！”

　　“十七号，十七号别墅。”那壮汉已经疼得满脸是汗了：“朱辉，朱辉在那里……”

　　王铮眼睛一眯，道：“果然是他！”

　　说完，王铮右拳再次抡出，重重地打在了刚才击中的位置！依然是肋下胆经！

　　“啊！”这一次，那个壮汉已经痛得满脸发紫了！

　　“你……你不是说不打的吗？”那家伙痛苦的说道。

　　王铮发动车子，冷冷一笑：“我撒谎。”

　　说完，玛莎拉蒂便猛然启动，冲进了天华别墅群内！

　　不过，当王铮看到十七号别墅那紧闭的电子大门时，冷冷一笑，直接翻身跳下车。

　　朱辉在那个女人的身上挺动了许久，都还没有找到要释放的感觉，不禁有些不爽，一把把那女人推开，来到了朱清清的身边，一把扯过她的头发，说道：“现在轮到你了！”

　　朱清清拼命挣扎，可是她被绑着双手，力量上比朱辉差的太远太远！眼睁睁地看着朱辉即将撕开自己的衣服！

　　朱辉狞笑着，可是就在这个时候，他却听到了客厅玻璃轰然破碎的声响！

　　一个人影从玻璃外破窗而进！地面上已经满是碎裂的玻璃渣！

　　王铮跳进来后，没有丝毫停顿，一个爆步，身体瞬间就到了朱辉的身前，单脚踏出，脚掌重重的印在了朱辉的胸口！

　　王铮这一下可没有收力，朱辉还没来得及反应过来，身体就已经被踹飞，狠狠地撞在了另外一面墙上！而后跌落在地！

　　由于头部受到撞击，因此朱辉此时感觉一个头两个大，昏昏沉沉，胸口也是剧痛，挣扎了几下，还是爬不起来！

　　“来，别担心，我给你解开。”王铮帮助朱清清解开被绑着的双手和嘴上的胶布，他不禁感到很是庆幸，幸好朱辉还没干出什么苟且之事，如果再晚来五分钟，那么后果就已经不堪设想了，想到这儿，王铮不禁长出一口气。

　　“谢谢姐夫，我没事。”朱清清和张铭全确立了恋爱关系之后，也跟着后者喊姐夫了。

　　“走，我送你去另外一个房间，这里一会儿会发生一点少儿不宜的事情。”看着朱清清红肿的脸颊，王铮心中的愤怒已经无可遏止了，这是多么可怜的一个女孩子，双腿截肢，从此再也不能站起来，而朱辉连这样的女孩都不放过，实在是太可恨了些！

　　还好，张铭全没有过来，否则让他看到朱清清脸上的巴掌印，恐怕都会生出杀了朱辉的心思！

　　王铮把朱清清抱到了另外一个房间，然后便关上门，来到客厅中。

　　而此时，朱辉已经挣扎着拿出了他的手机，想要打电话。

　　王铮冷冷在一旁看着，没有丝毫想要阻拦的动作。

　　“喂，爸，我……”朱辉还想说些什么，王铮却已经一把抢过电话，道：“朱辉绑架了我的朋友，现在落在我手上，我现在在你的天华别墅里，我给你二十分钟赶到，否则你儿子性命不保。”

　　王铮的话语冰冷，朱辉的父亲朱其冰在那边听得身上一阵寒意！

　　“等等，你把话说清楚！”朱其冰还想说些什么，结果手机里却传来了嘟嘟的忙音。

　　朱其冰工作的平江区财审局距离天华别墅并不远，说实话，他并不想让自己的天华别墅曝光，那可是上两千万的房产，如果真的暴露在众人的眼下，那么将会有很多事情说不清楚！

　　可是，和自己的儿子相比，显然别墅就不是那么重要了！

　　朱其冰知道，自己的儿子经常惹事，这一次不知又怎么闹得那么厉害。朱其华也不敢怠慢，连忙给自己的媳妇打了个电话，随后也给平江分局的局长挂了个电话，都是自己的朋友，朱其冰这可是先下手为强！

　　一旦什么事情涉及到了自己，那么就完全不一样了，朱其冰也失去了往日的镇定，坐着车急忙出门，没过多久的工夫，平江公安分局的局长也带着几辆警车呼啸而去！财审局局长的大公子被绑架，这可绝对是大案要案！

　　天华别墅内。

　　王铮对着朱辉摆了摆手，说道：“来，站起来。”

　　朱辉不甘示弱，挣扎着爬起，王铮闪电般地出脚，一脚便踹在了朱辉两腿间的要害部位！

　　太残暴了！

　　“啊！”

　　朱辉发出一声惨嚎，两眼一黑，身体便倒向了地板！



　　第495章 惩罚

　　王铮这一脚，虽然不至于废掉朱辉，让其彻底失去男人的某项功能，但少说也得让他的那个部位肿上十天半个月的，就算平时上厕所都会火辣辣的疼痛！

　　其实，王铮这已经算是很仁慈了，如果不是他觉得太过恶心的话，他真的会拿出辣椒水来，往朱辉的那里使劲喷一喷！

　　等到朱辉再次醒来时，才发现自己已经被王铮吊了起来，双手举过头顶，双脚也被捆住悬空，身体的一切都暴露在王铮的眼前，任何防守动作都做不出来，这让朱家大少爷的心中很没有安全感。

　　“你想干什么？”朱辉警惕而艰难的说道，他的那个小兄弟此时火辣辣的疼，肿胀难忍！朱辉低头一看，那小兄弟几乎已经要把头缩进肚子里去了！

　　“不想干什么，只是想把你当成沙袋练练而已！”

　　朱辉本来就没穿衣服，此时看到了王铮的眼神，顿时感觉到自己心中一凉！

　　王铮说完，一拳轰出！

　　还是肋下！和刚才打那个壮汉的位置一模一样！

　　“嗷！”

　　朱辉只感觉到一阵巨大的痛感袭遍全身！半边身子都麻痹了下来！痛得他想要挣扎，却根本做不到！因为他的手脚全被捆缚住了！

　　王铮站在原地，看着朱辉在那里惨嚎，目光冷冷。

　　等到朱辉的嚎叫声轻了一点之后，王铮一个转身，鞭腿高高甩起！迅猛无比！

　　长腿抽在了朱辉的另外一侧的后腰上！那样的疼痛真的是无法用语言来说明！朱辉已经感觉到自己的肾脏在那一记强烈的鞭腿下都要爆裂开来！

　　“我真的搞不清楚，这样的女孩子，你怎么忍心下得去手？”王铮说完，从地上捡起朱辉丢下的皮带，用力一甩！

　　啪的一声脆响！朱辉的后臀出便出现了一道血痕！

　　不过，这样的疼痛跟之前那两下相比，几乎和挠痒痒没什么区别！

　　和朱峰那个胖子不一样，朱辉平时一贯注重锻炼，浑身都是成块的肌肉，这个样子，如果脱光了出现在女生面前，恐怕还是很有吸引力的。

　　“你们兄弟两个，真是没一个有人性的。”

　　王铮眯着眼睛，又抽了一皮带！

　　这些官二代富二代，仗着自己家里有钱有势，总是可以如此随便的毁掉别人的人生，总是可以如此肆无忌惮地践踏别人的尊严！

　　王铮站在了朱辉的正面，一皮带直接抽到了对方的脸上！

　　一道血痕从嘴角牵扯到耳根处，狰狞可怖！

　　“如果法律不能惩罚你的话，那么我就来惩罚你好了。”王铮说罢，直接飞起一脚，踹在了朱辉的肚子上！

　　这一下，朱辉只感觉到胃部强烈的痉挛起来，再也控制不住自己的呕吐欲望，嘴巴一张，中午吃的东西全部呕吐了出来！

　　“真恶心。”王铮收手站在一旁，看了看那个没穿衣服却已经被下破胆子的女人，道：“你怎么还不走？”

　　“我……我腿软……”那女人着急地说道，没办法，刚才朱辉已经把她搞了那么久，浑身都软了，现在又见到了这种暴力殴打的场面，双腿更没有力量了，根本站都站不起来。

　　“那你就在这里看着吧。”王铮说道：“刚才朱辉怎么对待那个姑娘的，你都看清楚了吗？”

　　“看清楚了，看清楚了。”这个女人像小鸡啄米一样的连连点头，不得不说，王铮刚才的举动真的吓到她了，生怕自己要是违背了他的意愿，也会拿皮带来抽自己。

　　“那一会儿警察找你作证的时候，照实说，听到了吗？”王铮道。

　　“听到了，都听到了。”可怜这个小姐真是被吓得不轻。

　　王铮说完，抄起旁边的凳子，狠狠地砸向了朱辉的膝盖！毫不留手！

　　咔嚓！

　　断的不是朱辉的骨头，而是那椅子腿！当然，挨了这一下重击，朱辉肯定也不会太好受！

　　就算他的膝盖没有骨裂，也至少几天无法正常走路！

　　王铮真是把朱辉当成了个人肉沙袋！

　　此时朱辉浑身已经全是汗水了！疼得要命！

　　“我要杀了你，我要杀了你！”朱辉大喊大叫，看向王铮的眼神之中满是怨毒！

　　“口气不小啊，死鸭子嘴够硬！”

　　王铮见到朱辉不见棺材不掉泪，抡起椅子，使劲砸在了刚才被击中的膝盖上！

　　咔嚓！

　　这次真的是骨裂了！

　　“如果再敢对我大喊大叫，你的另外一边膝盖骨也要裂了。”王铮的话语冷冷。

　　这个时候，别墅的电子大门突然打开，一辆别克君越打头，后面跟着几辆警车，一起开了进来！

　　“朱辉，朱辉，你怎么样了？”车子还未停稳，朱其冰便已经开门冲了下来，没办法，宝贝儿子出事，他这个当父亲的比谁都着急。

　　可是，当他推开客厅的大门时，便立刻傻了眼！

　　沙发上一个女人正赤裸裸地躺着，而且还是一种极为诱人的姿势。自己的儿子朱辉正被吊在楼梯的扶手上，也没有穿衣服，浑身伤痕累累！

　　一个男人正坐在凳子上，好整以暇，面带微笑。

　　朱其冰顿时状若疯狂了！

　　“是谁把你弄成了这个样子？是谁？”朱其冰冲到朱辉身前，大喊道：“儿子，告诉我是谁？”

　　“就是他！”朱辉有气无力地看了一眼王铮，现在他身上的疼痛不仅没有消散，反而越来越重，让他根本就失去了讲话的欲望。

　　“是你？”朱其冰顿时就反应了过来：“刚才的电话就是你打的是不是？你为什么要这样对我的儿子？”

　　“我讨厌别人对我大喊大叫，尤其是唾沫星子都喷到了我的脸上。”说完，王铮抬起一脚，蹬在朱其冰的小腹处！

　　后者身居高位，养尊处优，身体早就虚了，哪里还承受的了王铮这样的力量！身体被踹的直接横着飞起，然后重重砸到了地板上！眼镜都被磕飞！狼狈不堪！

　　王铮慢悠悠地说道：“我这是在教训你教子无方。”

　　这时候，门口也冲进来好几个警察，有两个年轻一点的冲在最前面，上来就要按住王铮的肩膀！



　　第496章 牛气冲天的亮相

　　“把他给我铐起来！”这个时候，一个相貌威严的中年男人发话了，看他的警衔，应该是平江公安分局的局长了。

　　可是，那两个警察还未来的及近身，王铮就已经把屁股下面的凳子踢了出去，正好撞在了两名警察的小腿处！二人齐齐栽倒！

　　“你们为什么不听我解释呢？”王铮站在原地，眯着眼睛看着这几个警察，说道：“或许你们眼睛所看到的东西，并不是真实的呢？”

　　“你致人重伤还殴打警察，这可都是我亲眼看到的，有什么不真实？”那名局长冷笑道：“给我上！你们几个不要让平江刑警丢了面子！”

　　这个分局局长知道，财审局的局长公子被人吊起来打，他自己也被踹翻在地，这样的案子是绝对不可能瞒得住的，一定会传的满城风雨！如果没法顺利解决此事，那么就是他这个局长太过无能！除此之外没有别的解释！

　　因此，在得知了消息之后，这个局长立刻带着自己局里的刑警赶赴现场！

　　这个时候，局长显然没有看到，他身边的一个人就像是见了鬼一般，浑身僵硬！

　　此人正是刑警队副大队长王华平！

　　王华平和王铮有过几次过节，第一次被王铮给扎到了燥经，脾气变得极为易怒，得罪了许多人，找了很多医生都没有用，后来才拉下脸面，花了好多钱才找王铮给医治好。从那以后，王华平对王铮就深深忌惮着，他也知道王铮的身份是商场巨无霸巨融国际集团的高级副总裁，极为尊贵，是自己巴结都巴结不来的！

　　“局长……局长，我觉得我们……我们还是听一下他的解释比较好。”王华平脸色僵硬，声音更是发颤，他万万没想到，竟然会在这里遇到了王铮！

　　那个局长听了这话，登时就怒了：“王华平，这明显的事实你都看不出来，莫非你脑子进水了不成？朱局长家的孩子都被打成了这个样子，你都没看见？胳膊肘向外拐是不是？”

　　当着财审局局长的面被属下这样顶撞，这局长不禁觉得很没面子，今天难得他亲自带队出一次现场，岂能就这样折了威风？

　　王华平听到局长这样训斥自己，知道自己好心办了坏事，根本不被人领情，可是他又没法解释王铮究竟有多厉害，当然，那些事情说出来对他也不好，所以这个时候的王华平支支吾吾，想要解释又不知从何说起，看着王铮，眼中闪过深深的忌惮之色。

　　“不错嘛，是个好部下，你比这个局长可明白多了。”王铮对王华平竖了一个大拇指。

　　“给我把他抓起来！”那局长听了这句话，心中怒火更胜！

　　“等一下。”王铮挥手制止了那几名刑警，说道：“我有人证，你们抓人的时候，难道总是这样不分青红皂白吗？”

　　说完，王铮转身走进客房，把朱清清给抱了出来。

　　几名警察看到王铮竟然抱出一个双腿截肢的清秀女孩，一个个顿时惊的睁大了眼睛，不知道他是在唱哪出戏。

　　“朱辉，也就是这位财审局局长的公子，指使人绑架了这位小姑娘。”王铮说道：“直接执行者驾驶着一辆五菱面包车，现在出了车祸，如果你们进来的时候有留意，应该会看到。”

　　那局长的眼光顿时凝重了起来，他在来的路上确实看到了一辆车身侧面被撞瘪的面包车！

　　可是，现在这个年轻人已经把朱辉吊起来打伤，虽然看起来都是皮外伤，但这属于严重的恶意伤害！

　　不管怎样，他都得把这个年轻人带回去审问！

　　“如果不相信的话，你可以问问那个女人，她什么都看到了。”王铮指了指瘫在沙发上的裸体女人，却没想到这女人根本没什么反应，估计是害怕两边都不讨好，直接装昏过去了。

　　“没用的女人。”王铮不禁摇了摇头。

　　“这些东西留着和我回警局慢慢解释吧！”局长的面色一寒，他终于下定了决心，一边是财审局局长，另外一边可能是事实的真相，可是他却坚决选择了站在自己的同僚那边。毕竟，平江分局还有好几笔大额经费，等着财审局出面划拨呢！

　　“你们真敢动手？”王铮的耳朵动了动，突然面色古怪的问道。

　　“对待嫌疑犯，我们从来都是毫不手软！”局长面色寒冷，一挥胳膊，道：“铐起来！”

　　此时王铮还抱着截了肢朱清清，自然行动很是不便，不过就在这个时候，别墅的大门突然涌进来好几个人，速度极快！客厅也有几人同时破窗而入，好像是在上演空中飞人一般！跟电影里的场面一样！

　　而这些人都是身穿便装，手中拿着手枪，身体才将将站稳，那些枪口便已经齐齐指向了平江分局的几个警察！

　　在这一刻，这个局长便已经发现，那么多枪口已经把自己所有人的各方向退路全部封死！无论朝哪个方向撤退，都会在第一时间被子弹撵上！很显然，对方绝对是经过严格训练的团队！这样的默契程度，就算他的刑警队都不具备！

　　全角度封锁！

　　“你们，你们是黑社会？”这个局长显然没有摸清楚这些人的来历，不禁有些微微的动容，装备精良，战斗力强，这样实力强绝的黑社会，恐怕真的是太厉害了一点！

　　王铮的嘴角却掠过一丝笑容，而后微微嘲讽地说道：“你们来的实在是太慢了一点。”

　　“有这样的黑社会吗？”个子矮矮的杏仁酥从门口走进来，提着手中的枪，无奈地说道：“没办法，首都实在太堵了，就这样我还是闯了一路的红灯过来的。”

　　“你们到底是谁？”被那么多枪指着，局长有一点慌乱，不过好歹他也是这里的最高指挥，好不容易有一次亲自带队的机会，可不能这样乱了阵脚。

　　杏仁酥拿出一张工作证，对着局长晃了晃，说道：“国家安全部，突发状况应急反应中心。”



　　第497章 继续施压

　　“国家安全部？什么反应中心？”虽然没听说过后面的那个名词，不过国安的名头还是把这个局长给震慑了一下。

　　什么事情会惊动国安？这个朱其冰的儿子到底干了什么事情？

　　此时，这个局长很是有些后悔来趟这趟浑水了，早知道事情这么复杂艰难，就随随便便派个人来应付一下就好了啊！为什么偏偏要亲自来！

　　局长将信将疑，还想再看一看那工作证的真伪时，杏仁酥就已经收回去了。虽然国安的工作人员也算是属于体制中人，但是由于工作性质的原因，对于那些不是他们系统内部的人，就算是级别再高，他们也可以不理不睬！

　　“我们是平江区公安分局的，这其中一定是有什么误会。”那局长和声和气地说道：“这位同志，还是把事情都调查清楚再说吧。”

　　“调查什么？事情都这么明显了，把人带走。”杏仁酥一挥手，就有两名国安特工上前去解开朱辉的绳子，把他给放下来。

　　“别碰我，都滚开，全都滚！你们算什么东西，你们……”朱辉还想破口大骂，却只见到一个一个国安特工从腰间掏出手铐，咔嚓一声，干脆利落地给拷上，然后不无威胁地说了一句：“我劝你最好老实一点，否则的话，有你的苦头吃。”

　　“老实个屁啊！”朱辉刚爆了一句粗口，那名特工直接一拳打在他的脸上！

　　这可是毫不留守的攻击！朱辉挨了这一拳，脸颊迅速地肿了起来！牙齿把腮帮硌破，吐了一大口血！

　　“不要打我儿子，不要打我儿子！”朱其冰被人给扶起来，见到朱辉竟然当着自己的面被人殴打，心里自然着急的都要发疯了！

　　“你是谁？”杏仁酥皱着眉头问道。

　　“朱辉的父亲，也是我们平江区的财审局长。”那公安局长微微不满地说道：“这位同志，这个案子发生在平江区，也是我们的辖区，似乎轮不到国安来管吧？”

　　“轮不轮得到国安来管，不是你说了算。”杏仁酥不耐烦地一挥手：“带走，审。”

　　“不行，不行！绝对不行！你们到底是哪个部门，我要打电话给市长，我……”朱其冰状若疯狂。

　　“给我闭嘴。”杏仁酥行事比王铮还要乖戾，嫌朱其冰太过聒噪，一巴掌扇出，直接把这个堂堂的一局之长给扇到了地上！

　　“你怎么可以殴打政府高级官员？”那公安局长直接看得愣住了。

　　“如果你再多说一句话，我连你也一并打了。”杏仁酥撇了撇这局长，说道。

　　这个时候，王铮也插嘴了。

　　“把这个朱辉的父亲也带走吧，能在首都这边拥有这样一套别墅，资产最少也不下于几千万，光靠政府的工资能买得起别墅吗？”王铮不慌不忙地说道。

　　“好嘞，铮哥说带走，俺们就带走。”杏仁酥露出一副谄媚的嘴脸。

　　而地上的朱其冰听到这话，顿时浑身开始如筛糠一般地颤抖！很显然，这幢别墅是在他的名下，而且他根本无法向别人说清楚这些庞大资金的来历！

　　这么大笔的贪污受贿，足够让自己挨枪子儿的！

　　杏仁酥见此，嘴角微微上扬，很显然他已经明白了一切。

　　“都带走吧。”杏仁酥一下令，朱其冰和朱辉立刻被抓起来押送出去，那个公安局长有心阻拦，却毫无办法。

　　王铮抱着朱清清，说道：“走吧，我送你回家，坏人都得到了应有的惩罚，不会再有事了。”

　　“好。”朱清清看了看自己那截肢的双腿，清秀的脸上不禁有一点黯然。

　　王铮把这表情收进眼底，不禁轻叹一口气。

　　走到那公安分局局长的身前，王铮拍了拍他的肩膀，笑道：“我劝你还是抓紧给那个朱其华秘书长打个电话，就说他的弟弟和侄子被国安抓了，看看他会有什么反应。”

　　说完，王铮便和朱清清一起离开。很显然，朱其华是苏派未来的中坚力量，苏复华把朱其华当成是中流砥柱来培养，自然不能眼睁睁的看着他出事。不过，朱其华是苏派中人，他的亲弟弟朱其冰想必也差不多，这一次把朱其冰抓进去，想必朱其华会很着急吧。

　　不管怎样，只要是能够伤到苏复华那个老头子，甚至只是一点点的伤口，王铮都会花力气去做，这可是他人生中最重要的目标，没有之一。

　　王铮并没有什么复兴龙鳞抑或是重建第一特种部队的想法，他也知道，那些事情，过去终归属于过去，只不过那些流下的血和汗，却必须有人来埋单，必须有人要付出代价。

　　以王铮现在的身家，完全可以当一个现代富家翁，到处旅旅游观观光，调戏调戏漂亮姑娘，过上一种闲云野鹤的日子。可是他没有这样做，答案很明显。

　　或许，等到苏家倒台的那一刻，才是王铮马放南山的日子。

　　在王铮看来，苏复华绝对没有那么弱，一个能把政治斗争玩的翻云覆雨的老人，怎么会这么不禁打？王铮时时刻刻都在提防着，提防着苏复华会有什么样的后招和报复手段。他知道，小打小闹不是这个老人的作风，就像那次贺岩的老婆尚晨被绑架到日本一样，借日本人之手来杀人，一出手就是雷霆万钧，绝对是害人的经典案例。

　　王铮知道，苏天燃没有这样的手笔，只有苏复华，只有他。

　　王铮把朱清清送回家，却见到了张铭琪和张铭全姐弟两个，张铭琪还好，有王铮出马，她万事放心，可是张铭全却已经急得不行了，看到朱清清安全回来，连忙冲上去抱住她，差点激动的泪崩了。

　　王铮见状，对张铭琪使了个眼色，然后两人便走了出来。

　　“大英雄今日救美归来，我们去找个地方庆祝一下？”张铭琪笑道。

　　“事情估计还没结束呢。”王铮看着夜空，说道：“有些事情也不是国安能够解决的。”

　　“怎么回事？”张铭琪问道。

　　于是王铮便把整件事情的来龙去脉全部讲了一遍，听得张铭琪眉头深深皱起。



　　第498章 柳暗花红

　　“这么说，朱其华也是苏家的重要人物？”张铭琪皱着眉头都那么好看。

　　如果从严格的意义上来说，她应该算是苏复华的侄女。

　　张铭琪的母亲苏慧欣，应该算是苏家老二苏复旦的私生女，在苏家内一直都不怎么受待见，那些兄弟姐妹们对苏慧欣没一个有好脸色的，因此，后来当年轻的张孝慈对自己示爱的时候，苏慧欣根本无惧苏家人的反对，跟着这个穷小子远走高飞。

　　可是，这下可惹恼了苏家那些人，在他们看来，不管是私生女还是亲生女，苏慧欣都是苏家的人，而且这姑娘长得也不赖，当年就是千里挑一的美人儿，托人说媒的青年才俊数不胜数，本来苏家可以利用苏慧欣来缔结一个强大的盟友，可是不知怎地，这个女孩子就是不开窍，偏偏和张孝慈私奔了。这样也导致了后来的悲剧发生。

　　因此，为了自己的母亲，张铭琪拥有了和王铮一样的目标——复仇苏家。

　　有一些血债，必须要血来偿还。

　　张铭琪知道，自己的命运已经和王铮彻底的栓在一起了，无人能够改变。

　　遇见这个男人，是她的宿命，也是她的劫。

　　不过，就在这个时候，王铮的手机响了起来。

　　“队长，快到南郊来，天府路一百七十八号，来帮忙。”李明浩的声音响了起来，语气之中明显带着喜意。

　　“怎么回事？”王铮难得见到李明浩这样喜气洋洋，这个男人总是喜怒不形于色，比王铮还内敛。

　　当然，正常人一般都比王铮内敛，这个家伙绝对是有仇必报有脸必打的人物。

　　“陈康的饭店要开业了，就在明天！还不来捧捧场？”李明浩笑道。

　　“是吗？那我可得抓紧过去！”王铮挂了电话，对张铭琪说道：“战友的饭店要开张了，我今晚先去帮忙，明天你过去不？”

　　“我肯定要过去捧场啊。”张铭琪的眼中有着一丝向往：“你的战友，我也要见见，不过看起来，今天晚上你是没法陪我了。”

　　“呃，这个，日后来补偿你。”本来是应该无比美好的一夜，就被朱辉这个家伙给生生打断了，明天陈康的饭店要开业，王铮肯定没法去陪张铭琪了。

　　“你要怎么补偿我？”张铭琪的眼睛仿佛有勾魂摄魄的能力，仿佛一下子就能把人的心神给勾走。

　　“就这样补偿。”

　　王铮微微一笑，踏前一步，伸出大手，在张铭琪的翘挺臀部上轻轻一抓，那无法言喻的手感，简直让人魂儿都消了。

　　“真是流氓。”张铭琪跳开了一步，王铮这样，真是让她也感到有点脸颊发烧。

　　就在王铮要打车离开的时候，张铭全跑了出来，扔过来一串车钥匙，道：“姐夫，开我的车去。”

　　还是那辆宾利慕尚。

　　王铮从张铭全的眼中看到了一丝感激的神色，从前的跋扈和嚣张全都消失不见，这一声“姐夫”也是叫的真心实意。

　　“好小子。”王铮接过车钥匙，准备离开，却又被张铭全叫住了。

　　“姐夫。”

　　“干嘛？”

　　“谢谢你。”张铭全很认真地说道。

　　“放心，接下来还有更劲爆的。”王铮微微一笑，便发动了车子。

　　“姐夫，还有一件事。”

　　“什么事？有什么话不能一次说完？大男人这么磨磨唧唧的，也不嫌丢人。”王铮撇了撇嘴，说道。

　　“那个，你说过的，要教我功夫。”张铭全生怕王铮忘了这件事，今天他也打了一次人，感觉颇为爽快。

　　“每天一万米，五百个俯卧撑，五百个仰卧起坐，还有五百个深蹲跳。”王铮满不在乎地说道：“先练一个月，然后再来找我。”

　　“啊？那么多？”张铭全那满怀期待的脸顿时变成苦瓜。

　　“你没问题的。”王铮笑着说完，便发动了车子。

　　由于实在太忙，自从把陈康夫妇给带到首都来之后，王铮就把他们交给了李明浩，自己也没有多问事。当初在南江巧遇扬名继而见到了陈康之后，王铮便要把他给带到首都来，让他的老婆花红开个饭店，图的不是赚钱，而是希望陈康这种隐姓埋名的国之英雄不要再受那些无知乡民的冷嘲热讽。

　　能看到和自己出生入死的好战友好兄弟在首都拥有一个稳定的生活，王铮的心里也是很开心的。

　　王铮一边开车，一边打着电话，他要把这开业的声势给造到最大。陈康和花红的小饭店，绝对要成为最火爆的饭店！

　　上次来到首都南郊，还是因为宁夏的缘故，如今这个女孩子已经回到了南江，坚强地重新开始一场新的生命。

　　天府路一百七十八号，已经是很偏远了，这里大多数都是工厂或者农场，一般少有人来。

　　把饭店开的这么偏远，谁闲的蛋疼会跑到这里来吃饭？还不够油钱的呢！

　　不过，等王铮开到那里的时候，才真正地感觉到了眼前一亮。

　　即便是夜晚，却依旧灯火通明，张灯结彩。

　　一个装修古典的二层小楼立在路边，显得很安宁，王铮停下车，一股祥和的气息扑面而来。

　　一个巨大的牌匾挂在小楼上，上面写着几个苍劲有力的魏体字——柳暗花红。

　　王铮会心一笑，很显然，这个小饭店的名字是以陈康的媳妇花红来命名的，而且这名字之中似乎有另外一层意思，柳暗花明，意味着旧生活的结束，新生活的开始。

　　王铮淡笑着摇了摇头，他知道陈康想不出来这些，这一定是出自李明浩的手笔。

　　在小楼二层的窗台上李明浩正在挂着灯笼，如果让首都黑道的人见到他们的黑道皇帝李明浩竟然会亲力亲为这种小事，恐怕会惊的下巴掉到地上。

　　而青红帮的一帮子小弟正忙着打扫卫生，干的热火朝天，他们的老大都挽袖子上阵了，这些小弟想不积极都难。

　　见到王铮过来，李明浩一个翻身，直接从二楼跳下，稳稳地落在了地上！稳健无比！

　　而那一帮青红帮下属，全都看的愣了，他们知道自己的老大很强悍，但却没想到竟然会强悍到这样的地步！

　　李明浩笑呵呵地拍着手，打量着小楼，对着王铮说道：“队长，来评价一下。”



　　第499章 来者不善

　　“名字不错。”王铮眯着眼睛，看着那个牌匾：“柳暗花红，我喜欢这个名字。”

　　“光是名字不错吗？”李明浩指了指里面，说道：“走，我带你去看看。”

　　“这个二层小楼本来是一幢民房，被我买下来给改造了一下，就成了这个模样。”李明浩道：“里面只有两个包间，每餐时间也只开两桌而已。”

　　“两桌？这么少？”论起经营，王铮自然不是李明浩的对手。

　　“那是当然，这是个噱头，你想想，那些慕名而来的客人听说这里每天只开两桌，那还不抢疯了的预定，物以稀为贵，这就是人们的贱字心理。”李明浩乐呵呵地说道：“而且这里是花红亲自掌勺，就算雇几个人给她打下手，每餐做两桌已经是她的极限了，咱的这个弟媳还得照顾陈康，累坏了咋办？”

　　“你想的还真周到。”王铮笑道，不得不说，李明浩考虑的已经远比他多了，做的也比他多了很多。

　　“我尝过花红做的土菜，确实很不错，不比某些顶级饭店的大厨要差。”李明浩说道：“对于那些吃惯了山珍海味的首都人来讲，偶尔换换口味，说不定还会上瘾呢。”

　　“还有什么噱头？”王铮笑呵呵地问道，能看到陈康在此处安家，他比谁都高兴。

　　“这里本来是一片菜地，我给改成了小农场，客人想要吃什么，全部都可以现场挑选，现场宰杀，无论是蔬菜还是禽肉，绝对绿色无公害。”

　　王铮摸了摸鼻子，看着这个小楼，说道：“我有种预感，从此以后这个地方会成为政府官员请客吃饭的主要地点。”

　　李明浩也笑了：“那倒是，如今公款吃喝政府接待都转入地下了，这里那么偏远，确实是个好地方。”

　　“走吧，咱去帮忙去。”王铮不禁有些蠢蠢欲动了。

　　第二天天一亮，一身西装的陈康便被花红推着出来了，夫妻两个今天都穿的跟新婚小夫妇似的，脸上的笑容止也止不住。

　　陈康脱下军装，穿上西装，虽然有那么一点违和感，但也不失英挺的气质，黝黑的脸庞在笑容间总会闪过一抹坚毅的神情。

　　握着王铮和李明浩的手，陈康不禁有些哽咽，“退役”这几年来，他过得确实太苦了些。

　　心里苦，无法言说的苦。

　　可是还好，这一帮好兄弟找到了他，还给自己花了那么多时间金钱开了个饭店，陈康虽然木讷，但也不是傻子，这个饭店从一开始到现在的投资，至少也有好几百万，他都看在眼里，记在心上。

　　有很多情谊，无法言说，说出来反而会落了下乘，王铮已经从陈康的目光之中读懂了一切。

　　“咱们兄弟都好好活着，比什么都强。”王铮拍了拍陈康的肩膀，很认真地说道。

　　看来李明浩也很想把这次开业弄得红红火火，他没有请礼仪小姐，而是把自己的属下调来了两百人，全部穿着清一色的红色短袖唐装，站在路两边，显得喜气洋洋。

　　李明浩把红地毯一直铺出了二十米，还有一支专业的鼓乐队在演奏，虽然只是小小的一个农家小院，却整出了不一样的大气象。

　　“钱主任，就是这一家，饭店的批文都还没有下来，农用地还没转成商业用地，今天竟然公然开业了，这绝对是在挑衅咱们城管局的权威，不把您的指示放在眼里啊。”这个时候，一辆黑色帕萨特停在了农家小院的不远处。

　　“最近都在严打，得杀鸡儆猴啊。”那个叫钱主任的是个长得白白胖胖的家伙，鼻梁上架着一副金边眼镜，看起来脑满肠肥大腹便便的样子。坐在他旁边的，则是一个身穿城管制服的中年人，看起来有些猥琐，眼中闪动着精明的光芒。

　　“杀鸡儆猴，杀鸡儆猴，是该这样做了。”钱主任拍了拍大腿，说道：“抓到一个，狠治一个，要重罚！胡队长，今天就把这事情给解决了吧！”

　　“今天难得钱主任下来视察工作，我这就去整治。”那个看样子是城管队长的家伙点头哈腰地说道：“一定要作为典型来重罚！”

　　胡队长自然也知道钱主任打的是什么主意，其实这也的住宅用地用来开饭店的全首都比比皆是，虽然违反了相关规定，但是有关部门也是默认了这一点，毕竟转成商业用地的成本实在太高太高，相关领导也不想承担相应的风险与责任，因此这件事情就一直这么拖了下来。

　　李明浩为陈康准备的这个农家饭店之前也有走过正规流程进行工商部门的备案和审批，可是就由于上述的问题，一直这样拖着，迟迟不给回复，李明浩也没当回事，这样的事情实在太多了，他也完全没有放在心上。

　　其实作为城管局来讲，他们对这些无证经营的饭店还是颇为欢迎的，因为每当有些城管感觉到经费或者说是手头紧张的时候，他们就会下去处罚一批，那些罚款足够他们逍遥很久的，毕竟在这方面的处理上，还没有相应的标准条文或者是法律法规出台。

　　不过在最近，由于上头的严格管理，这种乱罚款的现象已经少了很多，但是并不排除有人会顶风作案。比如这个钱主任，比如这个胡队长，真是不畏辛劳，一大早赶在上班时间之前就来现场罚款，而且事先知道这个小饭店要开业，如果说是事前没踩好点，恐怕连傻子都不相信。

　　帕萨特的后面跟着一辆车身写着“综合治理”的白色尼桑皮卡，一看就是城管人员的专用车，两辆车子缓缓停在了“柳暗花红”的门口。

　　正常人都明白，如果参加宴会，车子一定要在红地毯的外面停下，可是这辆挂着公车牌照的帕萨特却毫无顾忌地沿着红地毯一路开来，在崭新的地毯上面留下了两道沾满灰尘的车轮印记！让人看了极为不舒服！极为刺眼！

　　王铮看着这来者不善的两辆车，一时间眼睛眯了起来！



　　第500章 给我三千城管

　　“你们是谁？这里不准停车！”

　　用不着王铮和李明浩发话，李明浩的属下就已经走了过来，很显然，明眼人都能够看出来，坐在这辆车里的绝对不是什么宾客。

　　“呵呵，不准停车？谁规定这里不准停车的？首都法律还是华夏法律？”那个城管队长率先下车，歪戴着帽子，四下打量了一下，然后牛气哄哄地说道：“一个违章搭建的小饭店还能这样有底气，我还真是佩服你们了。”

　　“你们是谁？”王铮冷冷问道，当然，他问的不是这个城管队长，而是那个坐在车里没下来的人。

　　“我是南郊的城管分局治理队长，胡明理。”胡队长带着得意说道。

　　“我问的不是你。”王铮真为这个白痴家伙感到无语：“我说的是他。”

　　胡明理强压住心中的怒气，说道：“最近我们在开展综合整治行动，今天我们首都城管局综合治理办公室的钱璐光主任下基层来亲自指导工作，你这饭店今天开业，有备案么？有批文吗？拿来给我瞧瞧。”

　　“我为什么要给你看？”王铮嘴角微微翘起，挂着淡淡的微笑，眼眸中却有着一丝冷意，很显然他已经看明白了这些城管要来做什么，说好听点是罚款，说的难听点就是敲竹杠。

　　不过很可惜，这个城管队长想要敲竹杠却找错了人，一个是王铮，一个是李明浩，前者脸皮比城墙的拐角还厚，后者则算得上是首都敲竹杠行业的霸王爷！

　　李明浩的青红帮是首都第一大帮派，势力根深蒂固，虽然在李明浩所接手的这些年在逐渐洗白，俨然成为一个巨型黑帮集团，但是有一些场子的保护费还是要收的。想当年李明浩这个黑道皇帝也是从收保护费干起来的！

　　自然，胡明理肯定没有意识到站在他身前的这两个人拥有着怎样的身份，如果知道的话，肯定避之唯恐不及，哪还敢上来罚款？

　　“你必须要给我看！”胡明理不无威胁地说道：“我们的钱璐光主任不仅分管综治，也分管拆迁！如果没有批文，你这饭店就属于违规搭建的建筑，必须勒令拆除！”

　　“哎呦我草，今天才开业的第一天，就有人来上门打架了。”不用说，听着这口头禅，就知道是扬名来了。

　　这厮的嘴角挂着笑容，眼中的神色有一丝戏谑。

　　三大王牌特种兵就站在胡明理身前，这厮竟然浑然不觉，反而一脸鄙视模样地看着这三个人！

　　如果让胡明理知道这三个人随便在一秒钟之内都有几十种方法把自己弄死的话，不知道他会作何感想！

　　“我劝你们最好配合一点，我不是在威胁你们，我真的不是在威胁你们。”胡明理虽然这样讲，口口声声说不威胁，事实上威胁的意味已经很明显了，这个家伙，着实太贱了些。

　　“我们怕你威胁么？”王铮懒得跟此人废话，不耐烦地说道：“让你的领导出来，你不够说话的资格。”

　　“我不够资格，我怎么不够资格的？我……”胡明理从来没被如此鄙视过，不禁大怒，还想说什么，却被坐在车中的钱主任给悠悠打断了。

　　“小胡，别那么冲动嘛，有话可以好好讲，要给他们讲法律，讲法规，要宣传到位，这样他们才能不抵触嘛。”白白胖胖的钱璐光主任一张口就是满嘴官话，不愧是在官场中呆久了的人。

　　“如果我不想听你讲法律，怎么办？”王铮问道。

　　“不讲法，这个违章建筑就要拆除。”那钱主任见到有人竟然敢顶撞自己，不禁有些生气，脸上的胖肉也跟着一抖一抖的，伸出手指，阴阴的说道：“而且是在一天之内就拆除，我想，你这饭店的装修也花了不少钱吧，如果被拆了，那么一切可就打水漂了。”

　　城管队长胡明理在一旁听着，对钱璐光简直是佩服的五体投地！领导就是领导啊，说话都这么有水平，三句两句就把整件事情给引到了主线上，自己还真的有很多地方需要继续学习啊。

　　“哦？这样啊？”王铮笑眯眯地说道：“那还有其他的办法吗？”

　　“如果你交不出批文，那我这边也就只有强拆了，真的没有其他的办法，很遗憾。”钱主任摇了摇头，说道。

　　“欲擒故纵，高，实在是太高了！”胡明理暗自赞叹道。

　　很显然，钱璐光是在等着王铮把主动罚款的事情给说出来。

　　“这样啊。”王铮摸着鼻子，笑眯眯地说道：“可不可以通融一下，我们可以缴纳罚款，这样可不可以免除拆迁？”

　　“罚款？”钱璐光眼睛一亮，却故作思考地说道：“按照原则上说是不可以的，但是……”

　　“但是您一定可以通融的对不对？”王铮一脸感激模样地说道：“你一定可以的！你身居高位，一定有这个权力，对不对？”

　　“这个嘛。”钱璐光被捧的有些飘飘然了，心里不禁很是得意。

　　“钱主任当然有这个权力。”胡明理在一旁很适时地帮腔道。

　　“那我们缴纳罚款，您说，要多少钱，四十万还是五十万？”王铮很着急地说道。

　　“四十万五十万？”胡明理听了，顿时乐了，这小子看起来很正常的，莫非其实就是一个傻逼？四五十万都够重新盘个饭店的了！不过话说回来，一个冤大头好不容易撞上门来，真是不宰白不宰啊！

　　“四五十万？”这个钱主任听了这话，顿时感到有些吃惊，不过吃惊之后就是极为的得意，自己这是撞见了一个白痴富二代吧，本来几千块钱的罚款，直接被这小子加码到了五十万，这得多白痴的脑子才能干出这么坑爹的事情啊！这五十五万，得是自己多少年的工资啊！

　　不过这钱璐光也是个有胆子敢贪的角色，光从他那一身肥肉就能看出来，眼珠一转，直接说道：“如果不拆除的话，那么要罚款六十万的，但是看在你们态度还比较配合，就罚五十五万好了。”



　　第501章 把车砸了呗

　　“对，五十五万就行了。”胡明理附和道：“还不感谢钱主任网开一面，大人有大量，大人不记小人过。”

　　“我草，五十五万的罚款，真是笑死我了。”扬名已经在一旁开始捧腹大笑了：“我说铮哥，你要不要这样来锻炼你的演技啊？五十五万，你把这货当猴耍呢？”

　　王铮正色道：“不是我们把他当猴耍，而是他把我们当猴子耍。”

　　“你们，你们！”钱璐光终于反应过来，原来最白痴的那个是自己，眼前的这几个男人根本没有一点想要主动上交罚款的意思，全部都是在演戏！可笑的是，自己还配合着他们，把这出戏给演成了喜剧！

　　看着这几个幸灾乐祸的家伙，钱璐光的肥脸上一阵青一阵白，丢人简直丢到了姥姥家，刚才还对伟大的钱主任佩服的五体投地的胡明理此时也感觉到脸上无光，兵熊熊一个，将熊熊一窝啊！

　　深呼吸了几下，钱璐光强压心中的怒气，说道：“不罚款了，拆，全部拆掉！只要他拿不出备案和批文，那么今天中午之前必须拆光！”

　　“哎呦我草，还真是威武霸气啊，看你这脑满肠肥的，想不想减减肥啊？”扬名笑道。

　　“出言不逊！没有教养！”钱璐光气得二下巴都在不断颤抖。

　　“我就是没有教养，怎么滴，你不服气啊？来咬我，来咬我。”扬名故意在挑逗着钱璐光的神经：“小哥我专治各种不服！”

　　王铮这个时候发话了，声音之中有着一丝冷意，道：“今天是我兄弟的饭店开张，一大早的，我不想闹出什么不愉快的事情，你们还是离开吧，我不为难你们。”

　　“你不为难我们？”胡明理道：“你搞搞清楚，现在是我们在为难你！你丫的早晨吃错药成了脑残了吧？”

　　王铮没有理会这个胡明理，而是看向一旁的李明浩。

　　李明浩自然也知道队长是什么意思，他知道王铮刚才之所以兜了一个大圈子，就是因为不想把事情给闹大，今天是陈康的小饭店开张的日子，不过是想图个吉利，谁也不想今天惹得一身晦气。

　　李明浩的眼睛也眯了眯，张口淡淡说道：“那就把车给砸了，人扔到河里。”

　　“现在离正式开业典礼还有一个半小时，快点把事情办了，然后清理现场。”李明浩一摆手，就已经有十几个穿着红色唐装、手中拿着铁锤钢棍的年轻男人走了出来，把两辆车围在其中，气势汹汹！

　　“你们想干嘛？你们想干嘛？你们眼中还有没有法律了？”钱璐光没想到，对方竟然说砸就砸，简直就是黑社会行径！可是他没想到的是，站在他面前的这些人，正是首都的天字第一号黑社会！

　　“不是我们眼中没有法律，而是你们执法者罔顾法律！”王铮淡淡地说道：“砸吧，还等什么？”

　　王铮话音一落，就已经有人用锤子砸碎了帕萨特的挡风玻璃！这可是政府公车！

　　“你们，你们快把他们给拦下来！”钱璐光指着那几个城管人员大喊道。

　　可是，根本没有人听他的，因为那些人只要稍微有点反抗的意思，就被按在地上给一顿拳打脚踢！

　　胡明理想要拦下来，却根本是有心无力，他生怕那些拿着锤子的猛男一个不小心，把自己的头盖骨给砸出一个洞！

　　“报警，报警，快报警！”钱璐光急得肥肉乱颤！

　　“报你家的警啊！”扬名没好气地说道：“我兄弟好不容易开个饭店，你还这样啰嗦，没卸掉手脚都算是便宜你了！”

　　说完，已经有两个小伙子把钱璐光扛起来就走了！这位钱主任手脚并用，在上面挣扎着，可是根本无济于事！

　　砸车声不绝于耳！

　　胡明理见状，双腿发软，想要立即离开，可是无奈腿根本不听使唤！完全迈不开步子！

　　而此时，那辆帕萨特和尼桑皮卡已经被砸的面目全非了！所有的玻璃全部碎裂，表面都坑坑洼洼！难看之极！敢这么堂堂正正打砸公车的，恐怕全华夏也找不出来几个吧！

　　“我们都是小本生意人，你何必这样苦苦相逼？在你敲诈的时候，有没有考虑过，这很有可能会让一家人在这个城市无法生存下去！”王铮说道。

　　“这个……这个……”胡明理不知如何是好。王铮踏前一步，说道：“要么开着这几辆车滚回去，要么我就让人把你扔进河里，你自己选择吧。”

　　胡明理闻言，连忙答道：“我选第一个，选第一个！”

　　“行了，别砸了，让他们开车滚吧。”李明浩说道。

　　胡明理费了好大的力气才拉开了帕萨特变形的车门，而此时那个钱主任也被抬了回来，脸上已经一片青紫，肿的老高！

　　坐在满是玻璃渣子而且四处漏风的车中，钱璐光气呼呼的说道：“岂有此理，岂有此理，真是没有王法了！太过分了！”

　　“钱主任，咱现在就报警，我不信城管收拾不了他们，警察也收拾不了他们。”胡明理可是气得不行，他本来还想在领导面前表现一番，结果偷鸡不成蚀把米，不仅自己没表现成功，还连带着自己的领导丢人丢到姥姥家。

　　这口气，他们怎么能咽得下去？

　　看着这四周玻璃全部破碎的破车，钱璐光终于忍受不了了，大吼一声：“还不报警！等什么呢？”

　　等到王铮他们把饭店门口收拾妥当，已经又过了一个小时。

　　“真够晦气的，这几个家伙下次再敢来敲诈，我非把他们打得他爹妈都不认识。”扬名愤愤地说道。

　　“没事儿，都快开始了，等着迎接客人吧。”王铮笑眯眯地说道，刚才的冲突显然没被他放在心上。

　　过了没多久，一辆带着“首都日报”字样的SUV开了过来。

　　“这是我叫来造势的，首都日报，怎么样？”李明浩笑着说道。

　　“不错。”王铮知道这份报纸的发行量很大，如果陈康的饭店真的登上了这家报纸的版面，那么对于他日后的发展经营都是极有好处的。



　　第502章 名流捧场

　　继首都日报的记者来了之后，又陆陆续续的来了几家报纸和电台记者，看来为了给兄弟陈康造势，李明浩可是下了不少本钱。

　　又过了没多久，一辆辆奔驰宝马奥迪开始纷至沓来，农家小院的门口停了长长的一排豪车，显得颇为壮观！

　　每个人都是一副成功人士的样子，从车里走下来，显得自信而又洒脱，这些气质都是发自内在，装是装不出来的。有很多人都让这些记者感到很面熟，都是经常上电视的人物啊。

　　那几名来自各个报社的记者好像感觉自己将要挖到猛料似的，就像好几天没吃饭的人终于见到了自助餐，一个个扑上去对这些人轮番采访。

　　李明浩找来的这些人，绝大多数都是企业的老板，有着不小的产业，在社会上的地位也算不错。其实他们本来不用来，可是没人敢驳李明浩的面子，再加上他们都和李明浩旗下的青红集团或多或少有点利益上的关系，因此一个个也都抽时间来捧场，毕竟，谁也不想因为自己而让首都的黑道皇帝感觉到失望。

　　“李总，李总，不好意思，我来晚了。”一般这些人称呼李明浩为“李总”，毕竟李明浩在明面上的身份可是青红集团的董事长。

　　“没事没事，今天我兄弟的饭店开张，以后还得请你们这些老朋友多多捧场啊。”李明浩笑呵呵的答道。

　　“一定一定，那是一定的。”那些人纷纷表态道，既然黎明哈已经发了话，那么说明陈康的饭店从此不会愁着没生意可做了。

　　“不过这饭店有点远，每次来都得耗不少油，我都过意不去。”李明浩笑道。

　　“没关系的李总，民以食为天嘛，我们几个都是好美食之人，只要有好吃的，就算是跑到澳大利亚也无所谓啊。”

　　看着李明浩站在一边跟人寒暄着，扬名在一旁对王铮耳语道：“队长，浩哥什么时候这么能装逼了，而且还装的挺像。”

　　“这就是他的本来面目。”王铮笑眯眯地说道。

　　“这次采访，那几个老记者都嫌远不愿意过来，咱们来了，可就是挖到宝了！”在一处角落里，一个记者模样的人和一个摄影师正在小声嘀咕着，脸上带着兴奋之色。

　　“你想想，那么偏远的南郊，一个只能同时开两桌的小饭店，竟然有那么多成功人士和社会名流来捧场，说明这个开饭店的人得多有背景？”那记者攥紧拳头，在空中虚挥了一下，兴奋地说道：“而且这件事情可以做一个后续的专题报道，绝对是大新闻，咱们的绩效奖金有着落了！”

　　二三十辆豪车停在路的一侧，简直是最亮丽的风景线。

　　正在李明浩和那些老板们寒暄的时候，一辆宾利慕尚带着几辆奥迪出现在了现场。

　　当绝代风华的张铭琪从车中下来的时候，顿时引起一片惊叹声。

　　“天啊，我没看错吧？张铭琪也来了？”

　　“当然没错，确实是蓝海集团的张铭琪！”

　　蓝海集团是华夏国内服装领域的领头羊，身为蓝海集团总裁的张铭琪的地位自然也不是这些人能够比拟的。只不过他们也没想到，号称首都商界第一美女加才女、身家百亿的蓝海总裁竟然抽出时间亲自来拜访，实在是够让人赞叹的。

　　当看到张铭琪之后，这些人更加感慨，感慨这个农家小院的老板到底有着怎样的背景！

　　那些报纸的记者们更加兴奋了，简直就像是打了鸡血一般，张铭琪的出现，简直就是最好的噱头啊！

　　头戴着白色宽檐草帽，身穿米色职业套装，虽然看起来简单无比，但是却更突出了张铭琪那无所不在的性感味道，那种味道足以让任何男人为之神魂颠倒，挡都挡不住。

　　走到王铮的面前站定，张铭琪微笑着说道：“怎么样，今天我可是推掉了一个大型采购会才过来的。”

　　王铮故意撇了撇嘴，说道：“别以为我不知道，蓝海的采购会都有专门的团队来负责，怎么需要你这个执行总裁亲自出马？别给自己找理由了。”

　　“好吧，我承认，我是为了你才来的。”张铭琪一颦一笑都极具韵味：“我也想看看你的兄弟。”

　　“嫂子，我就是。”扬名挤过来，嘿嘿笑着说道：“嫂子可真漂亮啊，铮哥找了你，可绝对是几辈子修来的福气。”

　　“真会说话。”一声嫂子，把张铭琪喊的心花怒放。

　　远处的车队还在源源不断。

　　一辆玛莎拉蒂总裁缓缓停在了红毯边上，众人纷纷猜测这会是谁，结果没想到的是，从后座上走下来的不是别人，正是号称首都第二公子的楚家二少爷——楚昭南！

　　这一下，可比张铭琪的到来更加轰动！毕竟楚昭南可是代表着楚家这个古老的政治经济家族，今天竟然连他都过来捧场了，说明什么问题？说明这个饭店的老板拥有无穷的能量！后台绝对堪称恐怖！

　　朴实木讷的陈康虽然不知道这些人都是谁，但也能从大家惊愕的表情中猜出几分，也知道这些人的来头都很恐怖，心中对李明浩和王铮不禁更为感激！

　　“恭喜，恭喜。”楚昭南早就看出来那个穿着西装坐在轮椅上的男人是这家饭店的真正老板，对着王铮点头示意之后，他便握住了陈康的手，真诚的说道。

　　“多谢多谢。”陈康也不知道说什么好，他最怕这样人多的场面了。

　　“客气什么，都是自己人。”王铮笑眯眯地站在陈康背后，道：“以后楚家大少爷还得经常来你这里吃饭呢，不用谢，到时候多收他点钱就行了。”

　　“这点你放心，就是他到时候想给我免单，我都不会免的！”楚昭南哈哈大笑。

　　不过，就在这个时候，人群再次骚动了起来，只见一辆劳斯莱斯幻影打头的车队从远处缓缓的开了过来，高贵气息十足！

　　在首都商界，几乎没有人不认识这辆车，因为乘坐这辆车的不是别人，而是首都的超级商业巨擘，上官家族的现任家主——上官家正！



　　第503章 你碰我？

　　这是上官家正的专属座驾！

　　谁也不会想到，这么一个只有两张桌子的小饭店的开张，竟然会把上官家正这尊超级大神给招来！

　　这一下简直是点燃了火药桶，现场的气氛顿时达到了高潮！

　　李明浩站在王铮的身边，低声笑着说道：“队长，你这三个人，可比我叫来的那一堆人厉害多了。”

　　“打打酱油而已。”王铮哈哈一笑，给兄弟捧场，他总会不遗余力的。

　　不过当劳斯莱斯停下来的时候，上官家正并没有从里面走出来，出来的却是上官家正的第一助理——魏文韬。

　　在巨融国际集团内部，魏文韬的地位可是十分之高，几乎就相当于副总裁了，甚至他的地位还要在某些专职副总裁之上！他出现在现场，其实真实效果已经不比上官家正亲来要少多少了，毕竟魏文韬能够坐着上官家正的专属座驾出现在现场，就已经说明了后者是怎样的态度了！

　　也就是说，这个小小的饭店，已经获得了超级巨无霸上官家族的强力支持！

　　那些记者都在面面相觑，不就是一个小饭店吗，至于如此兴师动众么？

　　一个小饭店的开张，竟然能够惊动如此多的商界名流，甚至商业巨擘上官家正都出马了，要是传出去，这绝对是轰动性的新闻！

　　魏文韬走下车，先是跟王铮点了点头，然后走向陈康，说道：“董事长今天比较忙，就派了我过来，您可不要介意啊。”

　　“怎么会，怎么会。”一贯不善言语的陈康都有些语无伦次了。

　　“魏助理，今天你能来，可是太给面子了。”王铮哈哈笑道。

　　“你的面子，董事长可不敢不给啊！”魏文韬大有深意地说道。

　　“咱俩别互相吹捧了，先说好啊，今天中午我可没打算管饭，这地方只有两张桌子，你们要是想来尝尝，以后记得提前预订啊！”王铮笑道。

　　楚昭南也在一旁插嘴道：“哪有你这么不到位的，让我们来捧场，回头连顿饭都不管。”

　　王铮无耻地说道：“小本生意，还没开业就被你们吃穷了，以后还怎么办？”

　　王铮说到做到，在简单的一个开业仪式之后，他居然真的厚脸皮没管饭，只是带着这些嘉宾参观了一下小农场之后便让他们都回去了，不过魏文韬和楚昭南等人都没有说什么，一个个都显得心情大好，因此剩余的那些所谓成功人士也就没有什么意见了。

　　“队长，怎么能不留人家吃饭呢？”陈康问向王铮，他对这个决定有些不理解，也显得太小家子气了些。

　　“没事，何必那么费工夫，你放心，他们下次肯定会把吃饭的地点选在这里，就算不冲着明浩的面子，也得冲着上官家正啊。”

　　陈康点点头，对于行军打仗他很在行，可是在这方面，完完全全就是个菜鸟了。

　　李明浩在一旁摇了摇头，道：“我也不赞成，确实够小气的。”

　　王铮没好气地说道：“有意见你就保留。”

　　中午，花红亲自下厨，给兄弟几个烧了一桌菜，本来张铭琪还想回去，却被王铮给留了下来。

　　不过话说回来，能陪着王铮那几个出生入死的兄弟一起吃饭，张铭琪还是感到很开心的，因为在这样的场合，她的身份就是这些人的“嫂子”，其中意味不言自明。

　　每当扬名一口一个嫂子的时候，张铭琪的心里就感觉到有小鹿乱撞一般，这样的情绪反应按理说不应该出现在她这个年纪的人身上，可是，这种感觉还偏偏就出现了。

　　偷偷看向王铮，只见这厮正大口吃菜，对于“嫂子”两个字好像没有任何反应，不赞成也不反对，这不禁让张铭琪有些着恼，伸出手去，在王铮的大腿上用力一掐。

　　“哎呦。”王铮疼的一声大叫，然后看着张铭琪，一脸暧昧地说道：“你摸我干嘛？”

　　张铭琪的俏脸顿时通红通红，又羞又气，一桌子人哈哈大笑，其乐融融。

　　在城管大队院内，胡明理还是一脸不解地问道：“钱主任，你刚才要打电话报警，为什么又不打了呢？”

　　“我们这个样子报警，不是被他们看笑话吗？”钱璐光真是不想理这个白痴手下。

　　“看笑话？”

　　胡明理看了看那两辆已经破烂不堪的轿车，不禁明白了过来：“钱主任，您放心，君子报仇，十年不晚，这件事情我记下了。”

　　“是么？那你准备怎么办呢？”钱璐光的脸上掠过一丝阴狠的表情。

　　“别的不好说，南郊这一亩三分地，还真的没有几个人敢对咱说不的！”胡明理恶狠狠的说道：“钱主任，我会让他们永远后悔今天对我们做下的事情。”

　　“好，那到时候可就看你的了。”钱璐光笑了笑，脸上的肥肉在颤动，其实很多人都知道他还有一个外号，叫做“钱拔光”。

　　“精彩都还在后头呢！我会让他们爽翻天！”胡明理狠狠地一挥拳头。

　　第二天，首都日报就大版面报道了“柳暗花红”开业的消息，那一个个名人都被拍了进去，无形之中为这个小饭店做了个大推广。

　　有那么多的成功人士都去捧场，自然说明这个饭店很不简单，大伙儿也就更想去尝一尝。因此，这才第二天，陈康的饭店预定专线就已经被打爆了！

　　可是，即便想要预定的人再多也没办法，由于李明浩已经事先设定了精品路线，这个偏远的小饭店每顿饭只能接待两桌，一天也只能做四桌饭而已，因此，在第一天的时候，陈康的饭店已经把之后一个月的餐位都预定了出去！

　　“天啊，在首都开饭店真的那么赚钱？”花红看着预定的客人名单，咋舌道：“简直比捡钱还容易！”

　　陈康也摇头苦笑：“哪里是捡钱，简直就是在抢钱！你看看明浩给订的菜价，在咱们那里，这一桌菜吃下来不过三四百块钱，可是你看看这里，足足翻了将近十倍！按每桌饭菜四千块钱计算，这么下来，一天的流水就有一万六！”



　　第504章 关于生活和爱人

　　其实，对于那些已经习惯了纸醉金迷的人们来说，每天的一万六，又能算的了什么呢？

　　买不到一个包包，买不到一条皮带，甚至连一瓶上档次的红酒都买不到。

　　可能有的富二代，光每个月给情妇给小蜜的零花钱都要比这个多的多了。

　　可是，对于陈康和花红这些苦惯了的人来讲，那就实在是太多太多了，这一天下来，可能赚到的钱是他们之前辛苦一年的总和。对于很多的农村家庭，可能这一万六，不过是他们孩子的大学学费而已，但却足足可以断了这些孩子念书的希望。

　　有些时候，在某种程度上，这样的贫富差距甚至达到了让人无法想象的地步。

　　同样是一万六，一边是一生的希望，一边是一瓶还算不错的红酒，这，能比吗？这才是比较贫富差距的真正方法！

　　“是啊，真是搞不懂，这首都人是怎么了，都那么高的菜价了，还一个个争着抢着来。”花红摇了摇头，说实话，用这样高的价格来招待客人，她还是很有些过意不去的，可这是李明浩事先郑重强调的，菜价无论如何都不能降下来，他们也只有照做。

　　“你也别管这些，专心做好菜就行，那么贵的菜，咱可得用心做，不能砸了牌子。”陈康握着花红的手，说道：“其实虽然这菜很贵，但是队长和明浩做事，绝对不会错的。他们说贵的好，那就是贵的好，咱别多想了，安心在首都待着吧。”

　　花红反手握住自己男人的粗糙双手，道：“我知道，不会辜负你兄弟们的期望的，咱们在首都，要好好地活着。”

　　这个时候，陈康的耳边突然响起了王铮昨天对他讲的话：“咱们兄弟几个，好好的活着，比什么都强。”

　　“花红，跟了我这么多年，一直没让你过上好日子。”陈康道：“苦了你了。”

　　一贯拙于言辞很是木讷的陈康突然说出这么煽情的话，不禁让花红很是感到意外，不过，最初的意外之后，她的眼睛立刻就红了起来。

　　“胡说什么呢，有什么好苦的，跟着你，我心里踏实。”花红说道。

　　“当兵之前你跟我结婚，两地分居那么多年，甚至两年都不一定能见一面。”陈康动情的说道：“后来我回来了，却再也没法站起来，还得你来伺候我。就连现在，开了个饭店，还要你来当厨师炒菜。”

　　说到这儿，陈康不禁有些哽咽：“花红，我心里苦啊。”

　　或许，很多男人都能够体会，当他们见到自己深爱的女人为了生活而操劳奔波的时候，他们的心里到底是怎样的感受。普天之下，恐怕没有一个男人忍心看着自己的女人去受苦去受累，去陪着笑脸去低声下跪，所以，当那些男人每每在酒后搂着自己的女人，心里都会无比的苦涩，无比的疼痛。他们会觉得自己很没用，连给自己心爱的女人一个幸福生活都不行，这样的感觉，实在是太挫败了！

　　那爬上女人脸上的皱纹和日益粗糙的双手，绝对是最刺激男人的东西。

　　男人啊，趁着自己还能奋斗的时候，抓紧时间奋斗吧，只为了今后的心里少一丝后悔，少一丝苦。

　　“你苦啥？我是心甘情愿的，跟着你，我不后悔。”花红用手背摸了一下眼泪，道：“再说了，我反正不能跟你离婚找别人去，所以你就别再说这些话了。”

　　花红继续说道：“而且你想想，当时你打仗把两条腿都打没了，回到家里对我又打又骂，还不就是想撵我走？怕你会拖累我？我知道，结婚之后，你虽然话不多，但是个好男人，对我都可温柔可温柔了，从来不舍得骂一句，就连大声说话都没有，哪舍得打啊。我知道，当时你为了撵我走，为了不拖累我，每次打我骂我的时候，你的心里肯定比我还苦。我都明白，真的。”

　　看着一直对自己不离不弃的爱人，陈康感觉到自己的心脏在狠狠地抽疼！

　　每天面对艰苦的生活，每天面对看不到希望的日子，每天面对乡邻的指指点点冷嘲热讽，花红用自己的行为真正地诠释了什么叫做共患难。

　　陈康握着自己老婆的手，略带着哽咽说道：“最难的时候咱都挺过去了，我再也不会打你，再也不会骂你了。”

　　“那我去准备饭菜了，咱这第一炮，可得打响了才行。”花红说道：“陈康，你是我的男人，就算你没了双腿站不起来，但也是个顶天立地的男子汉！”

　　“好。”陈康望着自己媳妇的背影，忽然道：“等一下。”

　　“怎么回事？”花红笑着走过来，眼圈里却还挂着泪珠，今天她的男人破天荒的说了这么多话，让花红感到很意外，也很温暖。

　　“等饭店稳定了，咱就再要个孩子吧。”陈康的眼圈也是红的，不过目光之中却带着希望，说道：“我想让你给我再生个大胖小子，一个小孩总是有些孤单。”

　　“好。”花红虽然在笑着，但眼泪却直接涌了出来。

　　之前陈康在当兵的时候，花红就已经怀孕了，他怕花红一个人拉扯孩子会太辛苦，之后自己双腿尽断，他更不敢让花红怀孕，谁不渴望三口四口之家？但是两个人连一个孩子都快养不活了，又怎么能忍心看到再多一个的孩子降临到这个世界上和他们继续受苦？

　　因此，尽管他们结婚那么多年，却也一直都没有要第二胎。

　　可是现在一切都不一样了，生活眼看就要好了起来，陈康也再次动了这个念头。

　　患难之时的相濡以沫，总是最可贵的，可是很多的患难夫妻在一起经历过苦痛之后，却忘了曾经的互相搀扶是多么的美好。

　　对于陈康而言，虽然他断了双腿，却收获了更可贵的东西——爱人，和生活。

　　陈康知道，如果有人敢毁掉他的生活，那么他将会和对方拼命，拼到最后一口气。

　　每个男人，都有他自己需要守护的东西，用生命在守护。

　　柳暗花红，这名字多好啊。看着自己饭店的牌匾，陈康从怀里拿出一个精致的小盒子，看着里面的金戒指，情不自禁地笑了起来。



　　第505章 宋子夜的邀请

　　朱其华这几天急的像是热锅上的蚂蚁。

　　身为首都市政府办公厅的秘书长，在开会的时候，竟然被一群小流氓冲进会议室里暴打一顿，造成身体多处骨折，丢人都丢到月亮上去了。而自己的妻子儿子卷入走私少女的丑闻中，并且当场被执法人员击毙，这样的消息让朱其华差点崩溃。

　　其实当时这件事情影响实在太坏，已经被有心之人闹的很大，上面有的大佬已经发话，一定要拿掉自己，后来幸亏苏老出面，这才保住了自己市政府秘书长的位子。

　　不过经过此事后，苏老对朱其华也是很是失望，毕竟接二连三的事情发生，都和他那不成器的儿子有关，而且现在朱其华已经暴露了自己的苏派立场，以后也很难在政治上作为奇兵的角色出现了。

　　可是，这一切和失去自己的妻儿相比，未免太微不足道了些。

　　就算自己的儿子再不堪，在一个做父亲的眼中，也没有别的孩子能比得上。不信的话，你可以到大街上去问问，随便找一个父亲，告诉他有一个各方面都非常优秀、能给他带来无限荣誉的男孩想要做他的孩子，前提是让他把自己的亲生儿子换走，哪个做父亲的会愿意？

　　尽管这样的下场对于叶惠和朱峰来讲是罪有应得，可是对于他们的丈夫朱其华来说，这样的结果太残忍了。

　　中年丧子丧妻，白发人送黑发人，还有什么事情能比这打击来的大？

　　每每想起这些事情，朱其华就有种歇斯底里的感觉。

　　国安，他恨透了这两个字。

　　尤其是当他得知自己的儿子和妻子被国安的特工一枪打死的时候，那心中的恨意，就像是火苗遇上了汽油，滚滚燃烧起来！

　　尽管朱其华知道妻儿这样做是不对的，但他还是无法接受这样的结果！

　　他恨，恨极了国安！

　　可是现在，他又得知自己的亲弟弟和侄子也被国安抓了过去！

　　国安，国安，他们到底想干什么？

　　朱其华一拍桌子，双目涨红，满脸怒气！

　　等到暴怒之后，朱其华才意识到，面对那个神秘之极的部门，他的力量是根本不够的！想要与之抗衡，何其难也！

　　接下来，朱其华开始动用他一切能够动用的关系，就差请苏家老爷子出面了，结果还是没有得到任何有关自己弟弟的消息。国安的那个神秘的地方，真是一进去就没法再和外界联系了，贺岩这几年的工作没有白干，他已经把那里上上下下打造成铁板一块了！想要打听任何消息都无法办到！

　　两个小时后，朱其华已经脸色颓然地坐在椅子上，他在眼睁睁的看着自己家破人亡！

　　这都是国安逼的！

　　不过，就在朱其华最沮丧的时候，一个电话打了进来。

　　听着电话那端的声音，朱其华的脸色渐渐变得有些古怪起来。

　　南郊城管大队，胡明理正坐在办公室里，翘着二郎腿抽着烟，满脑子都是想着怎么报复那个小饭店。

　　胡明理能爬到现在的位置上，除了溜须拍马的本事之外，脑子也不算是太笨。当然，这几年来喝酒喝多了，脑瓜子确实不如以前好使了，居然连对方扮猪吃老虎的把戏都没有看出来。

　　胡明理也知道，光看那天的打人阵势，就知道这家饭店的背景一定不简单，至少还是有那么一点能量，他自己虽然已经向钱璐光夸下了海口，但是具体该怎么实行，心里却是一点底都没有。

　　要是这么贸然的闯上去，恐怕还会和之前一样，被暴打一顿再扔出来。

　　不过胡明理也留了心，这几天来他也有事没事地经常从那个小饭店门口路过，除了中午和晚上的生意极其火爆以外，也没有多余的人在看守。比起之前来，气势不知道差了多少。

　　不过，就在这个时候，胡明理的办公室里忽然走进来一个人，不，确切的说是被推进来一个人，因为这个人坐在轮椅上。

　　轮椅上的男人看起来有四十多岁，满脸的阴沉，那种阴沉好像是发自他的内心，似乎是他本来就拥有的气质。

　　“你是谁？”胡明理看着这个人，禁不住打了个冷战，猛然站了起来，因为他从这个男人的身上感觉到了危险。

　　不过接下来，胡大队长却愣住了，问道：“钱主任，你怎么也在这里？”

　　没错，跟在这个轮椅人后面的，正是城管局综治办公室主任钱璐光。

　　可是出乎他的意料，平时一贯牛气哄哄的老钱竟然对着胡明理使了个眼色，后者也读出了那眼神的意思——要小心谨慎。

　　“如果你恨一个人，并且很想报复他的话，你该怎么做？”

　　王铮正在单手做着俯卧撑，身上的汗水低落到地板上，汇聚成了一条小溪，浑身的肌肉映着太阳的光彩，显得极为的性感。

　　就在这个时候，他的手机响了起来。

　　是一条短信，竟然是宋子夜发的。

　　“来陪我吃饭。”

　　简简单单，毫不拖泥带水。

　　去哪儿吃？自然是俏川南了。

　　王铮苦笑了一下，摇了摇头，最难消受美人恩，从宁夏回来之后，他都一直不知道该怎么面对宋子夜，二人已经发生了那种最最亲密的男女关系，可是在立场方面，二人却是极为敌对的。

　　我们的王大官人，把闺女睡了之后，还把人家的父亲整的在病床上爬不起来，实在是——太说不过去了。

　　所以，王铮现在很怕见到宋子夜，他不清楚自己对这个女人的感情，究竟是愧疚多一点，还是情爱多一点，总之，无法面对就是了。

　　这个时候她又叫自己吃饭，是个什么意思？还是发生了什么别的事情？王铮不禁有些忐忑，是的，在这么多的女人中，他最不好面对的就是宋子夜。

　　“子夜，今天晚上我就厚着脸皮赖在你的俏川南不走了，来首都那么多次，我都还没在俏川南吃过饭呢。”

　　一个穿着白衬衫的高大男人正坐在宋子夜的对面，好看的眼睛凝视着对面的美人儿，深情毫不掩饰地从他的眼中流露出来。



　　第506章 我的心里只有他

　　宋子夜今天穿着一身雪白的修身连衣裙，玲珑的身材被毫无保留的凸显出来，两条雪白笔直的腿紧靠在一起，引人遐想。

　　“其实这应该怪我。”宋子夜笑了笑，说道：“你来了这么多次我都没有请过你吃饭。”

　　对面的男人的眉毛轻轻一皱，随后苦笑了一下：“子夜，其实我对你的心思，你应该都明白，我也老大不小的了，家里老爷子一直催着结婚，他也给我介绍了不少，但是我就是没有那种心动的感觉，直到遇见你，我才知道，什么是怦然心动。”

　　“你李家大少爷，想要找什么样的美女找不到啊？只要你一发话，西北乃至全国的那些漂亮姑娘还不都兴高采烈地送上门来？”宋子夜的语气比较淡然，脸上的笑容也有些表面化。

　　坐在她对面的不是别人，而是一直对她抱有很大兴趣的李家大少爷，也是李小小的哥哥，李天舒。

　　这么些天来，李天舒经常会到首都“出差”，而每次出差的时候，都会来看望看望宋子夜，甚至还托了自己爷爷来宋家提亲。

　　“不怕你笑话。”李天舒道：“你说的也是事实，但是越是这样，我越是无法找到心动的感觉，那种感觉，只有在你这里才能体会到。”

　　宋子夜有些无所适从，面对李天舒这么赤裸裸的表白，她真的很不适应。

　　“我怎么感觉我们在拍台岛言情剧呢。”宋子夜实在不知道该说什么好。

　　李天舒的条件确实很优秀，整个华夏也找不出来几个人像他这样。只是身处西北让他的劣势比较明显，如果生在首都的话，绝对是一个不弱于苏天燃的存在。

　　听话听声，锣鼓听音，看到宋子夜这样，李天舒哪里还听不出来对方的弦外之音。而且他也不是笨蛋，一而再再而三，傻子也能明白自己的心意了，可是宋子夜就是不表态，这样的结果不是很明显吗？

　　其实，追女生向来是一件很简单的事情，如果你觉得很困难，那多半是说明你追错了人。

　　很显然，宋家大小姐的心思不在李天舒这儿。

　　犹豫了一下，李天舒苦笑道：“我说子夜，其实我的意思都很明显了，你也能明白我的心，但是说实话，你和我的年纪也差不多，难道真的就不考虑个人问题吗？还是，还是你有了心仪的对象？”

　　听到李天舒说的“心仪对象”这四个字的时候，宋子夜的眼中突然闪过王铮的样子，夜色山路上的舍命相救，西北大山中的七天独处，往事一幕幕，从宋子夜的眼前电闪而过。如果可以，她真的想呆在西北的茫茫大山中，不再理会这世界上的繁华与纷争，夫妻二人，布衣寒舍，刀耕火种，又有何不可？

　　只要出了西北的大山，那他们就是敌人，再也不是那种在生命危急的关头互相帮扶一把的人。

　　如果真的不回来，那该有多好？

　　我的心里只有他。

　　想着想着，宋子夜竟然有些痴了。

　　“我明白了。”看着宋子夜的心醉模样，李天舒感觉到自己的喉咙干涩，心底某处发出一声玻璃破碎的声响，就好像是什么东西摔碎了，再也补不回来了。

　　“那个男人，他真的很幸运。”李天舒艰难咽了一口口水，声音微涩地说道：“我很羡慕他。”

　　聪明人与聪明人之间，很多事情不必挑明，从一开始就注定了结果。

　　“对不起。”李天舒确实足够优秀，但是宋子夜的心完全被另外一个男人占据，根本找不到任何接纳他的理由。

　　“其实我应该知道的，从一开始的时候。”李天舒笑了笑，长出了一口气，说道：“但是我一直在麻痹自己，我不断的告诉自己，还有希望，还有希望，如果就这样放弃，我不会甘心的。”

　　宋子夜还是不知道该说什么好，几乎是本能地对李天舒发了张好人卡：“对不起，你是个好人。”

　　“我再好又有什么用？还是得不到你的驻足。”仿佛早就料到了这个结果，在苦涩之后，李天舒洒脱一笑，说道：“如今，我也能努力祝你幸福了。”

　　宋子夜微微一笑：“希望你也是。”

　　李天舒的目光很深邃，也很真诚：“我是说努力祝你幸福，但是我真的做不到。相信我，没有一个男人，愿意真心祝自己深爱的女人和别的男人幸福，除非那个人本来就是受虐狂，或者说他很喜欢那种虐情虐心的感觉。”

　　宋子夜长长的睫毛轻轻眨了眨，对着李天舒说道：“谢谢你。”

　　“既然这事情都已经挑明，我也该离开这儿了，很遗憾，恐怕这辈子连在俏川南吃饭的机会都没有了。”李天舒站起身来，叹了一口气，说道：“我走了，真可惜，这件事情一挑明，咱们连朋友都做不成了，我所能做的，也只剩下不打扰了。”

　　“还是可以做朋友的。”宋子夜也站起身来，说道。

　　“但是我做不到。”李天舒的笑容有些惨淡。

　　于是，宋子夜也不知道该说什么好了，她反正不能对李天舒来一句：“要不留下来等吃过饭再走吧？”

　　其实，宋子夜是真的准备留李天舒吃饭的，否则的话也不会把王铮拉来作陪了。她之前也没想到，李天舒真的会那么直白的跟她表白，这也打乱了她的思路。

　　对于男人来讲，越是优秀，就越是骄傲，李天舒那么骄傲的男人，被这样拒绝了，肯定会很不开心吧。

　　不过，从李天舒的脸上，宋子夜只能看出来淡淡的忧伤，而这种忧伤只是一闪而过，很快就被那种淡然和坚韧取而代之。

　　“最后一个问题。”李天舒犹豫了一下，才说道：“子夜，我能抱你一下吗？”

　　“这个……”看着李天舒那带着淡淡期待的目光，宋子夜同样犹豫了一下，然后轻轻摇了摇头，说道：“还是不要了吧。”

　　是啊，在宋子夜的心里，除了王铮，她根本不想和任何男人有哪怕一丁点的接触。

　　李天舒闭眼一笑，连这样的要求都被拒绝，他的笑容有些惨然。



　　第507章 宋子夜的私人天台

　　“子夜，多谢你，斩断了我的最后一丝希望。”李天舒微笑说道：“只有没有顾虑，才能无畏向前，现在，我就是这样的人。”

　　“嗯。”宋子夜点了点头，她实在不知该说什么好。这样内心强大的男人，或许根本不需要自己的安慰，此时此刻，任何的语言都是苍白无力的。

　　只有没有顾虑，才能无畏向前，唯有不断地向前奔走，才能追逐那渐行渐远的梦想。

　　“再见吧。”李天舒笑了笑，然后便走了出去。

　　行在俏川南的走廊里时，李天舒正好见到了王铮从走廊的那一端走过来，他的眼神一沉，顿时明白了一切。

　　宋子夜心有所属的那个男人，应该就是他了吧！

　　这一刻，李天舒真的觉得有些控制不住自己内心的情绪了！

　　自己真是败的体无完肤！

　　这个男人，除了身手猛一点之外，哪里比得上自己？

　　王铮看到了李天舒，眼中也闪过一丝讶异，他也立刻明白宋子夜这个时候叫自己来吃饭是为了什么事了。

　　李天舒对宋子夜有意思，王铮早就发现了，李小小也说过好多次，不过看这李家大少爷的样子，估计是在宋子夜那里受了打击。

　　王铮也明白，从对方的表情看来，说不定是知道了什么事情。

　　王铮刚想打招呼，李天舒却突然上前几步，一把揪起王铮的领子，把他拥在墙上！

　　当然，这也是王铮没有反抗，否则的话，凭借他的实力，怎么会被李天舒这样拽来拽去？

　　“你想干什么？”王铮并不想与这个曾经和自己在宁夏并肩作战的李家大少翻脸。

　　“照顾好子夜，不然你就死定了！”李天舒一拳砸在王铮的肩膀上！

　　王铮没有还手，只是淡淡笑着看着李天舒。

　　两分钟后，李天舒终于彻底败下阵来，松开手，看着王铮的眼睛，很认真地说道：“拜托你照顾好子夜。”

　　“我不是个很大方的人。”王铮说道：“刚才那一拳，我会去西北找你要回来的，回家结婚去吧。”

　　李天舒闻言，浑身一震，眼中的斗志逐渐散去。

　　“真不想再见到你。”说罢，李天舒便快步走了出去。

　　王铮推开宋子夜办公室的门，见到后者正站在桌前，好像是在等着他。

　　“其实，李天舒还算不错。”王铮见到宋子夜那俏生生的模样，一时不知道该怎么开口。

　　“和你比呢？”宋子夜忽然开口问道。

　　这句话所蕴含的信息量很大了，就算他再好，比你还要好，可是我想要的就是你，这能怎么办？

　　“这个……”王铮摸了摸鼻子，说道：“他应该是比我好点的吧。”

　　“我觉得也是，至少会给我一个安稳的家。”

　　“是的，在这一点，他远胜于我。”王铮不禁觉得自己的喉咙有些干涩。

　　“可我不想要。”

　　说完，宋子夜走到王铮的身边，轻声说道：“我想要的是你。”

　　王铮只感觉到浑身一震，然后一具柔软的身体便已经扑了进来。

　　“你不会一见面就想开战吧？”王铮轻轻搂着这具美好的身体，不禁觉得小腹有些火热。

　　“先陪我吃顿饭吧。”宋子夜倒也没多说什么，李天舒固然优秀，可是，当她刚才见到王铮的时候，才越发的确定，这个男人，才是自己最想要的那一个。

　　两个人吃完饭之后，王铮问道：“你今天晚上不回去了吗？”

　　“不回去了，那么大的宅子，空荡荡的，回去心里会不舒服。”宋子夜的目光幽然，说道：“我现在经常住在办公室。”

　　王铮也明白宋子夜所说的是什么意思，确实，那样的大庄园，她回去确实找不到家的归属感。

　　“我明天就去把你父亲给治好吧。”王铮轻轻揽着宋子夜的腰，说道：“这段时间，我是有些对不起他了。”

　　“你对不起的人可太多了。”宋子夜没有接王铮的话，而是笑了笑，说道：“跟我去天台上看看吧，我的私人天台。”

　　“好。”美人相邀，王铮自然不会反对。

　　俏川南的楼层很高，电梯直达天台，当然，除了一般打扫卫生的物业之外，也只有宋子夜有权限进去，那里是她的私人领地，每当一个人寂寞或者无助的时候，她就喜欢登上天台，去看万家灯火。

　　“看不出来，你还真的挺会享受的。”

　　王铮看了看这个上千平方的天台，不仅有淋浴间、吧台和休闲椅，他甚至看到了游泳池和人工沙滩，如果怕太阳晒，泳池的顶棚还可以人工控制闭合，就算是别人想要站在别的大楼上往这里一窥春光也无法做到。

　　这是享受，极致的奢华享受。

　　不过，站在这奢华的人工沙滩上，王铮却感觉到了一种浓浓的寂寞，是啊，或许宋子夜在这里躺着仰望星空的时候，她的心里应该是无比孤寂吧，这么好的东西，却没有人能够分享。

　　“在我把这个天台装修好之后，你是唯一一个上来的男人。就算是需要物业打扫，我也只是让女人进来。”宋子夜款款走到天台边，轻轻弯下身子，趴在扶手上，看着外面的夜色。

　　宋子夜的身材足够好，前凸后翘，一身白色紧身连衣裙更是把那凹凸有致的弧线全部凸显出来，臀部翘起，弧度浑圆，在月光下，显得迷离且诱人。

　　王铮走上前去，趴在宋子夜的身边，没话找话地说道：“别看下面这么热，但是这天台之上的空气还真是凉爽。”

　　“其实，还有个更凉爽的办法。”

　　宋子夜站起身来，拉着王铮走到泳池旁边，说道：“我们去游泳，怎么样？”

　　王铮闻言，身体的某处顿时升温，好似火烧火燎一般！

　　这样的夜色，这样的泳池，这样的美女，足够引人遐想了！

　　“可以，不过你这里有泳装吗？”对于王大杀手来讲，游泳一直是项很受他喜爱的运动，尤其是和美女一起游泳的时候。

　　“不用泳衣。”宋子夜一笑，这里没有别人，只有她和王铮，她只想要抛开世俗那些沉重的枷锁，和王铮好好地过一下二人世界——就像在西北大山中一样。

　　“不用泳衣？”王铮一愣，还未来得及说话，宋子夜便在他的胸口一推，王大杀手便已经穿着衣服掉进了泳池中！

　　大家对俺的支持那么给力，烈焰也得写的更用心一点，再用心一点。

　　咱们一起，踏过生活中的困难，向前冲吧！我们的梦想，无人能挡！



　　第508章 天台双人泳

　　“喂！”王铮还想多说几句，身体便已经失去重心落入了水中！他无论如何都没想到，宋子夜竟然会突然把自己推下来！

　　“噗！”

　　王铮由于准备不足，喝了一大口水，把口中的水突出来之后，他抹了把脸，说道：“你说的游泳就是这个？”

　　由于宋子夜站在泳池边上，王铮身处下方，从他的视角正好可以看到宋子夜的裙底。

　　当然，王铮发誓，他绝对是无心的。

　　可是，就算是无心的，那样的风景，依然让他顿时感觉到口干舌燥，浑身冒火，尽管身体被凉水泡着，但依旧无济于事！

　　由于宋子夜并没有打开天台的灯，仅仅凭借着洒下来的月光，王铮尽管视力惊人，但也无法把所有的一切风景都看清楚，但这种朦朦胧胧隐隐约约无疑更增添了别样的美感和诱惑力。

　　在短裙和月光的掩映下，在两条雪白长腿的圆润根部，王铮看到了那处饱满，让无数男人心动和遐想的饱满之地。

　　虽然宋子夜穿的是平角蕾丝短裤，几乎什么都没有露出来，但无疑这样的观感不仅不会减弱男人的欲望，反而更增加了视觉冲击！

　　“就是这样的游泳。”宋子夜显然看到了王铮的目光，任何一个女人都愿意自己这样被心爱的男人所欣赏，即便对方的眼光是色眯眯的，对自己也是一种肯定，至少说明自己很迷人，不是吗？

　　说完，宋子夜甩掉高跟鞋，也直接跳了下来！

　　再不疯狂我们就老了！

　　冰凉的水浸透雪润的肌肤，宋子夜不禁打了个冷战。

　　不过这是夏天，不一会的工夫，宋子夜便已经习惯了这种温度。

　　浑身的衣物都被水打湿，宋子夜本来就穿着一身薄如蝉翼的纱质连衣裙，这一下，所有贴身衣服都显现了出来，朦胧的月色下，更是有了一种朦胧的美感！

　　“说实话，这种游泳方式真不错。”王铮说完，伸手上前，把宋子夜揽入怀中，不由分说地便撬开了对方的嘴！

　　感受到了那火热的怀抱，宋子夜的身体也温暖了起来，她也想疯狂的释放一次，脱下套在自己身体上的那层假面和外壳，尽情地放纵一次。

　　于是，宋子夜开始不再被动地接受着王铮的“欺凌”，而是伸出香软绵甜的舌头，开始热烈地回应着王铮！

　　这样的怀抱，这样的感觉，是她渴望多日的，从一开始，直到现在。

　　两个人吻了足足有好几分钟，才分开，各自大喘了几口气，又低头吻在了一起。

　　当然，王铮的大手也不老实，在宋子夜的后背上到处游走着，从光滑的背部到翘挺的臀部，他的手指全部照顾到了，没有放过一处地方。

　　王铮的手指好像有魔力一般，充分的调动起来宋子夜身体的那种痒痒的感觉，此时此刻，她的眼前好像换了一个场景，像是回到了之前和王铮一起住的那个宾馆中，那个夜晚，如此的美好。

　　这个时候，王铮的手已经自下而上，把宋子夜的连衣裙掀了起来，他的动作绝对称不上温柔，甚至还有些粗鲁。可是，这样的动作却让宋子夜想起了那一天发生的事情，因此，也得到了她更为激情的配合。

　　宋子夜把双手举过头顶，任由王铮把自己的裙子扯下，任自己的超性感部位暴露在王铮的眼前。

　　那薄薄的白色文胸，已经毫无阻碍地出现在了月光之下，雪白柔软的山峰带着点点水珠，在月华的映照下，唯美之中还带着浓浓的诱惑力。

　　宋子夜同样不甘示弱，和王铮的动作一样，她也是把对方的衣服给掀起甩开，然后二人继续拥吻在一起，她的双手则是向王铮的皮带扣摸索而去。

　　王铮一边吻着宋子夜，一只手便已经推开了那白色的小衣物，攀上了那柔软山峰，五指和手掌一起发力，任那山峰在自己的手心处不断变换着形状！

　　感受到了某处被心爱男人手掌包裹的温暖，宋子夜不禁发出了一声浅吟。而王铮此时更是无法形容那种手感，异样而欢愉。

　　好像已经不能再满足于这样的浅尝辄止，王铮双手齐出，猛地摘掉宋子夜的白色衣服，任由那颤颤巍巍不断跳动的大白兔暴露在自己的眼前。

　　而此时的宋子夜，已经是双颊红的发烫，眉目中的情意丝毫不加掩饰，任何男人看到了这样的目光，恐怕都会感觉到自己的骨头一阵发酥，浑身无力。

　　王铮的眼睛完全被那胸前的景色给勾住了，双手伸入水中，分别托住宋子夜的屁股，宋子夜也没有反抗，任由对方的手指嵌入那充满弹性的肉中。

　　王铮的双手一用力，便把宋子夜给托了起来，而对方胸前的雪白峰峦，正好出现在王铮的脸前。

　　毫无疑问，不需要任何犹豫，王大官人本能的一伸头，把自己埋进了那柔软的山峰间，去尽情地享受那种欢愉的窒息感。

　　看着埋头于自己胸前的男人，宋子夜的心中升腾起了一种前所未有的满足感，她知道，自己的身心已经彻底地属于这个男人，谁也拿不走，谁也挪不开。

　　她喜欢看到王铮这为了自己的身体而痴迷的样子，这是她的小幸福。

　　不过，王铮的动作也是彻底勾起了宋子夜身体的欲望，她被王铮拖着，双手又搂着王铮的脖子，稳稳当当，干脆伸出双脚，把王铮身上的衣物也全给蹬了下来。

　　“不错嘛，我喜欢被动。”宋子夜的高难度动作让王铮很是讶异，抬起头来，坏笑了一下，说道。

　　于是，宋子夜的脸更红了，可是这个关键时候，她哪还管的了这些，只有伸出手去，把王铮的头死死地按在自己的胸前！

　　“真是够主动的啊。”王铮被胸前的肉憋住了呼吸，囫囵地说了一句，嘴便又被堵住了。

　　可是，王大官人又怎么会示弱，托住宋子夜翘挺臀部的双手微微一用力，便把那条蕾丝短裤给撕扯开了！

　　那饱满的地方再一次暴露了出来，让王铮心神皆荡！

　　第509章 会上瘾的

　　“真暴力，不过我就喜欢你的这种暴力。”宋子夜说出这句话后，俏脸已经红透了，在月色之下依旧显得如此显眼。

　　谁又能想到，曾经被称为“首都一枝花”的冷艳宋子夜，竟然有一天会对另外一个男人展现她这般热情如火的一面？

　　两个浑身赤裸的人在泳池中相拥着，肌肤和肌肤之间毫无缝隙地紧贴在一起，以他们二人为圆心，所辐射出来的热量，足以把整个泳池的水给燃烧到沸腾了。

　　“这里，能做吗？”王铮用下巴指了指泳池，他的意思是在这里水有点深，毕竟不适合进行某种高难度的本能动作。

　　不，就算是低难度的，在这里也得变成高难度。

　　“去那边吧。”宋子夜媚眼如丝。

　　王铮扭头一看，在泳池的另外一端，有着一个橡皮筏，不算大，但也有足够的空间让两个人在上面做些什么了。

　　这样的天台，这样的泳池，这样的橡皮筏，还真是有情趣啊。

　　王铮坏坏一笑，把宋子夜放下，虽然这样的手感让他有些恋恋不舍。

　　“你要干嘛？”看着王铮的坏笑，宋子夜没来由的感觉到了一阵小鹿乱撞。

　　“你马上就知道了。”王铮说完，直接蹲下身子，钻进了水中！

　　“啊！”

　　宋子夜一声惊呼，就感觉到自己的双腿被一双有力的胳膊搂住，而自己的屁股，也坐在了王铮的肩膀上！

　　王铮竟然把宋子夜给驮了起来，而且用的还是肩膀！

　　而此时，宋子夜那饱满的私密地带，正和王铮的后脖颈处亲密地连接在一起！

　　这样的姿势，对于男女来讲，真是要多暧昧有多暧昧，更何况还是两个身上不着寸缕的人！

　　王铮就这样驮着宋子夜，一步一步地走向那个橡皮筏，肩膀和脖颈处传来的触感让他有种血脉贲张的冲动。

　　可是，在即将走到那个橡皮筏的时候，王铮却没有把宋子夜给扔上去，而是双手托住宋子夜的双腿，仅凭借手臂的力量支撑，把其举了起来！

　　“你要干嘛？”宋子夜差点失去重心，惊呼道。

　　王铮这个时候可不想回答这种问题，如此紧要关头，行动胜于一切，托住宋子夜大腿的双手一弯曲一用力，便把宋子夜给抛起来半米多高！而趁着这个机会，王铮一转身，双手稳稳接住宋子夜！

　　只不过在这个时候，二人已经变成了贴面接触！

　　刚才王铮的后脖颈所接触的饱满地方，如今正展现在他的眼前，毫不保留！

　　宋子夜羞得满脸通红，抓住王铮的头发以便保持平衡，又羞又急地说道：“你快把我放下来。”

　　“我哪能说放就放。”王铮的双眼通红，显然是被某种欲望的火苗冲昏了头脑，伸出头去，便探入了那柔软湿润的隐秘地带！开始享受另外一种窒息的感觉！

　　感受到了下半身传来的那种一样感觉，宋子夜觉得自己真是浑身都彻底软了下来，那感觉开始一波接一波的袭遍全身。

　　“我们……我们到橡皮筏……快上去吧。”宋子夜已经不能完整地说出一句话了，呼吸已经越来越急促。

　　“走，这就上去。”把宋子夜扔到了橡皮筏上，王铮便也一个翻身爬了上去。

　　当两个人的某个地方开始负距离接触的时候，仰面而躺的宋子夜开始长长的出了一口气。

　　王铮停下来，并没有立即开始高频率的冲刺，而是说道：“叹气做什么？”

　　“如果能每天和你这样，那就好了。”看着王铮的脸，宋子夜的眼睛中欲望逐渐褪去，开始慢慢恢复清明。

　　“怎么，这种会让你上瘾吗？”王铮笑着问道，然后动了动身体。

　　宋子夜感受到了那种运动感，不禁捶了王铮一下：“真讨厌，我说的不是这个事。”

　　“我明白。”王铮当然知道，宋子夜说的不是单纯的床上之事，她的意思是，如果能够和王铮这样每天都相处在一起、每天都相依相偎就好了。

　　“我知道，这也是奢侈的愿望。”宋子夜两条雪白的长腿盘住了王铮的腰，说道：“所以只能抓住有限的时间，无限地去放纵了。”

　　有限的时间，无限的放纵。

　　这话从一个国色天香的大美女口中说出来，就有无穷无尽的诱惑力了。

　　而且，在说到“放纵”两个字的时候，宋子夜的腰部还跟着动了一下，让王铮有点讶异，心中的冲动更是无可掩盖。

　　“还敢跟我较劲啊。”王铮的一只手抓住宋子夜胸前那雪白高耸的柔软山峰，另外一只手托住她的臀部，连续挺动了几下，让宋子夜喘息连连。

　　“下一次再见面，就不知道是什么时候了。”宋子夜面色红润、媚眼如丝地说道：“所以，今天，你可得把我喂饱了。”

　　“没问题，把我榨干都行。”

　　当一个深深心仪你的大美女让你把她喂饱的时候，你还有什么理由不去把自己奉献给她？

　　这一夜，橡皮筏几次都差点翻掉。

　　两个人这一夜真的是用行动诠释了什么叫做疯狂疯狂再疯狂，从橡皮筏，到泳池里，再到那人工沙滩上，还有这天台的每一个角落，到处都留下了两个人大战的痕迹！

　　王铮体力惊人，宋子夜竟然也丝毫不差，而且王铮所没想到的是，宋子夜竟然还每天练习瑜伽，身体的柔韧性极强，不管是多么高难度的动作姿势，她竟然都是信手拈来！王铮这一次可算大开了眼界，不仅饱了眼福，还饱了艳福。

　　这个时候，东方天际露出了鱼肚白，天已经快要亮了。

　　一夜的时光，实在是太快太短暂。

　　王铮和宋子夜气喘吁吁地躺在橡皮筏上，二人一路战斗，竟然又回到了原点。

　　此时，两个人的衣服还都在泳池里泡着呢，当然，这其中也包括了王铮的手机。

　　就算是再高端的手机，在水里泡了那么久，恐怕也是不能用了吧。

　　看着身旁香汗淋漓的美人，王铮苦笑着说道：“连衣服都不能穿了，你让我怎么回去？”



　　第510章 今天你别走了

　　“那就不回去了吧。”宋子夜一个翻身，趴到王铮的上面，柔声说道：“今天一天，你都是我的。”

　　“我不上班了，你也不许走。”宋子夜紧紧趴在王铮的身上，任由胸前的两座山峰被王铮的胸膛压扁，直到溢出。

　　“乐意奉陪。”王铮伸手覆盖住宋子夜的臀部，说道：“怎么，还想大战么？可是马上要天亮了。”

　　“我们下楼吧。”宋子夜知道，两个人的衣服都在水里泡着，根本没法穿，要是等天亮了再回去，肯定会被撞见，到时候可就是绯闻满天飞了。

　　“行，不过你这样我可没法起来。”王铮轻轻抚摸着宋子夜的光滑肌肤，入手如牛脂般细腻润滑。

　　“那我起来就是了。”宋子夜双手撑着王铮的胸膛，道。

　　“不行。”

　　“为什么不行？”

　　“我还要。”王铮说完，掰开宋子夜的双腿，直接一挺腰身，便没入了那柔软湿润的深处。

　　王铮抱着宋子夜，一边战斗着，一边下楼，临走前还不忘从泳池里捡起两个人的衣物，包括那条被撕扯破的蕾丝小内裤。

　　宋子夜可以发誓，她这辈子绝对没有干过比这还疯狂的事情，和王铮一边做着那种事，一边回到办公室！一路走走停停，等回到办公室时，她已经浑身瘫软，连手指头都不想动了。大腿根部往下，已经是滑腻一片。

　　王铮把宋子夜抱进浴室里，打开花洒把她的周身上下全部仔细清洗了一遍，每一个角落都没放过，这样的动作简直和调情无异，这一轮下来，又把后者弄的动了情。

　　若要放纵，那就彻底的放纵一次吧。

　　等到王铮从床上醒来的时候，已经是下午三点钟了，看着身边蜷缩着像个小猫一样的宋子夜，王铮不禁一笑，然后俯下身体，轻轻在对方的额头上印了一个吻。

　　一夜的大战，也让王铮的消耗很大，尽管他体力远超常人，但此时还是觉得精力有些不济，干脆也再次倒下，睡他个天昏地暗。

　　而就在这个时候，在首都南郊的“柳暗花红”，陈康刚刚把中午的最后一拨客人送走，整个饭店也逐渐冷清了下来。

　　“咱们的生意真的太好了，这些客人的反响怎么样？”花红穿着围裙从厨房走出来，看着陈康，眼中流露出幸福的笑意。

　　“每一个人都对咱的小饭店赞不绝口。”陈康笑道：“而且我也看了最近的首都日报，有不少新闻都是关于咱的，有正面也有负面，可是不管是哪个面，对咱饭店的宣传都有好的影响。”

　　“咱的好生活，就要开始了。”花红握住陈康的手，说道。

　　“爸，妈，你们在干什么呢？”陈林虎头虎脑的从桌子底下钻出来，看着自己父母拉在一起的手，嘿嘿笑道。

　　“小孩子知道什么？出去玩去！”被自己的孩子撞到了这种场面，一贯木讷老实的夫妻二人都脸色通红，只有借训斥来掩饰自己内心的不自在。

　　“出去就出去，爸妈，你们继续啊。”陈林来到首都，远离了那些每天对他投去鄙视的话语和眼神的小伙伴们，心情也开朗了许多，若是放在以前，他根本不会说那么多的话。

　　儿子身上所发生的可喜变化，也都落在夫妇二人的眼中。

　　等到陈林跑出去之后，陈康拉着花红的手，说道：“媳妇，我有样东西要给你。”

　　“什么东西？搞得那么神神秘秘的。”花红笑呵呵地说道。

　　“这个，给你。”

　　陈康从口袋中掏出一个精致的小盒子，一打开，里面的金戒指在熠熠闪光。

　　“啊！”花红捂着嘴，眼睛中霎时被泪水充满。

　　从嫁给陈康直到现在，除了最早的嫁妆之外，她从来没有添过一件首饰，甚至在这几年最苦的时候，花红背着陈康，把那些嫁妆全都变卖了。

　　只要一家人安安心心的过日子就好，至于嫁妆首饰什么的，花红真的不在意这个。

　　可是，如今当陈康拿出这枚戒指的时候，花红才知道，陈康一直把这件事记在心里。

　　“老夫老妻了，你买那么贵的东西干嘛？留着给陈林添几件新衣服不好吗？”花红抹着眼泪，心中的感动却无以言表。

　　“该买的就得买。”陈康拿出戒指，帮花红戴上：“来，看看好不好看。”

　　“好看，好看。”花红的眼中含着泪水，在不断地点头。

　　不过戴了一会之后，花红就要把戒指摘掉。

　　“摘掉干嘛？”陈康连忙说道：“买了就用来戴的。”

　　“我得去收拾桌子刷碗啊。”花红说道：“我可不舍得戴着戒指刷碗。”

　　“不行，不许摘掉，就得戴着。”陈康很坚持地把花红给拦了下来。

　　“好，好，好，都听你的。”花红又抹了一把眼泪，看着自己的丈夫，眼中充满了温暖。

　　不过，就在这个时候，门外传来了引擎的轰鸣声。

　　“怎么回事？”陈康听着这轰鸣声，觉得有点不正常，问道。

　　“你在这里等着，我出去看看。”花红说完便走了出去。

　　在柳暗花红的小院门口，两辆挖掘机已经严阵以待。

　　在挖掘机的后面停着好几辆尼桑皮卡！甚至还有两辆警车！

　　花红走出来，正好看到了上次开业典礼时来闹事的胡明理和钱璐光，此时二人一个得意，一个阴沉。

　　这支全天候战斗部队还真是不屈不挠啊！

　　“不知两位这次过来又有什么事情？还摆出来那么大的阵势，吓唬人的吗？”花红对这两个家伙并不客气，冷冷地说道。

　　“吓唬你？”胡明理冷笑道：“那倒还不至于。”

　　“那你们来是为了什么？”花红冷声道，对于这个朴实的农村女人来讲，这个世界只有黑白两种颜色，黑的就是黑的，白的就是白的，你对我友善那我就对你好，你若是豺狼那么迎接你的有棍棒。因此，花红根本没打算向这两个人服软。

　　“批文，我需要看看你的备案文件。”胡明理得意洋洋的说道：“否则的话，你这就属于违法经营，需要拆除。”



　　第511章 强制拆除

　　钱璐光冷冷看着这一切，胖脸依旧阴沉。他现在还清楚的记得，前天来到这里的时候，被那么丢人的给扔出去，甚至连公车都被砸的稀巴烂，让他的颜面无存，威风彻底扫地！

　　钱大主任好歹也是从城管大队基层干上来的人物，平时无论到哪里都是威风凛凛，那些小商小户们还不都是把自己当祖宗一样的供着，什么时候吃过这样的亏，受过这样的气？

　　以钱璐光的性子，他一定会报复，但是，他绝对没想到，在这个关头，那个人会找上自己。

　　想到这儿，钱璐光转脸看了看停在远处的那辆黑色帕萨特，由于车窗玻璃是黑的，根本看不到里面，但是他却能够清晰的感觉到，里面有一双阴沉的眼睛，在时时刻刻地注视着自己。

　　也正是这个人，给自己出了主意，并调动了那么多力量，前来强制拆迁这个小饭店。

　　有了这种强力后援，钱璐光顿时觉得自己底气更足了。

　　“我们没有批文。”自从那天的事情之后，花红也知道，这个领域是法律的空子，没有明确条文规定该怎样怎样，自然也没有人规定不该怎样。

　　“没有批文，就要拆除！违章经营，违章搭建，完全违反了南郊城区整体规划！必须拆除！”钱璐光冷笑。

　　“我一个小饭店能影响什么规划？你们说拆就拆，那可是我们的饭店！”花红知道，这个饭店不仅是李明浩和王铮的心血，更是自己一家人的希望，城管部门说拆就拆，拆掉的不仅是那大笔的投资，还拆掉了刚刚建立起来的希望。

　　而且，这里是他们的家，新家。

　　如果别人要把你的家拆了，你愿意么？

　　“少废话，快给我拆！”钱璐光又往黑色帕萨特的方向瞥了一眼，仿佛感觉到那双阴沉的眼睛睁时时刻刻盯着自己的后背，让自己浑身不自在。

　　钱璐光也明白，对方完全是在利用自己的手来完成这一切，可是自己却不得不被对方当枪使，根本连一点反抗余地都没有。

　　“不许拆！”花红的性子一上来，就挡在挖机前面，张开双臂，道：“谁也不许拆！”

　　这个小小的饭店，凝聚了他们太多的心血，这是花红和陈康未来的希望，苦了那么多年，希望才刚刚建立起来，怎么能够破碎？

　　“你给我起来！”胡明理一挥手，几名队员便上去要把花红拉开。

　　“别碰我，别碰我！”花红在挣扎着，可是她这一个女人，如何能顶住几个男人的力量，衣服袖口都被撕裂，还是被拖开。

　　“少给我废话！”胡明理看到花红挣扎的厉害，直接走上前去，挥起胳膊，一巴掌结结实实地扇在了花红的脸上！

　　啪！

　　一巴掌，打乱了花红的头发，也在对方的脸上留下了五个血红血红的指印！

　　“你凭什么打我妈？你凭什么打我妈？我打死你，我打死你！”

　　这个时候，一个虎头虎脑的小家伙跑了过来，看到自己的妈妈被打，小陈林简直觉得自己整个胸膛都要被燃烧了！

　　“这是公然阻挠执法！”胡明理反手又是一巴掌，这下他可是干脆利落地解了那天的气了。

　　在胡明理看来，这件事情根本没那么复杂，他并没有钱璐光想的那么深远，既然那个坐着轮椅的男人找上自己，那么自己就有了一个强有力的后台，何乐而不为呢？

　　花红两边的脸颊都肿了起来，满头乱发！

　　“我让你打我妈！”小陈林跑了过来，他的个头比较小，才刚刚到胡明理的腰部而已。后者正忙着拉扯花红，却没想到，自己的裆部突然挨了重重一下，痛得他直吸冷气！

　　陈林人小鬼大，继承了他爹的一身彪悍气息，再加上平日里跟那些村里的孩子经常打架，那些小孩子三五个加起来也不是对手，这一拳可是看准了胡明理的裆部才下手，是男人都知道，就算一个男人再强悍，那个地方也是娇弱无比，就算是七八岁的孩子打你一下，也足够喝一壶的了。

　　胡明理痛的一声惨嚎，夹着两条腿，捂着裤裆，指着陈林骂道：“小兔崽子，你居然敢打我？”

　　“谁让你打我妈的？”小陈林不依不饶，小脸气得通红，冲上来对着胡明理一阵拳打脚踢！

　　虽然他的力道不重，但是这样下去也让胡明理有些吃不消！

　　“给我滚一边去！”胡明理觉得自己不能变成个“捂裆派”，于是伸手一推，直接把小陈林给拥在了地上！

　　“别打我的孩子！”花红见状，更加疯狂，可是根本无济于事！被几个成年壮男架住的她，根本挣扎不开！

　　“给我拆！还等什么？”

　　胡明理怒道。

　　他一声令下，挖掘机的大铲子顿时动了起来，一下子便铲在了那农家小院的牌匾上！

　　带着“柳暗花红”几个字的木牌根本经受不住这样的撞击，直接变成碎木块掉落在地上！

　　另一辆挖掘机上的冲击钻也开始行动了，只是一下而已，那小院的围墙便已经坍塌了一大块！烟尘弥漫！

　　花红哪里见过这种强盗一般的行径，见到那写着“柳暗花红”的牌匾都碎在地上，她也感觉到自己心中的某个地方破碎了！

　　“不要，不要，你们怎么可以这样！”花红撕心裂肺地大喊着！

　　“不许拆我家，不许拆我家！”小陈林也冲上来，对着胡明理拳打脚踢！

　　“小屁孩子，给我滚到一边吃屎去！”胡明理的裤裆中还隐隐作痛，猛地挥出一巴掌，直接把小陈林给扇出了五六米！跌坐在地上！小脸迅速的红肿起来！

　　“继续拆！”胡明理一挥手，感觉自己颇有些意气风发。

　　冲击钻又是一下子，饭店的墙体顿时出现了一个大洞！

　　“你们在干什么？”陈康摇着轮椅出来，正好看到了这一幕，顿时双目血红！

　　家园被拆，妻子和孩子都挨了打，试想哪一个男人受得了这样的气？

　　“不许拆！”

　　陈康摇着轮椅，连忙赶来！

　　可是已经晚了。

　　冲击钻连续几下，整个墙体结构都被破坏了！



　　第512章 铁拳不锈

　　见到花红那披头散发双颊红肿的样子，见到小陈林跌坐地上怒目而视的样子，陈康真的感觉自己要疯了。

　　“你们干什么？快把我媳妇放开！快放开！”陈康快速的摇着轮椅到了跟前，可惜他膝盖以下已经没有了小腿，此时此刻，这个曾经拿着一把匕首割断了一百二十七个熟睡敌人喉管的铁血特种兵，感到了前所未有的无助和绝望。

　　“你说放开就放开了么？她是阻挠行政执法，你知不知道？”胡明理大喊：“把那个疯女人拉到一边去！给我继续拆！”

　　“你试试！”陈康没有小腿，无法站起来，但是他手上的力量还在，抓住胡明理的胳膊，只不过双手一用力，就已经把这个不可一世的城管队长给扔出了三四米！

　　胡明理跌了个狗吃屎，爬起来，怒火已经无法控制！

　　“敢打老子！你知不知道是个什么后果！”

　　此时陈康的轮椅还没有转过来，胡明理冲上去，一脚揣在椅背上！陈康无法保持平衡，直接栽倒在地！

　　此时，陈康的心中真是悲愤无比，真是虎落平阳被犬欺啊，如果自己双腿还在，哪里还容得下他们如此嚣张？

　　几名警察就在远处看着，根本没有上来阻拦的意思，甚至还抱着胸，指指点点，面带笑容。

　　看来这几个城管也都是配合默契，在胡明理一脚踹倒陈康之后，已经有一个人猛然一跃，双脚齐齐踩在了陈康的后脑勺上！

　　由于双腿无法借力，陈康根本没有重心，躲也躲不开，对方一百好几十斤的体重直接压下来！这一下被踩的，额头狠狠地撞在了地砖上！一声闷响狠狠地落在了人们的耳朵里！

　　陈康这一下被撞得眼冒金星，他甚至感觉到所有的血液都开始往头上涌！

　　“敢跟我们城管硬？你丫的活腻歪了吧？”那名踩了陈康后脑勺城管叫嚣着：“知不知道哥们练过佛山无影脚？”

　　说完，他又一脚踢出，脚背重重撞在了陈康的额头上！

　　如果让王铮或者李明浩看到自己出生入死的兄弟在这里被这样羞辱式的殴打，恐怕会血脉贲张，连杀人的心都有了吧！

　　当年华夏共和国最优秀的特种兵之一，竟然在这个时候，受了如此大的侮辱！男人可以忍胯下之辱，但是妻儿被打，家园被拆，这个是无论如何也不能忍的了！

　　虽然没了双腿，但是手上的功夫还在！

　　那个城管在又踢了陈康一脚后，突然发现自己的脚突然无法抽回，好像是被铁钳给钳住了一般！就算用再大的力气都拽不动！

　　陈康趴在地上，怒视着这名城管，手指一用力，那城管就感觉到自己脚在扭曲着！甚至骨头都发出咔咔的响声！

　　“快来帮我！贱骨头挺硬的！”这个城管连忙召唤几个帮手！

　　其实，不用他喊，那几人都已经凑了过来，纷纷出脚，往陈康的身上跺去！

　　“我忍不了了！”

　　陈康一声低吼，忍住后背上传来的持续打击，握住对方脚踝的右手猛然一拉，那名城管便立即失去了平衡，身体向后仰倒而去！

　　与此同时，陈康左手一撑地面，身体猛然抬起，右手松开脚踝，铁拳干脆利落地挥出！

　　时隔五年，宝刀未老，铁拳不锈！

　　陈康的重拳狠狠地砸在了那名城管的膝盖骨处！

　　只听得咔嚓咔嚓的脆响声响起，就像是磨牙一般，落在众人的耳中，极为难受！

　　令人惊恐的是，那名城管的膝盖，已经被这一拳砸的诡异的呈反方向弯曲了！

　　“啊！”

　　一声惨叫从那城管的口中响起！

　　“我的腿断了，我的腿断了！”他捂着膝盖，满脸青紫，不过陈康并没有打算这么放过他，趴在地上，陈康的铁拳再度挥出，又砸在了那个城管的膝盖上！还是之前的相同部位！

　　又挨了这一下，估计膝盖已经粉碎性骨折了！那个城管终于忍受不了这样的痛苦，惨叫着昏了过去！

　　与此同时，又有好几只脚狠狠地踹在陈康的后背上！

　　“求求你们别打了，求求你们别打了！”花红看到陈康被几人群殴，打成了这个样子，哭的撕心裂肺！

　　胡明理也加入了战团，这种时候一般他都不会落下自己。

　　“往死里打！”钱璐光一脸阴沉地站在旁边，下命令道。

　　这并不是说明钱璐光目无法纪，虽然他本质上就是这样，但这并不足以支撑他下如此重的手。

　　如果他不下这样的狠毒命令，想必后面坐在帕萨特中的那个男人根本不会放过自己吧！

　　钱璐光擦了一把胖脸上的汗水，眼神阴狠。

　　此时，没有人管那个躺在地上断了骨头的城管，他们的目标只是地上的陈康！

　　“啊！”

　　陈康一声咆哮，转过身来，抓住一只落下来的脚，两只手如铁钳一般，一掰一拧，咔吧一声，干脆利落！

　　一个人的脚踝在瞬间被掰断！惨叫倒地！

　　即便躺在地上，即便仅剩两只手，这些人也绝对不是陈康的对手！

　　他的招式也很简单，只要抓住一个人的脚，就立刻往其腿上补一拳！

　　一拳，只是简单的一拳而已！立刻就是骨头碎裂！完全失去战斗力！

　　不过没到一分钟的工夫，围攻陈康的几个人已经全部躺在了地上！

　　胡明理见势不妙，早就躲开，对着警察喊道：“这个人暴力抗法！快来抓他，快来抓他！”

　　几个警察早就意识到了不妙，那个没有双腿的男人躺在地上出手如电，迅猛如风，根本不是这几个城管能够抵挡的！

　　这几个警察之所以在这里等着，就是为了防止出现这样的情况！

　　暴力抗法，并且出手重伤国家公务人员！这样的罪名，足够让他十年没法出来了！

　　几人都知道无法凭借拳头把其制服，一个个从腰间抽出甩棍，向着陈康冲去！上面早就对他们下了死命令，不仅要出手，还要下重手！

　　双拳难敌四手，更何况是那么多钢制甩棍！陈康如果双腿完好，或许不会放在眼中，可是现在，他几乎是躺在地上被动挨打！

　　那些甩棍不要力气似的往他身上招呼着，每一下都让陈康钻心的疼！



　　第513章 浓浓的悲哀

　　陈康只有用胳膊挡住头，任由那些甩棍打在自己的胸骨和肋骨上！以这些警察的力量，绝对能够造成他的大面积骨裂！

　　此时，陈康的心中闪过浓浓的悲哀。

　　这个为了国家安全一直战斗在不为人知的第一线、并且无数次负伤的铁血男人，并没有倒在敌人的枪口下，却一次又一次地被那些所谓的自己人所击垮！并且还是以如此狼狈不堪的姿势！

　　不甘心，他不甘心啊！

　　有太多太多不为人知的国之英雄，被现实逼到了惨不忍睹的境地。

　　“啊！”

　　胸腔里的怒火实在是压抑不住了，陈康愤怒的一声大吼，伸出铁掌，一把抓住一个即将抽到他身上的甩棍，同时另外一只拳头对着甩棍狠狠砸出！

　　凭借着血肉之躯硬抗钢铁武器！

　　啪！

　　一拳！仅仅是一拳而已！甩棍就从连接处应声而断！

　　几个警察都愣住了，他们绝对不会想到，竟然有人能够用拳头把甩棍砸断！这几乎是不可能的事情！

　　可是，陈康的反击并没有就此结束。他躺在地上，握住断了的那一截甩棍，左手自上而下，猛然挥出！

　　那有小拇指粗的半截甩棍在这巨大的力量之下，竟然穿破了一名警察的皮鞋！穿破了他的脚骨！穿破了他的血肉和鞋底！然后深深地钉入地面的地砖缝隙中！

　　“啊！”那名警察痛的几乎要昏厥了！他已经相当于被陈康抢来的半截甩棍给死死的钉在了地上！

　　只要稍微动一动，那清晰的痛感便袭遍全身！

　　这几乎是陈康战斗时的本能动作！

　　“往死里打！别管我，给我报仇！”那个警察倒也是硬骨头，都被整成这个惨样了，还有力气叫嚣！

　　陈康没有管那其余警察劈头盖脸打下来的甩棍，反而猛地伸出手去，拽住那露出脚面的小半截甩棍，用力一拉！

　　又是一声惨绝人寰的惨叫声响起！

　　甩棍在脚掌间一进一出，那警察简直感觉到自己的骨头都要爆开了！那种撕裂感简直痛苦到了极点！整个脑海好像都麻木了一样！

　　咚！

　　一声闷响，那名警察再也承受不住这样的强烈痛感，疼的栽倒在地，晕了过去！

　　剩下的那几个警察见状，生怕自己落得个同样凄惨的下场，于是更加奋力地抽打！

　　陈康一下没挡住，一记甩棍抽在他的侧脸上！登时就有好几颗牙齿被抽的混合着血水飞了出去！陈康的嘴角都被抽裂！

　　鲜血布满了陈康的半张脸，看起来甚是狰狞！

　　“别打了，求求你们别打了！”花红在一旁几乎都要急疯了！

　　永远不要低估任何女人的力量，在这个关头，花红终于挣脱了那几个城管的控制，连跑几步，直接扑倒在陈康的身上！

　　女人是可爱的，女人也是可怕的。尤其不要低估任何一个处于绝望之中的女人，你绝对不会想到她们能够拥有怎样强大的勇气！

　　四五支甩棍，如果同时打在身上，那会是怎样的一种疼痛？想必都是筋断骨裂吧！

　　可是，花红无法眼睁睁地看着自己的丈夫挨打，她知道，自己的丈夫曾经是个多么优秀的军人，如今却遭受着这样的屈辱，他的心里有多苦，花红能体会的到。

　　那样的鲜血，她宁愿是自己流出来的！

　　几乎都没有多想，花红便冲了上去！她要用自己的身体，挡下那些本来该砸到陈康身上的棍子！

　　花红根本没有时间去想这会有多疼！

　　那些警察早就事先得到了授意，因此即便见到花红扑上来，也根本都没有任何停手的意思！甚至都没有一点儿收力！

　　“啊！”

　　当第一记甩棍砸到花红的后背上时，她才发现，这样的疼痛远远超出了自己的预料和承受能力！

　　只是一下而已，她就感觉到自己的后背要整个裂开一样！如果没有尝试过，真的想象不出来，这细细的甩棍竟然会发挥出那么大的威力！

　　第二下甩棍砸在她的腰上，花红甚至有了一种上下半身被抽到分开的感觉！痛的她眼前一黑！

　　第三下，第四下，第五下！

　　“花红，你起来，你给我起来！”看着自己的妻子竟然挡在身前，陈康目眦尽裂！心痛的直欲发狂！

　　花红现在已经没有力气去发出回应了，可是她依旧用自己的双手死死地抓住了陈康的衣服，就算陈康努力想把她推开，也依旧办不到！

　　“我说过，快起来，快起来啊！来打我，来打我啊！”陈康大吼着，眼眶都被挣裂，两道血水从眼角流下，煞是可怖！

　　此时此刻，看着那一下下抽击在花红身上的甩棍，陈康才真正的感觉到，什么叫心痛到无法呼吸！

　　“求求你们，别打了，求求你们，别打了！”陈康苦苦哀求，痛苦的一闭眼睛，两行泪水便混合着眼角的血水，汩汩而下！

　　此时此刻，没有任何形容词能够形容这位国之英雄心中的强烈痛楚！

　　能让这个铁血半生的硬汉说出“求求你”的话来，究竟得遭遇了多大的困难才行？

　　“他服软了。”胡明理跑到钱璐光的身旁，道：“钱主任，直接抓起来吧？”

　　钱璐光征询地看了一眼身后的帕萨特，那黑色的玻璃窗依旧没有按下来，他也顿时明白了一切。

　　“继续，不要停。”

　　“你们拆吧，你们想怎么拆就怎么拆，快停手，快停手！我求你们了！”陈康悲愤的大吼！

　　可是这些警察好像什么都没听见，眼中闪动着狠毒的光芒！手上的甩棍依然不停！

　　此时趴在陈康身上的花红已经嘴角溢出了鲜血，脸色惨白惨白！显然已经受了重创，脏腑都受了伤！

　　“快停下！”陈康真的不会想到，就算在这个时候，他依旧拽不开花红！

　　这个女人，就像是老鹰捉小鸡里的母鸡一样，张开自己的双臂，用身体挡在了陈康的前面！

　　砰！

　　一声闷响！

　　不知道是哪个警察的甩棍，竟然抽打在了花红的后脑勺上！

　　花红本来已经奄奄一息了，头部受了这记重创，双目登时圆睁，眼球瞬间被鲜血充满！然后她的瞳孔骤然涣散，眼中的光芒也缓缓黯淡了下来！

　　与此同时，挖掘机的大铲子一阵挥动，那墙体结构已经被冲击钻破坏殆尽的二层小楼，轰然倒塌！



　　第514章 去杀人

　　等到王铮从宋子夜的俏川南出来时，已经是第二天的早上七点钟了。

　　他在这里呆了整整两夜一天，不过大部分的消耗都是在第一天的泳池之夜里了。

　　幸好，王铮的手机足够强悍，虽然在水里泡了整整一夜，但是在空调下面吹了一天之后，竟然又能开机了。

　　王铮刚一打开手机，就不停地震动起来，足足几分钟都没有消停！

　　上百条短信呼提醒！

　　王铮顿时有种极为不好的预感！

　　一看短信提示，这些电话要么是扬名打来的，要么是李明浩打来的！

　　王铮连忙回过去，李明浩立刻便接听了。

　　“怎么回事？”

　　“来柳暗花红。”李明浩的声音带着一丝疲惫，还有无法掩饰的强烈杀意。

　　作为多年出生入死的战友，王铮清晰地感觉到了李明浩的杀意，心底也是掠过一丝凛然！

　　“我马上到。”王铮挂了电话，眼睛已经眯成了一条线！

　　由于昨天晚上下了一整夜的大雨，现在的小雨还在淅淅沥沥，因此今天的首都比之往常要凉快许多。

　　早已经立秋了，秋老虎的劲头也快下去了，王铮却莫名的感受到了一阵萧索，这种感觉让王铮觉得很不妙。

　　等到车子行驶到南郊的时候，王铮才真正的愣住了，随后他的眼中爆发出强烈到刺眼的杀意！

　　那一幢白色的小楼和小院，已经变成了一堆瓦砾。雨水浇在上面，更添凄凉。

　　李明浩就这样站在废墟之上，浑身衣服都被淋透，睫毛上都挂着水珠，但是眼睛却一眨也不眨。

　　扬名也是双手握拳站在后面，怒火好似要从眼中喷出！

　　“怎么会这样？”王铮有点难以置信，他不用说也知道，陈康和花红的处境现在已经极为的不妙！

　　当初柳暗花红开业的时候，王铮和李明浩之所以费尽周折叫来那么多名流来捧场，甚至连上官家正这一尊大神都搬了出来，就是为了给陈康镇住场子，让那些流氓城管不敢来闹事！以保证饭店的平稳运营！相信很多人从报纸上都得知了柳暗花红开业的消息，也看到了那天的宏大场面，一些政府官员想要巴结这些名流还来不及，又怎么会强制拆除这家饭店？

　　不等李明浩回答，王铮就已经理清了一切思路。

　　如果说真的是那天前来找事的城管带人拆除的，那么王铮绝对不会相信，只要稍微有点脑子的人，在得知了开业当天的盛况之后，都会知道这个饭店的后台是他们所惹不起的。

　　可是，既然明明知道饭店的后台还敢这样肆无忌惮的动手，那么答案就呼之欲出了。

　　一定是王铮的敌人。

　　当然，也有可能是上官家正或者楚昭南等人的敌人，但是这样的可能性几乎可以忽略不计，毕竟对方根本没有必要也不屑于这样做。

　　“我也是晚上才得知的消息。”李明浩的声音低沉。

　　“城管局强制拆迁，陈康暴力袭警，导致五人重伤。”李明浩道：“当然，这是他们给出来的说法，我已经派人交涉了。”

　　“陈康和花红呢？”王铮的话语之中有着掩饰不住的寒意！

　　“陈康被警察带走了，花红受了重伤，还在急救室，没有脱离生命危险。”

　　“生命危险？”王铮的眼睛中寒芒无限：“怎么会有生命危险？那帮人到底做了什么！”

　　顿了顿，王铮狠狠地说道：“不管他们做了什么，我都会让这些人血债血偿！”

　　听到陈康被抓走，花红重伤，王铮简直都要控制不住自己心中的杀意了！

　　本来把这夫妇二人接到首都，就是想要他们过上好的生活，如果知道是这个结果，那么王铮说什么都不会把陈康夫妇接过来！

　　“是我害了他们。”王铮低声道。

　　“有没有查出来是谁指使的？”王铮问道。

　　“没有。”出乎意料的，李明浩竟然摇了摇头！

　　“没有？怎么会没有？你不是首都的黑道皇帝吗？怎么能有你查不出来的东西？”王铮真是有点要疯了的感觉！

　　“我在得知消息的第一时间就已经派人去控制参与这次活动的城管和警察，但还是晚了一步。”

　　李明浩低沉的说道：“对方的速度比我们要快的多，出事之后就已经把陈康逮捕，转移到了别的地方，一起转移的，还包括当时所有在现场的证人，因此，我有心控制，却根本找不到人。”

　　“你的那些关系呢？他们都没用吗？”王铮渐渐感觉到了不妙。

　　“我之前在警察系统所布置的关系，这次全都不知情。”李明浩道：“我昨晚已经去找部里的大佬前去交涉了，但是还需要时间。”

　　“到底是谁，到底是谁！”王铮感觉到自己的脑子被鲜血所充满，根本无法正常思考了！

　　“陈康暴力袭警，导致五个人重伤？”王铮大声冷笑：“他的性子咱们都知道，如果不是干了什么绝对不能忍受的事情，他都能忍就忍了！”

　　说到这儿，王铮不禁感觉到一阵浓浓的心痛！

　　“那些人对陈康究竟做了些什么，让他连着重伤五人？他可是连腿都没有啊！连腿都没有！”王铮连续重复着，双眼充血，有种要噬人的劲头！

　　“花红的伤我看过了，浑身七处骨折，颅骨骨裂，脑部大面积出血。”李明浩摇了摇头，他也在强行控制自己保持着冷静：“情况不太乐观。”

　　王铮明白，能让李明浩说出这种“情况不太乐观”的话，就已经证明情况很危险很危险了！

　　“对女人都下那么重的手？这帮畜生！”

　　王铮双拳紧握，却有一种有力无处使的感觉！因为他现在连对手究竟是谁都不知道！

　　对方明显捏住了他们的命门，出手迅猛如电，在他们都还没有反应过来的时候，就已经完成了一切部署！

　　整个首都，乃至华夏，知道陈康是自己战友的人，有几个？

　　王铮就是掰着手指头都能数过来！

　　想到这儿，王铮转身就走！

　　“你去哪里？”李明浩喊道。

　　“去杀人！”

　　王铮头也不回！



　　第515章 求助

　　有多少年，有多少年没有遇到过这种气血上涌直冲脑门的情况了？

　　王铮甚至觉得自己整个人都要燃烧起来了！

　　“别冲动！”

　　李明浩追了上来，说道。

　　扬名则是一言不发的跟在后面，王铮杀到哪里，他就杀到哪里。

　　“不冲动？我怎么能不冲动？”王铮觉得这都是自己的错误，如果不把陈康夫妇接来首都，或许根本不会发生这样的状况！

　　因此，王铮此时根本不能原谅自己！如果花红和陈康有个三长两短，他一定会把这个首都掀个底朝天！

　　“事有蹊跷，这不一定是苏家干的。”李明浩当然知道王铮想的是谁。

　　“不是苏家，还会是谁？”王铮眯着眼睛：“还有谁知道陈康是龙鳞的队员？H还有谁知道他是我们的战友？”

　　“说不定别人是想看到我们和苏家提前拼起来。”李明浩道：“这样就可以坐收渔翁之利。”

　　“会有谁？”王铮沉声问道。

　　“很多。”李明浩摇了摇头，现在几乎一点线索也没有，而存在这样动机的人实在是太多了。

　　“不会找不到线索。”王铮说道：“我要调看所有的监控录像，从这些车子进来到处去，全部都要看一遍。”

　　“没用的，我们能想到的，对方也都想到了，这条路上的所有监控设备在当天停电检修。”李明浩摇了摇头，说道：“我把能动用的关系已经全部动用了，在全力追查，很快会有结果的。”

　　“是谁下令检修的？”

　　“例行检修，每两个月一次。”李明浩道：“这是路政在三年前的规定，对方钻了这个空子。”

　　足够阴险！

　　王铮眯着眼睛，声音之中寒意逼人：“可是，我们等不起，一点都等不起。”

　　“那也不能像个无头苍蝇一样乱转吧，病急乱投医。”李明浩也是在极力控制自己的情绪，他是想过带着人把首都市局的大门给堵了，可是那样根本无济于事。

　　“没得选了。”这个时候，王铮拿出手机，开始打电话。

　　“我兄弟被人带走了。”王铮开门见山。

　　“我听说了。”电话那端的声音很平静，看不出情绪。

　　“你不是你干的？”

　　“不是，我不会用这么下三滥的手段。”

　　“可是你爷爷会比这还下三滥。”

　　苏天燃的眉毛扬了扬，声音平淡：“如果没什么事情，我就挂电话了。”

　　虽然苏天燃对王铮谈不上恨意，但也绝对说不上是喜欢，二人都是处于相对的势力之中，几乎一出生就注定成为敌人，这不是他们主动选择的，是被动，也是命中注定。

　　上次和王铮一起在大排档喝酒，苏天燃还找到了一丝那么惺惺相惜的感觉，不，是惺惺相惜的错觉，结果王铮这个家伙吃完饭就阴了自己一道，居然在饭菜里下了泻药，害得自己差点在车里就崩溃了，后来在卫生间里呆了个天昏地暗，差点虚脱！

　　而且这货的阴招还一个接着一个，居然还让人把他们二人吃饭的照片拍下来送到了立心庄园，毫无疑问，这样的照片很轻松的就在苏天涯苏天琦那群二货中间引起了轩然大波。

　　尽管这件事情对苏天燃不会造成什么太大的影响，但是就像苍蝇趴在饭桌上，死不了人但是恶心人。因为这件事情，家里有些长辈也对苏天燃看不顺眼了，如果不是苏复华力挺自己的大孙子，恐怕他现在整天还要淹没在那几个人的口水中呢。

　　因此，苏天燃现在对王铮几乎没有任何好感。

　　“我现在很想杀人。”王铮强压着自己心中的火焰。

　　“我想，我应该很希望看到这一点。”苏天燃说道。

　　“你会帮我查出来是谁干的。”王铮眯着眼睛说道。

　　“你太自信了，可惜我不会。”

　　“如果你查不出来，那么苏家就是唯一的怀疑对象。”王铮冷冷道：“我真的会拎着一把狙击枪，瞄准立新庄园的门口，出来一个，狙杀一个。”

　　“你的威胁对我没用。”说完，苏天燃就挂断了电话。

　　李明浩并不是通天的，如果敌人以有心算无心，还是能找到空子的。毕竟，敌人潜伏在暗处，已经准备了很久。

　　在某些方面，苏天燃拥有李明浩所不能比拟的优势。

　　“怎么样？”李明浩问道。

　　“等一会儿看看。”王铮叉着腰，仰天长出一口气，由于心情焦躁，他觉得自己的喘息中都带着火烧火燎的味道。

　　五分钟之后，王铮的电话就响了起来。

　　苏天燃的来电。

　　“我会记住你这个人情的。”王铮一接电话，便说道，因为他知道，苏天燃一定是给他带来了想要的消息。

　　“或许你该问问你在国安的那个兄弟，他可能比我更清楚。”苏天燃的话语之中带着一丝微微嘲讽的口气：“他手底下的人都爬到他的头上来了，他还不知情吗？”

　　贺岩的手下？

　　苏天燃都已经说到这个份上了，如果王铮还想不到是谁，那简直可以找块豆腐撞死算了！

　　一个光线灰暗的房间中，陈康正赤裸着上身，被吊在房梁上，尽管已经全身发麻，双臂失去知觉，但他的眼中依旧有着无法掩饰的火焰和恨意。

　　他恨，恨这个世界为什么总是在欺负老实人，明明他们在为了生活勤勤恳恳的劳作，明明他们没有去招惹任何人，可是，为什么那些麻烦那些痛苦的事却一而再再而三的发生在他们的身上？

　　难道那些可怜人就注定要一生可怜吗？

　　一个坐在轮椅上的男人正在对面，面目阴沉。

　　陶堂天！

　　曾经的国安十一处处长陶堂天！

　　当时，受到自己舅舅徐淑亮的指使，陶堂天派人逮捕了王铮，可是，王铮不甘心这样被捕，几乎凭借一人之力，就把国安十一处掀了个底朝天！甚至还在十一处处长的办公室大门上留下了十一个弹孔！

　　当然，这一切的指使者陶堂天也没有好下场，被王铮打碎了膝盖骨，弄成了残疾。虽然经过了手术和这么久的养伤，他已经可以站起来一瘸一拐地走路了，但是陶堂天还是宁愿坐在轮椅上出行，他不喜欢自己变成半个瘸子的模样！



　　第516章 毕生仇人

　　从那一次起，陶堂天就已经把王铮变成了他毕生之中最大的仇人，那些仇恨必须要在他的身上清算！

　　当然，此时的陶堂天已经忘了，之所有造成这一切后果，完全就是他在最开始时的公权私用所导致的！

　　既然王铮毁掉了他的一生，那么陶堂天自然也要让王铮感受一下他自己所承受过的痛苦！

　　如果那些痛苦不能施加在王铮的身上，那么陶堂天就要施加在他的亲人身上！

　　作为国安的高层，他自然也知道龙鳞的一些秘闻，很轻易的就能够猜出来陈康是王铮多年前的战友，俗话说战友情比海深，一起上过战场一起出生入死的感情没有什么可以比拟，如果让王铮的战友承受痛苦，那么想必王铮也会很痛苦吧！

　　陶堂天筹划多日，终于瞅准机会，把所有的机会全部都给利用上了，这才有了那天的凌厉反击。

　　在另外一处房间中，胡明理和钱璐光都呆在其中，另外几个当天参与行动的城管与警察也是焦躁地坐在椅子上，六神无主。

　　“事情都帮他办完了，却把我们给软禁在这里，怎么办？他到底想要做什么？”胡明理烦躁地说道：“钱主任，您到是找他说道说道啊？”

　　钱璐光同样是一脸阴沉的坐在旁边，很是不耐烦地说道：“我能有什么办法？从昨天就被关在这里，手机都被搜走，简直相当于变相囚禁！”

　　胡明理惨嚎：“早知道我就不趟这趟浑水了！真是偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵啊！”

　　“这件事情，由不得你拒绝。”钱璐光说道。

　　当时，陶堂天带着一帮人强势出现的时候，他就已经意识到了，因为自己的贪婪，已经不知不觉陷入到了一个泥潭当中，而这个坐着轮椅的神秘男人也抓住了自己不少的把柄，甚至连自己的家人都控制在他的手上。

　　钱璐光明白，这是个丧心病狂的男人，而自己却不得不与之合作，和疯子合作的下场就是——同归于尽。

　　当钱璐光看到那几个警察拿着甩棍狠狠地打陈康夫妇的时候，他不是没有过心软，他不是没有过害怕，但是这件事情的走向根本由不得他。如果他不下令使劲打，那么回头他的下场一定会更惨！

　　而那几个腿被折断的警察城管，也都是被简单的处理了一下，关在了另外一个房间。

　　如今，钱璐光已经意识到，他们遇到了一个丧心病狂的家伙！

　　外面有人在持枪警戒，想要逃出去，根本没可能！

　　“你的兄弟还没赶来，或许，他永远都找不到这里。如果他永远都找不到你，那我就把你吊在这里一辈子。”陶堂天冷冷说道：“所谓的龙鳞，也没有多强嘛。”

　　这间房子密闭不透风，唯一的出口就是那扇窄窄厚厚的沉重铁门，正常人都别想逃出去，更何况陈康已经没有了双腿。

　　被吊了那么久，他已经全身发麻，完全是凭借着坚韧的毅力在支撑着自己。

　　“你算是什么东西，也敢对龙鳞妄加评语？”陈康的声音已经嘶哑，牙齿被抽掉了几颗，说话都有点跑风，但还是掩饰不住自己的恨意：“老子最讨厌的事情就是被国人出卖，我一定会杀了你。”

　　想到当时花红趴在身前替自己挡住那些甩棍的时候，陈康的心里就忍不住的滴血！

　　自己这个男人到底有什么用！当兵那么多年，带着残废的双腿回到家，还要让自己的媳妇遭受那么大的苦！

　　第一次，第二次，陈康恨，恨那些改变了他生活的人，恨那些拿走他生命中最重要东西的人！

　　如果他在健全的时候，又怎么会害怕这些只知道在背后玩弄阴谋诡计的魑魅魍魉！无论什么阴谋，一拳过去，全部轰成渣！

　　“你要杀了我？”陶堂天冷笑道：“你拿什么来杀我？现在我只要动一动手指，你的头就会像西瓜一样爆开！”

　　“等队长来，你就死定了！”陈康愤怒地说道。

　　“这样啊，那真的很希望他能够在你死之前赶过来。”

　　陶堂天坐在轮椅上，手拿着藤鞭，一挥胳膊，那鞭子便打在了陈康的胸口上！一声脆响，一道血痕便出现在眼前！

　　“畜生！”陈康忍痛骂道！

　　“我就喜欢看我恨的人被折磨，看他们苦，看他们痛，看他们绝望到自杀。”现在的陶堂天真的有些变态。

　　“可惜就可惜，你和王铮是兄弟。”陶堂天没有管陈康那一脸愤怒的表情，自顾自地说道：“其实，我也不是没有办法放过你。”

　　陈康不讲话。

　　“只要你大喊一声，王铮是个贱人王八蛋，我陈康恨不得杀了他。”陶堂天说道：“只要你喊出这句话，我就放过你。”

　　“你做梦！”陈康愤怒地说道。

　　“很简单的一句话而已，你就算违心地说一次也行啊。”陶堂天阴冷的一笑，他就是要把人折磨到精神崩溃，让王铮众叛亲离。

　　或许违心的说出这么一句话很简单，但是对于陈康来说，却是千难万难！这是他根本不可能做到的事情！

　　“真是硬气啊。”陶堂天道：“我真想看看，过几天之后你还能不能这么的有骨气。”

　　说完，陶堂天扬手又是一鞭子！

　　这个时候，门外进来了一个男人，腰间插着一把手枪，说道：“头儿，您的手机。”

　　这个男人是曾经国安某处的离职特工，说的好听一点是离职，其实真正原因是因为严重渎职导致队友死亡而被开除，在被开除之后，时任国安十一处处长的陶堂天将其招致麾下，不仅是这个人，陶堂天还豢养了一批这种违法违纪的人，包括军人和警察，个个都能打善斗，这也成了他的私人小武装。

　　身为国安重要部门的领导人，陶堂天也是黑白两道通吃，自然有许多渠道来吸入资金，自然养着这么一批人也不是什么问题。

　　陶堂天看到来电，眉头微皱，然后还是按了接听键。

　　“堂天，听说你把王铮的朋友给绑了？你在哪？我这就过去！”电话那端的徐淑亮掩饰不住的兴奋！

　　“舅舅，你怎么知道这件事？”陶堂天感觉到了一丝不妙，他的行动可从来没有对别人泄露过。



　　第517章 请君入瓮

　　“你别管我怎么知道的，我这么多年来，肯定有自己的渠道。”徐淑亮着急上火地说道：“快点告诉我，你在哪里，你舅舅我可是迫不及待了！”

　　在苏复华的寿宴上，徐淑亮被王铮这个小子当着那么多社会名流的面公然打脸，这已经让他丢尽了脸面，要不然后来这个曾经担任华夏国发展改革委员会一把手的老人也不会指使自己的外甥陶堂天来抓捕王铮。

　　显然，和陶堂天一样，心眼狭窄的徐淑亮完全没有一点前辈风范，已经把王铮当成了毕生中最大的仇人，恨不得除之而后快。因此，在得知了陶堂天设局抓住了王铮最重要的战友之后，徐淑亮已经是喜不自胜，迫不及待！

　　在这位曾经的“功勋老人”看来，王铮那一伙完全就是暴徒，人人得而诛之！而且很明显，徐淑亮可以轻易的知道，既然抓住了王铮的战友，那么王铮绝对不会善罢甘休，这次说不定就是请君入瓮的最好时机！过了这村儿就没这店儿了！

　　“好吧。”陶堂天知道事已至此，也无法再隐藏下去，只有说道：“舅舅，我把地址告诉你，你过来的时候记得注意一下有没有盯梢。”

　　这个时候，陶堂天还没有意识到，自己已经暴露了。

　　“这个我自然清楚。”

　　在得知了地址之后，徐淑亮便挂断了电话，对着自己的司机说道：“去北七环的花园新村，越快越好。”

　　“是。”

　　“不，等一下。”徐淑亮思索了一下，才说道：“你开着车去首都隔壁的望城绕一圈，我自己找车过去。”

　　说完，徐淑亮便拉开车门走下车。而他的专属座驾奥迪A6便慢慢驶出了他的宅院。

　　望城在首都的北边，想要去那里的话，从首都出发，来回至少需要一天。如果有人想盯梢，那么肯定会跟着自己的车，等到他们发觉的时候，所有的事情都已经结束了。

　　徐淑亮得意地笑着，随后又叫了一个驾驶员，用一辆普通的帕萨特带着自己前往北七环的教师新村。

　　其实，在之前那辆奥迪驶出大院的时候，一辆很不起眼的悦达起亚已经缓缓启动，相隔百米跟了上去。

　　徐淑亮的帕萨特等了足足十分钟之后才出发，不过，他以为自己已经甩开了盯梢，但却没有注意到，在满大街的滚滚车流当中，依旧有一辆黑色的速腾和它保持同样的速度，相隔百米，距离始终不曾改变。

　　“队长，你说的还真对，这个徐淑亮还真是老奸巨猾，果真又布置了一辆车啊！”扬名说道。

　　“小心谨慎总没大错，这个徐淑亮能做到这一点也算是不错了。”王铮微微点了点头，眼中露出一丝精芒，说道。

　　“那这个老头子如果布置了第三辆车怎么办？”扬名又问道，其实还真的有这种可能性，如果徐淑亮真的乘坐第三辆车出去，那王铮他们可是真的要被甩开了。

　　“不可能。”王铮斩钉截铁地说道。

　　“为什么不可能？”扬名有些不解。

　　“你以为我刚才是去上厕所了？我趴在墙头上把他的一举一动全看到了。”王铮眯着眼睛说道。

　　“靠！”扬名不禁对王铮的无耻很无语，但是好歹知道了陈康的下落，这也让他们的心情稍稍放松了一点。

　　“再开快一点。”徐淑亮不断催促着驾驶员。

　　不过，就在这个时候，一辆黑色的速腾突然从斜刺里杀出，看样子是想要超车，可是超车没成功，车屁股甩到了帕萨特的车身上！

　　“你他妈的开车没长眼睛吗？”徐淑亮的驾驶员怒骂道，其实不怪他，完全是那辆速腾不遵守交通规则。

　　由于和速腾挤在一起，帕萨特被逼的停下来了，徐淑亮按下车窗，正好看到了速腾驾驶座上王铮那阴沉的脸。

　　北七环的花园新村是一片废弃的城中村，本来已经规划好准备进行开发，结果因为开发商资金链断裂，楼房封顶之后便撤资离开，这几十幢楼便一直废弃在这里，没有水也没有电。

　　其中一个别墅的院内，陶堂天正坐在其中，手下的特工走进来，说道：“头儿，徐老的车子来了，就停在门外。”

　　陶堂天并没有立即让车开进来，而是一摆手，说道：“其他人都准备好了吗？”

　　“准备好了，头儿，你放心吧，我们在这方面是专业的。”那个男人低声道：“都埋伏好了，没有任何射击死角，保证全角度火力覆盖。”

　　陶堂天这才谨慎地说道：“放进来吧，如果一会儿有什么不对，立刻动手。”

　　“是。”

　　这个时候，别墅的大门打开，那辆黑色帕萨特缓缓开了进来。

　　待车停下之后，徐淑亮从其中走出来，脸色有些不对。

　　“舅舅，怎么了？看起来不大舒服么？”陶堂天看出来了蹊跷，心中大喊不妙。

　　“没怎么，你舅舅他很健康。”这个时候，从帕萨特的后座中走出来一个人，那是陶堂天做梦都想撕碎的一个人！

　　待王铮说完“很健康”三个字的时候，徐淑亮已经一个前栽，身体直直倒了下去！

　　陶堂天大呼不妙，他可是直到王铮的近战实力的，那么多十一处的特工都无法将其拦下，更何况如今的情况？

　　不过还好，陶堂天早有埋伏，心中因此十分有自信，眼中带着微微嘲讽的神色，道：“你来的比我想象中要快的多，不过，你以为你这样大摇大摆的进来，就能够活着走出去吗？”

　　“我兄弟在哪里？”王铮的脸色阴沉，根本不接陶堂天的话茬！

　　“还真是兄弟情深啊！”陶堂天道：“他就在房间里，已经被我折磨的快要疯了，怎么样，你是不是很期待看到这一刻？”

　　王铮眯着眼睛说道：“我很不期待。”

　　“不，你期待不期待我不知道，但是我知道我很期待看到你现在的表情，真是享受啊。”陶堂天冷笑道：“我并没有想和你废话的意思，现在，只要我一挥手，你就会被打成筛子。”

　　这个时候，陶堂天身边的两名特工已经拔出了腰间的手枪，齐齐指着王铮的头！

　　“把枪收起来，怎么能对客人这么不友好呢。”陶堂天的眼睛往远处一瞥，笑着说道。



　　第518章 安排

　　“是。”

　　那二人听了陶堂天的话，便把手枪插回腰间，冷冷盯着王铮。

　　王铮笑着往周围的那些烂尾楼上看了一看，道：“这附近至少有五个狙击位，确保能够对这个小院子实行全火力覆盖。陶堂天，在这方面，你是行家。”

　　“既然都知道如此了，我也不骗你，这附近我埋伏了七个狙击手，只要你有任何异动，我抬抬手指，你就会被打成筛子。”

　　陶堂天说到这里，冷笑道：“我相信你明白这一点，所以我很惊奇，你怎么还有胆量来到这里。”

　　“我兄弟在这里，就是刀山火海我也得来。”王铮眯着眼睛说道。

　　“真是兄弟情深啊。”陶堂天道：“你不是没有办法见到他，只要你自断双腿，我就把他放出去，怎么样？”

　　王铮的眼睛眯成了一条线：“陶堂天，你不要太自作聪明了，咱们相隔只有不到十米，我完全有自信在狙击枪子弹飞到之前把你秒杀。”

　　“是吗？”陶堂天道：“那我们不妨赌一把。”

　　“赌什么？”王铮眯眼笑道。

　　“看看是你能先杀了我，还是我的子弹先干掉你。”陶堂天一摆手，道：“先把徐老扶到墙角。”

　　徐淑亮被王铮下了麻醉剂，不过他的年龄太大，王铮也没用太大剂量，这会儿也开始悠悠醒转了。

　　“堂天，快杀了他，快杀了他！”徐淑亮的脑袋还有些发懵，见到王铮立即歇斯底里地吼道。

　　“舅舅，我知道。”陶堂天的眉头微微皱了皱：“怎么样，敢不敢赌？”

　　“那有什么不敢？”王铮的拳头微微握了握，耳朵看似不经意的动了一下。

　　“那就，开始吧。”陶堂天冷笑着，他的手轻轻举起，然后猛然挥下！

　　王铮微笑着站在原地，并没有任何动作。

　　一秒、两秒……直到五秒钟之后，预料中的枪声还没有响起！

　　陶堂天的脸色有些不对了，眉头微皱，他隐隐的意识到，事情有些出乎他的控制了。

　　王铮面带嘲讽地说道：“陶大处长，这就是你说的全火力覆盖？怎么连个子弹都见不到？”

　　陶堂天的面色一沉：“这就是你敢孤身前来的理由么？”

　　陶堂天知道，到现在这个时候枪声还没响起来，足以说明自己埋伏的那些人被王铮给干掉了。

　　可是，这可是七个狙击手啊，全都埋伏起来，他是怎么找到的？

　　在某处居民楼上，一个狙击手正趴着随时准备发射，这时候一个黑人壮汉突然从门口像豹子一般的跃出，直接扑向这名狙击手的后背！

　　狙击手已经感觉到了不妙，在身后的劲风将要袭来的时候，堪堪转过身体，却只看到一只砂锅大的拳头在自己的眼中越放越大！

　　砰然一声闷响！这名黑人壮汉一拳便砸碎了狙击手的面骨！随后双手一绞，喀拉一声脆响，狙击手的脖子便耷拉到了一边！

　　同样的场景，还同时在别的狙击位上上演。

　　这是王铮从日本归来时，在船上收服的狂风小队！这些人在西方黑暗世界里都能打出一番名声来，对付这些从国安开除的特工更是不在话下！

　　陈康正被吊的浑身发麻的时候，那扇大铁门突然被打开了，陈康抬起头，见到来人，艰难地露出了笑容。

　　“来晚了，点子有点扎手。”扬名没有走正门，而是从露台中下来，一路上干掉了五个陶堂天的手下。

　　陈康点了点头，道：“确实有点晚。”

　　“你受苦了。”扬名解开绳索，把陈康放下来，看着他嘴角和身上的血痕，看着他残缺的牙齿，怒火不禁从心头燃起来！

　　“队长已经说过了，这笔债，要让他们血债血偿！”

　　说罢，扬名蹲下身子，背起陈康，扔给后者一把枪，道：“走，咱们干他们去！”

　　院中。

　　陶堂天望着王铮，拔出腰间的手枪，道：“就算你已经派人干掉了我的狙击手，但是现在主动权依旧掌握在我的手里。”

　　不光是陶堂天，他的另外两名手下也拔出手枪，指着王铮，虎视眈眈。

　　王铮沉静地站在原地，微眯着双眼，表情冰冷。

　　陶堂天冷笑道：“其实，你早该料到，你会有今天。为了现在这一枪，你知道我承受多少痛苦吗？现在我要把我曾经承受的那些东西全部还给你。”

　　说罢，陶堂天一挥手，道：“给我开枪！”

　　他已经摆好了姿势，准备欣赏王铮的垂死挣扎。

　　陶堂天无论如何都不相信，这个世界上有人能够在如此近的距离下躲开子弹，因此，他在心中已经判了王铮死刑。

　　可是，如果让陶堂天见识到萧辰宇那一手出神入化的躲子弹功夫时，恐怕他就会改变看法了。

　　王铮同样没有萧辰宇那种躲子弹的神奇功力，他也想过，如果下次再见到这个亦敌亦友的超级猛人，一定要好好讨教一番。

　　不过还好，王铮此时根本就没打算躲开。

　　砰！砰！

　　两声枪响！

　　陶堂天的嘴角露出冷笑。

　　枪声消散，倒下的不是王铮，而是陶堂天的两名手下！

　　陶堂天惊恐的转过脸，却发现扬名背着陈康，正站在他的正后方！手中的枪口正指着陶堂天的头！

　　“怎么回事？堂天，怎么回事？”徐淑亮惊慌的大叫，他本来以为王铮已经必死无疑，可是局面却在突然之间被逆转，这完全超出了他之前的预料！

　　如果事先知道是这么个局面，那么给徐淑亮一百个胆子，恐怕他也不敢跑过来看热闹！

　　“真是越老越聒噪。”王铮走到徐淑亮旁边，扬手给了对方一个耳光，把这个老家伙打的一个趔趄，差点摔倒。

　　“如果再多说一句话，我就把你变成个老太监。”王铮恶狠狠地说道。

　　徐淑亮顿时噤若寒蝉。

　　“是不是很出乎意料？”王铮眯着眼睛说道：“你所欠下的债，今天要偿还了。”

　　说完，王铮的身体已经如猎豹一般蹿出，一脚踹飞对方手中的枪，揪住陶堂天的领子，直接像拎小鸡一样的拎起，摔向徐淑亮的所在地！



　　第519章 极度危险

　　徐淑亮已经是一把老骨头了，哪里挨得住这一击，在王铮的完全发力状态下，陶堂天已经变成了一颗人肉炸弹，狠狠地砸在了徐淑亮的身上！让后者直接摔倒在地，浑身痛的好像要散了架！

　　陶堂天一条腿的膝盖骨虽然被打碎，但经过手术之后，也能够站起来，现在走路一瘸一拐，根本没有与王铮一战之力！

　　“扬名，你背着陈康先走，这里留我一个人在就行了。”王铮说道。

　　“队长，这么热闹的好戏我可不想错过。”扬名满不在乎的说道：“要折磨这两个家伙，也得算我一份。”

　　可是，陈康却说道：“走吧，我想去医院看看花红。”

　　扬名顿时语言一滞，点了点头，然后背着陈康快步走了出去。

　　他也想留下来看看王铮怎么替陈康报仇，但是后者却给了他一个无法拒绝的理由。

　　据说花红现在还在急救室，仍旧没有脱离危险期，生死未卜。扬名不禁有些担心，生怕陈康会做出什么冲动的事情。

　　“对了，队长，我看到旁边的那间房子里还管着几个城管和警察，估计是那天的参与者。”扬名在临出门之前，转过脸说道。

　　“放心，一个也跑不了。”王铮冷冷说道。

　　等到扬名和陈康离去，王铮从腰间抽出一根甩棍，拎着走到陶堂天的身前，居高临下地说道：“上次打断你的是哪个膝盖？”

　　不用陶堂天回答，王铮就已经看出来了，他的左膝盖到现在还是僵直着，根本无法进行流畅的走动。

　　当时，在国安十一处的时候，王铮可是往这个膝盖上打了足足五发子弹！基本已经把膝盖骨给粉碎了，如今能够恢复到这样的程度，简直可以称得上是神奇了。

　　在那之后，王铮就已经知道，陶堂天必须要除掉，留下一个这么怨恨自己的人在世上，无疑是对自己生命的极不负责。但是后来，由于自己太忙，王铮也没有时间去想这件事，甚至差点把这个人给忘了，直到苏天燃在电话中提醒了之后，王铮才想起这么个人来。

　　“你怎么就敢对我兄弟下手？”王铮冷眼道：“一个国家的战斗英雄，也是你们这些跳梁小丑能够构陷的？”

　　说完，王铮提起甩棍，狠狠挥动！

　　甩棍的钢质前头重重地砸在了陶堂天尚未痊愈的左膝盖上！原本经过手术后才勉强连到一起的膝盖骨这一次再次破碎！

　　“啊！”陶堂天痛的大吼：“我要杀了你，我要杀了你！”

　　“杀我？你凭什么杀我？”王铮冷笑，又是一棍子，砸在了陶堂天的左脚踝上！

　　这一下的痛苦绝对超过之前数倍！陶堂天甚至连喊叫的力气都没有了！因为他已经惊恐的看到，在这一记甩棍的攻击下，自己凸出的脚踝骨竟然瘪了下去！完全被砸碎了！

　　陶堂天已经知道，就凭王铮这一下的发力程度，自己的脚踝骨已经彻底粉碎性骨折了！就算通过手术也别想救回来！

　　八十多岁的徐淑亮已经在一旁吓的魂不附体，他可是生怕王铮会给自己来这么一下子！这个变态，自己怎么会想到惹到他？实在是太恐怖了，太恐怖了！

　　徐淑亮想要逃跑，无奈根本没有可能。

　　王铮微微嘲讽地看着这个老人，不禁有些感慨。

　　“好歹你也是从那个战火纷飞的年代走过来的人，怎么和平了那么多年，就变成了这副怂样？”王铮明白，这个老人已经彻底无药可救了：“或者说，你本来就是这么个模样？”

　　徐淑亮战战兢兢，不敢答话。

　　王铮摇了摇头：“别着急，马上就轮到你了。”

　　说完，王铮刚想继续抽打陶堂天，却突然发现对方正从腰间摸出了一把手枪！

　　这个家伙的身上，还装着另外一把枪！

　　王铮见状，毫不犹豫的一棍甩出，直接把枪打飞！

　　“别想着对我用任何花招，根本没用的！”王铮说完，甩棍甩回，棍子前头的钢质圆珠准确无误地击中了陶堂天的拇指关节处！

　　后者的脸顿时痛成了青紫色，手指立时耷拉了下来！

　　“别怪我残忍，因为我是被你逼的。”王铮摇了摇头，说道：“我真的想不出来，你怎么能对一个女人下那么重的手？全身骨折，颅骨骨折，脑内大面积出血！血块压迫了大半脑神经！你知不知道，就算她被从生死线上拉回来，也会是个植物人！除非出现奇迹，让她的脑部血块短时间内消失，否则她将永远醒不过来！活死人！”

　　“她是我兄弟的女人！而这些，都他妈的是你干的！”

　　王铮越说越气，又是一棍子下去，陶堂天的食指也耷拉了下来！

　　而后者看到了王铮杀人一般的目光，几乎都忘了去感受疼痛，低声闷哼着，眼中的恨意却不减反增！

　　“我兄弟，在战争中被炮弹炸飞了双腿，这么多年憋屈的活着，国家不仅不承认他的功勋，甚至失去双腿的他都不敢去申请低保！为什么？还不是因为这个国家中有太多你们这种对着自己人背后开枪的人！”

　　“一个这样的男人，也是你们能侮辱的吗？”一想到失去双腿的陈康躺在地上被一群人围攻，王铮就心痛的难以呼吸！

　　“你连给他提鞋都不配！”王铮一声大吼：“所有他受过的苦难，我都要在你的身上兑现！你千万不要怀疑我说的话，我会把你的每一寸骨骼都捏碎，把你的舌头拔掉，耳膜戳破，眼睛挖出来，让你也尝尝什么是活死人的感觉！”

　　“血债，需要血来偿！”

　　王铮说罢，又是一棍子，拦腰抽在陶堂天右手的四根手指上！

　　毫无疑问，因为关节破碎，这四个手指也不能再使用了。

　　陶堂天已经疼的满脸大汗，眼看就要昏厥，可是他却硬生生地挺着，很显然，是他对王铮的恨意支撑着这一切！

　　这个时候，徐淑亮竟然发话了，声音之中有些颤抖：“这些事情都是他做的，和我一点关系都没有，你，你放我走行不行？”

　　陶堂天诧异的看了自己的二舅一眼，他绝对不会想到，这个曾经可以在战场上深入敌后坚持三年的人，此时竟然能够说出这番话来。

　　“我喜欢这种剧情。”王铮对徐淑亮的表现很满意！

　　可是，就在这个时候，他的心底陡然升起一股极度危险的感觉！



　　第520章 连环算计

　　“不好！”

　　每当危险出现的时候，这种令人感到发毛的感觉便会从王铮的心底升起，几乎已经成了他的本能了！

　　想都没想，王铮的双脚猛蹬地面，身体就像一道炮弹一样，撞开了别墅的大门，直接生生砸进了房间中！

　　就在王铮的身体刚刚爆射而出的时候，一道尖锐刺耳的尖啸声突然响起！一道火光划过灰色的天空！

　　没有一秒钟的功夫，那道火光便已经到达王铮刚才站立的地方，震耳欲聋的爆炸声响起！火光和浓烟霎时充满了整个院子！

　　陶堂天的脑袋瞬间就被弹片给削掉了一半！而徐淑亮这把老骨头更可怜，直接被冲击波的气浪掀起，撞在了墙上，颈椎和头骨全部破碎！死的不能再死了！

　　巴祖卡单兵火箭筒！

　　强大的冲击力已经掀开了别墅的大门，即便王铮的身体已经冲进了房间中，但还是被强大的气浪掀翻了出去！

　　而发射火箭弹的那个人却没有丝毫停手，又是一发炮弹射出，射向了别墅的房间内！射进了钱璐光和胡明理等人的房间中！

　　血肉横飞！

　　在这样的冲击波之下，近距离接触爆炸，根本没有一个人能活的下来！钱主任和胡大队长立刻就变成了历史！湮灭在了尘埃里！

　　一发接着一发火箭弹被射出！整个别墅早就倒塌！可是看这个炮手的样子，像是不把别墅炸成粉末不罢休！

　　在连续发出了七八发火箭弹之后，这个炮手再次打出几发炮弹！

　　与之前不同的是，在这几枚炮弹打出去之后，整个别墅废墟霎时变成了一片火海！

　　白磷弹！

　　既然发射了白磷弹，这可真是要赶尽杀绝了！

　　白磷弹的危害性非常大，碰到物体后会不断的燃烧，沾到皮肤上很难去除，可以一直烧到骨头！这简直是致命的高温灼伤！燃烧温度足可以达到一千一百度！这样的高温下，能够在有效的范围内将所有的生物体消灭！

　　这是真正的赶尽杀绝！

　　扬名已经开着车带着陈康离开，可是当听到爆炸声之后，他立刻大呼不妙！

　　转过脸去，之前的别墅已经不复存在！

　　“草！”扬名狠狠一砸方向盘！

　　“咱们被算计了！”陈康也明白过来是怎么回事！

　　“天台！在那幢楼的天台！”陈康指着一幢废弃小高层的屋顶说道：“炮手埋伏在那里！”

　　“他死定了！”扬名一打方向盘，车子便拐了个大弯，冲着那个地方呼啸而去！

　　“草，白磷弹！”

　　当那片火光映红了扬名的脸时，他的眼中霎时显现出来绝望的神色！

　　作为一名职业特种军人，扬名比谁都清楚，这种被联合国公开禁止使用的炮弹究竟拥有着怎样的杀伤力！

　　这样小范围的火力覆盖，让他的心瞬间沉到了谷底！

　　此时两个人的心里均是有种极为不妙的预感！队长在这个时候，可千万不要出什么事！

　　在首都的一个小院子里，一个男人翘着二郎腿，正看着眼前的屏幕，屏幕上是一片熊熊燃烧的火海。

　　而在这个男人的身边沙发上，还坐着一个身穿黑色风衣的外国人，戴着面罩，首都的秋初天气还是很热的，他这样一身打扮很让人感觉到怪异。

　　而在这个神秘外国人的身边，斜躺着一个穿着衬衫的东方男人，只看面孔分不出是日本人还是华夏人，但眉宇间却有着一抹玩世不恭的神色。

　　“华夏有句古语说得好，螳螂捕蝉，黄雀在后。”这个外国人操着不太熟练的华夏语，赞道：“今天大少可是让我们见识到了。”

　　“什么叫运筹帷幄之中，决胜千里之外？打仗就得把天势、地势、人势全部结合到一起，毫无疑问，大少是这方面的行家里手，比起借势来算计别人，我们可要差得远了。”那个斜躺在沙发上的男人用双手枕在脑后，看着天花板，也不知道他这赞叹是真还是假。

　　那个翘着二郎腿的男人却摇了摇头，说道：“螳螂捕蝉，黄雀在后，可是黄雀的后面还有谁？我们光顾着算计别人，自以为计谋天下无双，可是说不定有人还站在我们的背后看笑话呢。”

　　“不，大少你真是自谦了，你的身后又怎么会有猎人？东方邪王已经在西方猖狂了那么久，三大势力都没有办法奈何他，可是大少你却做到了。”那个神秘外国人感慨道：“看来此次来华夏，选择和大少合作，真的是我此生以来做过的最明智的选择，没有之一。”

　　“是啊，大少，你沉寂数年，不动如山，世人根本不知道，你竟然还有这么霸道的一面。”那个吊儿郎当的年轻人说道：“只有你捕猎别人的份，没有人敢捕猎你。”

　　“是么？”那男人的脸上露出一丝阴狠之色，随后这表情便被苦笑所取代。

　　因为他想起了一个人，一个带着面具的男人。

　　他知道，那个人才是真正恐怖的存在，这一切根本不是出自于自己的手笔，而是他！在他面前，自己就近乎于是傀儡了！

　　那个人才是把兵法和人性玩弄到极点的人物！

　　停顿了一会儿，那男人才说道：“薇薇安，我实在搞不懂，你这个大老爷们，为什么要叫这么女性的名字？还是你们那边都这样称呼自己？”

　　“这名字是我父亲给取的，我自己也懒得改，于是就这么叫了。”这个神秘的外国人一直把自己的脸隐藏在面罩下，看不清表情。

　　“一箭双雕，一石二鸟，还是双保险。”吊儿郎当的年轻人说道：“这一下，邪王可是飞天遁地都无门路了，我可是第一次在暗杀的环境下见到使用白磷弹的，够狠够霸气！”

　　“而且，东方邪王就算能侥幸从这一次事件中活下去，肯定也会受到极重的伤，还有很重要的一点，死的那个老家伙可是徐淑亮，据说还算是华夏国内元勋级别的人物，此人都死了，那么说明什么？”

　　“确实，华夏国是不可能眼睁睁的看着这个徐淑亮死于非命的，好歹也是国家元老，所以——这次邪王就算不死，他也没法在华夏国待下去了。”



　　第521章 死里逃生

　　“什么邪王不死，有人能够从白磷弹中逃生吗？更何况之前已经进行了如此大规模的火力覆盖。”那个吊儿郎当的东方男人说道：“大少，今天我就告辞了，改天来请你喝酒。”

　　那个外国人也站起身来，虽然他的脸被面罩挡住，但露出来的那双眼睛还是显得这个人很英俊，黄色的剑眉透出一股子英气来。

　　他戴着手套，伸出手和这个华夏男人握了握，用生硬的华夏语说道：“大少，希望我们接下来还会合作愉快，这次成功的杀死了邪王，我也得回去。”

　　“薇薇安，等你下次再来华夏的时候，说不定我们已经打成了更深一步的合作。”大少微微笑道。

　　“好，那就多谢大少了。”薇薇安说罢，风衣一展，修长的身体便腾空而起，在阳光下几个起落，便已经消失不见。

　　“外国人真是有病，放着好好的大门不走，非得玩什么飞檐走壁。”那个吊儿郎当的男人对着大少说道：“那我也告辞了，等下次来华夏，一定得找大少你喝酒。”

　　“一定要。”

　　等送走二人，这个大少回到房间中，看了看那个炮手传回来的视频，然后开始打电话。

　　废弃的花园新村。

　　扬名和陈康发了疯一般，驾着车就冲向那个炮手所在地。

　　车子还没停稳，扬名就已经踹开了车门，身体像豹子一样窜出去，手脚并用，敏捷无比，直接顺着烂尾楼外面的铁栏杆攀爬而上！

　　他压根就没打算走楼梯！只不过一转眼的工夫，扬名就已经来到了五楼的位置！简直比猴子还要敏捷！

　　他很快，却有人比他们更快！

　　李明浩也赶到了现场，站在楼下，从腰间摸出黑色带子，用力一挥，那带子前头就像是带了助推系统一般，冲天而起，随后直接精准无误的挂在了楼顶的栏杆处！

　　李明浩单手拽着带子，身形便已经冲天而起！

　　那个炮手刚收起火箭筒，想要转身离去的时候，却发现一个人影已经在他的身前无限放大！

　　李明浩的身体飞扑上来，在空中都没调整姿势，直接一记狠辣的鞭腿，把那个炮手踹出了好几米远！

　　随后，李明浩毫不停顿，身形再起，一脚踏断了那个炮手的腿骨！

　　“说，谁派你来的？”李明浩掐着那个炮手的脖子，问道。

　　“我不知道。”那个炮手的脸上突然露出了诡异的冷笑。

　　李明浩意识到有点不妙，不过，在他还未有什么反应的时候，那名炮手就已经脖子一歪，口中流出了黑血。

　　服毒自杀！

　　这绝对是某个组织培养出来的死士！

　　李明浩怒极，一拳砸过去，那炮手的脸上便已经是血肉模糊！

　　看着他胸前的那个摄像头，李明浩的表情狠辣：“不管你是谁，不管你藏在哪里，我都会把你揪出来！”

　　说完，李明浩一拳把那个微型摄像头砸的粉碎！

　　“我等着。”神秘大少坐在房间中，看着屏幕，还是翘着二郎腿，嘴角露出玩味的笑容。

　　扬名和李明浩看着远处急速开来的消防车和警车，脸色更加阴沉。

　　很明显，这是一个连环局，不仅仅是要杀死王铮，还要阴死和这件事情有关的所有人！

　　做法很简单，因为——徐淑亮死了！

　　这个老人虽然小肚鸡肠，睚眦必报，但好歹也曾经是华夏国家发展改革委员会的一把手大佬！而且力挺苏复华，也是元老级别的人物！

　　这样的大人物死了，那么上面的人会不会重视起来？就算王铮已经烧成了灰，还是逃脱不了一个杀人的罪名！这样的人死去，连国家高层都要参加追悼会的！

　　而且好几个警察和城管都身死此地，现场的情形根本没有人能够解释的清楚！到底发生过什么也无从考证，因为那些证据全部被炸弹炸成了碎片！

　　王铮不是没有想过把徐淑亮给阴死，甚至在国安十一处抓了他之后，王铮就已经动了这方面的心思。可是，如今徐淑亮死了，却不是死在王铮的手里，也不是他希望看到的方式。

　　李明浩显然看明白了，陶堂天自以为自己很厉害，设了个套让王铮来钻，殊不知他自己也被别人玩弄于股掌之中，甚至于被整死了都不知道是谁干的！

　　而且那已经渐渐接近的消防车和警车，无疑在表示，幕后推手已经把这件事情和政府捆绑在了一起！

　　看着逐渐熄灭的火焰，李明浩着实有些担心王铮的安危。

　　虽然在他看来，王铮就是一个不死小强，比九条命的猫还要活的长久，但是这样的连续火力打击，他真的能支撑住吗？

　　不顾那足以把人灼伤的温度，李明浩和扬名就要冲进废墟之中开始寻找。

　　不过，就在这个时候，李明浩的手机收到一条信息，来自于王铮！

　　“我没事，回去再说。”

　　李明浩和扬名对视了一眼，二人均是如释重负。

　　作为王铮多年的战友，李明浩能够清晰的从这条短信的字里行间中感受到王铮心中的怒火，是被强行压抑住的怒火，随时随地可以爆发出来。

　　回去再说，那这句话的意思就是，回去报仇了。

　　两人上车离开没多久，消防车和大量的警车便已经赶到了现场！

　　一个警察下车查看了一下，然后问道：“副队长，人都烧焦了，我们怎么办？”

　　一个阴沉着脸的中年警官冷冷说道：“把能找到的人都带回去，进行DNA比对，确认身份。”

　　说完之后，这名警官的眼中闪过了一丝狠辣和果决。

　　距离花园新村十公里的平静河面上，突然冒出来一个人影，把口中的芦苇杆吐掉，然后爬出来，躺在河边，大口大口地喘着气。

　　“这次，被玩的真惨。”王铮仰头望天，然后看了看自己一身破破烂烂的衣服：“何止是惨，简直就是惨烈！”

　　炮弹在王铮的身后爆炸，当时他已经钻进了房间中，因此只是被冲击波掀翻，却没有受太严重的伤。王铮知道，这样呆在别墅里是必死无疑，于是根本没有停下脚步，迅速穿过别墅的客厅走廊，一拳打碎防盗窗，从卧室的后窗翻了出去！

　　就在他刚刚跳出去的时候，被炮弹轰击的摇摇欲坠的别墅便轰然倒塌！



　　第522章 连环死局

　　这个别墅的后面就是花园新村废弃掉的水池，里面的水早就腐烂发臭了，轻轻一搅动，便是又黑又绿的水泛上来。

　　王铮的身体就像是泥鳅一样滑溜，从别墅钻出来之后直接就凌空跃到了这个水池中，甚至没有激起多少水花。

　　好吧，这一点不仅说明了王铮的跳水技术有多么高超，还从另外一个方面反映出来这池子里的水有多么的粘稠，有多么的恶心。

　　从那个炮手的角度来看，这里正好处于观察死角！

　　可怜的王大杀手咬着一根芦苇杆换着气，沿着这条臭臭的小景观河潜游到了外面的护城河里！

　　不过此时，他心中的憋屈远胜愤怒，不为别的，只是为了这一池子臭水！

　　实在是——语言无法形容的恶心！

　　不知是被多少生活垃圾化工废料卫生间的冲马桶的水化粪池里排出来的水给污染了，王铮实在想象不出，一池子水竟然会有这种味道，刺鼻且呛人，浓稠无比，王铮的胃里一直在翻江倒海！

　　这个时候，王铮甚至还有点后悔，怎么就不在刚才那个时候被炮弹一下子炸死呢？也不用再遭受这份罪了！

　　有一段时间他实在是忍不了了，浮上来趴在河边干呕了几大口，才舒服了一点点。然后拿出手机给李明浩发了个短信，让他不要担心。自从手机在宋子夜的天台泳池里被泡过之后，也不知道是免疫了还是怎么的，现在在这一池水中浸泡了那么久，竟然还能正常使用，以至于王铮都开始怀疑自己这手机究竟是不是山寨的了，毕竟吕子乔可是经常讲——山寨机，就是牛。

　　潜游了那么远，直到王铮自己都觉得到了安全距离之后，才爬出河道，大口喘气。

　　虽然这一段河道的污染并没有之前那么严重，但也是让人有些不舒服，王铮看着自己身上挂着的各种腐烂发臭的东西，不禁仰天长叹。

　　“到底是谁，把老子整成这样！”王铮愤愤地说道：“如果让我抓到了你，一定不会杀了你，而是让你每天喝两斤那池子里的水！”

　　不过发泄归发泄，冷静了下来的王铮还是开始琢磨刚才发生的事情，不得不说，这件事从策划到执行，每一步都有让他感觉到毛骨悚然。

　　自己就像是夜空中明亮的萤火虫，别人想怎么打就怎么打。以前是自己在暗敌人在明，而现在却完全反过来了，这种感觉让王铮很是憋闷，从什么时候起，自己也开始变成了一个活靶子了？

　　今天，如果不是自己在危险到来之时那一瞬间的感知，恐怕早已经被炮弹打的个粉身碎骨了！

　　到底埋伏的人是谁？到底是谁？

　　王铮翻来覆去的想着，突然一道亮光划过他的脑海。

　　一个呼之欲出的名字——苏天燃。

　　从陈康被陶堂天绑走开始，苏天燃就已经知道了一切。而王铮打电话向苏天燃求助的时候，也是后者把事情的线索告诉了他。

　　如果说谁能够有心算无心，毫无疑问，苏天燃有最大的嫌疑！

　　极少出手，每次出手就是雷霆万钧。

　　可是，在王铮看来，虽然苏天燃的嫌疑最大，但是这并不是他一贯的处事风格。如果苏天燃真的狠辣到这个份上，那么也是王铮看走眼了。

　　苏天燃的嫌疑最大，但是他的爷爷苏复华却也嫌疑不小。当初苏复华忍不住出手一次，差点没把王铮给废在日本，随便一出手，轻描淡写一般，就对王铮他们造成了一网打尽的态势，这个老家伙，确实很善于借势，简直是活成了人精一样的人物。

　　除了苏家，还有谁能干出这样的事情？

　　王铮就算想破了脑袋，也没有找到其他的人选。

　　抚州的张家倒是有可能，毕竟王铮差点把人家给整的家破人亡，可是虽然张家有这个动机，却没有人有能力做到这一步。

　　到底是谁？到底是谁？

　　王铮觉得自己的头简直都要炸开了。

　　而且这些都不是事情的关键，关键是——徐淑亮死了。

　　王铮很讨厌这个老头子，对于他的死是一点也不怜悯，反而落得个清净。但是，他死的时间和死的方法实在是要命啊！现在王铮几乎都怀疑这个老头子是故意采取这种死法的来报复自己的，当然，这也只是一种瞎想而已。

　　“不对！”

　　王铮大喊不好，双眼顿时眯成了一条线！

　　这根本就是个连环死局！一环紧扣着一环！徐淑亮根本就不是被误炸死的！从一开始，那个在幕后操纵的人就准备好了让徐淑亮给自己陪葬！

　　一计接着一计！

　　对方既然能够利用陶堂天神不知鬼不觉的布下这个局，就一定会利用上徐淑亮和陶堂天的关系，可以说，徐淑亮绝对是被幕后人引来这里的！为的是什么？为的就是让王铮撇不开关系！

　　如果王铮侥幸不死，而徐淑亮却死了，那么苏复华乃至整个国家高层都会震动，毕竟这可不是非正常死亡，而是炮弹爆炸，那么，王铮就绝对脱离不了干系了！

　　而且，在苏复华的寿宴当场，王铮当着那么多人的面和徐淑亮结下了仇怨，这足以成为他最好的杀人动机！

　　国安十一处被掀了个底朝天，王铮打碎陶堂天的膝盖骨，这在高层中并不是多么大的秘密，只不过那些大佬都是睁一只眼睛闭一只眼，没当回事罢了。

　　可是现在，和王铮有仇的两个人都死在现场了！

　　毫无疑问，王铮最有行凶动机，而且他也有这个能力！

　　如果王铮被炸死在当场，那么一切都还好说，如果他没死，那么就只剩下一条路——用他个人的力量去抗衡国家的暴力机关！

　　背后布下这个连环死局的人，简直把人性和心理学玩到了出神入化！和这样的对手为敌，实在是太过可怕！

　　按理说，白磷弹的覆盖足以让王铮身死当场了，可是就是那么一丁点的逃生概率，就被王铮给把握住了，对方似乎也料到不一定能够一击必杀，因此还埋伏了徐淑亮这个伏笔。

　　或许，爆炸和白磷弹从一开始就不是主要的杀伤性武器，徐淑亮的死才是真正的大杀招！



　　第523章 其心可诛

　　这是牺牲了徐淑亮，来达到逼死王铮的目的！

　　王铮仰天躺在河边，脑袋在飞速旋转，仔细思索着该如何应对这件事。

　　目前看来最重要的一点是，必须要找到自己不在场的证据。

　　可是，这可能吗？对方以有心算无心，估计早就安排好了一整条路上的监控！自己做了什么，恐怕都被路上的探头给拍了下来！

　　而且，就算这件事情不是苏家干的，他们也会趁机落井下石，好好的利用这个机会，把王铮给彻底打压！

　　王铮看着天空，眼中精芒闪动。

　　苏家。

　　苏复华正在院中打着太极拳，呼吸吐纳沉稳，步伐没有丝毫的晃动，看来已经练习了很多年。苏天燃走到自己爷爷身边，说道：“爷爷，徐老死了。”

　　“什么？”对于之前发生的一切，苏复华并不知情，他到现在也没有听说，在京郊七环的地方发生了那么一场大爆炸。

　　显然，这件事情并不是出自苏复华的手。

　　苏天燃把事情的来龙去脉全部详细的讲了清楚之后，苏复华的眉头就深深的皱在了一起。

　　“这是谁干的？”

　　“不知道，目前还没有结果。”苏天燃摇了摇头。

　　“不管是谁干的，对于我们而言都是一个好机会。”苏复华说道：“能有别人这么恨他，我很高兴，这是送给我们一个不错的礼物。”

　　“是一个礼物，但更是一盆脏水。”苏天燃说道：“如果我们利用这次机会对王铮实施打击，那么也就坐实了这件事情是我们做的，徐老也是死于我们之手。”

　　“那王铮死了么？”苏复华的声音微沉，显然他也在思考。

　　“爆炸现场没有找到他的尸体，应该没死。”在苏天燃的心里，王铮简直就是个不死的小强。

　　苏复华在沉吟着，满是皱纹的脸上看不出来任何表情。

　　苏天燃继续说道：“不管怎样，幕后指使的那个人都没安什么好心，他设下这么个局，明面上是要给我们一个大礼，而暗地里，是想让我们和王铮提前火并。”

　　“可是，就算明知道这是个陷阱，我们不也得跳进去么？”苏复华背着手，慢慢踱着步子，忽然抬起头，直视着苏天燃的眼睛，问道：“这样的诱惑，你能忍得下？”

　　苏天燃表明自己的观点：“不仅要看到诱惑，还要看到这件事情后面隐藏的风险。能顺势做出来这番事情，说明幕后的那个人真的不简单，如果我们和王铮两败俱伤，那么此人真的很有可能乘虚而入。我们在明他在暗，很阴险的家伙。”

　　“哦？那你的意思是这次我们袖手旁观？”苏复华的两道雪白眉毛挑了挑。

　　苏天燃笑了起来：“爷爷，您肯定有主意了，我听您的。”

　　苏复华也笑了：“天燃，你真是长大了，不过，有些时候你还是……”

　　苏天燃看着自己爷爷欲言又止的模样，不禁问道：“还是怎样？”

　　“不够狠，你还是不够狠啊。”说完，苏复华就转身离开，摆了摆手，道：“这件事情交给你来做决定吧，我不管了。”

　　“不够狠。”苏天燃念叨着这句话，脸上不禁露出苦笑，看来老爷子对自己可是不大满意啊。

　　不过，他还是决定按照自己的方法来，稳扎稳打，苏家已经处于风雨飘摇的时候了，不能在这个关键时刻多出一些不必要的变数来。如果苏家真的利用这次机会除掉王铮，那么一定会遭到后者不要命的反击，而幕后主使之人就可以坐收渔翁之利了。

　　幕后之人其心可诛，这个风险，苏天燃不能冒。

　　不过，就在这个时候，苏天燃的手机响了起来。

　　一看电话，他露出微微惊讶的模样，竟然是自己的妹妹苏缓缓打来的。

　　“缓缓，怎么现在这个时候打电话来了？”苏天燃柔声笑道：“这个时间在美国应该还是半夜吧。”

　　自从发现了苏缓缓对王铮有一丝说不清道不明的情感之后，苏天燃为了避免这种情感更加的滋长，就做主把苏缓缓送到美国留学，不知都过去这么久了，苏缓缓对王铮的那一丝情愫有没有消失。王铮是个极为危险的人物，苏天燃不能眼睁睁地看着自己的妹妹深陷泥潭。

　　“大哥，这次事情，请你不要出手。”苏缓缓的声音带着一丝急切。

　　“什么事情？”听到自己妹妹突然这样说，苏天燃竟然有种不妙的预感！

　　“当然是王铮的事情，别瞒我了，哥，我都知道了。”苏缓缓说道。

　　“你都知道了？”苏天燃的眼中闪过一丝精芒：“你人在美国，怎么会知道？到底怎么回事？”

　　“有人告诉我的。”苏缓缓说道：“哥，你答应我，别出手？”

　　“有人告诉你的？是谁？”苏天燃的心头忽然掠过一丝很不妙很不妙的感觉。

　　“我也不知道。”苏缓缓沉思了一下，然后带着恳求的语气说道：“我不认识那个人，大哥，这次的事情来龙去脉我都清楚了，你千万不要对王铮动手，行吗？”

　　“我不对他动手。”苏天燃解释道：“这明显是想诱惑苏家和王铮拼个两败俱伤，我不会上当的，你放心。”

　　“那就好。”苏缓缓这才放下心来，她知道苏天燃是个言出必践的人，任何事情，只要他答应了，那么就一定会去做到最好。

　　“哥，谢谢你了。”苏缓缓道。

　　“缓缓，联系你的人是谁？男的女的？号码多少？”苏天燃的感觉并不是太好，这件事情的发展隐隐超出了他的预料。

　　“我也不知道，就是刚才打过来的电话，是个男的，号码……号码没有显示。”苏缓缓说道：“只是涉及到了王铮，我才给你打电话确认的。”

　　“好，我知道了，你安心学习，这边的事情我会处理的。”

　　挂了电话，苏天燃的眉毛深深拧在了一起。

　　这件事情真的是变得越来越复杂，越来越让人有些看不懂了。堂堂的苏家大少爷苏天燃，此时竟然也有了种一筹莫展的感觉。

　　幕后的那个神秘主使者，他到底想做什么？



　　第524章 后院起火

　　让苏天燃揪心的是两件事。第一，整件事情的幕后主使者已经盯上了苏缓缓，甚至把这件事情的来龙去脉都告诉了她，但是不知道是什么用意。既然幕后之人能把这件事情告诉苏缓缓，那么就有可能也告诉苏天涯苏天琦等苏家的其他子弟，接下来的事情，对于苏天燃来讲可能会有点麻烦。

　　第二件事，就是苏缓缓对于王铮那淡淡的情感，并没有随着距离的拉开而变得更加淡薄。

　　其实，在苏缓缓第一次见到王铮的时候，这个不同于那些首都富家公子哥的年轻男人就给了她一种清风扑面的感觉，随后，当这个男人在首都如同彗星一般崛起之后，苏缓缓就更加欣赏起他来，即便王铮是苏家的敌人，这也不妨碍苏缓缓把欣赏的目光投在他的身上。

　　之后的事情，一点一滴开始汇聚在苏缓缓的心头，她或许并没有意识到自己对王铮产生了淡淡的好感，当然，这种感情更多的是基于朋友间的那种。但是，出于对自己妹妹的保护，为了不让苏缓缓和王铮这个危险的男人牵扯的太深，苏天燃还是不顾缓缓的情绪，强行把她送到美国念书。

　　苏天燃也是希望苏缓缓经过这一段时间的分别，能够彻底别的把王铮给忘掉，或者可以开始一段新的感情，毕竟人在国外，很容易产生孤独感，那些优秀的留学生们或许可以打开苏缓缓的内心。

　　不得不说，在这方面，苏天燃还是很阴险的。

　　但是，今天苏缓缓这一个电话便让他所有的努力都泡了汤。

　　很显然，苏缓缓并没有忘记王铮，反而还隔着大洋彼岸打这个电话来关心他。

　　要知道，自从苏缓缓去了美国之后，从来没有主动给苏天燃这个大哥打过电话，看来，自己这个大哥的地位竟远远比不上一个只见过几面的陌生男人。

　　真是女大不中留啊。苏天燃扬起嘴角，露出一个颇为苦涩的笑容。

　　这个时候，苏天涯和苏天琦苏清漓等人气势汹汹的走了过来。

　　“果然不出我所料。”苏天燃淡淡一笑，看来，幕后的主使者已经把这件事情也通知了这几个人，明显是要拖苏家下水啊。

　　看到这几个无知无趣的弟弟妹妹，苏天燃甚至连讲话的兴趣都没有，转脸便要走开。

　　“苏天燃，这次你准备怎么处理？”苏天燃想躲，可是这几个人却明显有着逼宫的意思，他们已经和苏天燃公然的撕破脸皮，平时见面的时候连招呼也不打。

　　“什么事情？”苏天燃眉毛一扬。

　　“哼，别跟我们装傻，别以为我们不知道，这次的事情可是我们家族的大好机会，干掉王铮，前面就是一片坦途！苏天燃，别告诉我们，你这次还准备做缩头乌龟！”

　　“我做不做缩头乌龟，不是你们能管的了的。”苏天燃冷冷说道：“在这个家族里，你们没有任何的决策权。”

　　“我就知道你会拿这个来压我！可是这次的机会那么好，如果你不把握住，那些长辈们会放过你们吗？”苏天琦冷笑道：“哦，对了，我想起来了，你和王铮还一起吃夜宵把酒言欢呢，啧啧啧，惺惺相惜，真是，我就知道你不忍心对他下手。”

　　苏天燃连和这些人争论的兴趣都没有，即便他们往自己的身上泼脏水又如何，还是改变不了一些既成的事实。

　　“如果这次你还想当缩头乌龟，那么我们几个也不会眼睁睁的看着你把苏家拖向深渊的！”苏天琦愤怒地说道：“有一些事情，还是我们这种有勇气的人做会比较好，你这种胆小如鼠的家伙，还是躲在你的办公室里偷偷摸摸的数钱玩吧！”

　　“你们不要轻举妄动！”听到这几人这样讲，苏天燃顿时有些着急了：“这明显是个陷阱，难道你们都看不出来吗？”

　　“哼，自己不去做，还要找那么多理由，什么陷阱？我根本没有看到，我们看到的是千载难逢的好机会！”苏天涯也冷哼道。

　　“一群蠢货！”苏天燃真的动怒了：“那么明显的套子你们都看不出来？对方明显是在等着我们和王铮火并！你知道他是谁吗？有火箭筒和白磷弹！你们连他是谁都不知道，就贸然接下这样的所谓礼物，是你们太傻还是我太傻？”

　　说到这儿，苏天燃不禁掠过一丝悲哀，很显然，那个幕后主使者已经把人性给玩的个通透，就算这明显是个陷阱，他还是能够逼着苏家人跳进去，而一旦真的跳了，那就真有可能面对万劫不复的境地了。

　　苏天燃不会跳，但是不保证苏天琦等自认为自己很有能力的人会无法抗拒这个诱惑。

　　“机会是留给有准备的人！如果把所有的事情都当成是陷阱，那么还有谁能成功？”苏天涯的眼中露出信心爆棚的神色：“有一些事情，你不去做，我来做！我要让爷爷知道，他选错了继承人！”

　　“我劝你最好不要这样做。”苏天燃说完，然后又纠正了一下：“不，不是劝，而是警告。”

　　“我很明确的告诉你，我无视你的警告，一个无能的人也没资格警告我。如果把苏家的命运交到一个如此无能的人手上，那可真是太让人担忧了。”苏天涯冷冷说道：“我们走，王铮，就让我们去解决！”

　　“傻逼！”苏天燃忍不住爆了一句粗口，整件事情的幕后主使者都还没有露面，自己家的后院便已经掀开了锅，要命，真他妈的要命！完全是在搅局！此时此刻，苏天燃真真正正的体会到了，什么叫宁愿有狼一样的对手，也不愿意有猪一样的队友。

　　能把苏天燃都气得跳脚骂娘了，可见这几个弟弟妹妹到底有多么的可恶，不过也不能全怪他们，任何人面对这样的利益时，都会控制不住自己心中的欲望。

　　“苏天燃，你居然干骂我们？”苏清漓也开口了：“自己没有能力，当缩头乌龟，还敢骂我们，不知道谁才是真正的傻逼呢！”



　　第525章 大逆不道

　　“我最后说一遍，谁也不许搀和这件事情，否则我真的不客气了。”苏天燃真是一而再再而三的苦口婆心告诫这几个弟弟妹妹，可是人家却根本不领情。

　　“哎呦，还对我们不客气？我倒要看看你是怎么个不客气法子？”苏天琦冷笑道：“傻逼！”

　　苏天燃闻言，眼神顿时阴沉了起来。

　　“你们几个人，从今天开始，谁也不能走出立心庄园半步，所有的通讯工具全部没收。”苏天燃眯着眼睛说道：“我不能看着你们把苏家拖进深渊，我会向爷爷亲自解释这件事。”

　　“哎呦，囚禁？你还没当上家主呢，就开始囚禁我们了？”苏天涯的声音很高：“如果你真的当上了家主，还不得对我们这些兄弟姐妹们赶尽杀绝啊？”

　　“我没开玩笑。”苏天燃冷声道：“萧辰宇，你还愣着干什么？”

　　这个时候，从花园边的竹林里慢慢走出来一个人影，晃动着手里的金刀，淡淡说道：“苏家大少爷，我可不是你的保镖和打手，你又不发我的工资。”

　　苏天燃没好气地说道：“帮我一个忙还不行么？”

　　“那好吧，两瓶特供五粮液。”萧辰宇若无其事地说道：“不，两箱。”

　　“你这是敲诈。”苏天燃无奈的说道：“好吧，我答应你了。”

　　“你一个外人，也敢在立心庄园猖狂？”苏清漓一见到萧辰宇，顿时就愤怒的不行，两个人的上一次见面可以称得上是十分不愉快，萧辰宇的金刀银线在空中轻轻一绕，就把苏清漓留了这么多年的长发给齐耳切断！

　　因此，苏清漓可是恨极了萧辰宇！

　　“苏天燃，你居然让一个外人来扣押我们？这可是立心庄园！是苏家的园子！”苏天涯有恃无恐：“家里的长辈不会放过你的！”

　　苏天燃丝毫不为所动：“我说过，我会向爷爷解释此事的。”

　　“几位，跟我走吧。”萧辰宇的金刀在手指间上下飞舞，让人感觉到眼花缭乱。

　　“你一边去！不过是苏天燃的狗，该滚哪滚哪去！”苏天琦大骂道。

　　“真遗憾。”萧辰宇轻轻叹了一口气，手中的金刀银线激射而出，围着苏天琦的脖子转了个圈！

　　苏天琦一惊，只感觉到一阵凉意从自己的脖子上升起！

　　而苏天涯和苏清漓却看的极为真切，银线绕了一圈之后，苏天琦的脖子上便多了一圈淡淡的血痕！细密的血珠从其中渗透了出来！

　　由此可见，萧辰宇对于力道的掌控完全可以称得上是妙到毫巅！

　　“走不走？如果再不走，那下次切开的可就不是你的皮肤，而是你的气管了。”萧辰宇淡淡地说道。

　　“苏天燃，你一定会后悔的！”苏天琦抹了一把脖子上的血，率先离开。

　　“都关起来，断绝他们和外界的一切联系。”苏天燃淡淡的说道。

　　“放心。”萧辰宇晃动着金刀走了出去。

　　看着几人的背影，苏天燃的心底忽然冒起一股冷气。

　　莫非，背后的那个人，连这一切都已经计算在内了？即便自己强势出手，阻挡苏天琦等人跳进陷阱，但还是已经公然和兄弟姐妹撕破了脸皮！这可不是什么好消息！如果囚禁苏天涯等人的消息传出去，那么对于苏天燃的名声有着极坏极恶劣的影响！

　　还没登上家主之位，就已经开始软禁弟弟妹妹，如果真的当上了家主，那还不是狡兔死走狗烹的下场？如果让别人知道了这个消息，谁还敢跟着自己打天下？

　　而且，如果那几个长辈知道了自己软禁苏天涯等人的事情，恐怕还不得急死气死，尤其是他们的父母，估计真的要恨极了自己。

　　苏天燃不禁苦笑，这都是他为了苏家的未来不得已而为之。除此之外，还有什么别的更好的办法吗？

　　那个幕后之人绝对没安什么好心，对于苏家也是一副虎视眈眈的态度。就算最后苏天燃没有跳进他所挖好的陷阱中，他也已经彻底搞破了苏家第三辈之间的关系和苏天燃的名声，如果哪天苏老爷子不在了，恐怕整个苏家会立即分崩离析！

　　“真是够狠。”苏天燃摇了摇头，转身走了出去，他知道，在今后几天的时间里，他将会遭遇一轮又一轮的风暴。

　　不过，就在这个时候，苏复华的专职大秘书楚懋涛走了过来，问道：“大少爷，公察部的李部长打电话前来询问苏老对徐老事件的意见，苏老让我来找你汇报一下这件事情。”

　　“这么快就来了吗？”苏天燃淡淡的说了一句：“就告诉他们，老爷子身体不舒服，不想过问这些事情，他们应该明白是什么意思。”

　　楚懋涛的眼中闪过一丝不易察觉的异样之色，随后说道：“那还有徐老的追悼会，安排在三天之后，您看该由谁来出席？”

　　苏天燃轻轻叹了一口气：“我去吧，也让我父亲代替老爷子过去。”

　　李明浩坐在自己的办公桌前，看着在那里拼命做俯卧撑的王铮，说道：“不就是喝了点化粪池的污水么，至于发泄到现在么？都已经一千五百个俯卧撑了。”

　　“你能不能别再说这个话题了？”王铮满脸悲愤。

　　从那边离开之后，王铮才听李明浩说起，花园新村附近就是一个北郊最大的生活污水处理厂，不过由于设备老旧，不少污水都流入了附近的河流中，王铮之前感觉到的那种粘稠污水，估计就是没有消解干净的生活污水。

　　现在，王铮一想起这个就犯恶心，他可是在那样的水里泡了一个多小时啊，现在胃里一直在抽搐着。

　　不过，他们也得知了一个好消息，就是花红脱离了危险期，虽然颅骨受伤，但是血块却还没有凝结起来，因此也并没有压迫到相应的神经，现在花红的意识已经恢复了过来，和陈康躺在同一间病房里。

　　有扬名在那里陪着，王铮和李明浩也放心了不少，现在他们面临着更大的危机和考验，必须好好想想怎么应对才是。



　　第526章 华丽丽的出现

　　“估计接下来那些警察会找你回去协助调查，出了这么大乱子，国安部和公察部肯定要召开联合办公会议了。”李明浩看着还不停下的王铮，说道：“快两千个了，你累不累？”

　　“说实话，有点喘了。”王铮停下来，拿毛巾擦了一把汗，说道：“国安部也要插手？那贺岩需不需要回避？我这样会不会给他引来麻烦？”

　　王铮的担心不无道理，自己干出来这件事情，一定会对贺岩在政治上造成不利的影响。毕竟，如果从监控上看，几乎就是王铮把徐淑亮给挟持到爆炸地点的。这一点，他几乎已经百口莫辩了。

　　“应该也不会，毕竟现在他在国安最有话语权，如果苏复华没有强压下来，那么贺岩应该也会参与其中。”李明浩竟然也脱了上衣，开始和王铮之前一样做起了俯卧撑。

　　“而且，估计马上会有警察或者特工来请你回去协助调查。”李明浩说道：“如果调查不成，那就要发通缉令了。”

　　“通缉令。”听到这三个字，王铮的嘴角不禁露出一丝冷笑，不得不说，这三个字对于他来讲，实在是极大的侮辱。

　　“只要贺岩不回避，那么这件事情就都好说。如果上面大佬压下来，贺岩也能把事情给圆回去。这件事情的幕后指使者是想让你背黑锅，为徐淑亮的死负责任，但是我们就偏偏不能让他如意。”

　　“这个家伙很阴险，高爆弹炸完了还用上白磷弹，这是要赶尽杀绝的节奏啊。”王铮眯着眼睛：“差一点点我就挂在那里了，而这货却还留下个后手，想用徐淑亮来逼死我，其心可诛啊。”

　　李明浩点了点头，问道：“有没有怀疑的对象？”

　　“不是苏家。”王铮摇了摇头，说道：“暂时没想起来，和我有仇的人实在太多了，但是又想不起来有谁有能力干出来这件事情。毕竟在首都这个地方弄出来火箭筒和白磷弹可不是那么容易的。”

　　“而且，那个炮手居然还能服毒自杀，显然是某个组织训练的死士。”李明浩接着说道：“你想好怎么办了吗？还不抓紧脚底抹油跑路？我可以通过青红集团的渠道送你去美洲，不然泰国也行。”

　　王铮眯着眼睛笑了起来：“难道你真把我当傻逼了吗？”

　　“哈哈。”李明浩也笑了，能和自己兄弟一起面对困难，这种感觉确实挺好，让人有种无所畏惧的勇气，久违的勇气。

　　“最危险的地方就是最安全的地方。”王铮眯眼笑道：“现在，除了主动去自首，还有什么更好的办法么？”

　　李明浩同样笑道：“可以去体验一下国安的客房睡起觉来舒不舒服。”

　　国安部和公察部的高层正在就首都七环爆炸事件召开紧急联合办公会议（由于公安部是违禁词，因此用公察部代替），出了这么大乱子，上头已经下了命令，这件事情也不是公察部一个部门能够独立解决的，徐淑亮可是国家元老级别的人物，说出去就是国家领导人遭受爆炸袭击身亡，简直就是危害国家安全的事情，因此此案已经移交到了国安，由国安主办，公察部协办。

　　“这件事情，必须严肃查处，否则的话，我们怎么向国家领导人交代？连他们的安全都保证不了，我这个公察部副部长可以引咎辞职了！”

　　公察部的副部长李在敏有些激动，很显然，在首都发生了那么重大的案件，让他这个副部长的脸上很没面子，之前肯定也受过了严厉的批评，肩膀上的责任很重。

　　不过还好，上头已经下了命令，把这件案子交给国安，警察只要从旁协助便可，这无疑消除了李在敏很多的压力，他也只需要表明态度，剩下的事情，交给国安就行。

　　其实，李在敏所不知道的是，这件案子是国安奋力向上头争取来的，这一切都还是贺岩的主意。只要国安能够介入，那么对于王铮自然是再好不过了。

　　上头的大佬这次好像也并没有想象之中的暴怒，只是严肃的表明了短时间内破案的态度，这不禁让许多人很是不解。

　　别人不知道，但是贺岩是知道其中原因的，一切都归根于苏家的那个老不死的没有发话！

　　当时上面向苏天燃征求意见的时候，苏天燃只是淡淡的回了句：“老爷子身体不舒服，不想过问这些事情。”很明显，上头从苏天燃的话语中明白了苏复华是怎样的意思！他对于徐淑亮的死没有表现出任何的激动或者愤怒，那这其中的意味就不由得大佬们不揣测了。

　　几个大佬秘密商议了许久，才长吁短叹的确定了一件事情，那就是——苏复华对徐淑亮的死漠不关心！虽然他们不知道其中到底有着什么隐秘的原因，但是，这个结果已经足够说明一切了！

　　这些大佬有大部分都是苏复华的门生，自然得对这个依然在世的老神仙百般讨好，毕竟这可是华夏国曾经的坚强柱石，是咳嗽一声都能让全国人民陪他抖一抖的人物！

　　如果苏老爷子说要查，那么就自然得拼了命的查，三天之内如果不结案，恐怕就有人得摘掉乌纱帽！如果苏老爷子漠不关心，那么这些人也可以打打马虎眼，案子的进度也可以稍微磨蹭一下。官场之中的学问实在太多，高层们说话太过隐晦，如果稍微不小心理解错了一句，恐怕严重的都会造成万劫不复的下场。

　　身在官场，远比职场里要危险的多的多。

　　在场的公察部和国安部的高层们显然也从大佬们这样的态度中明白了什么，但即便如此，他们也没有任何理由去消极怠工，因此，侦破此次恶性案件还是他们目前的主要任务。

　　“经过我们前期的排查，初步把此人定为和此案相关的重要线索。”公察部副部长从电脑上调出一张照片，于是，王铮的身影便华丽丽的出现在投影仪之上。



　　第527章 曾经欠你的人情

　　“我们在爆炸的现场并没有找到此人的尸体，所有死者的DNA都已经配对完毕，所以，我们认为，只要找到了此人，就能够找到案件侦破的关键点。”

　　贺岩点了点头，只是如果仔细观察的话，可以发现他的脸部肌肉有些微微抽搐。

　　不过，就在这个时候，一个身穿便装的国安特工走了进来，在贺岩的耳边低声说了几句，后者的脸色顿时变得有些古怪起来。

　　“贺部长，怎么了？”尽管比贺岩大了十几岁，但是这个公察部副部长对贺岩这位华夏国最年轻的部级干部还是很尊重的，因为他明白，后者那强大到逆天的后台完全不是他能惹得起的。

　　贺岩站起身来，扶着会议桌，说道：“你们刚才提到的那个人，现在就在国安办公楼的大门口。”

　　“什么，他在国安门口？”公察部副部长李在敏的面色也古怪了起来，很显然，他完全没有猜到王铮的用意。

　　“一会儿就知道了。”

　　贺岩说完，便率先走了出去。

　　看着站在门口被几个值班士兵虎视眈眈的王铮，贺岩的眼中露出一丝不易察觉的微笑。

　　两人是很多年的朋友，王铮也从贺岩的眼中看出来他所隐藏的意思——欢迎来到国安做客。

　　一场本该激烈到极点的事件，竟然因为苏复华的不表态而出现了奇妙的转折！

　　三天后，徐淑亮的追悼会已经召开完毕，整件案子还是没有得出一个想要的结果。

　　经过几天的审讯，已经把上面大佬们的意思琢磨的很清楚的国安和警察高层们，开始一致认定王铮和此事没有关系了。

　　虽然他有种种动机，虽然他有故意伤人的事实，但是正常人都知道，他不可能冒着自己被炸死烧死的危险来做出这种得不偿失的事情，如果王铮要杀人，完全还可以有很多更隐蔽的办法。是的，一百种以上的办法。

　　和自己的父亲参加完徐淑亮的追悼会，苏天燃正要上车的时候，却被父亲苏北疆叫住了。

　　“天燃，让驾驶员先回去，你跟我去个地方。”苏北疆的声音平淡，看不出来感情。

　　“好的，父亲。”苏家家教甚严，以至于苏天燃都遵循传统称呼苏北疆为父亲，而不是“爸爸”。

　　苏北疆带着苏天燃一路西行，二人穿着皮鞋走了足足十几公里，彼此沉默着，都没有开口。

　　苏天燃几乎已经猜到了自己父亲把自己叫来是因为什么事，但是苏北疆不开口，他也不会去自讨没趣。

　　苏北疆则是步伐坚强有力，走了那么久，脚步丝毫不虚浮，脸上也没有气喘的神色，不愧是军人出身，体力确实惊人。

　　苏天燃只是落后自己父亲半个身位，同样脚步有力，虽然夜里经常会失眠，导致精神状态不好，但是苏天燃一贯坚持锻炼，他的身体素质还算是不错。

　　两人又走了一个多小时，来到了一处小山顶上的亭子里。

　　很小的亭子，掩映在山顶的树林中，凉爽而舒适。

　　“坐吧。”苏北疆也没有去擦台面，直接坐下：“我隔一段时间就要来这里坐坐，吹吹山风，让自己清醒一点。”

　　苏天燃也跟着坐下，没有插话，他知道，父亲之所以说这样的话是带着自己的深意的，自己无需多言，默默体会就好。

　　苏北疆忽然笑了起来：“天燃，你知道这里是什么地方吗？”

　　“多宝山的边缘。”虽然走了那么久，但是苏天燃还是记得大致方向的。

　　“我说的不是这个，说的是这个小亭子。”苏北疆的眼中带着一丝缅怀的神色。

　　“这个真想不出来，有什么历史意义吗？”苏天燃摇了摇头，现在气氛比之刚才要舒缓了不少，他真的很少很少会看到自己的父亲露出笑容。

　　“确实有历史意义。”苏北疆怀念的笑道：“当初，我就是在这里让你母亲怀上你的。”

　　“什么？”苏天燃难以置信的瞪大了眼睛！

　　这位苏家大少爷实在想不到，自己那一向刻板严厉不苟言笑的父亲竟然会说出这样的话来！

　　如果此时苏天燃在喝水的话，百分之百会呛个半死！

　　自己的父亲，竟然……竟然通过野战这种方式让母亲怀孕？难道他们那么多年前就如此开放吗？这种开放程度可不比现在的年轻人差多少啊！

　　想到自己竟然是在这种情况下被“制造”出来的，苏天燃不禁露出一丝苦笑。

　　环视了一下四周，郁郁葱葱，山风凉爽，视野开阔，不得不说，这还真是一个做那什么事情的绝好地方。不过可惜，江山犹在，母亲却已经去世了那么多年，家里再也没有了那种其乐融融的氛围。

　　“父亲，你可真会选地方。”苏天燃突然感觉到，父子之间严肃了那么多年，今天竟然有种坚冰融化的感觉。

　　苏北疆眼中的怀念神色越来越重，笑道：“那是当然，我们当年也是走在潮流前线的。还记得刚流行烫头发的时候，我还去弄了一个，结果被你爷爷看到了，立刻就亲自上阵，拿着刮胡子的剃刀给我剃了个光头，并且规定今后头发长度不准超过三厘米。”

　　“呃，爷爷确实很严格。”苏天燃看着父亲那染过的短发，道。

　　“这几天，家里可是要翻了天了。”苏北疆突然话锋一转，淡淡说道。

　　“这也是爷爷的意思。”苏天燃沉默了一下，他明白父亲指的是哪一方面。

　　“他的意思是让你全权处理这件事情，但是没有让你把天涯天琦给关起来。”苏北疆颇为无奈地说道：“你二叔虽然没说什么，但是他心里肯定非常不舒服，这几天你躲在外面不回家，你二婶钱丽琼已经要闹翻天了。”

　　想起二婶钱丽琼的那副嘴脸，苏天燃就止不住的一阵恶心，二叔好歹也是一表人才，怎么就找了这么个不知礼数的泼妇？

　　“父亲，我也是无奈之举。”苏天燃说道：“这件事情的来龙去脉你肯定也清楚，我这么做，完全是为了家族不被拖进深渊。”

　　苏北疆道：“可是现在，距离深渊也差不了多少了。”

　　与此同时，在首都某个昏暗的房间中，一个男人带着面具，看着身前的烛光，说道：“没炸死你，就再帮你一次，就当还我欠你的那个人情了。”



　　第528章 曾经的枪下留人

　　苏天燃明白父亲的话是什么意思。

　　由于把苏天涯苏天琦等堂兄妹关了起来，限制人身自由，切断一切通讯，苏天燃已经招致了苏家大部分人的反对。尤其是二婶钱丽琼，几乎每天都要在庄园里大闹一番，亲戚之间几乎已经是完全撕破脸皮。苏天燃为了图个清静，干脆躲了出去，几天都没有回家。

　　可是，就算钱丽琼再闹，也没法让萧辰宇这个尽职尽责的门神移动半分，这个家伙整天就站在门口，转着手里的金刀，或者时不时的用金刀来剔剔指甲。钱丽琼也拿这个冷面阎王没有一点办法。

　　二叔苏南国虽然没有说什么，但是无论哪个父亲，当见到别人把自己的孩子关起来的时候，总是会很不爽的。

　　一场暗流，正在苏家内部，围绕着苏天燃悄悄奔涌着。

　　不仅仅是在苏家的内部如此，苏天燃此举，很显然已经传了出去，所谓上层社会的人对他的行径不禁议论纷纷，虽然很多豪门之中都存在着兄弟阋墙的状况，但是这些人毕竟没有公开撕破脸皮，大家都是秘密进行，像苏天燃这般公开公然的，还真没有几个。

　　当然，这也是有心人故意把苏天燃软禁兄弟的消息放了出去，想要造成一定的混乱，这样的混乱对于苏天燃来说显然是极为不利的，苏家大少爷也会因此而损失不少人气和支持率。

　　“其实，这样看来，我甚至都有些怀疑这件案子是故意针对我的，而不是针对王铮或者苏家。”苏天燃眉头微微一皱，说道：“当然，这也可能是个连环计，无论是王铮、徐淑亮，还是苏家，抑或是我个人，没有一个人能讨得了好，所有人都会遭受相应的损失，稍不留神，身家性命都没了。”

　　苏北疆也点了点头：“这确实是个连环计，背后设定此计的人的确很厉害。”

　　“如果王铮在那场爆炸中炸死了，那么也就没有苏家的什么事，对方也完成了一个小目标。但是，如果王铮没死，苏家把握住徐淑亮死亡的机会，跟王铮拼个你死我活，两败俱伤，最后受益的就是幕后指使。”

　　顿了顿，苏天燃继续说道：“当然，从现在的结果看来，最大的受损者其实是我一个人，这次软禁苏天涯兄妹三个，恐怕已经让我声名狼藉了。这条计策确实歹毒，很高明。”

　　“如果不是王铮自己都差点被炸死，我甚至都要怀疑这件事情是他幕后主谋的了。”苏天燃苦笑道。

　　“王铮是幕后主谋？”苏北疆眼睛一亮，一道厉芒从眼中闪过：“苏家的利益受损如此严重，真的不排除这种可能。”

　　“这次不会是他，王铮不可能眼睁睁的看着陈康受到如此大的伤害，如果他真的能够这样做，真的能够那么狠毒，那我现在立马就可以宣布，我不是王铮的对手。”

　　是的，苏天燃自认为自己不是个狠毒的人。

　　苏北疆闻言，笑了一下，不知怎么的，他今天的笑容出人意料的多。

　　“你知道老爷子对你是什么评价么？”苏北疆问道。

　　“不够狠。”苏天燃苦笑。

　　苏北疆长叹一口气：“不可能人人都变成他的那个样子，说实话，当听到老爷子这样评价的时候，我终于放下心来。”

　　苏天燃一愣，凝视着苏北疆，许久之后，才很认真地说道：“谢谢你，父亲。”

　　“外面的空气真好啊。”王铮在国安的审讯室里睡了三天大觉，每天好吃好喝的供着，舒舒服服，估计还重了两斤，当然，这也是贺岩暗中嘱托的结果。

　　本来几乎是和苏家两败俱伤或者自己被政府追缉到死的结果，却戏剧性的变成了这个样子。

　　王铮也意识到，之所以会造成这样的结果，完全是苏家那边没有发话追究，至于为什么不追究，王铮猜想多半是苏天燃的缘故。

　　这个小心谨慎的家伙，才不会拖着整个家族来冒这样一场险的。因为苏天燃明白，狗急了跳墙，兔子急了咬人，临死之前的反扑是极为致命的，没有谁比他更明白这一点。

　　有几次，王铮甚至会猜想，是不是这个幕后的主使者一不留神就放过了自己，或者是在酝酿更大的杀局。所以现在的王大杀手，真的是一点都不敢大意。

　　或许，王铮永远都不会想到，此次事件的幕后策划者，只是一个有仇报仇有恩报恩的家伙，这一次他之所以突然放手，是基于一个没有人能猜想到的原因。

　　因为，那次龙鳞在金三角的最后一战中，不知是有意还是无意，王铮的枪口已经锁定了他，却始终都没有开枪。

　　因此，这个幕后的家伙也已经是死过一次的人了，对于王铮的手下留情，他不论其真正原因如何，却始终记在心里。

　　他终究是要杀了王铮的，但是这一次却没有全力出手，只是因为心中有所顾忌，这一次放过王铮，那他的心魔也就消失了，一命还一命，之后他可以更加肆无忌惮的疯狂出手，而不用担心自己有没有偿还那一枪之恩了。

　　他甚至想过，当自己某一天拿着枪口指着王铮的时候，一定不能立刻杀了他，一定要问清楚，对方为什么在那种关键时刻——枪下留人。

　　世界上能威胁到他生命的人只是个位数，王铮的武力值和智力值虽然没有他强悍，但却是这仅有的几个人之一。

　　不为别的，只是因为王铮这个家伙是个妖孽般的人物，在关键时刻经常会爆发出超人的潜力，无限的潜力，这就是王铮最大的依仗！

　　但是，王铮被释放，整个案件却不能就这么结束了，必须给出一个合理的结果才行，就算王铮无罪，也需要有人站出来承担责任。如果这个案子成了未结的悬案，那么国家领导人的安全根本无法保证，国安和公察两部的高层，铁定会有人下台！

　　经过贺岩和王铮的仔细商定之后，终于定下来一个还算比较合理的结果。



　　第529章 嫁祸

　　“老潘，对不起了。”王铮很歉意的对空气说道：“谁叫你当初想害我的呢？这次也只有把火给引到你的身上了，反正你现在也躲在金三角，一时半会可找不到你。”

　　由于这件案子必须要有个结果，贺岩便和王铮商定了一个紧急方案，如果一星期内真的找不到凶手的话，就把火给引到潘连明身上去。

　　这货现在可是王铮的一枚棋子，当然，也是一枚不怎么听话的棋子。

　　王铮可不像某些小说中的男主角一样，王霸之气一放，对手就乖乖臣服了。潘连明是盘踞抚州多年的黑道大佬，自然不可能乖乖为王铮效命，虽然王铮给他下了指示，去金三角帮助成宇凌经营势力，但是根本没法保证后者会乖乖听话。

　　不过，这次就不一样了，有了华夏政府的介入，把整个事件的火苗烧到潘连明的身上，那后者就成了丧家之犬，只有乖乖躲在金三角的密林里，帮助王铮经营发展，如果潘连明一露面，就被国家特警给抓起来的话，那么后者还会轻易选择出现在阳光之下么？只能乖乖的呆在金三角，去替王铮卖命。

　　在国安和公察部的双重压力之下，通缉令已经秘密发出，想必潘连明自己也开始嗅到一丝不一样的味道了。

　　老头子王放鹤曾经说过，半年后送自己一支队伍，可是这都八九个月了，这支队伍还不见影子，王铮有时候忍不住想要去找这个老头子问问到底是怎么回事，难道说他病了或者健忘找不到自己的手机号了？

　　“接下来有没有时间？帮我跑一趟南江。”贺岩微笑着说道。

　　“南江？去南江做什么？”就算贺岩不说，王铮也准备在这次事情结束之后去一趟南江，毕竟那边还有理想城和学校的事情。至于韩家极力邀请自己参加那什么国际特种兵大赛，王铮可没心情去参加这种玩意儿，就让这大赛见鬼去吧。

　　“Dreamer，还是这个鬼东西。”贺岩说道：“我们的人已经秘密了解到，陈麦东和理想国度的人开始在南江省内接头了，Dreamer的运输量也在增加。”

　　“那让你们的人去搞一搞不就行了么？别总是想着让我给你当苦力啊！”王铮没好气的说道。

　　“我手底下要是有你这样的人，哪里还用得着你出场？”贺岩拍了拍王铮的胸膛，说道：“而且，这次我是在给你提供便利，你不是一直想要搞垮南江的经济巨头陈安石么？这次就是个绝好的机会。”

　　“什么经济巨头，纯粹一不上档次的黑帮头子。”王铮撇了撇嘴，说道。

　　“不管他是谁，反正可是一块能肥的冒油的五花肉，如果你不吃掉，政府迟早也会动刀子，所以先下手为强，我把这机会让给你了，你还不开心？”

　　王铮嘿嘿笑道：“你可别当我是傻子，别以为我不清楚，你这都是想让我给你跑腿才提出来的，否则的话，我这随随便便去一趟南江，就能把陈安石给办了？你送给我这个蛋糕，未免也太便宜了吧。”

　　“不是你随随便便去一趟南江那么简单的事情，国安会全力配合你的工作，如果你愿意，我甚至可以把特别行动队借给你用用。”

　　“可别。”王铮连连摆手：“你那威风八面的特别行动队我可降不住，把你国安在南江分部的人全部给我就行了。”

　　“没问题。”贺岩见到王铮答应，显然很高兴。

　　“不，有问题。”王铮笑眯眯地说道：“这次相当于我免费当苦力，所以，事后得到的好处，我一点也不能留给你们。”

　　陈安石控制着南江黑道，现在虽然在逐步洗白，但是依旧控制着许多暴利渠道，拥有着无可比拟的巨大财富，如果那些富豪榜真的能网罗所有人的话，那么陈安石一定榜上有名。如果扳倒他，那么所获得的财富，将会不可想象！

　　清朝就有句话，叫做和珅跌倒，嘉庆吃饱。放在如今也是非常合适。

　　“就没见过你这么抠的！至少也得把国安的行动经费给补上！国安也不能只出不进，在这方面上头对我们也是有很重的考核任务的！”对这个抠门的家伙，贺岩不禁颇为无奈。

　　“你可别得了便宜卖乖，要是没有我，估计你要扳倒陈安石，至少还得五到十年的样子。”王铮拍了拍贺岩的肩膀，说道：“自己偷笑去吧！”

　　“就跟你已经扳倒了他一样。”贺岩道：“这个家伙可是比潘连明还要厉害许多，你最好当心一点。”

　　“潘连明已经不错了，连着几次把我打的措手不及。”王铮回想着在抚州发生的事情，不禁有些感慨，王铮自认为自己已经很腹黑了，阴谋诡计经常是随手就来，可是潘连明这个盘踞了抚州二十多年的大鳄也不是虚的，两三次都把王铮给整的吃了大亏，如果不是王铮人品太好运气太好的话，恐怕现在抚州的格局会是另外一番模样。

　　一山更比一山高，陈安石比潘连明还要厉害许多，因此王铮不得不谨慎对待。

　　而且，想到这次差点遭受的无妄之灾，王铮更是有点泄了气，不知道哪个腹黑的家伙，竟然在背后用那么阴毒的招数来阴自己，一次侥幸逃过，那下一次呢？

　　王铮倒是真的希望那个藏头露尾的家伙可以出来和自己真刀真枪的干上一场！不然可真是太憋屈了！

　　“你也别给自己太大压力，陈安石不是那么容易可以扳倒的，我们搞了那么多年，你也别指望毕其功于一役。”贺岩道。

　　“你看我像是给自己压力的人吗？”王铮不屑的撇了撇嘴。

　　“那就祝你一路顺风。”

　　“还有一件事情。”王铮忽然说道。

　　“什么事？”贺岩不禁很是无语。

　　“帮我把机票给订了，火车票也行，这次我可不想开车过去。”王铮说道：“太累。”

　　“你信不信，我早就知道你会来这么这一出。”贺岩一副我早就知道你的会这样的神情，说道：“飞机票和火车票都不需要，我早就给你找好了专职司机。”

　　贺岩一挥手，从国安围墙旁边开出来一辆浑身上下透发着霸气刚劲味道的骑士十五世！



　　第530章 陪我看江山如画

　　“我现在真想打你一顿。”王铮看着这辆缓缓开过来的骑士十五世，嘴唇微动，目视前方，低声说道。

　　贺岩哈哈大笑：“那怎么行，我把美女给送到你的面前，你还这样对我，实在是太不公平了。”

　　趁着骑士十五世还没开到跟前，王铮一把揪住贺岩的领子，恶狠狠地说道：“别以为我是傻子，什么去南江协助国安工作，什么去扳倒陈安石，全部都是幌子，你就是受了这小妞的蛊惑，说，她到底给了你什么好处？”

　　王铮也不是傻子，自然很容易就猜出来，贺岩之所以撺掇自己去南江，一定是因为张苗苗的缘故，至少绝大部分都是。

　　“什么好处都没给。”贺岩非常喜欢看王铮的这副窘迫样子，哈哈笑道：“她现在可是你嫂子的闺中好友，好好对人家。”

　　“切，别拿嫂子来压我，她怎么会认识嫂子的？”王铮愤愤说道：“重色轻友啊，绝逼的重色轻友。”

　　“最难消受美人恩。”贺岩说道：“你仔细算算，你都欠了多少女人的恩情了？好好享受吧。”

　　说完，贺岩捶了王铮的胸口一下，然后转身走进国安大楼，哈哈大笑。

　　骑士十五世停下，张苗苗拉开车门，走了出来。

　　那么久没见，张苗苗浑身的气质并没有多少改变，周身依旧是透出浓浓的青春气息，或许，经过了那么久的旅行，她的内心世界也开始出现更多的沉稳，也更加懂得了如何去生活。

　　今天张苗苗带着一顶白色的棒球帽，头发束成马尾飘荡在脑后，一副大号的黑超墨镜遮住了她好看的面容，穿着黑色的紧身背心，胸前那充满弹性的地方显露出来浓浓的青春活力，当然，这么紧身的背心是无法完全包裹住那两团高耸的山峰的，恰到好处的露出一丝白皙的深深沟壑，引人无限遐想。

　　虽然当初因为王铮的关系，张苗苗给自己家的保姆下命令，让她把自己所有的低胸装都给扔掉，她从那次以后再也没穿过这种低胸的衣服，因为王铮不喜欢。

　　当然，这次的衣服也不算低了，只是因为——不能完全包住嘛。

　　张苗苗的下半身穿着一条军绿色热裤，露出来她修长笔直的大腿，但是，王铮很敏锐的发现，张苗苗比起之前来晒黑了一点，皮肤变成了健康的小麦色，或许是因为长期在紫外线强烈的地方旅游所导致的。

　　“怎么，看起来不大欢迎我？”张苗苗走到王铮的身前，摘下墨镜，露出来她那姣好的面容。

　　“欢迎，怎么会不欢迎。”自从那次撞车事件之后，张苗苗明显像是换了一个人，简直是脱胎换骨的变化，从一个张扬跋扈的官家大小姐，变成了珍惜生命热爱生命敬畏生命的姑娘。

　　“可我就是觉得你很不欢迎。”说到这句话的时候，张苗苗不禁有些黯然。在环球旅行之前，张苗苗曾经特地跑到首都来见王铮最后一面，当王铮问她旅行归来之后会做什么的时候，张苗苗很黯然的说——找个工作，然后结婚，生孩子。

　　当时张苗苗说这句话的时候，眼中是满满的遗憾。她何尝不知道王铮的心思，可是，她就是忘不了这个改变她生命的男人，忘不了那一身曾经让自己无比震撼的璀璨到耀眼的伤疤。

　　张苗苗从小好胜，否则也不会喜欢上赛车这种高危的运动，虽然在经历了生死之后，现在心态淡泊了许多，可是她依然想要努力一把，最后一争。

　　有些事情，有些人，如果不努力争取一下，恐怕会留下毕生的遗憾。

　　如果你在生命中遇到了与自己浑然天成的交集，眼睁睁的看着对方与自己擦肩而过，岂不会很可惜？日后如果再回忆起这段往事，肯定少不了长吁短叹，肯定会责备自己——如果当初勇敢的在一起，会不会有不同的结局。

　　“不，不是你想的那样。”王铮故作轻松的一笑，然后拉起张苗苗的胳膊，道：“这次是你来当司机，还是我当司机？”

　　“当然是我来当司机。”

　　“那咱上车吧。”

　　“不过，等一下。”张苗苗微微一笑，然后摘下帽子，双手把马尾辫解开，一头带着馨香的长发便披散了下来，眼中流露出浓浓的期待之色。

　　“你这是？”由于张苗苗带着棒球帽，还扎着马尾辫，因此王铮并没有去揉乱她的头发。

　　不过，看到张苗苗做出这样的动作来，傻子也知道她想怎样了，那揉头发的温暖，始终存在于她的记忆中，不曾淡去。

　　王铮微微笑着，伸出手去，轻轻揉乱了张苗苗的长发。

　　而此时，张苗苗的笑容，竟似要比天上的太阳还要明媚，看着她的笑容，王铮在这一瞬间有种失神的感觉。

　　张苗苗不想再等了，她看到了王铮的笑容，她也明白，这迷醉的神情是多么的难得。

　　于是，张苗苗踏前一小步，头轻轻地枕在了王铮的肩膀之上。

　　看着这个勇敢的女孩子，王铮的心中在微微叹息。

　　由于本来就已经到了下午时分，就算把车速开到一百八，到南江的首府金陵也得至少晚上九十点钟了。

　　张苗苗并没有把车开的那么快，只是把时速控制在一百二以内，甚至是一点超速的情况都没有出现，这对于她来说，已经是足够难得了，看来，经过这一次旅游，这个女孩子的心性变化的足够大。

　　“乌尤尼盐沼怎么样？”王铮坐在副驾驶的位置上，看着路旁渐渐暗下来的天色，感受着车内淡淡的馨香，问道。

　　“那是我一直梦想去的地方，天人合一，那里的感觉真的就是像在天堂，是一种极致的纯净，找不到任何形容词来形容那种感觉。”张苗苗的眼中依旧有着憧憬之色：“一出了盐沼，就像掉落凡尘，差别太大了。”

　　“是啊，流连忘返，凡是去过的人都不想再回来。”王铮笑道。

　　“可是我想回来。”

　　张苗苗咬了咬嘴唇，说道：“我想回来，那里的风景纵使再美，却没有能陪我一起看的人。”



　　第531章 让我再勇敢一次

　　由于张苗苗的车速并不快，等到了南江，时间已经是晚上十一点钟了。

　　“要不我先送你回家？然后我再找个地方住下。”王铮还是颇有绅士风度的，夜色颇浓，女孩子在外面确实很不安全。

　　“我回家了，你去哪里住？”张苗苗问道。

　　王铮哈哈笑道：“我一大男人，随便找个地方也能住了。”

　　“我不回家，这么晚了，我要是回去，肯定得挨批。”张苗苗说道。

　　“你不回去，不是更挨批吗？”王铮很轻松的就戳穿了张苗苗的谎言。

　　“我不想回去。”张苗苗道。

　　“为什么？”王铮不依不饶。

　　“你不在。”张苗苗更直接，一句话就把王铮给堵了回去。

　　“那我们去哪里？”沉默了一大会儿，王铮才无奈的问道。

　　“我不管，你去哪里，我就去哪里。”

　　“那好吧，开了那么久的车，先去吃点东西吧。”王铮也觉得肚子有点饿了。

　　“我知道有一家深夜咖啡馆，那里的简餐很不错。”一提到吃的，张苗苗也来了精神。

　　“行，就去你说的那家。”

　　等到两人从咖啡馆里出来，已经是凌晨了，这个点儿，即便是在繁华无比的金陵，也到了休息的时间了，除了一些年轻而且极有精力的夜猫子们还在夜场里蹦跶，街上的人已经寥寥无几。

　　“金陵饭店，走吧，今晚我请你。”张苗苗把霸气无比的骑士十五世停在门口，说道。

　　金陵饭店是金陵城里最老资格的五星级酒店了，虽然后来许多五星级酒店在硬件水平方面都超越了金陵饭店，但是老字号就是老字号，这么多年的经营也是形成了金字招牌，如果外地人来到此处，第一选择都是金陵饭店。

　　当然，这里指的是那些能够舍得花钱住五星级酒店的人们。

　　作为南江省委书记的女儿，张苗苗也有着一些相应的“特权”，比如住金陵饭店这样的酒店免费等等，很显然，王铮今晚要沾人家女生的光了。

　　“您好，请问需要什么房间？”当服务台小妹妹见到张苗苗那张贵宾之中的贵宾卡时，激斗的都有些声音发颤了，毕竟能够持有这种卡片的，都是身价不菲的大人物。

　　“一间套房。”张苗苗微笑着说道。

　　“好的，请稍等，马上就好。”面对这种客户，前台小妹妹可不敢有任何的怠慢，这样的人一句话都能够让自己丢掉工作。

　　“我也要一间。”王铮凑上来说道。

　　前台小妹的眼光在这两人之间来回转悠了一下，不知道该听谁的好。

　　“就一间，今晚他跟我睡。”张苗苗的语气强悍到无与伦比。

　　前台小妹吐了吐舌头，然后对张苗苗投去一个无比敬佩的眼神，偷偷的竖了个大拇指，心想自己什么时候也能勇敢一点，像这位彪悍姐姐一样，也把自己的男朋友给逆推了。

　　王铮不禁无奈地说道：“好吧，反正我没有贵宾卡，无力反抗。”

　　“哥哥，你就知足吧，你看姐姐这么漂亮，你还不偷着乐呀。”前台小妹俏皮的说道。

　　“走吧，跟姐姐上去。”张苗苗说完，便拿着房卡，然后挎着王铮的胳膊，任由自己的半边身体全部压在对方的手臂上。

　　看着身穿背心露出性感锁骨的张苗苗，王铮苦笑了一下，任由对方拖着自己走向电梯。

　　这年头是怎么了，怎么都流行女生那么主动了？

　　金陵饭店好歹也是五星级酒店，硬件方面确实可以，打开房间的门，王铮就感觉一种贵气迎面扑来。

　　“我今晚睡沙发。”王铮主动说道。

　　不知为什么，宾馆的房间总会给人一种很暧昧很暧昧的气息，尤其是男女共处一室的时候，这种感觉更是强烈的无以言表。

　　“随便，你睡地板也行。”张苗苗神秘的笑了笑，无所谓的说道。

　　不知为什么，当王铮看到张苗苗的笑容时，心底竟然有一种发毛的感觉。

　　“我要去洗澡。”张苗苗摘掉帽子，松开马尾，甩掉脚上的鞋子，说道。

　　“呃，好吧。”当看到张苗苗那雪白的玉足踩在地板上的时候，王铮竟然有些扭扭捏捏起来。

　　“你要不要找个地方躲起来？”

　　张苗苗说完，戏谑的看了王铮一眼。

　　“你在卫生间里洗澡，我为什么要躲？”王铮虽然心底有些发毛，但还是说道。

　　“可是，我要换衣服。”张苗苗说完，竟然双手抓住自己紧身背心的下摆，直接往上一掀！

　　然后张苗苗那平坦的小腹和高耸的胸部便暴露在王铮的眼前！

　　即便张苗苗身上还穿着一件白色的胸衣，但那白皙的山峰几乎已经呼之欲出了！

　　在这一瞬间，王铮有了要流鼻血的冲动。

　　“我说过，你最好找个地方躲起来的。”说完，张苗苗便把背心扔在床上，然后自己转身走进浴室里。

　　可是，王铮分明看见，在走进浴室之前，背对着自己的张苗苗已经伸手从背后解开了自己胸衣的扣子！

　　这是什么节奏？纯粹是逆推的节奏啊！王铮伸手摸了摸自己的鼻子，还好，没有流鼻血。

　　走进浴室的张苗苗连忙把门关上，看着镜子里自己那魔鬼一般的身材，然后连忙用冷水洗着脸。

　　“呸呸呸，张苗苗，你知不知羞？居然能够干出这么羞耻的事情！真是丢死人了，丢死人了！肯定都被王铮笑话死了！”张苗苗的俏脸已经红透了，就算凉水都没法降温。

　　这个时候，张苗苗热裤中的手机响了起来。

　　见到来电，张苗苗立刻接听，然后低声着急地说道：“死佩佩，你出的什么鬼主意，居然让我主动献身！哼，都快要被人家给笑话死了！你都不知道我刚才脱衣服的时候有多害羞！真是丢死人了！我现在在浴室里，都没脸都出去了！”

　　回想起自己刚才的大胆举动，张苗苗的双颊依旧如火中烧。

　　“死佩佩，都怪你，都怪你！”张苗苗气急败坏地说道，胸前的两个大白兔跳来跳去，充满活力。



　　第532章 女儿心思

　　这个叫佩佩的女孩儿是张苗苗的死党，在发现自己的闺蜜陷入单方面的恋爱之后，佩佩就曾经劝过张苗苗，要主动出击，主动进攻到首都去。

　　不是有句话这样说吗，男追女隔道山，女追男隔层纱！

　　由于对王铮用情很深，张苗苗并不想轻言放弃，于是佩佩姑娘再次出手相助了，她对张苗苗讲，男人没有一个不好色的，只要你主动一点大胆一点，没有男人能够抗拒的了你的诱惑，只要生米变成了熟饭，就不用担心他不认账了！

　　甚至，佩佩还帮助自己的死党把每一个逆推的步骤和细节都给设计好了，这其中甚至包括张苗苗脱衣服的动作，不得不说这姑娘实在是用心良苦。

　　很大胆的姑娘，但是，这方法对于绝大多数男人来说都很有效，但是，王铮是不是那样一种男人呢，这个有待考证。

　　“我的大小姐，你怕什么呀？”佩佩强忍住笑意，在电话那端苦口婆心的劝道：“跟你说过，男人没有一个不色的，只要你再勇敢那么一点点，今天晚上就绝对能够和他确立关系！”

　　“什么再勇敢那么一点点，你知不知道，现在都已经羞死人了！”张苗苗的俏脸娇艳如花。

　　“听我的没错，你要是想把他拱手送给上官诗诗，那你就当你的古典淑女，如果你不想眼睁睁的把他让给别人，那就照我说的做！”佩佩得意的说道：“想当年，我对我们家那口子，也是这么干的！你都不知道，他从那以后对我痴迷成什么样子！”

　　“那……好吧，我再想想。”

　　张苗苗轻轻脱下热裤，再把那条蕾丝边的黑色短裤脱下，一具充满了青春气息的身体便暴露在了空气中！

　　对着镜子看着自己那凹凸有致的身材，张苗苗有些忐忑的自言自语道：“难道就这样吗？你会喜欢吗？”

　　而后，张苗苗打开花洒，让温热的水洒到自己的身体上。

　　张苗苗洗的很仔细，没有放过任何一个隐蔽的小角落，包括自己私密的地方，也是洗了又洗，足足过了半个多小时，才打开浴室的门。

　　而此时的王铮，正斜躺在沙发上乐呵呵的看着脑残偶像剧，脸笑得跟一朵花似的。

　　听到浴室门被打开，王铮便转脸望过去，结果这一下，差点没让他血脉贲张。

　　由于并没有把换洗的衣服拿进去，张苗苗只是在自己的身上简简单单的围了个白色的浴巾。

　　王铮还清楚的记得，当时在宁夏的时候，宋子夜从浴室中走出，也是这副打扮。

　　但是二者不同的是，宋子夜当时是真的没有衣服穿，迫不得已才这样，而此时的张苗苗，显然是故意的。

　　张苗苗的身材并没有宋子夜丰满，但青春气息十足，由于前者的个头要比后者高挑，所以那短短的浴巾，只能堪堪遮住胸部的一半，下摆也只是到了臀下，只要轻轻一扯，就能看到美人身体的全貌。

　　王铮感觉到自己口干舌燥，艰难的吞咽口水，这完全是男人的本能。

　　“你也去洗澡吧？”张苗苗鼓起了勇气，但是双颊仍然绯红，就像刚刚盛开的桃花一样，煞是好看。

　　“好。”

　　王铮点了点头，强行让自己从张苗苗的身上移开目光，那玲珑的身体和深深的沟壑简直就是男人的梦寐以求之地，王铮真的担心自己再看下去，下面会支起小帐篷。

　　王铮低着头从张苗苗的身边快速走过，就像做错了什么事情一样，连忙窜进浴室中。

　　可是，就在王铮冲洗身上的时候，浴室的门忽然被打开，张苗苗就这样走了进来。

　　王铮也只是把浴室门关上，并没有上锁，他可没料到张苗苗竟然勇敢到这样的地步。

　　“你，你怎么进来了？”

　　王铮连忙扔掉花洒，用手捂住关键部位，可能觉得这样也捂不住，然后从架子上扯下来一条毛巾，挡在身前！

　　张苗苗看着王铮如此尴尬的模样，不由觉得暗自好笑。

　　可是，在这个时候，她的脑海中响起了佩佩的“谆谆教导”“一定要在他的面前脱光，然后抱住他，相信我，他一定抵抗不了你的诱惑！”

　　“我为什么不能进来？”张苗苗微笑道。

　　“这……这不大方便吧？”王铮隐隐感觉自己的小腹有些发热了。

　　没办法，这是本能的体现，试想，如果你在洗澡的时候，一个只围着薄薄浴巾的大美女就这样走进来，你会作何反应？难道说会大喊非礼啊救命啊之类的话吗？

　　男女有别啊，如果换做男人这样搞，恐怕警察就会定义为性骚扰了。

　　做男人真亏。

　　“有什么不方便的？”张苗苗微笑着，心里却在给自己打气：“加油，张苗苗，你一定可以的，不就是脱个衣服吗？有什么难的？”

　　想到这儿，张苗苗的右手伸到了自己的腋下，轻轻一拨，围在身上的浴巾便已经悄然滑落在了地上，那具被无数南江公子哥日思夜想的美好身体就这样赤裸裸的呈现在王铮的面前。

　　胸前那充满了弹性的大白兔就这样暴露在了空气中，两点嫣红俏皮的挺立着，平坦小腹之下的那一丛芳草萋萋根更是无数男人梦寐以求的神秘之地，瞬间，王铮就感觉到自己要冲天而起了，同时，他的心里也涌起一股无法言说的感动。

　　既然张苗苗如此勇敢，那么王铮作为一个男人，也没有什么好遮遮掩掩的了。于是他也扔掉手中的毛巾，任由自己的擎天小弟展现在张苗苗的眼前，然后便向她径直走去。

　　“啊！”张苗苗也是成年姑娘了，虽然和佩佩一起，在某些电影上见过男人的这种东西，可是，她毕竟是黄花大闺女，现实生活中还是第一次看到，惊叫一声，连忙用手捂上眼睛！

　　王铮看的觉得有些好笑，不过，随着张苗苗捂眼睛的动作，她胸前的大白兔开始也随着一阵剧烈跳动，充满了弹性和无可言喻的美感！让王铮感觉身下的火龙都要焚烧了起来！



　　第533章 复杂的情感

　　“其实，你真的不用这样的。”让张苗苗没想到的是，王铮并没有兽性大发的走过来把她推倒在地，而是拿过一条毛巾，轻轻地围在了张苗苗的肩膀上，也挡住了她胸前那雪白而迷人的风景。

　　如果王铮这个时候把他的手伸向这片没有人开发过的芳草地，那么张苗苗也绝对不会拒绝，王铮也能够释放一下他内心的欲望，过一个无比激情的夜晚。

　　但是，王铮没有，他不是不能推倒，但是他是不想让自己的行动被欲望支配，从而让这个女孩子受到什么不应该有的伤害。

　　当胸前被毛巾围住的时候，张苗苗瞬间便明白了王铮的意思，眼睛之中也开始慢慢蓄满了泪水。

　　“我都这样了，你还不愿意接受么？”对于一个女孩子来讲，她都在自己心仪的男人面前脱光了衣服，而这个男人却还是不愿意接纳她，这算不算是极大的屈辱？

　　说出去是在有些太道貌岸然了，但是王铮却真的只是把毛巾搭在张苗苗的胸前，连他自己都不会相信，面对一个赤身裸体的大美女，自己竟然能够有这么强的抵抗力。

　　不过话说回来，如果一个男人连自己本能的欲望都控制不住，那么这辈子也注定庸庸碌碌，不会有什么出彩的地方。

　　看着张苗苗眼泪婆娑的模样，王铮有些于心不忍，这个女孩子长得那么漂亮，家世那么好，随便找个什么样的不行？干嘛非要在他这棵树上吊死？

　　看着张苗苗的眼泪，王铮知道，自己真的伤害了这个勇敢姑娘的自尊心，但是如果这次不伤害，将来还会有更大的伤害，王铮也是迫不得已。

　　“别哭了。”

　　王铮轻轻地把张苗苗揽在怀中，张苗苗也没有任何动作，抽泣着任由王铮拉过去。

　　刚放在胸前的毛巾也自然滑落。

　　两个人的胸膛紧紧的贴在了一起，自然，某个部位被挤压的变形。

　　“你顶到我了。”张苗苗把头埋在王铮的肩膀上，很小声很小声的说道，眼泪却还在流着。

　　“我知道。”王铮不由得苦笑，抱着这样一个大美女，还是赤裸裸的大美女，他能够控制自己不做出什么越界的事情，可是能控制得了自己那位小兄弟吗？王铮已经是尽力把屁股往后撅了，可还是碰到了张苗苗。

　　这样被一个男人揽在怀中，张苗苗也感觉到自己的身体正逐渐发热，当然，从未经历过人事的她怎么会想到，这只是女人最本能的反应而已。

　　“我们就这样抱着吗？”张苗苗又小声的问道，她已经渐渐止住了抽泣。

　　“还是别了。”王铮知道，再这样下去，迟早要出事。于是弯下腰，一只手抄过张苗苗的腿弯，一只手放在她的腋下，直接一个公主抱，把张苗苗拦腰抱起，不过，在这过程中王铮的手又不可避免的碰到了张苗苗胸前的关键部位，这让两个人的脸都变得通红通红。

　　王铮把张苗苗抱到床上，轻轻放下，然后给对方盖上被子，微微一笑，道：“等我洗完澡，我们聊聊天，好不好？”

　　“好。”张苗苗满脸通红，却还是睁开眼睛瞥了王铮下半身一眼，说道：“都这样了，你不需要释放一下吗？”

　　“这个，我自己来就好。”王铮看了一眼自己昂首挺胸的小兄弟，连忙走进浴室里，打开花洒，用凉水猛冲自己。

　　张苗苗把头埋在被子中，心里埋怨了佩佩一千遍一万遍，都怪这个死丫头，出的什么馊主意！自己以后还怎么面对王铮啊！

　　等到洗好之后穿好衣服，王铮便走了出来，这个时候，张苗苗的身体还在他的脑海中晃荡，导致他刚才洗澡的时候，一直心不在焉的，没办法，这完全是逼着人心猿意马！

　　张苗苗埋头在薄薄的被子里，蜷缩在床的一边，王铮就躺在她的身边。

　　感受到王铮躺了下来，张苗苗浑身轻轻一抖，不过还是没有从被子中探出头来，没办法，经过刚才的事情之后，她实在是不好意思再面对王铮了。

　　“苗苗，这是谁给你出的主意？”王铮一只手枕在脑后，问道。

　　张苗苗仿佛可以感觉到，王铮的嘴角微微翘起，那让自己在无数次梦里梦到的脸上带着一丝淡淡的笑意。

　　“你怎么知道是别人给我出的主意？”张苗苗心里一惊，嘴上还是矢口否认。

　　王铮一笑：“很明显，这不是你的性格。”

　　王铮也看出来了，张苗苗根本就是没有下定决心，否则刚才会直接把自己给逆推了，试想，一个姑娘家，都愿意脱光了来诱惑你，还会对后来的赤裸相见如此脸红么？当然，张苗苗能做到这般已经实属不易了，如果换做是柳萱那般敢爱敢恨性格的话，恐怕会直接骑到王铮的身上来。

　　“其实，你完全不用这样的。”王铮又说了一遍。

　　“我明白，但是我还是想试试。”张苗苗低声说道。

　　在这一刻，王铮真是觉得这个女孩子很勇敢，勇敢的有点傻，傻的有点可爱。

　　“你为什么不接受我？”张苗苗突然问道：“即便我已经被拒绝了，但总得知道原因吧？”

　　“我不能给你幸福，会耽误你的。”王铮说道，这也是他心里所想的。

　　“那你会给上官诗诗幸福吗？”张苗苗把头从被子里伸出来，看着王铮，眼神灼灼。

　　“上官诗诗？这哪跟哪啊？”王铮有点哭笑不得：“我跟她是好朋友。”

　　不过这样说来，上官诗诗已经“不小心”的把她自己的初吻奉献给了王铮，这还在“好朋友”的范畴里吗？王铮嘴上虽然这样讲，但他的心里还是发虚的。

　　“你真的没和上官诗诗那样吗？”张苗苗很诧异的问道，不知为什么，听到王铮矢口否认，她的心里竟然有那么一丝微微的喜悦。

　　“当然没有。”王铮心里突然又想起上次自己去上官诗诗房间的时候，不小心踩到了她的裙子下摆，把人家睡裙肩带生生扯断的场景，也就是那一次，王铮真正的用手感觉到了，上官诗诗的某个部位也不像表面上看起来那么平庸。



　　第534章 守望

　　而张苗苗一直把上官诗诗当成了自己的假想情敌，则是源于和王铮一起发生车祸住院的时候，身边的几个朋友都说王铮年纪这么轻便已经是巨融国际的高级副总裁，显然是吃了上官诗诗的软饭。尽管张苗苗不这样想，但是架不住所有人都这样讲，而且王铮和上官诗诗郎才女貌，很是登对，两人经常一起办公，距离又近，张苗苗也难免会生出这样的心思。

　　甚至直到现在，张苗苗都认为王铮拒绝自己是因为上官诗诗的缘故。

　　“我和她真的是比较好的朋友，不是你想象的那种关系。”王铮越说越想笑。

　　“不许笑话我。”张苗苗又羞又气，想要伸出手来打王铮，却没想到刚一伸手，胸前的风景就从被子里露出来，白皙白皙的一大片，很是晃眼，吓得张苗苗立刻缩进被子里，也不知道她刚才是怎么那么勇敢的当着王铮的面扔掉浴巾的。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭，看来这个道理真是从古到今都很有用啊。

　　“那我们之后……得是什么关系？”张苗苗沉默了一会儿，很是忐忑的问道。

　　有些事情，不挑明还好，一旦挑明，真的连朋友都做不成了。

　　“我也不知道。”王铮苦笑，他也没法装傻充愣，毕竟一个大美女对自己脱了衣服表白，这样还怎么做朋友？王铮真怕自己以后见到张苗苗，会情不自禁地想起她在浴室里扯开浴巾的惊艳样子。

　　感觉到了王铮的沉默，张苗苗轻轻叹了一口气：“这么说来，我们真的连朋友都做不成了。”

　　“不，我们还是朋友，好朋友。”王铮斟酌了一下用词，还是道。

　　“那你为什么说自己不能给我幸福？”张苗苗问道：“既然你和上官诗诗没有关系，为什么不能接受我？难道我真的差到了那种地步吗？”

　　“没有，你很好。”王铮苦笑。

　　“我知道。”张苗苗的表情之中带着一丝倔强。

　　“因为我不知道我的未来定在哪里。”王铮的眼睛望着天花板，道：“这个东西，我真的决定不了也想象不出来。你是根正苗红的孩子，我会耽误你的。”

　　张苗苗的情绪也平复了下来，看来，刚才的赤裸相见让她增加了不少勇气，美目看着王铮，说道：“可是我不怕你耽误。”

　　王铮摇了摇头：“但是我怕会让你万劫不复。”

　　“你的故事我知道。”张苗苗露出苦涩的笑容：“我爸爸和我哥哥并没有瞒着我，我爸爸很开明，他不反对我和你交朋友，但是对于谈恋爱这件事，他还是十分谨慎的。”

　　王铮闻言，点了点头，他也明白，张秉豪本身就是苏派的中坚力量，在明知道自己是苏复华的敌人时，依旧不反对女儿和自己交往，这已经是极为难得的事了。

　　“还有我哥哥，你和他之间的恩怨真是纠缠不清，他本来就是睚眦必报的一个人，人不坏，但是心眼很小，他现在直接是明令禁止我和你交往，但是没用，从小到大，他从来没有能让我听话的时候。”

　　“但是这些我都不介意。”张苗苗的眼睛中闪动着亮晶晶的东西，说道：“就算全世界与我为敌，我也想要和你在一起。”

　　就算全世界与我为敌，我也想要和你在一起。

　　王铮身体微微一震，然后看向张苗苗，说道：“可我真的不值得你这么做。”

　　张苗苗倔强的一咬嘴唇，说道：“我觉得值得就值得，可惜，我还是没有那种勇气，那种不顾一切的勇气。”

　　王铮明白张苗苗所说的是什么意思，如果她真的是那种很勇敢很勇敢的女生，肯定直接就把自己推倒然后收为后宫了。

　　“你不敢接纳我，是不是在担心要对我负责任？”张苗苗笑着说道：“不要对我说什么永远永远或者说什么不能给我幸福之类的话，如果我说我只想要刹那间的美丽，你给不给？”

　　看着张苗苗露出被子的半个雪白胸部，王铮微笑着移开目光，说道：“苗苗，你很美丽，我说不动心都是假的，不然你看这里。”

　　王铮用手指了指自己的大裤衩，那里正撑着小帐篷，没办法，就算冲了凉水澡，这个小兄弟都没有软下来。

　　张苗苗一笑，整个房间的色彩顿时浓郁了几分。

　　“看来我的吸引力还是挺大的嘛。”没有一个女人不喜欢看到自己心爱的男人对自己的身体感兴趣，那是她们的另外一种成功。

　　“是啊，所以我很囧。”王铮说道：“说我不对你的身体感兴趣是假的，如果能和你发生点什么，恐怕是绝大多数男人都想要的事情，但是我现在不行，真的不行。我已经耽误了别人，不能再耽误你了。”

　　王铮的表情很认真，桃花运一多，真的就成了桃花劫了。对于宋子夜，他现在还是心怀歉意，从头到尾都没有释怀。

　　“那好吧。”张苗苗释然的一笑：“其实，我本来打算如果今天晚上的尝试失败了，那么就永远收起对你的心思，回家去安安心心的工作，相亲，嫁人，生子。”

　　王铮默然，说心理话，虽然他舍不得，但这无疑是对张苗苗的最好结果。

　　“不过，我现在改变主意了。”张苗苗的笑容中透出空前强大的自信：“我决定要陪你走下去，我不想再轻言放弃了，这是我一辈子的幸福，如果我真的现在放弃了，以后后悔都来不及，我刚才问了自己一个问题，问我愿不愿意带着遗憾生活一辈子，答案是很显然的，我不愿意。”

　　张苗苗的美目含情，目光之中的情感分外灼热。

　　“或许这只是你现在的想法，很多人都在年轻时付出了巨大的代价，我自己就是。”王铮含着深意说道。

　　“为了你，就算付出代价，我也认了。”张苗苗的眼光很坚定：“王铮，不管你最终投向谁的怀抱，我都要在我这里，给你留下一个避风港，当你累了倦了或者寂寞难言，就会发现还有一个我守望在这边。”



　　第535章 服侍

　　我一直在守望。

　　当王铮听了张苗苗的话之后，眼睛之中的暖流便不可抑制的流淌出来，他伸手揉乱了张苗苗的头发，然后说道：“苗苗，谢谢你，谢谢你让我知道，还有一个人愿意为了我而坚持。”

　　张苗苗笑的很开心。

　　“今天晚上，你抱着我睡觉吧。”表白了心迹之后，张苗苗也无所畏惧了，也不再像之前那样害羞，不知为什么，她现在的心里好像有小虫子在爬，痒痒的。

　　“不行，我去睡沙发。”这个房间是豪华套房，外面的客厅也是很大的。

　　“不行，就要抱着我睡觉。”张苗苗的眼中带着渴求：“就这一次，好不好？求你了。”

　　“好吧。”王铮干脆一闭眼，反正早死晚死，早晚都得死。

　　在下一秒，张苗苗那柔软的身体便已经贴了上来。

　　缩在王铮的怀里，这一夜张苗苗睡得前所未有的安心，而王铮可就受了苦了，一个大美女就这样什么都不穿的窝在自己的怀中，光滑如牛奶油脂一般的肌肤触碰着自己，有的时候张苗苗干脆抬起腿，半个身体都压在王铮的身上，任胸前两团肥美的高耸压扁在王铮的胸膛上。

　　如果这个时候把张苗苗就地推倒是禽兽行径的话，那么我们的王大官人真的是禽兽不如了。

　　尽管他一夜从头到尾都是冲动无比，但是每每看到张苗苗那安睡的面容，看着她在梦中露出淡淡的笑容，王铮心中的欲望就会被浇灭那么一点点，心中的温情就会多了那么一点点。

　　一整夜，就算是王铮的胳膊被压到麻木，他都没有一点半点的移动，张苗苗的表白，确实把他给深深的感动了。

　　等到早晨张苗苗睡眼惺忪的醒来，看着顶着两个黑眼圈的王铮，然后看了看赤着身体的自己，不由得自嘲一笑，说道：“我都这样了，你一夜都没碰我？”

　　“这是甜蜜的煎熬。”王铮笑道。

　　张苗苗微微红着脸，拿过王铮的手，放在自己的胸部上。

　　这一下，王铮又开始羡慕自己的右手了，这触手的感觉，简直是太好了。

　　等一下？有什么不对？王大杀手什么时候变成小受男了？

　　“我知道，你现在肯定很难受。”

　　张苗苗闭上眼睛，鼓足勇气，把纤白的手伸向王铮那依旧傲然挺立的某个地方，轻轻握住，连她的睫毛都在颤动。

　　“我来帮你释放一下吧。”没吃过猪肉，也见过猪跑，张苗苗也是成年姑娘，虽然是个黄花闺女，未经人事，但是有一些事情还是明白的。此时为了王铮，她不禁学起之前和佩佩偷偷看过的小电影中的动作，开始缓慢而生疏的动起来。

　　“不错。”

　　王铮看着张苗苗的模样，眼中的情感弥漫出来，干脆躺下，闭上眼睛，安心享受着张苗苗的服侍。

　　十几分钟后，张苗苗已经是满脸红晕，没办法，无论哪个黄花闺女第一次见到这个场景，都会俏脸红透的。

　　“咱俩这个样子，说出去，会不会都没有人相信。”张苗苗躺在王铮的怀里，说道。

　　的确，两个人几乎都是赤裸相对了，却还没有发生什么事情，恐怕正常人都不会相信这个结果，真的是……太假了。

　　“估计是没有人会相信吧。”王铮苦笑了一下，被张苗苗这样一释放，他的感觉可是好受多了，不像刚才那样，某个部位简直都要炸裂了。

　　“如果我们下次还有这样的机会，那就做那种事情，好不好？”张苗苗说道，刚才已经帮助王铮释放了一下，也让她不再像以前那般害羞了。

　　“看情况吧。”王铮微笑着说道，顺便还伸出手去，揉乱了张苗苗的头发。

　　和这样的大美女如此赤身裸体的呆在一起，真的是一件快乐且疲惫的事情。

　　“一会儿我就得走了，明天要上班，我得准备一下。”张苗苗和王铮在酒店的餐厅吃着早餐，说道。

　　“找到新的工作了？”王铮问道。

　　要知道，张苗苗之前可是一个只懂得挥霍和赛车的富家女，在经历了那场惊心动魄的车祸之后，她也终于开始转变生活态度，开始敬畏生命，并且试着热爱生命。当张苗苗提出想要工作的要求之后，她妈妈第一时间就要求她到自己的公司来上班，但是却被张苗苗很认真的拒绝了。

　　如果不是自食其力，依旧在母亲的公司里工作，那么和在父母的羽翼之下能有什么区别？

　　“一个小小的行政助理。”张苗苗喝了一口粥，笑道：“其实这个职位能学到很多东西，我应该沉淀沉淀，从最基础的开始做起吧。”

　　“你是真的长大了。”王铮点了点头，现在社会确实有很多的很多的年轻人好高骛远，总是想着要到多重要的岗位上干出一番惊天动地的事业来，仿佛手头的一些琐事根本不值得他们去做一样，但是这完全是错误的观点，就算是雄伟壮观的金字塔，也是由一小块一小块砖头堆积起来的，没有平时的积累，哪里会有日后的辉煌？

　　“你接下来去哪里？”张苗苗问道。

　　“我想去看看理想城和我的那个小学校。”王铮说道：“当然，还有一些别的事情。”

　　当着张苗苗的面，王铮自然不好把国安和陈安石的一些事情说出来。

　　“这个我知道，我爸爸也一直在关注着这边的动静。”张苗苗说道：“理想城一期已经快被抢光了，由于本来这个房源就特别多，而且价格只是其余楼盘的三分之一，因此市民们都已经开始疯抢，其中不乏有人想要一次买上几套来进行投资，当然，这种行为被理想城的管理人员坚决的制止了，每户只能限购一套，你的那些手下可是很认真的在执行你的精神。”

　　王铮听了微微一笑，蒋一平那个家伙能不认真么？如果不认真，恐怕他是要卷铺盖走人了。

　　“因为理想城开盘的缘故，张家港市内的商品房均价已经被拉下来一千五，周边几个城市的房价也降下来一千多。”张苗苗笑道：“你还真是一出手就搅乱了市场秩序啊。”



　　第536章 看望宁夏

　　“杯水车薪啊。”王铮喝了一口咖啡，却叹道：“一个小小的理想城而已，一共能卖出去多少套房子？虽然地盘确实够大，但是对于全国来讲，这又算的了什么？甚至只是针对辐射南江一省都做不到。等到理想城的房子卖光了，那么周边的房价又会回升。”

　　“慢慢来嘛，别灰心。”张苗苗柔声安慰道：“至少你已经跨出了第一步，也见到了实质性的效果。”

　　“但这件事情却找不到更好的办法了。”王铮并没有因为理想城的成功而沾沾自喜，反而说道：“这样迈步子，实在是有些慢了。”

　　确实，仅仅靠王铮和巨融这样一个楼盘一个楼盘的销售，恐怕根本无法从根基上解决房价过高的问题，所取得的成果不过是昙花一现而已，想要取得全国性的成功，还不知道得等到猴年马月呢。

　　“关键还是要靠政策来引导。”张苗苗道：“即便许多一线城市已经空置了几万套商品房，但是从华夏土地紧缺的基本国情看来，未来数年内，房价依旧会不断增长，这也是地方政府财政收入的一个重要组成部分，因此，想要达成你的目标真的是任重而道远。”

　　“除非，你可以建立自己的秩序。”张苗苗的眼睛亮晶晶，说道：“拥有自己的秩序，大独裁者未必有什么不好。”

　　建立自己的秩序？大独裁者？

　　王铮摇了摇头，苦笑了一下，说道：“这样太累了，那从来就不是我的人生目标。”

　　“我知道，所以你无论做什么选择，我都会站在后方支持你的。”张苗苗温和的笑道：“我还是那句话，等你累了的时候，一定要想起我。”

　　王铮伸手揉了揉张苗苗的头发，说道：“一定会的。”

　　告别了张苗苗，王铮便自己去买了一张车票，去沛州。

　　出门在外，没有私家车确实是有些不方便，但是坐火车坐汽车也没什么不好，带着看风景的心情，一路走走停停，能让整个身心都舒缓不少。

　　从金陵到沛州，坐火车得四个小时，王铮特地没有卖快速列车的车票，那样的话太快了，几乎是上了车之后稍微坐一会儿就下车了，他也不需要赶时间，在火车上更能贴近生活。

　　看着南江的景色，王铮总会在心底涌起一股强烈的亲切感。或许，这一片土地天生就能给他亲切。

　　老盛也是南江人，也好久没有去看过老嫂子了，盛霏的工作一直比较忙，现在她是蓝海的设计总监，整天国内国外的飞来飞去，王铮都没能见她几次。

　　等下了火车之后，王铮伸手拦了一辆出租车，直奔他委托宁夏建的那个希望学校。

　　好久没见到宁夏了，关于学校的具体事务，都由巨融国际集团的南江负责人蒋一平和宁夏来沟通，这么久以来，宁夏也从来没有主动的找王铮汇报过一次，或许，她真的是把自己和王铮当成了上下级的关系了。

　　当然，这并不是王铮希望看到的，王铮更希望是这个女孩子内心里想联系却又不好意思来联系自己。

　　学校占地六百亩地，两栋教学楼两栋宿舍楼以及操场同时开工，所需要的时间自然也很多，至少等到年底，一期工程才能结束，想要完成招生和开学，还得需要一年时间才行。

　　这样的速度，比起一些政府工程来，已经是快的没影子了。

　　看着已经建到了五层的教学楼，王铮眯着眼睛笑了起来。

　　和降低房价一样，这里也是他的梦想。从宜城到沛州，他的梦想一直不曾改变。看着这片施工现场，他仿佛已经听到了教室里传来的朗朗读书声，仿佛已经看到了孩子们徜徉在知识的海洋中，露出充满着朝气的笑脸。

　　没有多想，王铮便迈步向工地的简易办公房走去。隔着窗子，就已经看见宁夏了。

　　多日不见，这个姑娘看起来并没有什么变化，依旧是那身素雅的白色雪纺衬衫，下半身穿着一条过膝的中裤，马尾束起，眉目清秀，眼波还是那么动人，整体打扮虽然简单，却显得大方利落。

　　可是，现在的宁夏，正在和一群男人争吵着，不，确切的说，是在讲道理，可是，宁夏的俏脸都憋红了，那群男人却还是一副老神在在的样子，根本就没听进去。

　　其中有几个男人还赤着上身，带着粗大的金链子，胡子拉碴，皮肤黝黑，一看就是本地那些游手好闲好吃懒做的中年混混。

　　看着此景，王铮的脸瞬间就沉了下来。宁夏的办公室门是打开的，王铮走进去，站在一帮人的后面，宁夏也没有发现。

　　“我都说过多少次了，这片学校的征地补偿款镇政府都已经发放下去了，你们非说自己没拿到钱，那就去找镇政府呀！刚才我都已经帮你们问过了，镇长亲口说过已经发放过补偿款了，你们还想怎么样？”面对这一群五大三粗的赤膊汉子，宁夏在气势上显然就弱了一筹。

　　“我说没拿到就是没拿到！”为首的男人叫大李，长得五大三粗，剃着光头，脸上有一道刀疤，看起来甚是狰狞。那粗壮的胳膊，甚至都赶得上宁夏的小腰了。

　　大李是这一片比较有名的混混，今年三十五岁了，去年刚刚结了婚，他曾经因为强奸罪被判了几年刑，刑满释放之后，便在这一带为非作歹，收收保护费要要零花钱什么的，一般人也犯不着得罪他，这也助长了这家伙的嚣张气焰。

　　“哥几个，你们拿到钱了吗？”大李斜了后面几个男人一眼。

　　“我们都没拿到！”

　　“拿到个屁啊！你当政府的钱是那么好拿的？”

　　“镇政府给那么点补偿款，还不够老子去夜总会里包一夜的呢！”

　　不过，最后一个家伙还是说漏了嘴，敢情这几个人不是没拿到钱，而是嫌钱少了。

　　大李横了一眼那个说漏嘴的家伙，然后对着宁夏道：“我说这位小美女，你都听清楚了吗？要么你就每人赔偿个十万块，要么我们哥几个天天带人阻挠你施工，你自己看着办吧。”



　　第537章 下勾拳

　　原来，这李子不是没拿到钱，而是嫌补偿款实在太少，都不够塞牙缝的，于是天天带着几个弟兄来希望学校的施工现场阻挠施工，由于这几个泼皮无赖，导致阻工现象极为严重，最近一周以来，施工进展都极为缓慢，宁夏也是着急的不行。

　　大李知道，一般投资兴建希望学校的人，都是钱多的没处放的款爷，这些人不愁吃不愁喝，只愁手头的钱花不掉，事业上已经到了顶峰，那么需要扩展的，就只有自己的名声了。而建立一所希望小学，以这些人的名字来命名，看起来就是广播善名的最好做法了。

　　碰上这样的冤大头，大李可是想好好的敲上一笔。并且他还有着长远计划，要把这所希望学校当成他源源不断的钱财输送点。尤其是当大李发现这所学校的负责人竟然是个弱不禁风的柔弱女生时，心里差点没乐开了花。

　　而且，由于大李之前就已经因为强奸罪而锒铛入狱，这些年糟蹋的姑娘也不知道有多少，平日里色心很强，见到宁夏的第一眼，就已经深深的被她的眼睛和气质给迷恋住了，大李平生第一次发现，原来女生的身材也不是那么重要的。

　　宁夏知道，这个学校是王铮的梦想，是他一直想要做成的事情，如果因为这几个小混混而耽误了进度，岂不是有些太得不偿失了？如果王铮来的时候，发现工地上并没有想象中的施工速度，岂不是会很失望？

　　宁夏并不想让这个曾经在她最冰冷的时刻给她温暖的男人失望，因此努力分辩道：“国家对征地补偿款都是有严格的规定的，镇政府的补偿票据我也已经看过了，都是按照国家补偿标准进行的，没有少给你们一分钱，甚至有些不好取整的地块也都按照整数给你们算了，你们这就是敲诈！”

　　宁夏虽然心中有些忐忑，但却在努力让自己的气势听起来不那么弱，但是她却忽略了对面的大李眼中色色的光芒。

　　“我就把话撂在这里，每人十万，一共一百万，一天拿不到钱，你这边一天别想施工！”大李一拍桌子，怒道。

　　“我要报警。”宁夏拿起手机，说道。

　　“报警？你随便，反正这里的派出所所长是我大舅子。”大李无所谓地说道，他的眼睛还在盯着宁夏猛看，似乎调戏调戏这个漂亮的小姑娘能让他感觉非常爽一样。

　　而且，由于宁夏比较着急，流了不少汗水，雪纺的衬衫紧紧贴在胸前，勾勒出美好的弧线，大李这才发现，原来这个小丫头的胸部也不像之前看起来的那么没有料，于是乎，大李对宁夏的兴趣更大了几分。

　　“其实这件事情很简单，一百万而已，你去向你的投资人汇报一下，估计这点小钱对他来说根本算不上什么。”大李嘿嘿笑道。

　　“你真是欺人太甚！”此时，宁夏真的感觉自己的反击好无力。

　　“大爷我就是要欺负你，怎么着？”大李笑眯眯的说道：“不过，也不是没有别的办法，你如果答应陪哥哥我一个月，每天晚上和我一起吃晚饭，这一百万我便只要五十万，你看怎么样啊？”

　　大李双眼之中色光大放。

　　“你痴心妄想。”面对着这样的眼光，宁夏突然感觉到有些忐忑，现在的她空前的想念那个身影。

　　如果他能在这里，想必这几个人根本翻不起什么风浪了吧。

　　“小美女，快考虑考虑哥哥们的意见啊。不然哥哥可是要天天来这里，晚上也要跟着你回家的。”大李哈哈大笑，这个小美女可是比他家里的黄脸婆娘好看太多了，自己的那个女人，真是看着就他妈的恶心。

　　“唉，真是民风彪悍啊，这么多的地痞流氓，难道沛州警察都是吃干饭的么？”这个时候，王铮也把事情的来龙去脉听得差不多了，见到这几个人要钱不成反而要调戏宁夏，王铮自然忍不住了。

　　“你他妈的是谁？”大李转过脸来，看到了一个略带着阴沉的脸。

　　而宁夏听到这个声音之后，眼中明显掠过了难以置信的惊喜！自己刚刚还在心中想着他如果出现就好了，结果没过五秒钟，他竟然真的从天而降出现在自己的面前！

　　宁夏长出一口气，娇俏的脸上挂满了喜悦。

　　“就是，这里有你插话的份么？识相的就给老子爬着出去，你信不信，如果你在下一秒钟还敢站着，你的下半辈子就只能做太监了！草！”一个同样光着头的中年男人说道，他们对于王铮的突然出现很是不爽，再说，废掉一两个人对他们来说也不是什么太难的事情。

　　“是吗？”王铮微微一笑：“我就站在这里，你想怎么办？”

　　“找死！”那个中年壮汉一扔手中的烟头，恶狠狠的就想要朝王铮冲过来！

　　结果，他的“死”字还没完全发音的时候，王铮的身形就已经如幻影一般突然出现在他的身前！

　　右手握拳，青筋毕露，一记凶猛的下勾拳冲天而起！狠狠的击打在了中年壮汉的下巴上！

　　王铮这一拳的力量足够大，把这个壮汉的身体打的足足往上飞起了二十公分高！上下牙齿猛的咬合在一起，把他震得眼冒金星！

　　最倒霉的是，在他的上下牙齿撞到一起的时候，舌头还有一点没有完全收回！可怜了那一点舌尖，这次直接被他自己生生给咬断了！跪趴在地上，满嘴的鲜血！

　　王铮这次有心立威，因此出手很重，估计那人的下巴也得裂出好几条口子！

　　其余几人见到王铮如此彪悍，一拳头就能达到这般效果，估摸着自己也不是他的对手，一时间面面相觑，也不敢动手。

　　“我也给你们个选择，要么继续留在这里，要么给我一个个爬出去。”王铮冷冷的说道，这群人敢欺负宁夏，罪无可恕。

　　大李是这群人的主心骨，见到平时一起混的弟兄被打成了那个惨样，立刻一把拉过身前的宁夏，右手掐上了宁夏的脖子，说道：“信不信，如果你敢轻举妄动，我的这只手就会滑到她的胸部上。”



　　第538章 不作死就不会死

　　不作死就不会死，可是，有些人上杆子的去死，你拦都拦不住。

　　王铮见到大李的动作，眼光顿时阴沉了下来，阴沉的可怕，目光之中透出一股冰冷的意味，让人看了浑身都发凉，如坠冰窖。

　　龙有逆鳞，触之必怒，而宁夏就是王铮的逆鳞，谁都不可以碰。如果碰了，就要付出代价。

　　被人扼住了脖子，宁夏只是在一开始有点慌张，但是当她看到了王铮那充满怒火的眼睛之后，心中的情绪瞬间安宁了下来。

　　有这个男人在场，总会令人感觉到无比的安心。

　　大李显然也看出来了，想要硬拼的话，自己根本不是他的一合之将，就凭刚才那一记勾拳的速度和力量，自己绝对是被秒杀的份！

　　可是，有这个女孩子在手里，情况就完全不一样了！很显然，这个突然出现的男人很在乎这个小姑娘，从他眼中的怒火就可见端倪。

　　大李嘿嘿笑着，手指看起来是捏着宁夏的脖子，事实上则是在享受她那光洁如绸缎的皮肤所带来的触感：“你要是不想看着她被我凌辱，你就自己废掉一只手，然后恭恭敬敬地跪在地上磕几个响头，撅着屁股爬出去，像狗一样爬出去！”

　　这个时候，其余几个家伙连忙站起身来，挡在大李的身前，虎视眈眈的看着王铮，不过这几人底气却不是那么足，毕竟之前那个哥们可是给了他们前车之鉴了。

　　王铮摇了摇头，冷声说道：“你这样的人渣，真的没有任何存活在这个世界上的必要。”

　　他根本没有一丁点犹豫的理由。

　　于是，在下一秒，王铮的身形动了！

　　一个爆步，瞬间缩短距离，王铮的两只手同时伸出，在挡在面前的两个人还没反应过来的时候，捏住两人的颅骨，往中间狠狠的一撞！

　　砰然一声闷响，两个家伙都软绵绵的倒了下去！

　　随后，王铮动作不停，在撞晕二人的同时，他的脚尖自下而上，猛然撩起，直接正中站在第二排那个家伙的裤裆！

　　毫无疑问，最脆弱的地方遭到了攻击，那人无论如何也坚持不下去，痛的眼前一黑，惨叫着倒了下去！

　　王铮两招打倒了三个人，所用的时间不过区区一秒半！

　　而这短短的一秒半时间，还不够大李做出任何反应的！

　　当这货想把宁夏当成人质的时候，就只见到王铮的拳头在他的眼中越放越大！

　　大李的眼中只有王铮的拳头，不管来不来得及，他也本能的抬起胳膊阻挡，可是，他没想到的是，王铮的膝盖竟然已经先于他的拳头，到达了自己的身体上！

　　作为一个很专业的混混，大李无论如何也想不到，王铮是怎么做到拳头和膝盖同时出击的！

　　可是，他已经没有时间去想了！

　　身体的某处要害被王铮的膝盖狠狠击中，巨大的痛感以那里为圆心，然后瞬间扩散至全身！

　　随后，王铮的拳头也到达了大李的脸上！

　　不，确切的是说，王铮的拳头是击中了大李挡在脸前的手臂上！

　　连续的咔嚓咔嚓声响起！

　　大李的手臂很显然无法承受王铮这样的全力打击，臂骨瞬间就破碎，而这股巨大的力量根本没有停歇，透过胳膊狠狠的砸在了他的鼻梁之上！

　　很自然，他的鼻子也被打的塌了下去！

　　如果王铮这一拳砸在他的脸上，恐怕大李的整个脸骨都会被砸碎！直接就身亡当场！

　　可是，现在的疼痛虽然很要命，很让大李难以忍受，但却并不会导致他昏厥过去。

　　宁夏已经趁着这个机会，像小猫一般躲到了一边。王铮一只手伸出，把她给拉到了身后的安全地带！

　　宁夏从来没有见过王铮出手打人，但是在王铮出现的时候，她却一点都不紧张，哪怕是大李用手扼住自己的脖子，她也没有多么的担心，因为宁夏隐隐的有一种感觉，只要王铮在的地方，就充满了浓浓的安全感。

　　这个思维简单思想单纯的姑娘不会去思考这是为什么，这种问题太复杂，她只需要追随着心中的感觉走，就足够了。

　　在被王铮拉到身后的时候，在两个人的手接触到一起的时候，宁夏的心中突然涌起了一丝久违了的很陌生的幸福感，或许这丝微小的感觉连她自己都没有注意到。

　　而此时，大李的身体上边下边都剧痛无比，他只能用完好的左手来捂住裤裆，而右手已经骨折，没法去捂住鼻梁骨了！

　　“有点血腥，如果害怕，你可以闭上眼睛。”王铮忽然转过头来，对着宁夏说道。

　　“我不怕，有你的后背替我挡住呢。”宁夏微笑着摇了摇头，这个女孩子的表现让王铮真的对她刮目相看。

　　“好。”王铮轻轻捏了捏宁夏的手，后者并没有躲开。

　　其实宁夏真的不知道王铮刚才的那一拳可以砸断大李的两处骨头，在她对这个世界的认知里，根本不会想到一个人能够拥有这么强大的力量，因此她还以为王铮只是让大李痛得不行，却没想到那种痛苦到底有多么的强烈。

　　“我说过，你们本来就不该存在于这个世界上。”王铮微微摇了摇头：“你们千不该，万不该，不该惹到我，更不该惹到我在意的人。”

　　你是我在意的人。

　　站在王铮身后的宁夏听到王铮忽然这样讲，身体轻轻一震，抬起头，看着这个挡在自己身前的背影，心里先是微微一甜，随后眼中露出复杂的神色。

　　不过，王铮可不是故意说出这句话的，他完全是出于无心，并没有想到宁夏听到之后她的心里会怎么想。

　　“我已经废掉了你刚才的那只手，可是你两只手都碰了她，我就要两只手都废掉。”说罢，王铮拽开大李的左手，一脚踏在了他的手背上！使劲一碾！

　　手骨顿时被碾的粉碎！完全废掉！

　　“很遗憾，下辈子，你真的只能当个太监了。”王铮看着趴在地上痛到快没有意识的大李说道：“为了避免更多的女性遭到伤害，我就当今天是替天行道了。”



　　第539章 放弃大蛋糕

　　大李趴在地上，像一条死狗一样，他显然听到了王铮在说些什么，但是却没有办法做出任何反应。

　　疼，实在是太疼了，这种疼简直就是钻心的！

　　王铮在庆幸，也在后怕，幸亏自己今天及时出现了，否则后果真的是不堪设想，如果宁夏落到这群小混混的手中，肯定是凶多吉少，王铮肯定不忍心看到这样一个美好的姑娘受到任何一丁点的伤害，如果真的发生了那种事，恐怕他会直接疯掉。

　　因此，他对于大李这种人根本没有任何的怜悯之心，这些人的受伤在他看来完全是罪有应得，完全激不起他的半点同情心。

　　“你们全都听清楚了。”王铮指了指这一圈人，说道：“如果，如果还有下次，那么我绝对饶不了你们，到那个时候，惩罚就绝对不会像现在这么轻了！”

　　现在的惩罚还轻么？

　　另外几个混混扭头看着大李的凄惨模样，不禁同时打了个冷战。

　　如果这样的惩罚还算轻的话，那么重的惩罚是什么？我草，真是想都不敢想啊！

　　“我的话，你们都听进去了吗？”王铮微微俯下身体，问道。

　　“听进去了，听进去了！”那几人忙不迭的连连点头，好像生怕晚点头一秒钟，王铮那充满了破坏力的拳头就会砸下来似的。

　　“抬起这个家伙，给我滚！”王铮指了指大李，说道。

　　“好好好，这就滚，这就滚。”

　　几人手忙脚乱的扶起大李，也顾不得裆部的疼痛了，几乎是落荒而逃，在临走之前，大李还对王铮投来了一个极为怨毒的眼神。

　　“你来了，就好了。”宁夏看着王铮，很认真的说道。

　　“怎么不见那些协助你的人？”王铮的眉头微微皱了皱，他可是事先跟蒋一平打过招呼的，让他这个巨融在南江的负责人专门派人来协助宁夏，可是出了这么大的事情，却不见这些人的踪影，而让一个柔弱的女孩子单独面对，委实太不像话了些。

　　“他们都出去忙了，有一些后期的手续还需要他们去办，自从这几个人来了之后，我就轻松很多了，一般很少出去跑手续。”宁夏知道王铮是要怪罪这些人，连忙解释道。

　　“那就好。”王铮眉头舒展了一点，对着宁夏说道：“恶人还需恶人磨，但是这几个人明显不是吃一堑长一智的家伙，你一个女孩子怎么能应付的过来？”

　　“今天幸好是我出现了，我要是不出现的话，后果真的是不堪设想。”王铮看着宁夏，不无担忧地说道。

　　“没事的，你就放心吧，现在是法制社会，他们可不敢胡作非为的。”宁夏微笑着说道，能够再一次看到这样的眼睛，王铮很开心，也把刚才的不快给忘了几分。

　　“晚上请你吃饭吧？”宁夏好像想起来什么事，说道：“对了，你让我给你买个带阁楼的房子，我已经买好了，要不咱们趁着房管局还没有下班，去办理一下过户手续怎么样？”

　　上一次来南江的时候，宁夏想要开口问王铮借十万块钱给自己的哥哥宁远装修房子，但是王铮一次性的给了五十万，其中十万给宁远，剩下的四十万用来给王铮挑一套带阁楼的小房子。当时宁夏想要王铮的相关证件用来办理购房手续，结果王铮却让宁夏先把房子买在她自己的名下，等到王铮回来之后，再行过户。

　　很显然，王铮是醉翁之意不在酒，他只是想送宁夏一套小房子而已，四十万，也只够买一套两室的小户型，并且他也没有给宁夏后期装修的钱，如果让这个小姑娘帮着装修，肯定事事亲力亲为，王铮真怕累着她，所以这次准备找个装修公司，把小房子装一装，再让宁夏总体设计一下。

　　当然，如果这幢房子能成为自己日后在沛州的落脚点，想必就再好不过了。

　　“不用，先不着急办手续，等我下次来再说，先放在你名下就是了。”王铮笑着说道。

　　“这……不太好吧？”宁夏有些忐忑地说道。

　　“有什么不好的？没关系，再说日后装修的事情我还得麻烦你呢。”王铮说道。

　　“装修？我不是很懂啊。”宁夏毕竟也没装过房子，装修里面的道道实在太多。

　　“具体的操作找装修公司就行了，我就是想让你帮着设计一下，想听听你对于房子的意见。”王铮微笑着说道：“把你的想法告诉我，或许也能给我一点启发呢。”

　　“那我得好好想想。”宁夏略带憧憬的眼光，没有一个女孩子不想拥有自己梦想的房间，宁夏也不例外。

　　“陪我看看咱们的工地吧。”王铮说道：“这个房间让保洁来打扫一下，都是血，如果那几个人再敢过来，我就把他们的腿给打断。”

　　“太血腥了你。”宁夏嘴上虽然这样讲，但是心中却感觉到无比的顺畅，刚才的打架场面并没有吓到她，担心了多日的事情也被王铮所解决，所以现在身心很放松。

　　和宁夏走在傍晚的工地上，深一脚浅一脚，但王铮却感觉到无比的舒服，清风拂面，空气清新，这样的日子太难得了。

　　“其实，尽管我们要建希望小学和希望中学，把周边的学生都吸收到这所学校里来，但是我还是感觉这六百多亩地实在是太大了，加上后期的初中高中，我们能用上的，也只有一半吧。”

　　“这个我自有安排。”王铮微微一笑，道：“剩下的地块，我已经让别人在和沛州县政府谈了，准备和他们合作兴建廉租房和保障房，每月的租金寥寥无几，主要是帮助那些还没有房子的人找到一个安居之所。”

　　宁夏听着，好看的大眼睛中闪动着光芒，王铮这句话深深触动了她，宁夏本来就是个极为善良的姑娘，助人为乐，搀着老太太过马路的情况数都数不清。因此，当她听到王铮说出希望学校和廉租房的构想时，心里的震撼无以言表。

　　宁夏头一次发现，原来这个男人还有这样的一面。

　　那么大一片地方，还在学校旁边，如果建成商品房，以现在学区房的市场，恐怕都会炒到天价。可是，现在这个男人，竟然放弃了这么一大块诱人的蛋糕，要知道，那可绝对是不止几个亿的利润！



　　第540章 偷听谈话

　　想到这儿，宁夏对王铮真是佩服的五体投地，她自信在那么巨大的利益面前，没有一个人能够保持镇静，毕竟，没有谁会嫌自己的钱多的。

　　“怎么样，现在是不是对我有些倾倒了？”王铮看着宁夏的眼睛，说道：“是不是开始觉得我有点迷人了？”

　　“确实迷人，而且是非常迷人。”宁夏也不轻不重的开了个玩笑，王铮也无从验证这句话的真假，当然，他希望这句话是真的。

　　“对了，你的工资都能准时到账吗？”王铮让宁夏干活，自然也不能亏待了她，他让蒋一平每月给宁夏发工资，作为这个学校的前期负责人，她身上的担子还是很重的。

　　“能，只是给的有点太多了。”宁夏有些不好意思的说道：“每个月十号准时打进来八千块钱，每个季度还有绩效奖金，真的太多了。”

　　每月八千的工资，在人均收入较低的沛州绝对可以称得上是金领了，当然，对于这样的高工资，宁夏很不习惯，她觉得太多了。

　　“付出和收入是呈正比的，如果要是在首都，你这些钱还算少的。”王铮笑眯眯地说道：“我也难得来一次，要不，今天晚上你来请我吃饭？”

　　“行，你想吃什么？”宁夏问道：“你可是老板，我得好好招待一下。”

　　夕阳的余晖下，宁夏的笑容异常动人，就像一朵美丽的花儿在娇艳绽放。

　　在这个美好而善良的女孩子身边，王铮总是感觉到心里十分的放松，十分的清爽，宁夏就像是一阵清风，吹拂过人们的心头，带给人扑面而来的清新。

　　王铮不知道这个世界上还有没有宁夏这样的女孩子，但是既然被他遇见了，他就不想错过。

　　有一些东西，有一些人，错过了要遗憾终生的。

　　“你快吃啊，怎么不吃。”宁夏看着对面一脸傻笑的王铮，说道。

　　两人来到了一家韩式自助烤肉，但是从开始到现在，王铮一直在负责烤肉和给宁夏夹菜，然后就是看着宁夏吃，自己几乎都没有动筷子，估计等吃完以后问问王大官人这家饭店的味道怎么样，他肯定说不出来。

　　“我脸上开花了吗？”宁夏被王铮看的有些不好意思，俏脸微微红了红，低下头，小小的咬了一口烤肉。

　　“没有花，但是比花还要好看。”王铮笑道。

　　宁夏的俏脸顿时更红了，被王铮这样从头到尾盯着看，她也有些不自在了。

　　“喂，你哥。”这个时候，王铮抬起头来，正好看到宁夏的哥哥宁远带着一个女人走了过来，那女人长得还算清秀，脸盘瘦削，但是眉间却带着一丝忧虑和惆怅。

　　两个人正好坐在宁夏的后方，并没有注意到这边。

　　宁夏刚要喊，却被王铮给制止住了，而后低声说道：“看他们两个有点不开心，我们听听他们在说什么。”

　　“不开心？偷听是件不错的事情。”宁夏恍然大悟，很小声的说道，样子很可爱。

　　女孩子总是很八卦的，哪怕八卦的对象是自己的亲哥哥。

　　“偷窥更开心。”王铮笑着说道。

　　“今天多吃一点吧。”宁远难得没有加班，把盘中的烤肉一片一片的夹到了烤盘里，开始滋滋的冒油，说道。

　　宁远的未婚妻名叫田静，是个学校老师，今年也快三十岁了，不过这样的年纪，在沛州这种小县城里，已经是大龄剩女了，那些和她同岁的，孩子都上幼儿园了。

　　田静微微叹了一口气：“不想吃。”

　　“怎么了？今天看你的情绪不是很高啊。”宁远愣了吧唧的问道，他平日里埋头工作，一贯少言寡语。见到自己的媳妇这样，也不知道该怎么去安慰。

　　王铮在一旁听的差点没喷出来，从见到这个田静的第一眼他就已经发现了对方的不开心，而宁远才看出来，真是，宁夏还说他以前是全校成绩第一，差点就考上了首都大学，可是现在在感情中怎么就那么不开窍？

　　“怎么回事？”宁远说道：“不开心的事情应该对我讲。”

　　“你不知道我为什么不开心？”田静凝视着宁远，眼中有着淡淡的不满。

　　女人就是这样，总是以为自己不开心的原因男方都能猜得到，事实上男女的思维差异如此巨大，每次面对女方的生气，绝大部分的男人都是丈二和尚摸不着头脑，真是憋屈死了。

　　男人总是会想：“你不说，我又怎么知道。”

　　而女人则是会想：“你是我男人，我的想法你应该一清二楚，我见到什么高兴，我见到什么不高兴，我想要什么样的感觉，你都得明白，连这么简单的事情都不明白，你当我的男人还够格吗？”

　　所以，在两性关系中，在女人看起来很简单的事情，男人则是觉得比登天还难，他们宁愿去烈日下狂跑五千米，流汗流上一公斤，也不想面对这样的大难题。

　　因此，这就是一个怪圈，无解的死循环。

　　宁远则是很老实地说道：“你不开心得说出来，你不说我又怎么会知道。”

　　田静的脸上写满了淡淡的失望：“我以为你应该知道的，可是你总是这样，不知道我想的是什么。”

　　听到这儿，王铮也并没有表现出对田静有多么的反感，他也明白，恋爱中的女人绝大部分都是这个样子的，完全就是控制不住，男人的心要宽一点，权当对方在撒娇了。

　　“我真的不知道，你得告诉我才行。”宁远也快有些无奈了。

　　“还不是我妈的事情？”田静端起杯子，喝了一口水，长叹一口气，脸上挂满了惆怅。

　　“阿姨又说什么了吗？”由于还没有结婚，因此宁远也没有改口。

　　提起这个丈母娘，宁远真是非常头疼，有人说华夏的房价都是丈母娘给拉起来的，这话其实一点没错。

　　田静的母亲是个典型的嫌贫爱富的女人，曾经说过，如果没有房子，绝对不会允许田静嫁给宁远。每次宁远一到她家里吃饭，这个女人就在不停的说谁谁谁家的孩子买了车了，谁谁谁家嫁了闺女得了十几万的彩礼，诸如此类，数不胜数。



　　第541章 女婿不容易

　　每次去田静的家里做客，宁远都很郁闷，但是没办法，摊上这么一个丈母娘，必须得小心翼翼的好生伺候着，每次到人家家里都是扫地拖地，吃完之后还要刷碗，结果这个丈母娘却从来都不给他好脸色。

　　本来宁远的家里就没有什么钱，父亲在清水衙门里上班，平时两袖清风，宁远也就是个小小的基层公务员，平时月收入也就三千多块钱，福利什么的完全可以忽略不计，凭借这样的家庭收入，他们确实坚持了很久才买上了一套小户型，而且根本没有装修的钱。

　　上次王铮借给了宁夏十万块钱，这才让宁远把房子简单的装修了一下，剩下的两三万块钱买了点家电就花的差不多了。

　　宁远知道，这钱是妹妹借的，十万块钱，对于这样的家庭来讲，算是一笔很沉重的负担了，宁远就算不吃不喝，也要还上两三年才行，再加上房子的贷款，已经压得他要喘不过气来了。

　　为了讨丈母娘的欢心，宁远只在房产证上写了一个名字，就是田静。

　　所以，每次丈母娘发话，宁远都会感觉到一种心惊胆战，这可不是什么好的事情，这个丈母娘实在是太难伺候了，换做别人肯定甩手不干了，不过由于对田静的感情毕竟深，宁远一直坚持到了现在。看来今天田静不开心，估计又是丈母娘在背后乱发牢骚了。

　　“我爸和我妈今天看到隔壁家的闺女嫁人了，男方有车有房还没有贷款，因此他们心里又不平衡了。”田静叹了一口气，对于这样势力的父母，她也很无奈，但是父母虽然势力了一点，但还是很疼自己的，归根结底是想让自己嫁得好，从而过上好的生活，出发点并没有错，只是陷入了攀比的圈子里。

　　宁远闻言，默然不语，是啊，面对这样的话题，他根本找不到任何接话的底气，在这个赤裸裸的崇尚金钱的社会中，随便一个有车有房的人都能轻易的把自己给比下去，自己的那张名校毕业证书，算个屁啊。

　　宁远长叹一口气，丝毫没有注意到，烤盘里的五花肉已经快烤焦了。

　　宁远回想起自己当年以全校第一名的高考成绩考上大学的情景，虽然后来志愿填报失误，用一流的分数进了一所全国排名二十几的大学，但在当时也是很牛气了，街坊邻里都来祝贺，父亲母亲的嘴整天咧着，脸上全是开心的笑容。在那个时候，宁远就是他们的骄傲。

　　没错，那个时候的宁远也认为自己有个美好的前程。他也从未把那些没考上大学或者只考了二流三流大学的同学当成对手。

　　可是，现实是残酷的，现实狠狠的给了他一耳光。当宁远大学毕业之后才发现，之前他看不起的那些成绩差的同学，早就已经开上了不错的车子，娶了媳妇，有的早就抱上了大胖小子。

　　虽然宁远的起点很高，但是不得不说，他的起步晚了好几年。学历越高，选择的面也就越窄，像宁远这样的名牌大学本科生，你让他去放下身段摆个地摊跑个运输是完全不可能的事情，于是，宁远也听从了父亲的建议，加入了考公务员的大军。

　　不过还好，宁远一次性的就考上了，但是得从乡镇政府的底层办事员做起，由于家里没有关系，已经好几年过去了，他还只是个科员而已，竞争那么激烈，他也没钱去打通关系，想要提拔副科级，几乎是遥遥无期的事情。

　　田静幽幽地叹了一口气，说道：“我爸妈今天说了，你房子买了，也装修好了，按理说应该可以结婚了，但是还缺一辆车，这让他们两个觉得脸上没有面子。”

　　“一辆车。”宁远叹了一口气：“我哪买得起啊，连装修的钱都是借的。”

　　“我妈说不让你买，这得男方家里买。”田静小声地说道。

　　“我家里也买不起。”宁远的声音很无奈，也带着一丝微微的愤怒，无论是谁，摊上这样贪得无厌的丈母娘，总不会心情很好。攀比是没有止境的，一山望着一山高，人要学会知足才行。

　　这是宁夏第一次听到哥哥和嫂子的谈话，她的俏脸之上已经布满了阴云，看到哥哥为难，她的心里也很难受，眼圈都已经红了。

　　“我爸又说了，买不起车，提拔成副科也行，这样他们说出去也有面子。”田静小声地说道：“在我面前，他们总会说几个姐姐嫁的多好多好，而我……”

　　田静有三个姐姐，每个姐姐都嫁的不错，当然，这个“不错”仅仅指的是男方的家里有钱而已。其中一个姐夫就是宁远的初中同学，这个家伙初中毕业之后就没有进过学校，在社会上打拼了这么多年，竟然也成了沛州当地的一个大饭店的老板，开的都是几十万的奥迪A6L。

　　宁远闻言，无奈的说道：“想要提副科，至少还得三年。”

　　田静用筷子划拉着烤盘中的烤肉，说道：“你得去说服他们。”

　　宁远放下筷子，看着田静，很认真的说道：“这件事情不光得我去说，你去沟通的效果会更好一些。”

　　“我不去，我只是把意思给你传达到了，要沟通就你去。”田静不高兴的说道。

　　“我一个人的力量是不够的，你至少得和我一起。”宁远实在不明白，田静为什么总在这件事情上不开窍，每次和她父母的沟通都得宁远去谈，她难道不知道，困难是需要两个人共同面对的吗？

　　一旁偷听的宁夏也微微叹了一口气，对着王铮极为小声的说道：“真不知道这个田静有什么好，哪里配得上我哥。”

　　没办法，在小姑子的眼中，嫂子总是很难配得上自己的哥哥。就像当哥哥的，很少有人愿意接纳一个特别优秀的妹夫，这样会让自己感觉到脸上无光。每次看到自己哥哥唉声叹气地回来，宁夏都会老大的不开心。

　　“好吧。”田静握住宁远的手，看到自己的男人这样低落，她的心情也好不到哪里去：“回去我就跟他们说，如果他们再不愿意，我就跟你私奔好了。”



　　第542章 夜空下的笑脸

　　如果他们还不愿意，我就和你私奔好了。

　　这就是宁远为什么经常会面对丈母娘的刁难而直到现在还和田静在一起的原因。

　　有很多时候田静让宁远和自己的父母单独沟通，但这基本上都是出于她的逃避心理，她不想去面对这些烦心的事情，因此才让宁远出面谈。但是，她毕竟是深爱着这个男人的，否则也不会坚持这么多年走到现在了。

　　宁远也握住田静的手，刚才自己女人的表明心迹让他很是有些感动。

　　王铮微微一笑，低声说道：“你嫂子也不是一点可取之处也没有的。”

　　宁夏哼了一声，煞是可爱。

　　“再大的困难，我们一起面对就是。”宁远动情的说道：“只要你在身边，就比什么都重要。”

　　“真看不出来，你哥还有这么一面。”王铮低声笑眯眯地说道。

　　“唉，我也没看出来。”宁夏摇了摇头。

　　等到宁远和田静二人吃完饭离开的之后，王铮才跟宁夏一起站起身来，他们怕偷听被发现，这么长时间连卫生间都没有去。

　　“时间不早了，我送你回家吧？”王铮说道。

　　“好啊。”宁夏微笑着：“这里离我家也不是很远，走过去就可以了，或者我可以骑着电动车载你。”

　　“这个，还是走过去吧。”王铮可不想被一个姑娘载着在路上跑。

　　“明天就是周末了，你怎么安排？”王铮充满期待的问道。

　　宁夏自然明白王铮是什么意思，故意俏皮的说道：“我在家里睡懒觉。”

　　王铮不知道宁夏是在逗自己，微微有点失望，不过还是说道：“那几点睡醒？我们可以一起吃午饭。”

　　“一般周末，我都是睡到下午的。”宁夏笑得越来越开心了。

　　王铮这才发现，这个小妮子是在逗自己。

　　“放心，就算我再喜欢睡懒觉，明天也是不能睡了。”宁夏笑着道：“你这大老板来了，我怎么可能不尽力招待呀？否则你要把我开除了怎么办？”

　　王铮的脸上掠过一丝温暖的神情：“放心，永远都不会开除你。”

　　宁夏闻言，眼神一凝，不过却很好的掩饰住了。

　　两个人走在月光下，天上的星星一眨一眨，路灯把两人的身影拉的好长好长。

　　“最近你的心情怎么样？”王铮看似随口问道。

　　“还不错啊，每天很忙，脑子里只有工作，其他的什么都不会想。”宁夏望着夜空，好看的大眼睛中映着如水的月华，像是要从她的眼中流淌出来似的。

　　“还会想起以前的事情吗？”

　　王铮犹豫了很久，才提出这个问题的，他是想看看宁夏到底恢复的怎么样，有没有彻底的完全的从那一次的伤害之中走出来。

　　如果这件事情憋着不提，那么也是王铮心中的一根刺，既然宁夏曾经已经受到了足够深的伤害，那么不如就撕开上面的血痂，让她伤口下面的皮肤呼吸到新鲜的空气，让她的创伤好的更快一点。

　　宁夏自然明白王铮所说的是什么事情，眼中流淌着的月光有短暂的停滞：“很少去想了，我已经完全的恢复过来了。那个人是不是开心，活的怎么样，和我真的一点关系都没有。我现在只想活出自己，我以前说过，我要幸福给他看，可是，现在我改变主意了。”

　　王铮的眉毛挑了挑：“改成什么主意了？”

　　宁夏好听的声音之中带着一丝惹人疼爱的倔强：“就是——我要幸福给自己看。”

　　“好，我可是见证人，我要看着你幸福给自己看。”王铮说完，然后在心中低声说了一句：“当然，也要幸福给我看。”

　　当然，王铮也从宁夏的眼中看出来，她并没有完全忘记以前的事情，自己也只有循序渐进，才能慢慢的打开她的心扉。

　　“明天我可以陪你去看看给你买的小房子。”说起这件事情，宁夏的眼中就露出欣喜的神情。

　　“我也想去看看呢。”

　　“那可是我完全照着你的要求来买的，阁楼也很不错，有天窗，夜晚可以躺在上面看星星，也有个十来平方的露台，摆一个高脚吧台，可以坐在上面喝咖啡。”宁夏的眼中闪动着动人的光芒，很显然，她也很喜欢这套房子和这样的户型，阁楼和露台一直是她的最爱。

　　其实，刚才的饭店离宁夏的家并不算近，但两个人一路走来，觉得一点都不累，时间在飞快的流逝。

　　“哎呦，小夏啊，带男朋友回家啦？”走到宁夏家小区门口的时候，几个大妈正在乘凉。

　　“呃……”宁夏的俏脸瞬间红到了脖子根，完全不知道该怎么回答。

　　王铮倒是笑着答道：“阿姨，您好。”

　　“好好好，这小伙子嘴真甜，长得一表人才的，和我们小夏正合适啊！”那大妈笑呵呵地说道，事实上天这么黑，她也看不清王铮长得啥样，小伙子嘛，嘴甜人就好，肯定错不了。

　　“张姨，你可别乱说。”宁夏小声的分辩，可是这在这一群八卦的大妈看来，简直就是小娘子害羞的表现，根本没有任何的说服力。

　　当然，王铮的心里可是极爽的。

　　“行啦，我也不掺和你们年轻人的事情，快点回家吧。”这大妈笑眯眯地补了一句，道：“真是郎才女貌啊，我要是年轻个三十岁，也得找这样的。”

　　王铮闻言，脚下拌蒜，一个趔趄差点栽倒。

　　宁夏在一旁看着，娇羞的脸上闪着红润而动人的光泽，笑靥如花。

　　王铮目送着宁夏上楼之后，却没有立即离开，而是站在楼下面等了一会儿，直到宁夏把卧室灯点亮，头从窗户里伸出来，摆了摆手，王铮这才准备离开。

　　“我到家了，你回去的时候注意安全。”宁夏的娇俏脸庞胜过无数的星光。

　　王铮心中微微一动，然后也摆了摆手，微笑着离开，他今晚还要去做另外一件事情。

　　放虎归山不是个好习惯，王铮一直在告诫自己，不要遗忘任何一个敌人，蝴蝶扇动一下翅膀，都能造成一场风暴，跟何况一个时时刻刻想要杀死你的人呢？之前把陶堂天放过去，就已经让王铮吃了大亏，差点身死，现在，他不能再犯这样的错误了。

　　永绝后患才是王道。



　　第543章 永除后患

　　“等到李哥伤好了，一定把这个家伙杀死，然后碎尸，和在水泥里，等到凝固之后再抛到江底，绝对没人能发现！”

　　大李躺在床上，左手右手全都缠着绷带，鼻子上也是肿的老高，医生说他的鼻梁骨已经完全碎裂，想要恢复原状必须得消肿之后再进行整形手术才行。

　　本来都长得那么丑了，还要再整形，岂不是有点太亏了。

　　大李的右手手臂骨已经碎掉了，粉碎性骨折，虽然通过手术能够恢复一些，但是想要变成以前那样则是绝无可能了。至于他的左手，已经被王铮一脚碾碎了手骨，这辈子也别想恢复了。

　　不能怪王铮太狠，因为如果王铮不出手，那么这些人还会纠缠不休，说不定会毁了宁夏的一生。

　　王铮毫不怀疑，如果自己当时不出现，那么这个叫大李的家伙一定会把宁夏怎样怎样，这种恶棍简直罪无可恕。

　　宁夏是他心中最圣洁的那一片地方，没有人能够触碰。每当王铮感到疲惫难言的时候，总会想起那一双好像会说话一般的眼睛，自己的疲惫就会消除许多，那双眼睛，可是让自己一见钟情。

　　王铮不知道他和宁夏的关系能够进展到什么样的地步，这个纯美无暇的姑娘就像是天上的星星，始终在王铮的脑海中闪耀着光芒。王铮甚至没法想象，如果自己真的和宁夏发生了那种超友谊的关系，这美好的感觉会不会被破坏。

　　这个姑娘需要他来小心呵护，这份关系也是一样，就像水晶杯，动人，却易碎。王铮必须要小心翼翼的处理，这对于他来讲，真的是一件很重要很重要的事情。

　　如果有谁敢站出来破坏这份关系，那么王铮一定不会绕过他。

　　当大李被搀扶着离开宁夏的办公室，出门前向王铮投来那个怨毒的眼神时，王铮就已经明白了一切。

　　如果王铮什么都不做，就此离开，那么他敢保证，这个大李回头一定会找宁夏的麻烦。王铮绝对不能放任这种情况出现。

　　“就是，李哥，咱们哥几个，一起去把他给废了！”一个头上一片淤血的家伙恶狠狠地说道：“他再厉害又怎么样？咱们人多力量大，还不怕整不死他？”

　　“等到真抓住他，要让他围着整个沛州爬一圈，然后把他所有的骨头一节节的敲碎，变成一个植物人。”

　　“这样还不够惨。”另外一个头上缠着绷带的家伙插嘴道：“咱们每个人都要用脚踢爆他的那里，让他这辈子也当不成男人，还要用钢管捅他的菊花，给他妈的捅到烂，行不行？”

　　“这样够狠！依我看，还要往他的菊花里倒硫酸，烧死他这个乌龟王八蛋！”

　　“那个女孩也不能放过！长的那么好看！”

　　一群人讨论的兴高采烈，真够开心的，好像已经忘记了白天的伤痛。

　　大李躺在床上，面目阴沉。

　　双臂尽废，他已经和残疾人没什么两样了，最最关键的是，他的下半身已经被王铮的膝盖给完全顶爆，这辈子都失去了作为一个男人的基本功能，以后就算见到了女人，也只能过过眼瘾，根本无法实施具体行动。

　　这是对一个男人最大的侮辱，大李已经恨不得要把王铮给碎尸万段了！

　　这么些年的，大李不知道霸王硬上弓了多少良家姑娘，他经常会蹲在夜晚的街道上，看到有身材还不错的独行女子走过，他便悄悄的尾随，瞅准机会便强行推倒，面对他这样的壮汉，落入魔爪的女性根本无力反抗，完事之后再拍几张裸照，连威胁带恐吓，再加上那些女人害怕自己的名声受到破坏，所以根本不敢报警。

　　可是现在，大李现在直接失去了这项基本功能！他能不抓狂吗？换做任何一个男人，遭受了这样的屈辱，恐怕都会直接疯掉！

　　这一会儿，大李根本没有去听身边几个弟兄在说些什么，一声也不吭，他的眼前全部是那个男人的脸，可恶，实在是太可恶了，大李绝对不愿意饶过这个家伙！此仇不报，那还算是男人吗？

　　大李已经准备动用他在沛州的所有力量，尽全力的去打击王铮，他不仅要打击王铮，还要去欺凌那个姑娘，更要让这所希望学校无法继续施工！大李要让他们知道，他这个地头蛇可是绝对不好惹的！

　　可是，现在的大李还没有意识到，他下午那个怨毒的眼神，究竟能给他带来怎样的结果。

　　身边的几个兄弟还在你一言我一语的讨论着，七嘴八舌，让人颇为烦躁。

　　“滚，都给我滚，全部滚！”大李突然怒吼一声，把这几个手下给吓得不轻。

　　“好好好，李哥莫生气，我们几个这就离开。”

　　“李哥，我们改天再来看你啊。”

　　“大哥，好好养病，咱们过几天再去收拾那个小子！”

　　几个人都是轻伤，受伤程度和大李根本不能比，见到自己的大哥生气，一个个连忙离开，他们可不想承受大李的怒火。

　　等到这些人走了之后，窗户外面忽然跳进来一个人！

　　这可是五楼！鬼知道这个家伙是怎么进来的！

　　看着王铮那冷冷的面庞，大李的心顿时沉到谷底，他知道，对方这次是来彻底的报仇了。

　　绝对的来者不善！大李从王铮的眼中看到了腾腾的杀意！

　　就算是完好状态下的自己，都挡不住对方的一招，更何况现在自己已经双手全废，第三条腿也断掉了，如何能和对方斗？简直就是人为刀俎，我为鱼肉！

　　几乎想都不用想，大李张开嘴，大声喊道：“救……”

　　他是想喊救命的，可是，第一个字的发音还未完全吐出，王铮就已经一扬手，一道银光从手中激射而出，直接插在了大李的喉咙上！

　　那根银针从喉结处插入，似乎是把他的声带和皮肉给钉在了一起！

　　王铮笑眯眯的走到床边坐下，说道：“不要妄想着讲话，不然你可以试试，如果声带振动，你将要承受无法想象的痛苦。”



　　第544章 活死人

　　大李自然不相信，刚想说话，可是喉咙中却传来一阵剧烈的刺痛！就像是有人在用大功率的电流在电他的脖子！痛得他几乎都要痉挛起来！

　　“我警告过你，可惜你不听。”王铮不屑地说道：“难道你们这些反派人物总是这么不听劝告的吗？”

　　王铮一边说着，一边走到门口，把门给反锁上，防止别人进入。

　　大李不能讲话，只能用极为愤怒的目光盯着王铮，眼中充满了浓浓的怨毒。

　　王铮抬起手，轻轻握住了那一截露出大李喉咙的针头，随后轻轻捻动。

　　随着王铮的动作，大李感觉到那根针就像在释放出无数的小虫子一样，在自己的脖颈里爬来爬去！整个脖子和胸膛全都麻木了！就像将要失去知觉！

　　大李的眼中终于露出了惊恐的神色！

　　“没事，这只是烈性麻药而已，其实我不想害你，只是你在逼我而已。”王铮看着地板，并没有盯着大李：“刚才，你们所出的那些主意，我可全部都听到了，多谢你们的提醒，让我知道这个世界上还有那么多的阴暗面。”

　　说到这里，王铮的心中忽然充满了戾气。

　　就像当初见到柳萱一样，如果不是王铮及时出现，那么想必柳萱一定被朱峰给按在车里霸王硬上弓了，这个女孩的一辈子也就毁了，恐怕几十年之后都无法抹去心中的阴影。

　　后来，王铮对朱峰施了龙鳞鞭刑，紧接着往鞭痕处泼了一盆稀释过的辣椒水，让朱峰差点没活活被痛死。

　　再后来，朱峰贼心不死，把柳萱绑架，想要偷渡给送到非洲当妓女，被王铮一枪爆掉大腿，血液回流造成心脏破碎而身亡！

　　而这次宁夏也是遇到了这样的事情，王铮如果晚来一小时，恐怕就要发生极为不好的事情，这个女孩子的一辈子也要被毁掉了。

　　王铮实在不敢想象，如果宁夏遭到了那样的痛苦，她的眼中该会有怎样的惊恐？她的心里该会有怎样的绝望？

　　王铮绝对不忍心看到那样的画面！

　　王铮不是超人，他不能像蜘蛛侠一样，哪里遇到不平的事情，就能出现在哪里。可是，在这不算长的时间里，他竟然遇到了两次这样的事情！一次是柳萱，一次是宁夏！

　　而在他那些无法赶到的地方，又发生了多少这样的事情？

　　数不胜数！

　　想到这儿，王铮心中的戾气就更加浓郁了起来，他需要一个发泄口，而眼前这个对他心怀浓烈恨意的大李，无疑是个现成的发泄对象，王铮不用多想，直接把他当成活沙袋就好。

　　“正是因为世界上多了你们这种人，所以才会多了那么多悲剧。”

　　王铮说完，一拳砸在了大李的膝盖骨上！

　　咔嚓一声！大李的膝盖骨完全破碎！

　　这个家伙痛的脖子都青筋毕露了，想要大喊出声，可是喉咙和声带已经完全麻木的失去了知觉！想要大喊根本做不到！甚至连一丝声音都发不出来！

　　“有时候，我真的会以为我自己是替天行道的家伙，遇到你这种人渣，见一个，灭一个。”王铮眯着眼睛说道：“把你们这种家伙从社会上抹杀，我根本不会眨一下眼睛。”

　　骨头的破碎让大李疼的脸都扭曲了！他能够清晰的听到王铮在讲什么，可是就是不能做出任何的回应！

　　“我既然不能杀你，但也是可以把你变成一个活死人的。”王铮冷笑一声，另外一个拳头再次挥起，铁拳就像是经过淬炼的钢锤一样，充满了强大的打击力！

　　又是一声脆响！大李的另外一条膝盖也废掉了！

　　四肢，全废！

　　大李已经痛得完全麻木了，此时此刻他真的想昏厥过去，可是偏偏痛的他意识非常清醒！只能好好享受那种无边的痛感！

　　“我是有多久没那么残暴过了？”王铮自问自答，随后自嘲一笑，右手自上而下迅猛挥出，手心朝天，手背向下，从肘尖到指尖，全数砸在了大李的一排胸骨上！

　　这一招像泰拳又不是标准泰拳，总之是酷到了极点！

　　噼里啪啦！

　　大李简直感觉到自己的整个身体都要被敲碎了一般！一排肋骨全部碎裂！有的碎片嵌入皮肉中，痛的他额头上流下豆大的汗珠！差点没咬舌自尽了！

　　“这是你罪有应得的。”王铮眯着眼睛说道：“我已经调查过你的资料，无恶不作的一个街头混混，还敢自称沛州扛把子，我看你连给真正的扛把子提鞋都不配！”

　　大李光顾着忍受着剧烈的疼痛，根本无法做出任何的回应！

　　“知不知道什么是活死人？”王铮眯起眼睛，忽然笑了起来，可是，这样的笑容在大李看来，简直和恶魔没什么两样！

　　是啊，刚才那么凶狠毒辣的动作，恐怕连真正的恶魔都干不出来！

　　大李的心中开始感觉到了前所未有的惊恐！这个男人，恐怕真的可以杀了自己！想到这儿，他仿佛感觉之前的疼痛都快要消失了！取而代之的是即将死亡的恐惧！

　　好像看穿了大李的心中所想，王铮冷笑了起来：“原来你也有害怕的事情？放心吧，我说过，不会把你弄死，只会把你变成活死人。”

　　“哦，这个名词看来需要解释一下。”王铮说道：“活死人，就是保留你的意识，但却让你失去指挥躯体的能力，记住，是指挥躯体的能力，而不是自由行动的能力，就算你一点伤都没有受，也依旧无法动一下手指头，抑或是眨一眨眼。”

　　“你的身体不能动，连自杀都做不到，但是你的意识却是清醒的，你清楚的知道自己还活着，一切思维都可以运转，但就是无法动弹，看不到外面的光线，也听不到外面的声音，只有思维，没有感知。”

　　“试想，如果一个全部是黑色的空间里，只有你一个人的存在，那将会是怎样的寂寞？很有趣，不是吗？”

　　“你将永远被囚禁在无边的黑暗里，永远都得不到解脱。”

　　王铮的话像是冬天里的冰窖，让大李的眼中出现了无限的惶恐。



　　第545章 自相残杀

　　如果可以跪下，那么大李现在肯定是忙不迭地跪在地上磕头了！

　　活死人的理论实在太过吓人，大李知道，就算自己死了，也绝对不想去忍受那样的痛苦！

　　试想，一个人只有思维，却无法指挥自己的身体，也无法和外界交流，别人所说的话也是一句都听不见，别说上女人了，就是连飞机都不能打，这样无边的寂寞，有谁能够忍受？

　　就像一个人永远漂浮在无边无际的黑暗中，这样的感觉该会是怎样的痛苦和难熬？

　　长生不老不可怕，可怕的是只有你一个人在孤独的长生不老。这种滋味简直比死还要难受多了。

　　“我已经让人调看了你的档案，光档案上记录的那些罪行，就足够把你枪毙的，再加上那些没被披露的罪行，你都够死上好几回的，但是我有一点不明白，为什么你现在还活得好好的？”王铮知道，这个大李一定有着一点背景和关系，否则不可能在沛州当地如此的为非作歹横行霸道。

　　可惜，大李根本不能回答，他疼的浑身都在哆嗦，再加上王铮刚才用“活死人”来恐吓他，现在他内心的煎熬真的是无以言表，无边的恐惧占据了他的脑海。

　　“其实，我也不需要答案。”王铮说道：“你只需要知道我对你的审判结果就行了，有很多法律无法制裁的，我来制裁。”

　　说完，王铮便站起身来，从口袋中摸出一个针盒。

　　而后，一根五寸大针便刺进了大李的脑后。

　　等到王铮走出医院的时候，已经到了凌晨，这种把人变成活死人的手段实在是有些复杂，饶是他也有点累了，脑门上全是汗水。

　　不过，他的事情还没有完全结束。

　　大李的那几个哥们从医院离开之后，并没有回家，而是忍着疼痛，跑到一个海鲜大排档来吃夜宵。

　　对于王铮来讲，想要找到他们的行踪，并不是一件很难的事情。

　　“这一群傻逼，难道都不知道海鲜会刺激伤口的么？”王铮摇了摇头，而后推开包间的门。

　　“说实话啊，咱这李哥这次算是废了，两条胳膊都不能用了，想想都可惜啊。”

　　“不光是胳膊，他的裤裆不是也被打爆了吗？哎呦喂，这个可更可惜。”

　　“你丫的，我的裤裆也被那个家伙一脚踢中了呢！”

　　“都怪那个不知道从哪个旮旯里冒出来的家伙，不然咱们哥几个早就把那个小妞给收了。”一个光头汉子干了一大杯啤酒，颇为可惜的说道。

　　“一定要把他大卸八块！”另外一个人附和道。

　　“哥几个，一会儿吃完饭，咱们去找个洗头房泻泻火，吃了那么多海鲜，都是壮阳的，咱们可得让那些小妞们跪地求饶！哈哈！”

　　“我不行，我这里还疼着呢，都不能碰。”另外一个被踢到了下面的家伙一脸哭丧的样子。

　　“那你就在旁边干瞪眼看着，哈哈。”

　　“几位还真是闲情逸致呢。”这个时候，一个陌生而又熟悉的声音忽然在门口响起，把这些人吓得毛骨悚然。

　　王铮笑眯眯地说道：“我都站在这里快五分钟了，几位聊得是兴高采烈，愣是没有注意到我的存在，我就那么没有存在感吗？”

　　几个人也都是仗势欺人的角色，平日里有大李在，带着他们欺软怕硬，可是现在主心骨没了，让他们去和这个超级猛人对抗，自然连一丁点的胜算也没有。

　　看着王铮露出戏谑的眼光，这几人竟然都不敢抬头，噤若寒蝉！

　　有一个家伙可能是喝大了，酒精把脑子给弄晕了，见到王铮这样看他们，自以为血气方刚的爷们没法接受这样的侮辱，直接抄起一个啤酒瓶子，抡起胳膊就要冲过来！

　　可是，他来得快，回去的更快！

　　王铮一脚蹬在他的胸口，那巨大的力量，让这个人直接摔在了餐桌上面！身体正好压在一堆鱼骨头上！在他的后背上扎出了许多小小的血洞，疼的龇牙咧嘴，倒吸冷气！压碎了几个菜盆，汤汤水水溅了一身！盘子的碎片也扎进了肉里！

　　“还有谁不开眼，想要试一试的么？”王铮笑眯眯的说道。

　　没有人敢答话。

　　“其实，我本来打算放过你们的，今天过来，就是想好好的和你们谈一谈。”王铮的话让这几个人不禁放松了身体，看来今天不会发生什么血腥暴力事件了。

　　“但是，因为刚才那个人对我攻击，所以我改变了主意。”王铮话锋一转，说道。

　　无论你在前面听到了多少的好话，但是对方只要在后面一句加了个“但是”，这句话立刻变成不一样的意思。

　　几人闻言，刚刚变好的心情立刻低落了下去，心中也开始充满了恐惧，他们都猜不到这个猛人要做什么事情。

　　有几人的心里甚至暗暗责备起来那个草率出手的人，要不是他，今天的事情就是得过且过了，结果倒好，现在看来，至少逃不了一顿打了。

　　“他打我，我不爽，你们知道该怎么办吗？”王铮微笑着说道，只是那笑容看起来没有一点亲和力，反而透出无限的冰冷意味。

　　几个人被王铮盯着，不禁感觉到自己的心里都有一些发毛。

　　“你们如果帮我出了气，或许我会感觉到很开心，可是，谁要是动手动的慢，那个人的下场会很惨。”

　　“草你全家祖宗十八代的，别想在这里挑拨离间，老子几个哥们可都是铁铁的！”那个被踹在桌子上的家伙忍着痛大叫道。

　　“是吗？可我不是这样认为的。”王铮的嘴角微微牵扯起来：“刚才我说的话，还要再重复一遍吗？”

　　“不用了！”

　　在王铮话音未落的时候，一个额头上缠着绷带的家伙，直接抄起一瓶未开启的啤酒，猛的抡在了那个躺桌子上哥们的头上！

　　可怜躺在桌子上自信满满看着王铮的那个家伙被自己的所谓兄弟用一瓶啤酒给砸了个七荤八素！

　　其余几人见到这样的动作，知道自己已经落后于人了，一个个争先恐后的拿起酒瓶，向桌子上那个倒霉哥们的头上砸去！



　　第546章 奇葩的家庭关系

　　等到这些人全部都停下的时候，一箱子没开启的啤酒已经尽数全部砸碎在了倒霉哥们的脸上。

　　此时这个人满头满脸的都是玻璃渣子和冒着白沫的啤酒，早就带着满心愤怒晕了过去，那么多啤酒瓶砸下来，估计至少也得是个重度脑震荡了。

　　几个人都停下手来，气喘吁吁的看着王铮，等待他的下一步指示。

　　“我刚才已经说过了，谁要是动手动的慢，那个人的下场会很惨。”王铮看来对这几人的表现不是很满意。

　　几人面面相觑，刚才谁动手比较慢？

　　王铮抬起手指了指一个站在外面的壮汉，说道：“就是他。”

　　其实这货也冤枉，他并不是最后动手的一个，但是由于他站的太远，等到他的瓶子砸到那哥们脸上的时候，就变成最后一个了。

　　这一次，根本不用王铮发话，啤酒瓶子就已经噼里啪啦的在这倒霉哥们的头上爆开来。

　　毫无疑问，几秒钟之后，这货也倒在了地上。

　　又浪费了一箱啤酒，一地都是玻璃渣子。

　　打完之后，一个家伙连忙解释道：“我不是最后一个动手的，我的酒瓶和老武是同时砸到他脸上的。”

　　这货生怕王铮再次下令群殴最后一个，因此抢先交代道。

　　“行了，今天就到这儿吧。”王铮冷冷说道：“希望你们还记得刚才说过的话，还要把我碎尸万段沉尸江中吗？”

　　“不敢不敢，绝对不敢！”说这话的家伙知道大事不妙，连忙跪倒在地，磕头求饶！

　　王铮也明白，这群人根本翻不出什么大风大浪，指望着他们闹事，压根就没戏。而且经过刚才的互相猜疑和殴打，这群人的内部已经彻底破裂，试想，哪个男人会愿意和一个用啤酒瓶砸破自己脑袋的人做朋友？不去报仇都是好的了！

　　“今天的事情就这么过去了，如果日后希望学校还敢有什么人去骚扰，我第一个那你们是问！”王铮的声音之中带着浓浓的清冷意味。

　　“您放心，您放心。”几个人忙不迭的表忠心：“以后学校的事情就是我们的事情，如果有人敢来闹事，我们一定把他削的连他妈都不认识！”

　　“好，我可是希望你们做的和我看到的是一样的。”王铮冷冷丢下一句，然后关门离开。

　　由于宁夏给自己买的房子还没有装修，王铮便随便找了一家快捷酒店住了进去。

　　一进入房间门，王铮就看到门缝下面有十几二十张花花绿绿的卡片，每个卡片上都印着号码和一个性感惹火的女郎。

　　王铮饶有兴致的把这些卡片都捡起来，在床头柜上摆的整整齐齐，然后用手机拍了张照片。

　　“真壮观啊，看来这行业也是竞争激烈。”王铮做完五百个俯卧撑、洗完澡后，百无聊赖地坐在床头翻看着手中的卡片。

　　其实关于这种事情，王铮一直有一个疑问，虽然他从来没有打过名片上的电话，但是他却很想知道，如果叫来的女郎和名片上的不一样，是不是可以投诉啊？这算不算是欺诈消费者的行为呢？

　　王铮想要拿起电话调戏对方一下，想想还是算了，他确实太无聊了些。

　　不过，这个时候，隔壁却传来了响声，由于这种快捷酒店的隔音并不是太好，隔壁折腾的又比较剧烈，女人那充满了快感的叫声和木床的格叽声交织在一起，听的人心潮澎湃。

　　王铮今天才对宁夏说过，偷听是一件很有快感的事情，没想到今天晚上就来了个更刺激的。

　　女人的声音越来越大，足足持续了半个多小时才停下来，气喘吁吁。很显然，这两人都很能折腾，把床搞得都快散架了。

　　不过，接下来的对话，让王铮差点以为自己是不是来到了另外一个世界——实在是太劲爆了。

　　那男的躺在床上，拍了一下女的屁股，说道：

　　“小美，你可比你妈好玩多了，那么多姿势都能摆出来。”

　　那个叫小美的女人声音之中带着一股子媚气：“我舅舅也这么说，不过表哥你也很厉害啊。”

　　于是，王铮刚喝进嘴里的一口水便华丽丽的喷了出来。

　　这简简单单的两句话，得包含着多么大的信息量啊？这家庭关系简直不能用复杂来形容了！

　　绝世母女啊！

　　王铮被呛的死去活来，雷的外焦里嫩，半天都没缓过气来。

　　这运气也太好了点吧，随便住个快捷酒店都能遇到这样的奇葩！

　　“表哥，你真厉害，人家还想要一次呢。”小美媚声媚语地说道。

　　“那就让表哥来好好疼疼你。”说完，两个人又纠缠到了一起。

　　不过这一次，两人倒是一边做着那种事情，一边聊着天，王铮在床上也睡不着，那声音总是会钻进他的耳朵中。

　　“表哥，你都不知道，当你娶了嫂子的时候，人家都伤心死了。啊！”那女人蹲坐在表哥的身上，一边说着话，一边动着，时不时地发出令人血脉贲张的声音。

　　“你嫂子也不如你好干啊！那个黄脸婆，真没什么意思，比她妹妹差远了。”

　　“表哥，你玩上小姨子了？”女人惊奇地说道。

　　“没有，我倒一直想玩来着，可惜那女人不待见我。”男人狠狠耸动着，好像在发泄着心中的恶气。

　　“姐夫，你的小姨子好像是叫田静吧？听说她找了个公务员当老公，那男人长得跟大明星似的。”

　　田静？

　　一听到这名字，王铮立刻便坐起身来！这不是宁夏未来嫂子的名字吗？

　　误打误撞开了这间房，看来还真是撞大运了！

　　“长得帅有个毛线用？那个叫宁远的还是我以前的初中同学，回回考试都是年级第一，后来又怎么样呢？现在名牌大学毕业，当个小小的乡镇公务员，一个月拿着三千来块钱，这点工资，还不够我一顿饭钱！”

　　“看来上学多还是没什么好处的啊。”那表妹也是足够的骚：“表哥，你真长，都快把人家捅穿了。”

　　“上学能有个屁的好处。”那男人道：“你是不知道，我现在可是沛州的明星企业家，那次去宁远所在的丰惠镇开会，还是这小子给我端茶倒水呢，哈哈哈！”



　　第547章 想和你一起吃早餐

　　“表哥这么厉害啊。”那个表妹小美一脸花痴模样：“不过人家虽然工资少，但是长得帅啊。”

　　那表哥却道：“你是不是想被那宁远搞了？要不要我给你牵线啊？”

　　王铮在一旁听得是极为郁闷，这一家人算是个怎么回事啊？

　　“我觉得可以。嘿嘿，表哥，你再使点劲，快点，人家痒痒的厉害。”

　　王铮在隔壁直接无语，心中在咆哮：“太丧失了，太没有节操了，太他妈的颠覆世界观了。”

　　二人还在一边做一边聊着。

　　表哥说道：“以前上学的时候，我最看不惯的就是宁远这个家伙，仗着自己学习好，从来看不起我们这些成绩差的，现在怎么样？嘿嘿，还不是被咱鄙视的料？他跟田静谈了这么多年，我丈母娘一直不愿意他们结婚，为什么？还不是那宁远连个房子都买不起，哈哈哈！”

　　表哥笑的很猖狂，好像是颇为解气的样子。

　　“还是表哥厉害呢！”

　　“等到下次这个宁远去丈母娘家的时候，我可得好好的使劲羞辱他。”这表哥说道。

　　王铮摇头叹了一口气，也没心情听下去了，干脆把头埋在被子里睡觉，希望宁远到时候不要太惨吧。

　　不过睡着睡着，一道灵光突然划过了王铮的脑海，然后他翻出手机，找到巨融国际集团南江分公司的总经理蒋一平的号码，拨了过去。

　　蒋一平本来正在抱着小蜜做那种事情呢，作为巨融国际的封疆大吏，他一直是家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。两人激战正酣，蒋一平正准备把拔枪怒射的时候，手机铃声突然把他和小蜜的激情欢愉给打断。

　　“哪个小王八蛋，在这个时候打电话来，真是不开眼。”蒋一平没有理会手机，继续冲刺，刚才突然的铃声差点把他吓软。

　　“你就不能把手机给关掉吗？响个不停，真是烦死人了。”小蜜风骚的扭动着屁股，很不满意地说道。

　　“好，不过关机之前我得先骂这个打电话的人一顿才行。”蒋一平怒气冲冲的拿过手机，看了看号码，然后连忙接听，一股子讨好的意味从他的语气之中散发出来：“喂，王总，您好，我是蒋一平。”

　　这声音转变的，简直就是三百六十度！

　　“蒋一平么？帮我个忙。”王铮也没客气，说道。

　　“好好好，王总您尽管吩咐。”这个时候的蒋一平完全没有了之前被王铮打断了好事的怒气，看起来温顺体贴的就像一只小绵羊。

　　第二天早晨七点钟的时候，王铮的手机便开始震动了，点开一看，正是宁夏的短信。

　　“起了没？我带你去吃正宗的沛州早餐。”王铮仿佛从短信中看到了宁夏俏皮可爱的样子。

　　“你付钱？”王铮微笑着回了三个字，然后开始起床洗漱。

　　“快点吧，有点远呢，你在哪里，我去接你。”宁夏写道。

　　“中庭快捷酒店。”王铮好笑的回道，她要来接自己，骑电动车来接吗？

　　一起吃早餐，这感觉真好。王铮对着镜子，看着满嘴都是牙膏泡沫的自己，眯着眼睛笑了起来。

　　就在这个时候，不知道怎么的，王铮的脑海中突然响起了一首歌的旋律，那是刘若英的《当爱在靠近》：真的想，寂寞的时候有个伴，日子再忙，也有人一起吃早餐。虽然这张想法，明明就是很简单，只想有人在一起，不管明天在哪里。

　　等到王铮下楼退房的时候，宁夏已经骑着电动车等在酒店门口了，在早晨的阳光和清风中，头发被风儿吹起，眼中是盎然的笑意，这幅画面如此隽永。

　　王铮站在门前，差点看的痴迷了。

　　“走吧，看什么呢？”宁夏说完才意识到王铮是在看自己，俏脸不禁红了起来。

　　今天的她穿的是一身略微宽松的牛仔裤，上衣还是件宽大的白衬衫，不过和其他女生不同的是，宁夏把白衬衫的下摆给扎到了牛仔裤里，勾勒出腰际的美好曲线，没有丝毫的赘肉，衬衫的袖子挽到一半，洁白如藕的小臂露了出来，显得颇为干练。

　　这样的女孩子，实在是太好看了些。

　　“你要用这电动车来载我吗？”王铮好久才回过神来，看着这小小的车子，笑着问道。

　　“是啊，你对这里又不熟悉，只有我来当司机了。”宁夏带上一个粉红色的头盔，说道：“上车吧！”

　　当你见到心仪的姑娘穿着白衬衫带着粉红小头盔的时候，你的心中会涌起什么样的感觉？

　　“骑电动车也要戴头盔吗？”王铮笑着问道，在他看来，只有骑摩托车才需要戴头盔，电动车这种速度很慢的交通工具，时速最快也就二十五，实在没有必要往头上罩一个这么麻烦的东西。

　　宁夏微笑着说道：“安全第一啊，有一次冬天路面结冰，我一不小心骑电动车摔倒了，虽然没事，结果却发现一个小钉子就在我的眼前竖着，如果我的脸再往下压一公分，恐怕就要在眼睛上留个小洞。自从那次以后，我就开始戴头盔了。”

　　王铮吓了一跳，原来电动车也能发生这么危险的事情。

　　王铮坐在电动车后座上，任由宁夏带着自己在小城中穿梭，清新的空气迎面扑来，温暖的朝阳洒在脸上，王铮眯起眼睛，仰起头，看着宁夏专心骑车的背影，其实生活很简单，简单的时候也可以如此美好。

　　不过，由于电动车的后座实在太低，王铮坐在上面，双腿蜷缩着，这才没多久，就已经要麻了。当然，在美好的生活和美好的姑娘面前，腿部的感觉完全可以忽略不计。

　　直到现在，王铮才开始认同某位伟大先贤说的那句话——生命中不是缺少美，而是缺少发现。

　　和首都这样的超级国际化大都市相比，沛州这小城的空气质量简直不知道要好上多少个档次，王铮贪婪的呼吸着清晨的空气，即便他知道早晨的空气中二氧化碳含量太高，绝对不适合深呼吸，但是，他还是忍不住自己心中的感觉。

　　宁夏带着王铮骑着电动车穿过了沛州的城区，也穿过了清晨的阳光。



　　第548章 突如其来的传真

　　“看，到了。”宁夏指着一家早餐店说道，脸上漾起明媚的笑意。

　　“两来风？”王铮站在店门口，看着牌子上的大字：“人那么多，生意真好。”

　　“你找个位子坐下，我去买饭，咱们今天在外面吃，空气会好一点。”宁夏说完，就跑去排队。

　　外面的空气确实不错，王铮看着宁夏的身影，眼中露出满足的笑意，他绝对没有发现，一贯阴沉腹黑的自己，也会露出明媚的微笑，一如早晨的阳光。

　　“给你买了水煎包和蒸包，你都尝尝。”宁夏把两盘香气四溢的包子摆在王铮的面前，说道：“不过这里的人更喜欢吃煎包。”

　　“等一下再吃，我去给你端辣汤。”宁夏说完，又跑了过去。

　　很快，宁夏就端着两碗热气腾腾的汤小心翼翼地走了过来。

　　接下来，王铮的鼻子里就钻入了诱人的香气，不禁让他食指大动。

　　“这汤虽然闻起来很香，但怎么看起来黑乎乎的？”王铮说道。

　　“这是黑胡椒和鳝鱼丝的颜色。”宁夏说道：“虽然卖相不怎么好看，但是可香了，是彭城一绝。”

　　沛州是彭城的一个县级市，两来风也是从彭城开出来的连锁店，因此宁夏才会这样讲。

　　王铮轻轻吸了一口，浓郁的甘香顿时在口中化开，连带着自己的整个胃都被温暖的包裹了起来。

　　“确实很香啊。”王铮不由得感叹道。

　　“那是，我们的辣汤是用大骨、母鸡、蹄髈煮出来的，再加上面筋、黑胡椒、生姜，鸡蛋花、鳝鱼丝，简直就好喝的不得了。”宁夏脸上是满满的自豪：“我以前在外地上大学的时候，每次放假回家，都要来这里吃早点，喝了辣汤，可是浑身发暖呢。”

　　王铮细细品着，这里的煎包和辣汤都确实不错，他也渐渐的喜欢上了这种味道。只不过王铮说不清楚的是，他之所以会喜欢这样的味道，究竟是味道本身的作用大一点，还是宁夏所起的作用大一点。

　　“应该是后者吧。”王铮咬了一口水煎包，感受着肉香充满口腔，心中道：“这样也算是爱屋及乌了。”

　　“昨天你哥回家之后，心情怎么样？”王铮问道。

　　“还是那样呗，被他的丈母娘给逼的，最近一直都是闷闷不乐的。”一提到这个话题，宁夏看起来也有点不开心，毕竟无论哪个当妹妹的都不想看到自己的哥哥受委屈。

　　“这天底下的丈母娘有太多都是奇葩了。”王铮忽然想起昨天晚上遇到的奇葩事：“当然，还有比这更奇葩的。”

　　宁夏问道：“怎么回事？”

　　王铮对宁夏也没想隐瞒什么，于是便把昨天晚上听到的事情告诉了她。

　　当然，宁夏也是震惊的合不拢嘴，这个心思单纯的女孩无论如何也不会想到，这个世界上竟然会发生这样的事情！

　　“你比你妈好搞多了。”

　　“我舅舅也这么说。”

　　这样的对话，这样复杂的家庭关系，绝对是把宁夏吓了一大跳！

　　可是惊过了之后，宁夏便开始笑了。

　　“我以为这样的消息会改变你的人生观价值观呢，现在看来是我想多了。”王铮笑眯眯地说道。

　　“其实也没有啦，那个男的是我哥的初中同学，也是我嫂子的二姐夫，这个二姐也不是什么好人，很势利很势利，许多时候都是她在给嫂子的妈妈吹耳边风，否则的话这老太太不会要完房子突然又提出来要车子的。所以，听到这姐夫和别人瞎搞，我还是挺开心的。”

　　宁夏接着说道：“而且这个姐夫虽然是我哥的初中同学，但是从来就没有正眼瞧过我哥，每次一起吃饭的时候都是对他冷嘲热讽的，哼，真是气死人了。”

　　王铮笑眯眯的喝着辣汤，听着宁夏在吐槽。

　　“既然你那么讨厌他们，不如我就把这件事情给公布出来，就说这姐夫和表妹以及表妹的妈妈瞎搞，让你嫂子的二姐去把他们揪出来，让这两个讨厌的人婚姻破裂不幸福，你觉得怎么样？”王铮阴险的说道。

　　“这不大好吧。”宁夏还是犹豫了一下，才说道：“这会让很多人都下不来台吧？而且至少影响好几个家庭，还是算了吧。”

　　“你还是个善良的孩子。”王铮对宁夏的回答很满意。

　　“我不是孩子了。”宁夏撅着小嘴说道。

　　“如果你愿意，你就是。”王铮大有深意的说道。不过很显然，宁夏并没有明白其中的意思。

　　“今天我哥哥要去丈母娘家吃饭，还不知道会遭受怎样的刁难呢。”宁夏略微犯愁地说道。

　　王铮思考了一下，说道：“或许我可以帮他呢。”

　　“你能降服的了那个极品丈母娘？”宁夏有点惊讶，微笑着说道：“你又不是她的女婿。”

　　“我虽然不是她女婿，但是能给你哥壮壮声势啊！”王铮笑眯眯地说道，对于那个可恨的丈母娘，他可是非常想看到她被打脸的样子。

　　今天一大早，整个沛州的政府领导班子全部都动了起来，接待办公室已经乱成了一团，不为别的，只是因为他们接到了巨融国际南江分公司总经理蒋一平的传真！

　　八点半，在沛州政府办秘书科刚上班的时候，就已经接到了传真，说华夏巨融国际集团高级副总裁要来沛州考察！

　　当然，蒋一平在传真中用了比较委婉的语气，意思是本来副总裁是不想惊动地方政府的，但是巨融的南江分公司和沛州政府多年来关系不错，还是事先告知了一下，以便沛州市政府有所准备，争取给王副总裁留下一个好印象。

　　这年头，政府领导也都不容易，肩负着财政和GDP的巨大压力，这让他们的日子很不好过。如今整个华夏的经济大环境很差，招商引资极为的困难，除了各个行业里少数的巨头企业，其余的企业无不是在走下坡路，在这样的环境下，每次有客商来到沛州这种县级市考察，当地市政府的领导都像是在供着祖宗一样供着他们，好吃好喝招待着，不愿意放过任何一个客商投资的机会！

　　如今，华夏商业巨舰的高级副总裁要来，这样的人物对于沛州市领导来讲，简直和天上的神仙无异了！



　　第549章 东风来到

　　如果这位前来参观考察的王总能够稍微发发善心，在沛州投资几个亿，建个工厂或者分公司，那么对于沛州的财政收入水平将是一个极大的提高。

　　并且，有巨融这样的牌子撑腰，将会极大的提升沛州市政府的形象，对于他们日后的招商引资有这极大的好处，试想，连巨融这样的超级财团都来此地设立分公司了，你们这些中小微企业还不来么？

　　当然，最最关键的是，把巨融国际招商引资进来，对于当地领导的政绩绝对是重重的一笔，有了巨融，这些领导将会借此平步青云，官路将是一片坦途。

　　因此，当听说巨融国际集团高级副总裁王铮将要来到此地的时候，沛州市委市政府的领导全部都激动了起来！

　　没有任何人对这次王铮的突然造访感到不满意，即便他们早上八点半的时候才刚刚接到传真通知。

　　而且，蒋一平也借助这个机会，卖了沛州市政府一个大大的人情，你看，人家王总本来是想微服私访的，我却把这么重要的消息告诉了你们，你们怎么谢我？

　　不得不说，如果身在官场，蒋一平也能混的风生水起。

　　沛州市委书记王群生连忙安排下去，从礼品到酒店全部准备好，城管局和卫生局立刻动了起来，抓紧一切时间清扫城市，整治市容市貌。

　　由于事先知道这位王总是“微服私访”，因此各位市领导对这样的接待还是有些忐忑的，人家明明是想低调的考察一番，结果你弄出这么高规格的接待，万一把人家惹的不高兴了怎么办？

　　不过，在向蒋一平确定了之后，市领导们还是松了一口气，因为蒋经理说王总并不反对和市领导见面，许多地点由市领导陪同参观介绍的话，反而会了解的更详细。

　　得知这个消息，几位市领导顿时大喜过望，在设计了路线和参观地点之后，四套班子的领导推掉了所有的安排，在十点钟的时候就已经守在了高速出口处！

　　不过，在等候了足足半个小时之后，五辆奥迪A6所组成的车队才姗姗来迟，沛州市领导顿时都激动了起来，他们可是比省长来检查工作的时候还要紧张。

　　第一辆车停下，蒋一平迈步走了出来，面对着这么多市领导的迎接，他也感觉面子上很有光彩。

　　“蒋总，您好，这位是我们的市委王书记。”市委书记王群生的秘书连忙上前介绍道，他们之前和蒋一平有见过，因此彼此之间并不算得上陌生。

　　“蒋总，欢迎欢迎。”王群生连忙上前，和蒋一平的手握在了一起。

　　蒋一平笑了笑，道：“王书记，是这样的，我们王总已经先一步抵达了沛州，他说要去看望一个老朋友。”

　　“原来是这样啊？那不知道王总现在在哪里？”听到蒋一平说出这样的话来，王群生的心中掠过淡淡的失望和忐忑，他真的担心王总看到了什么不好的影响沛州形象的东西，从而降低他对沛州的观感。

　　“王总去看他的好朋友了，据说他就在你们的沛州市丰惠镇政府工作。”蒋一平不露声色的说道。

　　“丰惠镇政府？”王群生眼睛一亮：“不知道是丰惠镇的哪位领导？是书记还是镇长？”

　　听到蒋一平说出这样的话来，王群生的心中不禁大喜过望！

　　现在各地招商引资的优惠政策都相差无几，主要靠的就是人脉关系，大打感情牌，本来王群生还愁着本地没有什么可以吸引到王总的亮点，当他知道这个消息的时候，简直就是喜不自胜了！

　　试想，一个能让巨融国际的高级副总裁千里迢迢从首都赶来看望的朋友，他们得是什么关系？王群生此时甚至想到，如果他知道谁是王铮的老同学，就一定把他给就地升职！

　　蒋一平摇了摇头，笑道：“我只是听说好像是叫宁远，据说不是镇长也不是镇党委书记，普通的科员吧。”

　　王群生和身后的一群市领导闻言，暗叫糟糕，丰惠镇政府的镇长书记是怎么了，几乎要坏了大事！

　　如果这个王总见到自己的好朋友只是一个小小的科员，心里会不会不爽？会不会因此对沛州市领导感到反感？会不会因此降低对沛州市投资环境的印象？

　　“这样吧，王书记，咱们先去你的会议室里坐坐，等到午饭的时间再去接一下王总，咱们还是不要打扰他们老朋友叙旧了，你看怎么样？”

　　“好好好，蒋总请上车。”来到了自己的地盘，王群生自然得把客人请上自己的丰田考斯特了，一干市领导都在身后面带微笑的陪同着。

　　而此时，宁远正拎着两大袋子水果，和田静走进客厅。

　　“小宁，来了啊，快坐。”一个看起来有五十多岁的矮个子女人走了出来，见到宁远，一脸热情的说道。

　　这就是田静的妈妈王翠芬，虽然表面上看起来很热情，但是不知道在背后说了多少诋毁宁远的话，这个丈母娘可不大好伺候啊。

　　“阿姨。”宁远每次面对这个丈母娘，都会感觉到自己有些忐忑。

　　“小宁来了啊。”一个五十多岁、带着老花镜的男人从里间走了出来，他就是田静的父亲。

　　“叔叔。”宁远显得极为的老实。

　　“正好，今天你二姐二姐夫也来了，中午你二姐夫苏源在酒店订了一桌，咱们待会就过去。”丈母娘王翠芬略带着自豪说道：“看看人家苏源，多能干啊，三天两头的把我们带到饭店去吃饭，真是孝顺啊。”

　　很显然，王翠芬这是话里有话，借着夸奖二女婿苏源的时候贬低宁远。

　　可是，对于这些，宁远已经太习惯了，甚至习惯到他已经想不到要去反驳了。谁叫自己没钱，而那个老同学苏源却当了老板呢？

　　田静听到这话，心里顿时很不舒服，她生怕宁远不高兴，于是说道：“妈，孝顺并不是挂在嘴上说说那才叫孝顺，得把您放在心里才行。”

　　宁远知道女朋友是在替自己辩解，因此感激的朝她笑了笑。



　　第550章 火上浇油

　　说实话，从宁远的内心深处，他是绝对不想和这个苏源一起吃饭的。初中的时候就是一个无所事事的小混混，整天抽烟喝酒打架，顺带着调戏女同学，成绩回回都是倒数第一，自然宁远和他也不会有什么交集。

　　而且，不知道这算不算是一个比较奇怪的现象，通常很多在学校学习不好的学生都会看不起学习好的那一帮同学，他们在玩闹的时候，总会看着那一帮子认真学习的同学，鄙视的说道：“看看，他们除了埋头学习，还能做什么？”

　　不过人在屋檐下，不得不低头，为了田静，也为了自己的婚姻生活，宁远只有选择忍气吞声了。反正日子是两个人过的，在意那么多干嘛？

　　二姐夫苏源的饭店还真不小，软硬件都达到了三星级标准，平时政府里的许多接待都放在这里，苏源也是沛州本地的明星企业家，混的那叫一个风生水起。

　　进入了饭店里最大的包间，丈母娘王翠芬立刻眉开眼笑：“啧啧啧，苏源真是厉害啊，你看看这包间，多上档次，来到这里，吃饭都变得有食欲了。”

　　苏源不着痕迹的瞥了一眼默不作声的宁远，然后笑道：“妈，您要是喜欢，就天天来这里，顿顿都在这吃，我专门派个厨师来伺候您，嘿嘿。”

　　老太太笑的顿时更开心了，满是皱纹的脸上就像是一朵盛开的菊花。

　　“妈，你看苏源多孝顺啊。”这个时候，一贯嫌贫爱富的二姐田艳也开始帮腔了，这个女人长的倒是不错，只是脸上的粉太厚了点，胸部也不大行，如果不是被钢丝撑着，肯定一马平川，怪不得这个苏源要和表妹搞在一起。

　　女人啊，总是得有点资本拴住自己的男人才行，你要么贤惠，要么持家，要么挣钱多，要么胸部大……你一样有点都没有，好吃懒做，还嫌弃男人对你不够好？

　　这个世界上，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的不爱。

　　“找男人啊，就得找个苏源这样有能力的，能赚钱的。”田艳挎住苏源的手臂，一脸洋溢着幸福，看似不经意的瞥了宁远一眼，这个连装修房子都要借钱的男人，真是比自己的老公差得太远太远。

　　可是，如果让田艳知道，自己的老公昨天晚上正和他的表妹激战了一夜的时候，不知道她会作何感想，或许就不会有现在的好心情了吧。

　　“是啊，小苏确实不错。”田静的爸爸也出声说道：“给田艳她妈买了那么多衣服，前一段时间家里装修也是忙里忙外的，确实不容易，现在的年轻人，能够有小苏这样的，已经太少了。”

　　“就是啊，爸，妈，你们看看我手上，这些首饰可都是苏源给买的，可疼老婆了。”田艳亮出她的双手，两只手上带了四个金戒指，还有两个金手镯，珠光宝气，金光闪闪，简直要晃瞎别人的眼睛。

　　田静也对自己的二姐极为的不爽，冷哼了一声，在桌子底下握紧了宁远的手，没有讲话。

　　苏源听了，嘿嘿一笑，火上浇油地说道：“爸，我给咱妈也预定了一套首饰，过一会儿吃完饭，咱们就去拿吧。”

　　王翠芬的脸上的笑容更浓了：“哎呀，我都一把年纪了，还买这个做什么？苏源真懂事啊。”

　　“您是我妈，我不孝顺您孝顺谁啊？”苏源的嘴也够甜的，说的王翠芬的心里跟吃了蜜一样，而在这方面，宁远显然就差了许多，他是一个把感情藏在内心不轻易表达的人。

　　苏源得意的瞥了一眼宁远，看着他不吭声的坐在旁边，更感觉到自己很有优越感了，现在，打击这个曾经的全校第一就是苏源的最大乐趣，这可真是翻身农奴把歌唱了。

　　苏源得意的说道：“爸，妈，你们年纪大了，每天上下楼不方便，我和田艳给你们买了一套商品房，新盖的小区，一楼，也省得你们爬楼梯了。”

　　宁远的心中有些不爽，不过他也没法表现出来，由于他自己赚钱确实不多，因此底气也有些不足。

　　“可不是么，嫁女儿就得嫁个有能力有担当的男人，别看苏源个子不高，可是实实在在的能挣钱！”王翠芬越看这大腹便便的苏源越顺眼，越看长得很帅的宁远越不顺眼：“真好啊，还能想着给丈母娘家买房子，现在哪个女婿能有这份孝心啊。”

　　王翠芬一边说着，一边撇了撇一旁默不作声的宁远，心里感觉到极为的不爽。

　　“这样，妈，我有个提议。”苏源笑着说道。

　　“哎呦，都是一家人，你还什么提议不提议的，有话就说吧。”王翠芬笑的可灿烂了。

　　“是这样的，妈，这个房子全款将近五十万，我和田艳来出房款，至于那剩下的十来万装修的钱，让宁远和田静出，你看怎么样？”苏源说完，得意的瞥了一眼宁远，目光之中带着阴险，哼，让你在之前初中的时候看不起我，现在我非得刁难你不可，让你尝尝什么是丢脸和打脸的滋味。

　　宁远一听，顿时愣住了，而田静的脸上则是显出了愤怒的神色！

　　装修一套房子下来，少说也得十来万，这苏源明明知道宁远没有钱，却还这么刁难，摆明了就是居心不良！

　　王翠芬瞥了一眼宁远，撇着嘴，语气之中颇有些鄙视的意味，说道：“这得看小宁的意思了。”

　　这一瞬间，宁远仿佛感觉到自己的脸上火辣辣的，恨不得摔门就走，可是那样却更表现了自己的无能。

　　田静却看不下去了：“姐夫，你明明知道我和宁远都没什么钱，却还要这样讲，这不是存心看我们出丑么？”

　　田静这么一说，她的姐姐田艳就不乐意了：“我们怎么是存心想让你们出丑的呢？爸妈的年纪都大了，上楼下楼腿脚都不方便，孝敬爸妈是共同的事情，我们出了五十万房款，你们连十万的装修费用都出不起吗？我看不是出不起，根本就是不想出！”

　　田艳说这话就有些诛心了，简直和往宁远身上泼脏水没什么区别。



　　第551章 豪门大家之风

　　“姐，你明知道宁远家里是个什么情况，跟姐夫的条件根本不能比，你还说这样的话。”田静几乎都要吵了起来。

　　“这都是理由，只要想做，就没有做不成的事情。苏源本来也就是初中毕业，现在都是沛州的明星企业家了，这不就是最现实的例子吗？”

　　“姐，你这是强词夺理。宁远和姐夫的情况又不一样。”田静气哼哼的说道。

　　“不一样，怎么就不一样了？要说不一样，也是宁远的起点要比苏源高的多！好歹也是一个名牌大学的毕业生！”

　　王翠芬故意看了看宁远，然后说道：“都别争了，菜还没上就要吵起来，还有点一家人的样子吗？再说了，孝顺不孝顺，全部都是看个人的，只要你想孝顺，那谁也拦不住你。”

　　田静的母亲看起来是在劝架，事实上却是在拉偏架，明显句句都是向着苏源，对着宁远是冷嘲热讽。

　　宁远深吸一口气，苦笑了一下，才说道：“阿姨，这样吧，如果苏源买了房子，那装修的钱就由我来出吧。”

　　田静却听的着急了：“你出装修的钱？你拿什么出？”

　　“事在人为嘛，田静，你可不能看不起宁远啊。”田艳在一边尖声尖气地说道，话语之中是满满的鄙视意味。

　　话说，当女婿当到了宁远的份上，也实在太憋屈了，可是普天之下，有多少丈母娘把自己的女婿逼得比现在的宁远还要惨？

　　“我可以借，可以挣，就是不要被别人看不起。”

　　宁远低着头说道，话语中带着淡淡的愤懑意味。

　　“好好好，说的真好。”矮胖的苏源坐在一旁翘着二郎腿，就像是在看一场精彩的戏剧，说道：“房子我马上就办好手续了，到时候宁远来装修，为了孝敬咱爸妈，你可不能为了省钱而用便宜的材料，要知道咱爸妈的身体是无价的。”

　　苏源这马屁拍的着实恶心，如果要是王铮在场，恐怕早就脱了鞋子抽他嘴巴了。

　　就在这个时候，宁远的手机响了起来，是宁夏打来的。

　　“哥，我和王铮正在街上逛着，没找着地儿吃饭呢，要不你和嫂子来请我们吃？”宁夏说道，声音之中有一丝俏皮。

　　“这个不大方便吧，我和你嫂子在苏源的饭店呢，你嫂子她一家人都在。”宁远有些为难的说道。

　　“哥，没事的，反正我跟他们现在不是一家人，以后也会成为一家人的，提前吃一顿饭又怎么了？先认识一下也行啊，反正我们正好在附近没地儿吃饭，你等着啊，马上到。”

　　“先别着急，等。”结果，宁远还没说完，那边的宁夏就已经挂断了电话。

　　当宁夏挂掉电话的时候，正好看到了王铮对自己竖起了大拇指，脸上挂着温醇的笑意。

　　宁夏也比划了一个剪刀手，来回应王铮的大拇指，阳光下，两个人的笑容都是如此的灿烂。

　　也只有在青春飞扬的时候，也只有在那个白衣飘飘的年代，才能拥有这样纯美纯净的笑容吧。当然，对于那些即将要奔三的男女们来说，脸上能够出现这样的笑容，无疑也可以称得上是后青春期的诗了。

　　“怎么回事啊？”田静看到自己男朋友的脸色有些异常，关心的问道。

　　“宁夏和她的男朋友就在附近，想要过来一起吃饭。”宁远瞟了瞟丈母娘，看到对方正支着耳朵偷听呢。

　　“那就让他们来好了，我还没见过小夏的男朋友呢。”田静笑着道，她倒是觉得没有什么，人多了才热闹嘛。

　　“田静，你胡闹什么？今天是我家苏源请爸妈吃饭，他有同意别人来么？你在让别人来的时候是不是要征求一下苏源的意见？再说今天是田家的家庭聚会，你让外人来掺和做什么？田家的饭是想蹭就蹭的吗？”

　　田艳虽然表面上是在训斥自己的妹妹，而实际上却是狠狠的打宁远的脸，真是一点面子都没给这个未来妹夫留。

　　“我见过小夏，她人很好的，小夏的男朋友人也不错。”田静说道，她也知道，这次装修房子的钱就是宁夏的男朋友借的，因此她对从未谋面的王铮观感很好。

　　“那也是外人，跟我们都不是一个姓的。”田艳还在争执道，这个女人自从有了点钱之后，就变成了另外一个人，得饶人处从不饶人，确实有些过分了。

　　苏源听着，在一旁冷笑，而宁远一心想着息事宁人，不想得罪他们，于是道：“那我打个电话让他们换个地方吃饭吧。”

　　丈母娘王翠芬在一旁冷眼看着，然后说道：“都别争了，小宁也别打这个电话了，就让你妹妹和妹夫来吧，咱们田家也不是一点礼数都不懂。”

　　这话说的就有些刺耳了，让宁远的心里极为不舒服。

　　“一口一个田家，真是颇有豪门大家之风。”这个时候，从门外走进来一男一句，男的英挺，女的娇俏，只不过在男人的嘴角，挂着淡淡的戏谑神色。

　　“你们是谁？”田艳十分不友好的问道。

　　宁远连忙站起身来，自动过滤掉王铮的那句“豪门大家之风”的评语，介绍道：“叔叔，阿姨，这是我妹妹宁夏和妹夫王铮。”

　　宁远也是有些着急，没用准称呼，直接就用妹夫代替了。

　　不过这话落在王铮的耳中，则是让他感觉到很爽，这个大舅子实在是太给力了。

　　宁夏的俏脸之上则是布上了一层淡淡的红晕，她也说不清自己对王铮是什么感觉。感情？喜欢？应该都不是吧，或许是依赖和信任更多一点。

　　“这位小伙子，你刚才说谁颇有豪门大家之风？”田艳也不是傻子，自然很清楚的听明白王铮是在嘲讽。

　　“我当然说的是你们田家了。”王铮很无辜的说道：“随随便便就能买一套房子，眼睛都不带眨的，坐拥那么豪华的饭店，女婿还是整个沛州的明星企业家，这还不是豪门大家，那什么样的才能称得上是豪门大家？”



　　第552章 即将开始的飞黄腾达

　　回到了政府会议室，安排蒋一平一行先休息一下之后，市委书记王群生立刻把丰惠镇党委书记给叫了过来，皱着眉头问道：“宁远这个人怎么样？”

　　丰惠镇党委刘军德还没意识到发生了什么事，他也想不到，市委书记突然把自己叫来是为了什么。

　　“宁远这个小伙子很能干，已经工作了七八年了，一开始就在镇政府里工作，比我到丰惠任职的时间还要早，主要负责信访和环保那一块的工作，工作很有难度，强度也很大，经常加班。”刘军德实话实说，他摸不清领导的心里是怎么想的，只有如实讲道。宁远这个小伙子，怎么会引起市委书记的注意？

　　“既然他那么能干，怎么现在还只是个科员？”王群生皱着眉头问道。

　　刘军德这才知道是为了什么，敢情自己的镇政府里躺着一尊大佛，竟然把关系能拉到市委书记的头上！这下子可要坏事了！

　　其实，按照宁远的能力客观来讲，他早就该在两三年前提成副科级了，但是华夏官场是个最讲人情和关系的地方，每年到了提拔的时候，托各种各样的关系找到刘军德的人都很多，宁远这个没有关系空有能力的人总是不被列入考虑名单之内。

　　“呃，这个，王书记，丰惠有许多资历比他老的科员，因此提拔的时候也都优先考虑这些人。”

　　王群生一听，自然明白了刘军德的意思，他自己本身也是从乡镇干上来的，肯定也知道乡镇的工作是个什么样的状态，这件事根本不能怪刘军德，谁叫华夏是个人情社会呢？就算是换做王群生自己，在知道宁远家里没有一点关系之后，还会提拔他吗？

　　“市政府办公室副主任的位置还空缺一个人，你可以代表组织先考察他一下。”王群生淡淡地说道：“另外，市商务局副局长也空缺了一个，你看看哪个给宁远比较合适。”

　　刘军德闻言，顿时倒吸一口冷气！市委书记说出这样的话，明显是要大力栽培宁远了！

　　刘军德不禁想到，自己这么多年都没有提拔的一个人，到底是攀上了怎样的关系，才能使得市委书记如此看重？要知道，无论是政府办公室副主任还是商务局副局长，都是极为重要的岗位，这样的岗位让宁远这样一个没有多少经验的年轻人来担当，真的行吗？

　　而且，如果宁远真的成为了以上两个职位中的一个，那几乎就拥有了和自己平起平坐的资格！

　　即便称之为一步登天也不为过！

　　此时，刘军德的心里有些不是滋味，也有点丈二和尚摸不着头脑。

　　“刘书记，会议室里还有贵客，你跟我一起过去吧。”王群生说完，便站起身来往外走去。

　　“好的。”刘军德快步跟上，他也知道，谜底就要揭开了。

　　几个身穿西装的男人正坐在会议室里，见到市委书记王群生进来，全都站了起来。

　　王群生走向一个带着黑框眼镜的中年人，对刘军德说道：“这位就是巨融国际集团南江分公司的大区经理，蒋总。”

　　“蒋总，您好您好，欢迎来到沛州。”刘军德一听，心里也有点激动，对于他们这些基层领导来说，身为巨融国际封疆大吏的蒋一平可是绝对的大人物，这样的人只要稍微一发话，那么自己的政绩上面就能涂抹上浓墨重彩的一笔！

　　在握住蒋一平手的时候，刘军德的心里顿时明白了几分，敢情宁远是攀上了这尊大佛了？如果真的有这层关系的话，那么王群生书记想要安排他当市政府办公室的副主任确实不过分！

　　不过，让他更惊讶的还在后面，这个时候，王群生又说道：“蒋总，这位是丰惠镇党委书记刘军德，也是宁远的直属领导。”

　　刘军德连忙讨好的笑笑。

　　“刘书记，今天巨融国际集团高级副总裁王总亲自来到沛州，宁远就是他的老同学。”

　　什么？巨融国际集团高级副总裁？那是什么样的人物？

　　能够在巨融国际这艘华夏商业巨舰中担任高级副总裁一职的，肯定是了不起的那种大人物！在整个巨融国际可就是一人之下，万人之上！就是称之为巨融国际当朝宰相也不为过！

　　宁远居然会是这么个大人物的老同学？

　　刘军德久居官场，他自然明白，华夏是个关系社会，只要有关系就好办事，宁远靠上了这么一棵大树，日后飞黄腾达是迟早的事情！恐怕今后的提拔速度会和火箭一样快！

　　那些市领导肯定看中了宁远所能带来的潜在资源，因此肯定要努力提拔他，希望他能够透过巨融国际的关系来为自己的政绩加上重重的一笔。

　　此时刘军德的心中真是无比的后悔和懊恼，他怎么就没事先调查清楚宁远竟然有这层关系？如果真的调查出来，他早两年就会把宁远提拔成副镇长了！如果能够早发现，那么也有可能他已经把巨融国际的分公司给招商引资进入沛州，那么下一届副市长的人选对于他刘军德来讲就是板上钉钉的事情！绝对跑不了！

　　刘军德心中悲哀的想到，或许自己真的错失了一个改变自己人生道路的机会，这种机会真的是一错过就永远不会再回来了。

　　蒋一平笑道：“刚才王总已经打电话来了，他想请王书记和市领导们前去欣悦大酒店，王总和宁远已经在那里了。”

　　王群生连忙说道：“怎么能让王总来请呢，这里是沛州，我们要尽己所能的款待好王总啊。”

　　“王书记客气了。”蒋一平呵呵笑道。

　　“那我们快点过去吧，别让王总等的太着急了。”王群生说道，他自然知道，欣悦大酒店是苏源开的，平时市政府和其他各个单位的许多接待饭局都会放在那里，这也让苏源赚了个盆满钵满，不过，就在他正寻思着让秘书事先给苏源打个电话安排一下的时候，蒋一平突然压低声音问道：“王书记，有个人叫苏源，不知王书记可知道？”



　　第553章 就是来砸场子的

　　“苏源？蒋总说的可是欣悦大酒店的老板苏源？他是我们沛州比较有名的明星企业家。”王群生听了，连忙说道。

　　“是啊，就是他，王书记，咱们边走边说吧。”

　　“好，蒋总请。”

　　蒋一平知道，王铮特地把苏源这个名字告诉他，一定是想要利用这一点大做文章，在商场上厮混了那么久，对于这一点，蒋一平可是要比别人理解的要深刻许多，善于揣摩别人的意思也算是他的特长了。

　　在王群生的别克君越中，蒋一平和他坐在后排，而作为宁远的直属领导，刘军德也有幸坐在了这辆沛州市一号车副驾驶的位子上。

　　蒋一平看似不经意地笑着说道：“王书记，我可是听到王总偶然间说起了一件关于宁远的有趣事情。”

　　“哦？愿闻其详。”王群生就算不感兴趣，此时也得表现出极有兴趣的样子。

　　刘军德一听说对方要抛料出来，顿时也来了精神。他们都已经隐隐的感觉到，这个身居高位的巨融国际集团高级副总裁，一定是因为宁远的关系才来到沛州的。因此，这次他们已经下定了决心，无论如何都要尽力拉近与宁远的关系。

　　于是，蒋一平便笑着说起了宁远和他丈母娘家的事情。当然，其中还不免添油加醋的发挥了一番，说的王群生和刘军德是义愤填膺，当然，这种程度很有可能是装出来的，故意夸张的表现。

　　“现在华夏的丈母娘，真是没得讲，根本不去给这些年轻人们奋斗的时间，总是希望他们可以一步达成目标，事实上，谁不要经历一个比较辛苦的阶段？”刘军德插嘴道。

　　“我想，我们可以试着帮宁远说服他的丈母娘，毕竟，现在像宁远这样上进而且有责任心的青年可不多了。”王群生微笑着说道，他也明白，蒋一平是醉翁之意不在酒，这些人所说的每一句话都是带着目的性的，都是为了其最终的目标去服务的，无的放矢对于这些人来讲完全是浪费时间。

　　能让县级市的市委书记亲自出面去给宁远撑场子，这个面子确实足够大了。

　　欣悦大酒店的包间内。

　　随随便便就能买一套房子，眼睛都不带眨的，坐拥那么豪华的饭店，女婿还是整个沛州的明星企业家，这还不是豪门大家，那什么样的才能称得上是豪门大家？

　　王铮所说的话虽然是在讽刺，但也是事实。能够成为本地的“明星企业家”，除了运气好之外，苏源也是付出了艰苦的努力的，这一点可是无法忽视。

　　“说的也是啊。”田艳冷声道，不过她想起来自己的丈夫曾经有几次上过本地的电视台，报纸还有过专访，立刻得意了起来。

　　王铮同样冷冷说道：“所以我今天才来特地瞻仰一下沛州的豪门大家。”

　　“王铮，快别说了。”宁远连忙给自己的妹妹打眼色，他已经感觉到了，王铮进来的时候带着火气，依着宁远的性格，很多时候都要顾全大局，生怕撕破了脸皮，因此有些着急的说道。

　　“人家王铮说的很对，为什么不让人说呢？”和自己的男人正好相反，今天田静倒是没有觉得怎么样，她感觉王铮之前的那话说得是太解气了，这个姐姐和妈妈，怎么就越来越讨人厌了呢？现在田静才觉得，自己之前总是让宁远去单独和自己的父母交流，他肯定受到了很多的委屈和嘲讽，可是这个男人为了自己却都忍了下来，想到这儿，田静一阵愧疚。

　　宁夏看到自己哥哥的样子，走过去笑着说道：“哥，没事的，你看着就好了，王铮有分寸的。”

　　“你是哪里来的小瘪三？这里可没有你的位子。”苏源见到王铮有些来者不善，觉得自己底气很足，压根就没想给王铮面子，准备赤裸裸的打脸了。

　　“我可不是小瘪三。”王铮笑眯眯地说道：“苏老板，我怎么感觉你的声音有点耳熟呢？”

　　“我可不认识你这种人。”苏源冷笑道。现在苏源当上了老板，自认为自己的交际圈子已经到了上层社会，孰不知，在沛州这种小县城，就算是再顶天的“上层社会”又能怎样呢？

　　“就是，我们家苏源怎么可能认识你这种没有教养的人。”田艳哼哼道，她如今的变化确实太厉害了，一张嘴刻薄的让人无法承受，不，这已经不是刻薄了，而是恶毒。

　　恶毒的女人，无论走到哪里，都是惹人生厌的。

　　“可是我真的听到过苏老板的声音啊。”王铮一脸无辜的说道：“昨天晚上我住在中庭快捷酒店，那酒店隔音不太好，隔壁的一男一女聊天聊了一整夜，那声音和苏老板真像啊！”

　　宁夏已经在一旁忍俊不禁了。

　　果然，当王铮提到中庭快捷酒店的时候，苏源的脸色顿时就变了！

　　不过他也是在社会上打熬许久的人物，眼中的慌张之色只是一闪而过，随后便不屑的冷笑道：“我去外地出差，今天早晨才刚回来，你少在这里血口喷人了，这里不欢迎你！”

　　苏源并不知道中庭酒店隔音不好的消息，这一次听到王铮这样讲，心中大喊不妙，如果那什么表哥表妹的破事捅出来的话，那他可就不要见人了！直接找个下水道自己溺死算了！

　　反正对方也没什么证据，如今之计只有死不承认才行了！只要自己死不松口，就算对方想往自己身上泼脏水也是徒劳的！

　　“就是，我家苏源一心扑在事业上，怎么可能半夜和女人在酒店开房聊天？”田艳冷冷道：“今天是田家的饭局，这里不欢迎你这个故意捣乱的人，请你走开。”

　　“不行，我今天可是来给我大舅子撑场子的，怎么能说走就走？”王铮干脆拉了一把凳子，直接坐下，脸上始终挂着淡淡的笑容。

　　“你是撑场子，还是砸场子？”田艳冷笑道。

　　“说实话，我是来撑我大舅子的场子，来砸你家老公的场子。”王铮笑呵呵地说道：“唉，昨天真的是听到了许多不该听的东西啊，我说这位大姐，如果你不相信，可以去找你老公的表妹求证。”



　　第554章 你就是大姐

　　他居然叫自己大姐？他居然叫自己大姐？

　　田艳对自己的外貌可是极为的看重，其实以前的她并没有现在的这般模样，在割了双眼皮之后，她还做了牙齿矫正手术，整个脸型都因为牙齿的矫正而发生了变化，再加上每天出门必须化妆，所以田艳看起来并没有真实年龄三十二三岁那么老，反而只像是二十七八岁的姑娘。

　　当然，胸部方面就是田艳的硬伤了，虽然已经垫了厚厚的垫层，但是她的胸部看起来依然不是那么的乐观，比起自己的妹妹要差了不少。所以，她也打算在近期去做一个丰胸手术，彻底解决自己的短板。

　　“你叫谁大姐？”田艳可是最讨厌别人这样叫她，气冲冲的说道：“我有那么老吗？”

　　“你老倒不老，但是比我大，我喊你一声大姐，有错吗？”这些人愿意无聊，那王铮就陪着他们无聊吧。

　　“什么表妹的，无论你听到了什么，都和我没有任何关系。”苏源冷冷说道。

　　“是吗？我可是听到了史上最混乱的家庭关系。”王铮看似不轻不重地说道。

　　果然，苏源的脸色再次变了！而一贯文静的宁夏却开始捂嘴偷笑起来，毕竟，无论是谁听到了那混乱不堪的家庭关系，都会被狠狠震惊的！

　　“你再侮辱我们家苏源，我可就要报警了！”田艳冷声道。

　　“报警么？随便。”王铮今天看来完全不是蹭饭的，而是有的放矢，专门针对苏源而来：“不过，在你报警之前，最好搞清楚一件事情。”

　　“什么事情？”田艳下意识的问道。

　　“调查一下你老公昨天晚上到底在哪，再调查一下你老公的表妹昨天晚上到底在哪，看看你亲爱的老公是在出差还是在鬼混。”王铮笑着说道：“如果我说的有半句假话，那么就割了我的舌头好了。”

　　“你再血口喷人，我就告你诽谤！该死的小瘪三！”苏源大怒着说道。

　　由于王铮说的是信誓旦旦，看起来铁板钉钉，因此田艳心中不自觉的开始产生了一丝怀疑。

　　她扭头看向一旁脸涨得通红的苏源，问道：“是真的么？”

　　“当然不是！这怎么可能？”苏源大喊道：“这也太扯淡了吧！老婆，你作为我老婆，这种关头应该相信我才对！”

　　田艳冷冷说道：“这个咱们回去再讲。”

　　其实，苏源到底是个什么样子，田艳的心中比谁都清楚。之前苏源穷的叮当响的时候，对自己百依百顺，训他的时候连句话都不敢争辩，现在可倒好，三天两头不回家，鬼知道干嘛去了，而且田艳现在正是虎狼之年，急需要苏源来满足自己的欲望，可是这个男人经常一回到家就倒头大睡，满身酒气，夫妻之间都有两三个月没做过那种事情了。

　　“我是小瘪三么？”王铮说道：“这样吧，你这个饭店总价多少钱，我买了。”

　　“你要买我这个饭店？”苏源上下打量了王铮一下，满脸都是不屑的表情：“你知道我这饭店从造价到装修一共花了多少钱么？你知道我饭店每天的流水有多少么？恐怕把你所有家当都给卖了，你都买不起！”

　　其实这个饭店的原主人因为放高利贷而进去了，苏源便以极低的价格把这个生意很红火的饭店给盘了下来，前期他根本没有花多少钱，当然，他也没那么多钱来投进去。

　　“这位阿姨，你可要认清楚你这个二女婿的真实面目啊。”王铮“好心”的说道。

　　“这里不欢迎你，请你出去。”王翠芬站起身来，阴阳怪气的对着宁远说道：“小宁啊，这就是你的那个妹夫？一点礼数都没有，我看是从小缺少家教吧！”

　　“缺少家教？”宁远的眉头微微一皱：“阿姨，你这话说的就有点重了，王铮可是一个极好的人，非常好相处的。”

　　在宁远看来，说别人没有家教是一个极重极重的词，如果真的说别人没有家教的话，那么这个苏源才最当得起这个说法。

　　而且王铮很明显是来给自己撑场子的，虽然方式有些过激，但是宁远可不会把对方的好心当成驴肝肺，所以这一次也算是第一次出言顶撞自己的丈母娘了。

　　王翠芬一而再再而三的羞辱自己，用苏源来旁敲侧击拐弯抹角的问自己家里要彩礼，宁远对这一点早就不满意了，可是，他本想着丈母娘就算再挑剔，以后也是一家人，都要在一个屋檐下生活，因此也一直忍气吞声。

　　可是，现实往往就是这样，你越是忍气吞声，越是一再让步，对方就越是一再紧逼，相反，如果你在第一次的时候能够强硬起来，对方也就不敢这样猖狂了。

　　当让步成为了习惯，别人就会以为你这个人是极为的懦弱了。

　　“宁远，你这还没和田静结婚呢，就敢教育起你丈母娘了？”王翠芬很不高兴的说道：“那以后要是真和田静结了婚，还不是要蹬鼻子上脸？肯定指着我们的鼻子大呼小叫了！”

　　“阿姨，我怎么会这样？”面对着这个丈母娘，宁远一致低声下气，可是这样的低声下气却并没有换来和平相处，反而是对方更加变本加厉。

　　“妈，你也不看看宁远是那样的人吗？你怎么能这么说他？”田静今天一反常态，自从下了和宁远私奔的决定之后，田静也开始勇敢的和自己的母亲战斗了起来，以往的她遇到事情总是让宁远去和自己的父母交涉，但是今天她终于明白，遇到这些事情，要和自己的男人并肩站在一起。

　　“哎呦，哎呦，田静啊田静，真是嫁出去的闺女就是泼出去的水啊，你这都还没嫁人呢，胳膊肘就已经往外拐了？我这个女儿算是白养了，以后养什么闺女啊，都是一群白眼狼！”王翠芬说话十分的尖刻，看起来和她的二闺女田艳一模一样。

　　“妈，不是我胳膊肘向外拐，而是你自己说话太重太过火了。”田静很是不高兴地说道。



　　第555章 局势逆转

　　田静也发现，自己的妈妈最近是越来越过分了，而那个姐夫苏源更过分，和二姐田艳一起，经常在中间煽风点火，每次吹阴风都是他俩干的好事，压根就没安什么好心。

　　而作为这一切的策划者王铮，正在笑眯眯的看着丈母娘王翠芬露出气急败坏的神情，心里那个爽就别提了。

　　苏源正在一旁使劲的瞪着王铮，眼中的怒气滔滔，恨不得用眼神把王铮给杀死！昨天晚上的事情那么隐蔽，怎么就被王铮给听见了呢？看来以后和表妹的约会要小心一点了，不能再这么大意，那个破中庭快捷酒店，怎么隔音就这么差！

　　就在苏源想要叫服务员抓紧把王铮赶出去的时候，包间的门已经被一个身穿着黑色职业装的年轻女人推开，这女人的脸蛋一般，但是身材却是极好，胸前的衣服高高隆起，好似要被撑裂一样。

　　她是这个欣悦大酒店的大堂经理，年纪轻轻就能做到这样的位置，自然和苏源有着不小的关系。

　　“什么事？”苏源看着女经理走进来，眼睛在她那上下轻微摇晃的胸部上贪婪的停留了几秒钟，才问道。

　　“苏总，王书记来了。”女经理低声说道。

　　王铮的耳力惊人，已经把这一切都听在耳中，嘴角微微上扬，牵起一丝微笑的弧度。

　　“哪个王书记？不知道我这是家宴吗？”苏源牛气哄哄的说道，他也算是沛州的名人，一般的小官还真不放在眼里，在大堂经理说出“王书记”的时候，他还以为是某个村支部书记呢。

　　“市委的王群生书记，还有几位主要市领导，全部都来了。”大堂经理有点着急的说道：“他们来的很突然，都没有打电话预约，我正在吩咐别人安排。”

　　“怎么不早说！”苏源急匆匆的跑出包间，市委书记都来了，他要是招待不周，肯定会砸了牌子！

　　“王书记，王书记。”苏源跑下楼，见到一群市领导都在，这场面，可实在是太壮观了，脚下一滑，差点跌倒，连忙喊道：“王书记，你们怎么来了，我这都没得到消息，怠慢了怠慢了。”

　　王群生笑呵呵地说道：“苏总啊，我这是来你欣悦酒店找人的，可不是来吃饭的。”

　　“王书记要找人？”苏源一愣，自己这饭店里有什么人值得市委书记带着一群人兴师动众的来找？莫非某个包间里有省部级的领导？想到这儿，苏源连忙责备自己疏忽大意，他却完全没有发现，那个被一群市领导众星拱月般围在中间的、带着黑框眼镜的中年男人，正对他露出了戏谑般的微笑。

　　“王书记，就算你们要找人，也得再我这里吃过饭才行啊。”苏源以为今天的主角是市委书记王群生，自动的把中间带着黑框眼镜的男人给忽略了。

　　“不了不了，今天还真不在你这里吃饭了。”王群生笑道：“说来也巧，我们要找的人，好像苏老板也认得。”

　　今天王群生脸上的笑容异常的多，平时他可是个很严肃的人，一般下属见到他向他问好，都是很少回应的，甚至连个淡淡的点头都懒得做，可是今天却像是遇到了什么喜事一样。

　　“什么？王书记要找的人我也认识？”苏源不禁有些吃惊：“还请王书记详细告知一下。”

　　王群生笑呵呵的把苏源引到蒋一平的身前，介绍道：“苏总，给你介绍一下，这位就是巨融国际集团南江分公司的总经理蒋一平先生，蒋总。”

　　蒋一平脸上的笑容淡淡，能够在巨融内部从一名小兵成长为张家港办事处的负责人，而后晋升为富得流油的南江分公司大区经理，蒋一平自然知道，应该对什么样的人摆笑脸，应该对什么样的人严肃一点。

　　“巨融国际？蒋总，久仰久仰久仰久仰！”苏源虽然常年在商场中打混，如今也算是小有成绩，可是他这个所谓的明星企业家和华夏商业巨舰巨融国际集团比起来，无疑是连一叶扁舟都算不上，顶多算是一块漂浮在海面上的烂木头，土鳖到不能再土鳖了！

　　就算对方来的是南江的大区经理，自己也是只有巴结的份！

　　苏源连忙伸出手去，想要跟蒋一平握手，可是没想到的是，蒋一平竟然都没有伸手，任由苏源的胖手悬在空中，场面极为的尴尬！

　　握手总是需要两个人互相配合的，一个巴掌也拍不响，既然蒋一平不伸手，那么苏源也只有讪讪地把手收回来，这个时候，他不禁感觉自己的脸上火辣辣的，像是被别人重重的打了一巴掌，手指印都是极为的清晰！

　　可是，一群市领导走站在旁边，看到蒋一平如此的目中无人，也没有做出什么反应，他们好像也觉得蒋一平这样做是理所当然一样。

　　丰惠镇党委书记刘军德站在一群市领导的后面，看着此景，心头的后悔又开始弥漫开来。

　　宁远啊宁远，你小子怎么就有那么深厚的背景？怎么就不早点告诉我呢？

　　刘军德知道，也许自己在不经意间，已经放掉了那次改变自己人生和官途的东西。

　　“苏老板，巨融国际集团总部的高级副总裁王总今天也来到了沛州，我们就是在找他。”王群生打破尴尬，说道。

　　“什么？巨融总部的高级副总裁？”苏源的眼睛瞪了老大老大，他实在想不出，这种商界巨人为什么要来到沛州？

　　“具体的说来，巨融的王总现在就在你的这家酒店内。”市委书记王群生笑呵呵地说道：“苏老板，没想到吧？”

　　对于在商场上摸爬滚打许久的苏源来讲，他自然明白一个巨融国际的高级副总裁对于这县级市的市领导来讲意味着怎样的意义！谁要是能把他的关系给维护好，那么就相当于给自己的简历和成绩单上增加了重重的一笔！

　　对于这样的人物，苏源自然也得小心翼翼的捧着，必要的时候跪舔一下也是没有关系的，要是能够攀上巨融这艘世界级的航母，那么今后飞黄腾达的日子可就指日可待了！



　　第556章 翻盘

　　今天一定一定要把这位王总给陪好，一定一定要拉上关系，至少也要让对方给自己留下一个深刻的印象。

　　“不知道这位王总在哪里呢？”苏源有些激动的问道。

　　王群生刚要回答，却只见到蒋一平微微一笑，然后便迈步走上楼去。

　　王群生一怔，他从蒋一平的眼中看到了不屑，很显然，对方是故意这样做的，可怜的苏源，已经被对方列在了打击范围之内。

　　既然蒋一平已经迈动了脚步，那么其余的市领导只有跟在后面的份了。

　　等到蒋一平即将推开丈母娘所在的包间大门的时候，苏源彻底傻了眼。

　　“蒋总，蒋总，您搞错了吧？王总不可能在这里面的，这里是我的丈母娘一家，王总怎么可能会在这里？”

　　蒋一平冷笑道：“或许王总正在和你的丈母娘一起吃饭呢？”

　　“不可能，绝对不可能。”苏源信誓旦旦的说道：“这里面就一个小……混混，他怎么会是王总呢？”

　　本来苏源想要说是“小瘪三”的，但是那么多市领导在场，这样说话实在是太不合适，才临时改成了“小混混”。

　　包间内。

　　“我说过，你再留在这里，对我们就是骚扰了！”田艳看着王铮，说道：“田静，你难道都没看到咱妈很生气了吗？”

　　王翠芬在一旁面沉如水，皱着一张菊花脸，很显然，这个嫌贫爱富的势利老太太已经到了暴走的边缘，王铮绝对是在挑战她的忍耐极限。

　　至于田静的爸爸，在家里一贯没有什么发言权，见到自己的媳妇不吭声，他也干脆不说话了，反正这里也轮不到他来做主。

　　田静哼了一声，如果不是还要顾忌着宁远的面子，她早就转身走人了，她就是担心如果自己和家人翻脸，宁远会不好做人，因此才一直呆在这里，但是心中已经很憋气了。

　　“田静，你没听到还是怎么回事？快把这个小瘪三给轰出去，你难道想把咱妈给气出病来吗？你眼中还有没有这个妈了？”

　　田静很不高兴地说道：“姐，我什么时候说过我的眼中没有咱妈了？倒是你，你的眼中是越来越没有我这个妹妹了吧？每次见到我说话都是阴阳怪气的，恨不得把我给踩在脚底下，你照照镜子，你还像个姐姐吗？”

　　田静终于忍不住了，开始和姐姐田艳吵了起来。

　　“我不像个姐姐？那你带着一个小瘪三闯进来，成心气咱妈，还有一点当闺女的样子吗？”

　　王铮摸了摸鼻子，说道：“我再说一遍，我不是小瘪三。”

　　宁夏则是俏生生的站在王铮的身旁，尽管她已经努力做出很严肃的表情，可是眼睛中的那一抹笑意却怎么都掩饰不住。

　　不过，就在这个时候，包间门被推开了。

　　苏源正对着进来的人说道：“蒋总，蒋总，我都对你说过了，王总他不可能在这里的，绝对不可能，你怎么就不相信我呢？”

　　市委书记王群生甚至也觉得蒋一平走错了地方，毕竟这个包间里的人都很年轻，除了那两个老年人之外，有谁会是巨融国际集团的高级副总裁？

　　包间里所有人的目光都被苏源给吸引了过去。

　　可是，蒋一平的眼中却露出了惊喜之色。

　　“王总，我来晚了。”

　　被人众星拱月一般围在中间的蒋一平连忙向前几步，伸出双手，握住了王铮的手，显得颇为激动。

　　“什么？王总？”苏源见到蒋一平口中的“王总”竟然是刚才被自己称为小瘪三的家伙，顿时感觉世界观都要崩塌了！

　　这么年轻的家伙，看起来还三十岁不到，怎么就可能是巨融国际集团的高级副总裁？一人之下万人之上？

　　完全不符合常理啊！

　　“不晚，我正在和我的老同学叙旧呢。”王铮的眉宇间露出疑惑的神色说道：“不知这几位是？”

　　蒋一平立刻满脸笑容的介绍道：“王总，这几位是沛州市委市政府的领导，我来给您介绍一下，这位是沛州市委书记王书记。”

　　王群生在初见王铮的时候，也是感觉到极为的惊讶，尽管蒋一平已经事先告诉了他，但是王铮的年轻还是真真切切的震撼到了这位市委书记。

　　人比人，气死人啊。自己像他这么年轻的时候，也只是个区区的副科级干部吧？而对方几乎就已经是巨融国际的掌舵人了！

　　这么年轻，却能够做到这个位子，凭借的不仅仅是能力，恐怕还有背后那通天的关系！

　　能让上官家族都忌惮的关系，得有多恐怖？

　　身处官场之中，王群生明白，这个圈子里的水远比外界想象的要浑浊的多，而且能够在这样的年纪便爬到这样的高度，一定是有着一个了不得的身份——超级红三代！

　　想到这一点，王群生便豁然开朗，他在脑海中迅速的联想着华夏有没有姓王的大型红色家族，可是一时间却没有想到。

　　“王总，您好，欢迎来到沛州。”王群生笑道，作为一名县级市的市委书记，他已经尽可能的放低了姿态。

　　“王书记，这次来到这里，得麻烦您了。”王铮也笑道。伸手不打笑脸人，更何况自己还有用得着对方的地方。

　　“不麻烦，王总说的哪里的话，只要王总愿意天天来沛州考察，我就愿意天天陪着王总，哈哈。”王群生书记笑的很爽朗。

　　这一次，苏源终于意识到，自己是真的踢到了铁板！连市委书记都这样说，看来王铮的身份应该是错不了了！对方可是堂堂巨融国际集团高级副总裁，比起自己来，根本就是一个天上一个地下！完全没有任何的可比性！

　　可是，这样的一个大人物，居然被自己污蔑成了小瘪三！

　　此刻，苏源真的想找个地洞钻进去，他是觉得没脸见人了。苏源现在终于明白，之前王铮所说的要买他的饭店的话，根本就不是开玩笑，拥有这样地位的人，难道还需要拿自己这种小人物来开涮吗？

　　“完了完了完了，这次彻底玩完了。”苏源心中的悲哀意味很浓。



　　第557章 给一点时间

　　宁远也很惊讶，他只是知道自己的这个妹夫经济条件还算不错，但是绝对没想到对方拥有这么显赫的身份！宁远虽然不是商界人物，但是身处官场，对这些企业豪强也是耳熟能详！他熟悉经济，明白像王铮这样的人物，究竟能够操控多么庞大的资源，那样的程度，对于他们这些底层的普通人来讲，绝对是逆天到无解的！

　　不过还好，在得知了王铮真正的身份之后，宁远也松了一口气，妹妹能够找到这样一个男人，也算是个好归宿了。如果让别的男人知道王铮是这样的身份，心中肯定会生出羡慕嫉妒恨，但是宁远却还好，他这个大舅子的心态很到位，不会有不平衡的感觉出现。

　　而且宁远这个曾经的高材生也已经隐隐的猜到了些什么，如果不是王铮想要彻底的帮自己摆平丈母娘，恐怕也根本不会亮出他的真实身份，这样的身份实在太惊人，无疑像是一块数十吨重的巨石，扔到了沛州这个平静的湖面中。

　　而比宁远更惊讶的则是他的丈母娘王翠芬，这个女人虽然没上过什么学，也没见过什么世面，但是势利的人往往足够精明！她眼珠一转，在短短的时间里，就已经判断出了整件事情的走向了！

　　沛州市委书记是什么样的人物？在他们这些平民百姓的心中，市委书记王群生简直就是高高在上的老佛爷，每次也只有在电视新闻上才能见到他，可是现在呢？现在这个市委书记和市长副市长正围着刚才的那个年轻人陪着笑脸，说着好话，这说明了什么？说明这个年轻人比市委书记的地位还要高的多！

　　王翠芬是精明的，她明白，这个年轻人在沛州拥有着翻云覆雨的能力，只要稍微动动嘴皮子，恐怕就能把自己一家给整死，相比之下，王翠芬引以为傲的二女婿苏源，仿佛根本算不得什么了。

　　而这个年轻人，不是别人，就是宁远的妹夫！

　　此时，王翠芬的心里真是极为的后悔，后悔自己没有把握住那么好的机会，这种机会和这种人，可都是千载难逢，过了这村就没这店了！

　　“来，王书记，我给您介绍一下。”王铮指着宁远说道：“这位就是我的老同学，也是我的大舅子，宁远。”

　　“王书记，您好。”宁远笑着说道，由于常年在体制内，宁远一个小小的科员，近距离见到副厅级的王群生，自然会感觉到有点忐忑。

　　“小宁，你好，早就听你们丰惠镇的刘书记说起过你，很不错，很不错。”王群生笑呵呵的说道，在听到王铮说宁远是自己的大舅子的时候，他的眼中闪过一丝讶异的神色来！

　　大舅子！凭借着这一层关系，想要把巨融给招商引资到沛州，难道还是什么难事吗？途径和方法都很简单很简单！只要把宁远给牢牢的拴在沛州这片土地上！

　　王群生笑呵呵的看着宁远，眼中的笑意无比亲切，他仿佛已经从宁远的身上看到了自己无比光明无比畅通的康庄大道！

　　如果真的可以把巨融给招进来，那么沛州想要一跃成为南江省内GDP增幅最快的县级市，根本就不是难事，巨融只要随随便便投资设立个分公司，就能把整个沛州的经济给带动起来！

　　在宁远的身上，王群生似乎看到了一个闪闪发光的金矿！

　　“王书记，您过奖了。”宁远说道。

　　“哪里的事，年轻人就该像你这样。”王群生笑道：“小宁啊，你今天可得把王总留下来，好好地给他介绍一下咱们的沛州。”

　　“王书记，您放心，就冲着我大舅子在这里，我也得好好的过上几天。”王铮笑眯眯地说道。

　　然而，在场的人并不是都是面带微笑，王铮和王群生越是显得熟稔，越是聊得开心，苏源的心里也越是忐忑，至于之前那个嚣张跋扈不可一世的田艳，已经怔在当场说不出话来，现在这个情形，已经彻底的颠覆了她的世界观。即便她不明白巨融国际的高级副总裁是个什么样的职位，但她也能从一群市领导的众星拱月当中看出来一些什么了。

　　“这位就是小宁的岳母吧？”王群生知道自己今天是干什么来的，他也没有忘记之前蒋一平在车上对自己的“旁敲侧击”。因此，在与王铮和宁远寒暄了几句之后，他便把话语的苗头对准了王翠芬。

　　精明人到底是精明人，这种时刻思路都还是很灵活的。王翠芬比起她那个在家里没有一点话语权的丈夫要强上许多，面对着王群生这种久居上位者的气场，她竟然只是心里微微有那么一点紧张，如果是其他人，恐怕会直接紧张的说不出来话。

　　“王书记，您好您好。”

　　王翠芬想要伸出手去和王群生握手。

　　王群生犹豫了一下，眉头微微一皱，然后还是伸出手去和王翠芬握了握，强行让自己显得很有亲和力，说道：“小宁很不错啊，他平时对你怎么样？”

　　王群生说这句话是有技巧的，他并没有问王翠芬的身体怎么样，而是在问宁远对她如何，这其中就大有深意了。

　　“小宁特别孝顺，每次来到我们家，刷碗扫地拖地的，什么活都让他给抢着干了。”王翠芬努力让自己摆出最好看的笑容，可惜她那张布满皱纹的老脸怎么看怎么像一朵开败了变蔫了的菊花。

　　“小宁很有前途啊，不过老大姐，你可不能用家务活把人家小伙子给累跑了，现在这么优秀的年轻人可是太难找了。”王群生故意说道。

　　“不会的不会的，下次小宁要是再来家里，我绝对不让他干一丁点活。”王翠芬表决心道。

　　“那就好，那就好。”王群生似乎谈性很浓：“而且，老大姐，你可是要给宁远一点奋斗的时间，可不能把他催的太紧了，年轻人嘛，有的是时间，只要有一颗上进的心，只要肯奋斗，什么房子啊车子啊，早晚都会来的，老大姐，你说是不？”



　　第558章 别乱说

　　王群生虽然脸上带着笑容，但是眼中却殊无笑意。

　　王翠芬听得一阵心惊肉跳，她觉得王群生堂堂一个市委书记，应该不会知道自己刁难宁远的事情，这话应该不是在暗指自己，可是，如果不是暗指自己，那他为什么说出风马牛不相及的这一番话来？

　　难道，他真的是对自己不满意？

　　想到自己竟然得罪了一位市委书记，王翠芬的心里顿时无比的紧张纠结忐忑起来。

　　说完这一句之后，王群生便把王翠芬给抛开，走到王铮面前，笑着说道：“王总，今天您难得过来一次，一定要尝一尝我们沛州的特产。”

　　“行，今天那我就好好叨扰一番了。”王铮也笑了两声，场面融融，十分和谐。

　　“小宁也一起来吧。”王群生说道。

　　“好的。”宁远点了点头，显得宠辱不惊，王群生看到他这个样子，不禁暗暗点头，这个年轻人，确实很沉稳，难得的后备干部啊。

　　等到几位市领导牵头走出去之后，丰惠镇党委书记刘军德走到王翠芬的身边，低声说道：“我说老大姐，你的这个女婿可要飞黄腾达了。”

　　王翠芬自然喜不自胜。

　　不过，刘军德接下来的话让她更开心了：“市委王书记已经告诉我了，接下来准备把宁远调到市商务局担任副局长，或者是市政府办公室的副主任，一步登天哪。”

　　王翠芬很是震惊，她虽然没什么文化，但是也对这些干部职位了解一些，虽然县级市的商务局只是正科级单位，但绝对是一个肥的流油的地方啊，在这样的地方担任副局长，那好处简直不敢想象！

　　看来，自己的这个女婿可要混得比苏源还要好啊！王翠芬喜滋滋的想到，全然忘记了自己之前有多么的刁难宁远。

　　“老大姐，你可得对你这个女婿好一点哪。”刘军德继续说道：“王书记刚才也说了，现在的年轻人压力都大，你得给他们一点奋斗的时间才行。”

　　王翠芬笑着说道：“放心吧，我可是一直都很看好宁远的，从来都是把他当成亲儿子来看待。”

　　刘军德笑道：“那就好，那就好。”

　　转过脸来，这位丰惠镇的一把手却在心中暗道：“这个老太太，真是够势利的，宁远那边也真是不好伺候啊。”

　　说完，刘军德也走出包间，根本没有理会站在一旁全身发汗的苏源苏大老板。

　　“怎么办？”田艳也有些六神无主，毕竟刚才还被他们大骂的小瘪三一转眼就变成了高高在上的企业界金装才子，这样的变化让他们实在有些接受不了。

　　“我怎么知道怎么办？”苏源很烦躁的说道。

　　这些市领导都是无比现实之人，既然对方所拥有的资源远远的在自己之上，那么二选一的话，苏源相信这群市领导会毫不犹豫的抛弃自己。

　　他的欣悦大酒店主要依靠政府的接待来赚钱，换句话说，他赚的也就是政府的钱，但是如果没有政府的支持，如果市委书记轻飘飘的一句话，让把政府的定点接待饭店给转移到别家，那么苏源的饭店恐怕就距离倒闭不远了！

　　所以，现在苏源可是极为的忐忑和郁闷，他需要对这件事情进行补救！

　　人生真是充满了戏剧性，曾经自己鄙视了很多年的老同学宁远，竟然忽然摇身一变，成为了市委书记眼中的大红人！苏源很恼怒，他这种心理阴暗的家伙很难接受这样的落差。

　　等到王铮带着宁夏和一群市领导吃完饭出来后，已经是下午三点钟了。今天巨融的高层过来，王群生也是破了例，喝了有将近一斤，满脸通红，但是脸上却依旧闪动着兴奋的神采。

　　很显然，只要把王铮给拉来投资，就相当于给王群生未来的官路铺上一层闪亮的金光。

　　“王总，今后你和宁夏结婚的时候，可一定得给我发请柬啊。”王群生笑呵呵的说道，在饭桌上，他看到王铮对宁夏很是照顾，一会儿倒水一会儿夹菜的，比老公还贴心。

　　至于这个小姑娘也是极为不错的，一不小心就会闹个大红脸，整场饭局，宁夏的俏脸一直是红扑扑的，实在是惹人怜爱。如果不是她事先有主了，王群生甚至都想把自己的儿子介绍给她。

　　果然，当听到王群生的打趣之后，宁夏的俏脸更加红了，就像是熟透的苹果，让人忍不住想要咬上一口。

　　为了王铮的面子，宁夏自然也没有去澄清二人之间到底是怎样的关系，既然那群人有心误解，就让他们误解好了。而且，说不清原因的是，这种误解反而让宁夏的心里感觉到有些甜滋滋的，这样的感觉，真是久违了呢。

　　“王书记，请你放心，我结婚的时候，一定会给你发请柬的。”王铮看了身旁的宁夏一眼，心中的一池春水好像在缓缓荡出波纹。

　　宁夏轻轻掐了王铮的胳膊一把，低声说道：“别乱说。”

　　“我哪有？”王铮笑眯眯的说道。

　　在王群生的眼里，这完全就是一副小两口在打打闹闹的模样，他也知道，得给王铮留下一些时间，只要第一次谈的愉快，给他留下一个好印象，交上朋友，那么就不愁他不会来到沛州投资。心急吃不了热豆腐，王群生可是深谙此道。

　　“王书记，这样吧，我明天一早就得赶回首都，所以这边的投资事宜，就让蒋经理来跟你具体沟通协商吧。”王铮笑眯眯的说道。

　　“什么？投资？”王群生大感意外：“王总，您这么快就把投资的事情给定下来了？”

　　王群生无论如何也没想到，王铮竟然可以如此迅速的下命令进行投资，要知道，他对沛州几乎都没怎么考察过！

　　仿佛看出来王群生是怎么想的，王铮笑着解释道：“王书记，在来到沛州之前，我已经做了许多准备工作了，这次来到这里，就是为了找到一锤定音的理由。现在，我已经找到了，有这么好的领导，有这么优惠的政策，有这么多的优势条件，如果巨融还不来投资的话，那可真是太可惜了！”



　　第559章 专属天使

　　王铮的一句话让市委书记王群生飘飘然起来，当然，他的心中已经是极为的兴高采烈了，那种喜悦之情压都压不住！

　　“那就多谢王总了，后续的事情我会尽最大力量来安排好，您放心就是了。”王群生强行让自己保持不失态的样子，说道。

　　“那就好，王书记那么豪爽，如果以后要去首都出差，一定要给我打电话，我来当免费导游。”王铮笑道。

　　“一定，一定。”王群生此时简直想放声高呼了！如果巨融的投资可以拿下，那么明年的晋升就有望了！

　　“还有一件事情得麻烦王书记。”王铮说道。

　　“王总，有什么事情您尽管说，在我能力范围之内的，我一定办到，不在我能力范围之内的，我超能力也要办到！”王群生信誓旦旦地说道。

　　“其实很简单，真的在王书记的能力范围以内。”王铮放低了声音说道：“王书记，我的老同学，也就是我未来的大舅子，宁远，你多多提携提携他啊，让他跟在您身边多学习学习。”

　　王群生也低声说道：“王总，原来是这件事情啊，放心，沛州市政府办公室正好空缺一个副主任的位子，已经考察了很久都没有合适的人选，我这次正好可以推荐宁远去试试。”

　　既然市委书记王群生这样讲，那么基本上已经坐实了宁远提拔的事情了。

　　王铮笑道：“如此就太麻烦你了，王书记，咱们后会有期吧，还是那句话，等你到了首都，一定要给我打电话。”

　　送走了王铮，市委书记王群生也带着一干市领导回到了政府大院。

　　有人兴奋，有人失落，有人很愤怒。

　　“苏源，你说这事情怎么办吧？得罪了这样身份的大人物，我们肯定没好日子过了。”田艳在包间中忧心忡忡地说道，面对着一桌子丰盛菜肴，根本没有欲望去动一下筷子，她刚才的优越感已经被击了个粉碎。

　　至于丈母娘王翠芬，则是没什么太尴尬的表情，她的心情看起来还算不错，毕竟宁远飞黄腾达指日可待，而且有一个这么有背景的大靠山，今后的好日子可是不愁了。

　　“我怎么知道？”苏源烦躁的说道：“你能不能别讲话？闭上你的嘴，让我的耳朵清静清静？”

　　苏源才不会介意当着丈母娘的面对自己的媳妇发火呢，这种事情他经常干。

　　每次吵架之后，田艳都会向母亲哭诉，结果母亲总是会轻飘飘的来上一句：“谁叫人家挣钱多呢？谁挣钱多就听谁的。”

　　因此，每次田艳被骂了也是白骂，根本讨不来一个说法。

　　“你还是不是男人？遇事情就会朝自己的老婆发火！”田艳气冲冲地说道，颇有一点泼妇的意味。

　　“我说过了，让我好好静静！”溯源说完，皱着眉头，直接离开了包间，门被重重地摔上了。

　　“怎么就那么大意，怎么就那么大意！”苏源感觉到自己很后悔，一步错，步步错，真不知道这样的错误会给自己带来怎样的后果！那么年轻的一个人，怎么就会是巨融国际的高级副总裁？

　　苏源走到自己的豪华办公室门前，正好遇见了自己的情妇——那个身材爆好的大堂经理。

　　“你跟我进来一下。”苏源感觉到自己浑身火气，急需要释放一下。

　　“好的，苏总。”那个小妖精现在知道老板叫自己过去是为了什么，不禁用舌头舔了舔嘴唇，显得很性感，两腿间也开始慢慢滑腻了起来。

　　苏源进入办公室，直接把门锁上，看着女经理婀娜的身材，一双小眼睛开始闪现着欲望的火焰。

　　那名小经理也明白自己的优势在哪里，转过身体，靠着苏源那张宽大的办公桌，开始轻轻的退去丝袜。

　　苏源也不管自己的媳妇还在楼上吃饭，直接一把抓住女经理胸前的两团肉，用力一扯，职业装的扣子就已经崩开，露出了胸前的大片雪白。

　　女经理也是热烈的回应着，双手开始摸索着解开苏源的皮带。

　　办公室里一片春意盎然。

　　宁夏和王铮走在河边的小路上，现在已经是夏天的尾巴和秋天的前奏了，暑气尽消，在河边的凉爽清风的吹拂下，两个人的身影被夕阳照的长长，映出一种极为和谐的美感。

　　“这次你帮了那么大的忙，我都不知道该怎么谢你了。”宁夏感激的说道，她明白，经过这次事件之后，自己的哥哥宁远在事业上肯定更上一层楼，至少副科级是跑不了的了，而且那个丈母娘肯定没法再刁难他，因此，宁夏的心里很感动。

　　“你要是跟我说谢谢，那岂不是太外气了？”王铮笑呵呵的说道。

　　“可是自从认识你以来，好像都是你一直在帮我，我都没有一点回报。”宁夏很不好意思的说道，她心里清楚，从一开始到现在，王铮一直在帮助着自己，这种帮助简直就是无条件的，不计回报的。

　　“你努力把学校给建好，然后好好的当一个老师，过上好日子，就是对我最大的回报了。”王铮知道，他不可能让宁夏带着这种愧疚的心理状态一直工作下去，所以必须得给对方一个理由。

　　“我一定不会辜负你的期望的。”宁夏看着王铮的眼睛，很认真的说道。

　　王铮苦笑了一下：“我怎么觉得咱们还是像上下级的样子？”

　　“咱们不本来就是上下级关系吗？你是老板，我是你的小兵。”宁夏一时间没有明白的王铮的意思。

　　王铮依然苦笑：“咱们现在还不算是朋友吗？”

　　“朋友？”宁夏恍然，顿时笑靥如花：“当然，我们当然是朋友。”

　　两个人坐在河边的长凳上，柳条轻飘，清香环绕，看着河里的潺潺流水和宁夏的温柔笑脸，王铮竟感觉如果一辈子这样下去，也不会有什么遗憾。

　　宁夏的发丝垂落，落在她那精致的侧脸上，微低着头，露出雪白的后颈，别有一番风情，王铮真想就这样不说话，一直看着她。

　　有些人，一旦遇见，便是一眼万年。

　　有些心动，一旦开始，便是覆水难收。



　　第560章 丢进河里

　　不过，就在王铮沉浸在这美好的氛围中时，一声充满着嘲讽和奚落意味的女声却把这微妙的情结给打破了。

　　这样的感觉如此珍贵如此难得，就这样被人打断，不得不说，王铮此时心中的愤怒无可抑制。

　　“哎呦，这不是宁夏嘛？当年的班花啊，好多年没见，怎么傍上大款了？”一个尖酸刻薄的女声在二人的身后响起。

　　王铮的眼睛瞬间眯了起来。

　　转过脸去，映入王铮眼中的是一个穿着打扮很清凉的女人，这样的天气里，依然穿着短款连衣裙，带着大墨镜，皮肤被抹的白到不行，拎着LV包包，即便没有摘下墨镜，王铮依然可以从她的眼睛中感受到那种盛气凌人。

　　“你是谁？”王铮毫不客气的问道。对于这个女人的说法，他感觉到极为的不满意。说宁夏傍大款，这样的说法，无疑是在玷污这个纯美如莲花般的女孩子。

　　“我还没问你是谁呢，你就来问我是谁？”女人的声音尖刻难听，让人感觉很是不爽。

　　“陈丹丹？”宁夏盯着这个女人看了两秒钟，才带着一丝惊喜说道：“真的是陈丹丹？咱们可是好久没见了！”

　　宁夏对王铮说道：“王铮，她是我的高中同学，谢丹丹，自从高中毕业之后就没有就见过了。”

　　很显然，突然偶遇老同学，让宁夏有点惊喜，不过，这个老同学却显得不怎么友好。

　　“别假惺惺的了。”谢丹丹摘下墨镜，略带嘲讽的看着王铮，说道：“宁夏，这才几天不见，你就把许放给甩了？傍上这么一个小款爷？”

　　因为要见沛州的市委领导，王铮今天的打扮很有点小开模样，也被这个谢丹丹当成了款爷。不过话说回来，她说的倒也没什么错。

　　听到这个名字，宁夏的俏脸瞬间就布满了淡淡的黯然，大眼睛中蓄满了失望，刚才的惊喜已经一扫而空。

　　曾经许放是高中里的风云人物，学习不错，人长得也很好，因此很得女生们的喜欢。那个时候的感情还是很纯粹的，不会夹杂着一些利益方面的东西。

　　在喜欢许放的很多女生中，谢丹丹算是一个锲而不舍的，她高中的时候一直狂追许放，每星期写一次情书，可是就是没有效果，许放和宁夏当年一直是互相深深喜欢着，别人根本插不进来。

　　也正因为这个原因，宁夏成为了高中里许多女生的公敌。这个谢丹丹更是对宁夏不理不睬，甚至还会搞一些小动作来欺负对方，比如会偷偷往宁夏的作业本上踩几脚，留下几个大脚印，或者把宁夏的自行车胎给放了气，让后者受了不少的委屈。

　　唯小人与女子难养也。被女人嫉恨总是一件很悲催的事情，不过更悲催的是，心地善良的宁夏到现在都没有意识到当年的那些事情是谁做的。

　　“许放呢？怎么你们当初不是哭着喊着要天荒地老的吗？怎么你现在身边换成了另外一个男人？”陈丹丹说道：“宁夏，你可真是善变啊。”

　　陈丹丹的话显然戳到了宁夏的痛处，她并不知道，事实上是许放先甩掉的宁夏，此时大放厥词难免让宁夏心中那还未完全愈合的伤口再次迸裂流血。

　　她并不知道宁夏曾经遭受过怎样的创伤和痛苦，此时充满了奚落口气的问话完全是在往宁夏的伤口上撒盐，让本来已经陌生和淡忘了的疼痛再次清晰起来。

　　宁夏轻咬着嘴唇，大眼睛看着陈丹丹，一句话不讲。

　　“哎呦，怎么了，说不出话来了吗？”陈丹丹得意的笑道：“许放当初是有多瞎眼，才能看上你这样的女人？”

　　“你会游泳吗？”王铮突然站出来冷声的问道。

　　“当然会，我每天都游。”陈丹丹不知道王铮的话是什么意思，她还想继续说自己的好身材都是游泳游出来的呢。

　　“那就好。”王铮说完，直接走上前，拦腰抱起陈丹丹！

　　由于对方穿的比较清凉，王铮这一下，肯定直接导致后者露出裙下风光了！

　　宁夏也被王铮的举动给吓了一跳！

　　“我说帅哥，你是不是看上我了呢？”陈丹丹自以为自己临危不乱，甚至想到王铮这个小开可能看上了自己，这样就可以更狠狠打宁夏的脸了。

　　“对你我还没有兴趣。”王铮说完，双臂一用力，直接把陈丹丹这个不可一世的女人给扔到了河里！

　　扑通一声，这个女人便变成了落汤鸡！

　　此时河边有不少人在散步，大家都被这落水声所吸引，所有人的眼光都看向陈丹丹的方向！

　　可怜的陈丹丹，本来穿的就比较少，短款的吊带裙根本遮不住多少地方，被王铮远远丢进河里的时候，吊带直接被水拍断掉，吊带裙也滑落到了腰际！露出还算丰满的上围！

　　许多男人在岸边看的口干舌燥，却没有一个人愿意去下水帮忙，不为别的，就是因为他们的老婆还在旁边看着呢，要是自己这个时候跳下去救美女，肯定回家得跪遥控器。

　　“我要杀了你！我要杀了你！”陈丹丹在水里扑腾着，狼狈不堪，胸部都露出来大半，让岸两旁的色狼门大饱眼福。

　　“会不会太过火了点？”宁夏看着王铮，不禁有些忐忑，虽然她知道王铮是在帮自己，可是生性善良隐忍的她对于这样的手段还是感到有些不适应。

　　王铮无所谓的摇了摇头，说道：“恶人还需恶人磨，你不愿意当这个坏人，那只有我来唱黑脸了，你听听她刚才的话，就冲这张臭嘴，把她扔进河里都是便宜了，就该溺到马桶里去，给她漱漱口。”

　　宁夏“扑哧”一声笑了，刚才的淡淡愁绪烟消云散。

　　二人没有管那个挣扎在水中的女人，直接离开了现场，至于那个陈丹丹有没有衣服穿着回家，根本就不是他们需要关心的事情。

　　两人就这样走着，在夕阳的余晖下，背影很安心，也很温暖。王铮看着宁夏的样子，眼波温柔。

　　“陪我去喝杯咖啡吧？提提神。”在一家咖啡店门前，王铮忽然问道。



　　第561章 离别

　　“好啊。”宁夏抬头看了看这家咖啡店的名字，然后点了点头。

　　坐在咖啡厅里，宁夏用小勺搅拌着咖啡，有些神思不属。

　　“怎么了？不开心么？”王铮说道，看着宁夏的表情，他的心里忽然有种酸酸的味道。

　　“还好啦，就是想起一点以前的事情。”宁夏的眼光温存，展颜一笑：“今天谢谢你了。”

　　看着这样的笑容，王铮轻轻一叹，道：“我今天晚上就要走了。”

　　宁夏闻言，吃惊的说道：“怎么那么着急的就离开？”

　　“没办法，肩负重任。”王铮笑着说道，他总不能把国安交给他的人物也告诉宁夏。

　　“太突然了。”

　　不知为何，当宁夏听到这句话的时候，心里面忽然感觉空落落的，像是少了什么重要的东西一样。

　　把宁夏的表情收在眼底，王铮感觉自己的心中有清凉的水波在缓缓荡漾开来：“是啊，每天都有忙不完的事情，真不知道什么时候才能歇一歇。”

　　“那你下次什么时候来？”宁夏问道，大眼睛中带着淡淡的期盼，灯光打在她的眼睛里，投射出迷人温暖的光彩。

　　“随时，从首都开车到这里，也只不过几个小时。”王铮笑着说道：“我想来看你的时候，就可以来看你。”

　　宁夏笑道：“欢迎随时过来，或许等你下次过来的时候，你的小房子都已经装好了呢。”

　　“很期待。”王铮的微笑落入宁夏的眼中，让后者感觉到很安心。

　　“好好照顾自己，下次我来的时候，得看到你吃的胖一点。”王铮摇了摇头：“太瘦了可不行。”

　　“好，听你的。”宁夏露出一丝娇嗔的神情，看的王铮有点魂不守舍了。

　　对着宁夏摆了摆手，王铮便把蒋一平留下来的奥迪开了出去。

　　这一次别离，不知道再过多久才能够见面。

　　世事太过无常，人们总是为了生活疲于奔命，什么时候才能好好的歇一歇，和心爱的人一起，全身心的去享受生活，享受这个世界的阳光？

　　市委书记办公室中。

　　几个市领导都坐在沙发上，抽着烟，一个个红光满面，显然晚上又去喝了一顿酒，今天对于他们来讲，确实是个值得庆贺的日子！

　　蒋一平确定了投资意向，已经在他能力范围以内，准备先期投资五个亿，在沛州兴建商品房！

　　五个亿的投资，对于一个县级市来讲并不算多，但是这可是大名鼎鼎的巨融国际啊，只要对方在这里投下一个项目，那么肯定就会有第二个第三个！

　　而且还有品牌效应，试想，巨融这样的超一流企业都来沛州投资了，你们那些二流三流的企业难道不跟着过来吗？

　　市委书记王群生站在对面，满脸的兴奋，对着这群市领导说道：“所有，所有的政策，所有的人，要尽全力服务好巨融这样的大项目，只要是他们开口，咱们就要满足！”

　　“所有的工作都要为巨融来让路！”王群生说道：“就安排宁远担任市政府办公室的副主任，跟着分管工业的张市长一起，全力服务好巨融国际！”

　　王群生简直无比开心，他仿佛已经看见了闪亮辉煌的通天大道在向自己铺来。

　　“王书记，您放心，我们就算拼了命，也得把巨融给服务到位！保证项目及时落地！所有的手续全部帮办，一条龙保姆式服务！”分管工业的张市长拍着胸脯说道。

　　王群生点了点头：“宁远这条线要利用好啊，有他在，我们就不会和巨融断了联系！这个小伙子，真是好样的！”

　　“我已经让组织部加班拟文了，明天就把宁远的调令发出去，后天就让他来市政府办公室报到。”组织部部长说道。

　　“今天晚饭的时候，蒋总已经跟我透露过了，说巨融可能会把接下来的工业重心转移到南江北部，首选的就是沛州！”

　　王群生慷慨激昂地说道：“诸位，你们明白这是什么意思吗？你们直到这句话是怎样的概念吗？”

　　看来王群生今天的心情着实不错，没等几个市领导回答，他就已经抢先说道：“巨融不仅控制着华夏大量的贸易份额，在华夏全国的制造业中也占据着很大的比重，不说别的，巨融只要把几个工厂转移到沛州来，就能够带动几万人的就业，那么巨融上游和下游的一大批产业也都会随之转移，到那个时候，沛州就会成为整个南江的制造业基地！财政收入至少增加几十亿！”

　　那些市领导都被这个数字震撼了，因此显得更加兴奋和激动，这可都是他们的成绩啊。

　　“通知下去，明天就召开全市动员大会，顺便把宁远的调职也宣布一下，这是沛州历史上的最关键时期！希望沛州能在我们的手中发生翻天覆地的变化！”王群生很确定，这是他从政二十多年以来最激动的一天，没有之一。

　　现在已经是六点多钟，王铮开着车，赶赴金陵。

　　尽管他在高速上把车速提高到了一百八，但是到金陵也是两个小时之后了。

　　夜色下的金陵闪耀着古都的光彩，王铮前几天才刚刚从这里离开，如今又回到了这儿。

　　到了金陵饭店，王铮想要一间房，却发现这次还是那个前台小妹。

　　这小姑娘记得上次王铮和张苗苗一起来到这里，因此明白对方的身份很尊贵，不敢怠慢，连忙办好了手续。

　　不过，在王铮将要离开的时候，这小姑娘还是多嘴的问了一句：“这位先生，上次的小姐怎么没来？”

　　王铮的眼前闪过张苗苗的身影，笑着说道：“她得在家里住，出不来。”

　　小姑娘若有所思，神秘的笑了笑，王铮能读懂她眼中的意味——先生，要加油啊。

　　王铮到房间里做了五百个俯卧撑，然后洗了个澡，便掏出手机来。

　　不过，他的电话还没打出去，就已经听到了敲门声。

　　“先生，请问需要服务吗？”门外的声音带着一股子媚意。

　　“滚进来，少在那里装神弄鬼。”王铮也没有起身去开门的意思。



　　第562章 泳装皇后

　　虽然王铮没有起身去开门，但是房间的门还是被悄无声息的打开了。

　　“队长，你怎么能听得出来是我？”扬名走进来，苦着脸问道。

　　“满嘴都是变态的味道，我怎么能听不出来？就算你装成了太监，但声音的本质还是不会变。”王铮笑眯眯的说道，从套房的冰箱里取出两罐可乐，丢给扬名一罐，说道：“怎么样，让你查的事情有消息了么？”

　　“当然有消息，不然我也不可能这么急匆匆的向你汇报。”扬名打开易拉罐，仰着脖子灌了一大口，看来确实是渴了。

　　“情况怎么样？”一听到扬名说正事，王铮的表情也严肃认真了起来。

　　“以前我就是跟着陈安石身边混的，因此对他的事情还是了解不少。”扬名不满的说道：“我说队长，你能不能别一见面就跟我谈工作？至少也得请我洗个脚啊！”

　　“想洗脚是么？自己脱了鞋，去卫生间对着淋浴冲去。”王铮没好气的说道。

　　“好吧，好吧，我还是汇报工作好了。”扬名道：“我已经找到了陈麦东销售Dreamer的渠道，都是他身边的富二代官二代们，有这个消费能力，而且也都是那种心灵空虚且不甘于寂寞的类型，陈麦东把第一批和第二批货全部都卖给了这些人，这价格比进货价要高了不少，净赚几千万，简直就是超级暴利。”

　　“这小子还真够黑的。”对于这样的利润空间，王铮也很是咋舌。

　　“就凭这一点，这小子就没做枭雄的潜质。”扬名说道：“以前我跟着陈安石的时候，这家伙就千方百计的想要拉拢我，他一直对他父亲不怎么服气，一直想要自己单干另起门户，而他父亲对这个儿子也不怎么信任，觉得陈麦东年轻气盛，还不够成材，也想再磨练磨练他。”

　　“这父子两个，还真是够无聊的，这不是给了外人插手的机会么。”王铮仿佛找到了一线亮光。

　　“确实，依照陈麦东那自大的性子，如果给他一个彻底取他父亲而代之的机会，这小子一定会很动心很动心。”扬名一直很了解陈麦东。

　　“这次，陈麦东贩卖Dreamer的事情被他父亲陈安石知道了，狠狠地训斥了他一顿，毕竟陈安石早就想要洗白，渐渐抛开毒品运营，这东西就像是个定时炸弹，指不定什么时候就炸了，到时候可是家破人亡，体无完肤。”

　　“不过陈麦东却不吃这套，这货一直有个当枭雄的理想，而且是毒枭。”扬名乐道。

　　“金叶集团那边有什么消息没？”

　　金叶集团是菲尔坡国内的最大财团，以造纸而闻名世界，据扬名说前几次Dreamer的走私都是跟随着金叶集团运送造纸原浆的船只进入华夏的，看来，这个极有实力的财团和Dreamer根本脱离不了干系。

　　“说不清楚啊，但是我感觉金叶的高层并不知道这件事情，毕竟那个财团几乎已经垄断了全世界的造纸行业了，根本不差这点小钱。我估摸着就是金叶的船上出了内鬼，有人和外人私通，偷偷把Dreamer运上船来。”

　　“Dreamer可不是小钱啊，对方说不定也会动心，这可是一片肥沃的土地。”王铮说道：“这样吧，你带我去看看陈麦东的交易地点，咱们顺便把场子砸了。”

　　“现在么？”扬名一听，顿时苦着脸说道：“头儿，我可还没有吃晚饭呢！你能不能别总是使唤别人干活？我有意见，很有意见！”

　　“有意见就保留。”说话间，王铮早已穿上衣服准备出去了。

　　一个足有两三百平方米的超大豪华包间中，二十几个男男女女正坐在沙发上，一脸期待着看着陈麦东。

　　这里的男人大部分都是脚步虚浮，面色苍白，一看就是在某些方面过度了的人。

　　这是小规模的富二代官二代聚会，这些人出席这样的活动，都会带上一个足够亲信的女伴，妖娆性感，浑身上下透着媚气。

　　“麦冬，上次你带给我们的Dreamer也太少了点，我才用了不到一个月就全部消耗完了。”一个男人不满的说道：“什么时候能再给我们提供一点？”

　　陈麦东一身白色衬衫、深色西裤，坐在这些人的对面，显得异常显眼，在陈麦东的身边，还坐着一个穿着高跟鞋和白色比基尼的泳装美女，身材前凸后翘，小小的布片根本遮不住大片的雪白，胸前和臀后露出的白肉让包间里的男人们都垂涎三尺。

　　不过，这个女人就倒在陈麦东的怀里，别人也休想染指。

　　在南江混久了的人都知道，这个模样妖艳身材火爆的女人是南江省内的泳装皇后，在华夏小姐的选美比赛中也是获得了第四名的好成绩，在一次模特巡展中，偶然被陈麦东发现，便立即据为己有，这样的小明星自然愿意傍上陈麦东这样的南江地下太子爷，从此陈麦东规定，无论任何时候，只要见到她，这个女人都要穿着泳装，就连在床上也是。

　　没办法，陈麦东好这一口嘛，这个女人，也顶多算是他的欲望发泄工具而已。

　　听了这个男人的话，陈麦东笑呵呵的说道：“李少，你怎么吸的那么快啊？味道怎么样？”

　　“那味道，简直别提了，就一个字，真他妈爽！”被称呼为“李少”的男人兴奋的一挥拳头，其他男男女女也是连连点头，显然对李少的话感同身受，深以为然。

　　“自从见识到了Dreamer，我才知道什么是飘飘欲仙！以前总见到别人说身在云端身在云端的，这次才终于知道这是什么感觉了！太赞了！”另外一个人也兴奋的说道。

　　“Dreamer给了我理想的世界，在那个世界里，好像一切都是真实的，没有虚幻，梦想中的一切都触手可及。”一个穿着小礼服的女孩也语气幽幽地说道：“可是，当Dreamer的效力过去了之后，我的失落感竟如此之强，完全不能接受现实世界的环境，我想回去，回到Dreamer的世界中去。”

　　陈麦东很得意，非常得意，Dreamer能够取得这样的效果，完全在他的意料之中！他的大手在比基尼模特的腰间肆意抚摸着，把后者弄的喘息连连，下半身某处也开始分泌出液体，一片滑腻。



　　第563章 绯色的交易现场

　　“陈少，不知道你什么时候能给大家再提供一点Dreamer？我们可都是等不及了。”

　　“是啊，陈少，我想要再次回到Dreamer的世界中去，我讨厌现实生活。”小礼服女生说道，看来富二代官二代也都是有着许多的烦恼和不如意，也有人极度渴望逃离现实。

　　“老爸，你真是越老越没眼光，你要是看到了这样的场面，恐怕也会为自己的决定而后悔的吧。”陈麦东在心里对着自己父亲得意的说道：“早就该退位让贤了，在那里硬撑着做什么？不久之后，我就会是南江乃至全国的最大毒枭，我要谱写属于我自己的枭雄传说！整天说我是废柴，我要让你对我另眼相看！”

　　“各位朋友，今天我之所以把大家叫来，是因为我们的第二批Dreamer又来到了。”陈麦东笑着说道，眼中充满了自信。

　　“真的？太好了，陈少，快点给我来上一大瓶！”

　　“麦冬，快点给我，我早就受不了了！”

　　由于这些人也只是初次接触Dreamer，并没有造成很深的毒瘾，现在对于Dreamer也只是一种心理上的渴望。

　　“还是老规矩，咱们一手交钱，一手交货。”陈麦东一拍手，便有人拎着几个大箱子走了进来，打开箱子，里面是淡蓝色的液体，冰气缭绕，如梦似幻，所有人的目光都是深陷其中，无法自拔。

　　“真是太美了，就像我的梦一样。”那个穿着小礼服的姑娘痴痴的说道。

　　“快快快，等不及了，我要交钱拿货。”一个男人连忙喊道，他话一出口，陈麦东身后的随从便已经拿着平板电脑上前转账了。

　　所有人都是迫不及待的交钱，足见这Dreamer对他们有多大的吸引力。

　　陈麦东的手中也是拿着一小瓶Dreamer，很小的一瓶，就像医用药剂那样的小瓶子。旋开瓶盖，陈麦东深吸了一口，脸上顿时露出陶醉的神情，双眼微闭，脸上红润，整个人都飘飘然了起来。他的大手也开始不再安于在泳装美女的腰间抚摸，而是已经摸索着向上，插进那小小的薄薄的布片中，使劲捏着揉着那丰盈的胸部。

　　那名性感的模特本来就属于容易被挑逗的哪种类型，如今当着这么多人的面被陈麦东这样玩弄，身体内的快感竟然挡都挡不住，如潮水般一波一波袭来！于是，这个女人也开始转过身体，热烈的回应着陈麦东，伸出舌头向后者索吻！

　　不过，在这所超大包间中，已经没有人在意陈麦东的动作了。

　　所有人的注意力都集中在身前或大或小的瓶子上，尽管他们为了得到这个瓶子已经花了几百万，可是这完全不是这群富二代官二代所在意的事情，就算花的再多，也在他们的承受范围之内。

　　那个小礼服女生率先拧开瓶盖，深深的吸了一口，任由那挥发出来的气体进入鼻腔。

　　“太美好了！”女孩闭着眼睛，陶醉的说道，Dreamer一进入身体，她就感觉自己身体的每一处地方都开始活跃了起来，每个细胞都开始发出愉悦的欢唱，仿佛自己已经置身于梦想中的那个世界一样，开始手舞足蹈起来。

　　而坐在他旁边的年轻男人不知是有意还是无意，已经一把扯掉了她身上的小礼服，露出来饱满的胸部。

　　可是这个女孩子却好似浑然不觉，根本没有意识到自己的上身已经赤裸裸的暴露在了空气中，正被她身旁的男人贪婪的盯着！

　　而此时，包间里几乎所有的男男女女都吸了Dreamer所挥发的气体，一个个的脸上也都露出或陶醉或神往的神色。

　　而拽掉了身旁女人小礼服的男人，已经一把抱住了她的胸部，开始肆意揉了起来，那个女生根本没有感觉，沉浸在自己的世界里，反而是很享受的样子。

　　有了Dreamer，现实生活中的一切都变成了虚幻，而虚幻世界才变成了真实，比如说你无数次的想要和苍老师松老师一起上床，但是光凭想象很难有身临其境的感觉，不过如果有Dreamer帮你的话，那么你就会发现，自己真的是在和松老师做那种事情！逼真到无法想象！

　　彻底的放弃现实，这也是Dreamer所拥有的最大魔力！

　　而此时，身旁的那个男人，已经把小礼服女生的内衣给扯掉了，让她的身体彻底的呈现在自己的眼前。

　　这些富家子弟无疑不是被酒色掏空了身体还不知悔改补救的人，既然来到此地都带着女伴，那么自然也是有着发泄的理由了。

　　一时间，那些女孩们身上的衣服纷纷被扯掉，整个包间里已经乱作一团，无边的肉色在眼前晃荡。

　　陈麦东显然很满意这样的情形，他只是吸了一点点Dreamer，因此此时还比较清醒，但是体内的欲望已经被眼前的场面彻底勾了起来，一把撕开旁边泳装美模特身上的布片，把她抱坐在自己的身上。

　　那个美模特显然对这场面已经是轻车熟路了，主动拉开拉链，掏出陈麦东的小兄弟，开始动了起来。

　　这样让人血脉贲张的场面，如果被定力不强的人看到，恐怕根本hold不住，早就鼻血长流三千尺了。

　　“这里就是陈麦东交易Dreamer的地点么？”王铮看着眼前灯火辉煌的夜总会，眯了眯眼睛，说道。

　　“是啊，每次都是在里面开一个大包间，这是他父亲的产业，后来交给他来打理，这货经常会弄一些淫趴什么的，简直就是个淫窝。”扬名冷笑道：“这货有一次还想邀请我来参加，不过被我义正言辞的拒绝了。”

　　“你还义正言辞？”王铮乐了：“不然你也不会得到个小仲马的外号了。”

　　“那是兄弟们看得起我。”扬名哈哈大笑。

　　不得不说，陈麦东真的是没有一点警惕性，每一次的交易都放在同一个地点同一个包厢，如果不是国安和警方想要放长线钓大鱼，恐怕直接就给一网打尽了。



　　第564章 别来挡路

　　走过长长的通道，经常有打扮的花枝招展穿的又露又透的夜店美女前来搭讪，各种糜烂的色彩和味道冲进王铮的眼睛和鼻孔，在华夏，有钱真是个可以随便发泄，什么样的乐子都可以找得到，但是如果没有钱，就只有乖乖去搬砖干苦力，回头煮一碗面条犒劳一下自己。

　　“不好意思，你们不能进去。”两个身材高大的保镖站在通道的尽头，拦住了王铮和扬名。

　　“为什么不能进去？”王铮冷声道。

　　“里面是禁地。”保镖倒也干脆。

　　“总是有这些不开眼的来挡路。”王铮摇了摇头，两只手忽然高高举起，抓住两个保镖的头，往中间狠狠一挤！

　　一声闷响，两人的头重重的撞在了一起，干脆利落的晕了过去。

　　陈麦东正在享受着泳装美模在自己的身上疯狂动着，结果却发现包间的门被人一脚踹开，走进来两个男人。

　　陈麦东吸入的Dreamer并不多，还能勉强分得清哪里是现实，哪里是虚幻，见到来人很陌生，他立即大惊，这地方无论如何都是见不得光的，如果被外人发现，那可就惨了！

　　“我的天，这场面，绝对赶得上海天盛筵了。”王铮见到眼前的场景，不禁有些惊讶。

　　这些男男女女很明显是被毒品所蛊惑，在发泄着他们最原始的本能，即便见到外人闯进来也毫无反应，双眼之中充斥着血红，好像已经丧失了神智。

　　“这种场面在这里可是经常发生。”扬名笑眯眯的说道。

　　“是你？你怎么会在这里？”很显然，陈麦东已经认出了扬名！

　　作为他父亲曾经最得力的手下，陈麦东对扬名也是极尽一切手段进行拉拢，经常送钱送美女，扬名跟陈麦东的关系也算不错，只不过前一段时间扬名突然失踪，让陈安石和父子俩都感觉到措手不及，毕竟前者可是掌握着他们大量的犯罪证据，如果就任其这样消失，恐怕是极大的隐患。

　　这一段时间以来，陈安石父子两个都在寻找着扬名，可是犹如石沉大海，根本没有任何消息。于是，陈安石就以为扬名是被王铮给干掉了，毕竟他可是派扬名去刺杀王铮的，在那之后就没有了消息。

　　没想到，一个怎么找都找不到的人，竟然会在这里重又出现！

　　“你这段时间都去哪里了？”陈麦东一把推开坐在腿上正在扭动的女人，站起身来说道，任由自己的某个部位晃荡在王铮和扬名的眼前。

　　“是啊，我又回来了。”扬名玩味的说道。

　　“你又是谁？怎么看起来很熟悉！”陈麦东觉得王铮看起来很面熟，犹疑不定的说道：“我们在哪里见过？”

　　在去往抚州的飞机上，王铮和陈麦东有过一面之缘，当时陈麦东见到韩星夜姿色出众，心痒的想要泡，当场还和王铮发生了不少的不快。

　　不过，很多人对于只见过一次的人都不大能记得清，陈麦东也是如此。

　　“我可不关心我们在哪里见过。”王铮对扬名示意一下，后者走到门口把门反锁上，这样房间里就算发生了天大的动静，外面也别想闯进来。

　　而且陈麦东已经事先关照过，无论房间中发生了什么事情，外面的人都不准进来。

　　此时，那些吸食了Dreamer的男男女女还沉浸在本能的运动之中，完全分不清现实和虚幻，足可以看出来这Dreamer拥有怎样的功效了。如果让陈麦东大面积推广的话，恐怕真的会引起一场大乱子。

　　“你们想做什么？”陈麦东警惕地说道，此时他身边一个得力的手下也没有，心里不由得掠过一丝恐慌。

　　“不是想做什么，只是想要把那个东西给拿走而已。”王铮指了指陈麦东身前的箱子，那是专门为了盛放Dreamer而特制的，一直保持在零度的恒温。

　　箱子内部，还装着几公斤没有交易出去的Dreamer液体。

　　陈麦东大惊失色！要知道，这可是他的命！是他未来崛起的希望所在！如果没有了Dreamer，那他什么都不是！所有的理想也都化为了泡影！他是一个有梦想的富二代，他要成为华夏最大的毒枭！

　　陈麦东几乎是慌张失措的扑了过去，可是他的速度尽管很快，却有人比他更快。

　　好像一阵风从眼前吹过，就见扬名已经把箱子拿走，陈麦东不仅扑了个空，还摔了一跤，加上本来就衣衫不整，样子十分狼狈。

　　“你想造反？”陈麦东很显然还没搞清楚状况，对扬名怒目而视。

　　“还造反，你当自己是谁？你管得了我？”扬名的眼中露出轻蔑的目光，他一向不喜欢陈麦东，当年他走投无路去给陈安石当了打手，但是因为扬名身手了的，连陈安石对待扬名都很是客气，毕竟这样的高手可遇不可求，对陈安石来说，手下有这样一员大将是很必要的，而陈安石的这个宝贝儿子是正宗的纨绔子弟，扬名根本不把他放在眼里，好几次陈麦东私下找扬名去给他撑场子，后者都没有买他的账。

　　“你这个吃里扒外的家伙，我爸对你不薄，你竟然勾结外人回来！”陈麦东吸食的Dreamer还在起着作用，但这家伙还算清醒。

　　“你们到底想怎么样？”陈麦东确实着急了，之前小批量入手的Dreamer很快就销售出去了，而且很受欢迎，所以前不久他又花大价钱进了几公斤的货，虽然是几公斤，但对这稀少又罕见Dreamer来说，已经是很大的量了，这几公斤Dreamer的总价也确实是天价了，在背着陈安石的情况下，这些资金几乎是他能筹集的极限。

　　“代表正义惩罚你呀。”扬名看到陈麦东的狼狈样子，越发想笑，戏谑的说道。

　　“我的人都在外面，你们轻易走不出去，我看咱们不如好好谈谈，合理的要求，我可以满足，但是这箱子你们不能拿走。”陈麦东假装平静地说道。

　　“谈你妹啊！”扬名一脚踹出去，正好踹到陈麦东正对着扬名的小兄弟上面，陈麦东捂着那部位大叫起来，这一脚可着实不轻，估计陈麦东后半辈子的幸福有待商榷了，至少现在已经失去了行动能力。



　　第565章 彻底追查

　　“他这个不小，比你的大一点，我看不过去，替你出口气。”扬名一脸贱贱的悄悄跟王铮说。

　　“放屁！你才没他大！”王铮忍不住要打人了，“咱们是来办正事的，你给老子注意形象！”

　　这时候，房间里有几个人好像渐渐清醒过来了，看到正在嚎叫的陈麦东和一脸杀气的王铮扬名两人，禁不住慌张了，尖叫声不断传来。

　　“你们每个人再吸一点Dreamer，否则下场和他一样。”扬名指着在一旁倒在地上捂着下面低声惨哼的陈麦东。

　　这些人并没有完全的清醒过来，见到扬名发话，几乎立刻拿起身前的小瓶子忘情的嗅了起来！

　　这种精神致幻剂真是比任何的麻醉剂都要好用！

　　王铮踏前两步，从扬名的手中取过那个恒温箱，一打开，如梦似幻的淡蓝色瞬间照亮了人们的双眼。

　　“你快放下，你要干什么？快给我放下！”陈麦东也顾不上小兄弟的疼痛了，爬着过来就要抢。

　　“你给我先歇着去！”扬名一脚把陈麦东踢出两三米，不屑的说道：“到现在还看不出来我们是干什么的吗？砸场子的呗，真是白痴。”

　　陈麦东看着王铮拎出一大瓶淡蓝色液体，心顿时跳到了嗓子眼。

　　“听说这种东西只能保存在零度的恒温状态下，只要遇光或者遇冷就会分解掉，性能极其不稳定。”王铮自言自语，但这些话在陈麦东听起来无异于恶魔之音。

　　“你不要动它，否则我不会放过你的！”陈麦东嘶吼着，双目充血。

　　“是吗？”王铮一脸调笑的看着陈麦东，然后拧开了玻璃瓶的密封盖！

　　“你快放下，快放下！”陈麦东状若疯狂的大喊道。

　　“这么珍贵的东西，可不能倒了，那样可就太暴殄天物了。”王铮笑眯眯的说完，把那大玻璃瓶放在茶几上，然后开了一瓶拉菲干红，直接这样瓶口对着瓶口，把那一瓶昂贵的红酒倒进了更加昂贵的Dreamer中去！

　　如梦似幻的淡蓝色掺入了深红，变得甚是怪异！陈麦东的心头在滴血，他清楚的知道，这一大瓶可以卖到上千万的Dreamer算是彻底报废了！

　　王铮还没有停止倒酒，说不清颜色的液体不断的从瓶口冒出来，然后流了满地都是。

　　看到这个情景，陈麦东感觉到自己浑身发软，彻底没有了力气！

　　“其实告诉你吧，我这人就讨厌别人贩毒。”王铮笑眯眯的说道：“不过可以打个折扣，你贩毒可以，别卖给华夏人也行，可是你呢？来残害自己的同胞？来坑朋友的钱？好满足自己的野心？”

　　王铮一脚踢出，那个大玻璃瓶直接被踹飞，里面的液体也随之挥洒！

　　价值上千万的东西，就这么被王铮给一脚踢没了！

　　听了王铮的话，陈麦东简直不知道该说什么好，这货毁了自己的Dreamer，就是为了所谓的民族大义？呸，这样的理由也太虚伪太道貌岸然了些！

　　“或许你会不信，但是我绝对没有骗你。”王铮把恒温箱中仅剩的两大瓶Dreamer拿出来，双臂一挥，两个玻璃瓶便在空中相撞！

　　砰然一声脆响，两个玻璃瓶子爆碎，里面的液体流了满地都是！Dreamer的气味瞬间充斥了整个房间！

　　“好好享受吧。”王铮微微一笑，道：“如果你不服气，那就尽管来报复，我在金陵等着你。”

　　陈麦东抬起头来，看着王铮，眼睛中充满了浓浓的怨毒。

　　“那就先告辞了，房间里的气味太浓了，在这里再待下去，我真怕会染上毒瘾。”王铮说完，便和扬名一起离开，撇下了裤子脱到一半的陈麦东，还有一屋子的裸男裸女。

　　“队长，你这是故意的么？”回去的路上，扬名问道。

　　“什么故意的？”

　　“别瞒着我，你今天之所以故意来砸场子，就是为了激怒陈麦东，这个家伙本来就是直肠子，呆头呆脑笨手笨脚的还偏以为自己很聪明，在陈麦东的心里，他一直自认为自己是南江的太子爷，整个南江就是他家的后花园，可是这次在自己家的地盘上，竟然发生了这样的事情，他会作何感想？”

　　“分析的不错，继续说。”王铮笑着答道。

　　“你这次彻底惹怒了他，就是想要引出他的报复来。”扬名接着说道：“而且，队长你肯定是希望，这货背着他爸，把安石集团的力量都调动出来，然后被你打一个措手不及，彻底伤了他的元气，等到陈安石那个老东西反应过来之后，也因为大局已定而无力报复了。”

　　“几天不见，你可是变聪明了不少啊。”王铮笑眯眯的说道。

　　“砸场子都砸的这么公然，这明显是在故意拉仇恨，我要是连这一点都看不出来，干脆回去重读小学好了。”

　　“我要报仇，我要报仇！”整整一个小时之后，陈麦东还保持着那个极为不雅的姿势趴在地上，双目血红，看起来就像是身背深仇大恨，当然，在他看来，自己已经和王铮不共戴天。

　　“大少爷，您放心，这里可是南江省，是咱们的地盘，他还能翻出多大的浪花？”一个跟班在陈麦东的身后小心翼翼的劝慰着。

　　“这是咱们的地盘，能翻出多大的浪花？”陈麦东把手下的话重复了一遍，随后挣扎着站起身来，干脆利落的赏了自己部下一个耳光！

　　“你说说能翻出多大的浪花？这货都他妈的跑到我的大本营来了，那么的嚣张，那么的耀武扬威，很明显就是在打我的脸！你说说他到底能翻出多大的浪花？”陈麦东把怒气都撒在了属下的身上：“以后再他妈的那么笨，就给我卷铺盖滚蛋！”

　　“是，是，大少爷教训的是。”小跟班战战兢兢，连忙点头。

　　“去查，给我查个清楚，就算把南江翻个底朝天，也得把这两个人给挖出来！我要把他们活活剥了！”陈麦东恶狠狠的说道：“我们的外国朋友马上就要带来新一批货物，这个时候，不准出现任何的闪失！如果三天之内还没有结果，我就挑断你们的手筋脚筋，然后卖到巴厘岛去展览！”



　　第566章 巧遇

　　“大少爷请放心，我们一定完成任务！”几人被陈麦东的话吓出了一身冷汗，连忙跑了出去，时间可不等人啊！

　　“陈少，不知道接下来，还会不会有Dreamer的供应？”一个富二代已经穿好了衣服，有些忐忑的问道，刚才看到那么多的Dreamer被浪费掉，他们的心中也同样在滴血。

　　“当然会有，不仅会持续供应，而且会越来越多！”陈麦东重重的砸了一下柜子，怒气冲冲的说道：“毁了我的Dreamer，我就要他们的命！”

　　“队长，我能不能申请两天假期？”扬名贼笑着说道。

　　“你想干嘛？”王铮感觉这个家伙有点不怀好意。

　　“我去约会啊，总不能老是一心扑在工作上，忽略了学习和生活啊。”扬名笑眯眯的道：“况且这两天陈麦东还不能如此迅速的找到咱，先牵着他的鼻子兜兜风，给这货一点充分的准备时间，不是更好吗？”

　　“这倒也是。”王铮说道：“去吧，记得采取安全措施，可别搞出人命来。”

　　“放心，我一贯都带套的。”扬名嘿嘿笑道。

　　等扬名走后，王铮也开车离开了金陵，他明白，必须要给陈麦东一些准备的时间，这位南江黑道大公子需要筹备力量对王铮进行雷霆霹雳般的一击，否则的话，王铮陪着他小打小闹根本伤不到安石集团的筋骨。

　　两三天后，才是真正见到结果的时刻。

　　王铮在南江的故人很多，现在他得去迁泗市看望一下老盛的遗孀，也是盛霏的妈妈。

　　王铮是个重感情的人，在意的人越来越多，牵绊也就越来越多，在某些方面，这会成为敌人制衡他的把柄。

　　可是，那么多的情感，那么多的过往，那么多的人，怎么可能说放就放？

　　王铮开着车来到了里仁镇，却发现盛霏的妈妈正坐在门口和邻居聊天。

　　“阿姨，您好，还记得我么？”王铮拉开车门，手里拎着两大袋子水果，即便他很想喊盛霏妈妈一声嫂子，但出口却变成了“阿姨”。

　　“王铮啊，记得，怎么可能不记得！真是好小伙子啊！”盛霏的妈妈连忙在邻居们羡慕的眼光中把王铮拉进院子里，说道：“上次你来到这里的时候都是好几个月前了，我可是一直在念叨你，这次你可终于来了。”

　　“阿姨，最近一直比较忙，这不，我一闲下来就立刻来看你了。”王铮笑眯眯的说道，这样的热情让他感觉到很是舒服。

　　盛霏妈妈看到王铮，可是很惊喜：“这次无论如何都不能那么着急离开，在这里好好的住上一段时间。”

　　“行。”看到盛霏的妈妈如此热情，王铮也没有打击她的积极性。

　　“今天好好尝尝阿姨给你做的饭菜。”盛霏妈妈高兴的说道：“你在这里等着，我去给你买菜去！”

　　“阿姨，不用麻烦了，随便吃点就好。”盛霏妈妈实在太热情了，这让王铮不禁感觉有些过意不去。

　　“哪里，不麻烦！”

　　盛霏妈妈说完，便挎着菜篮子出门了，在她的心中，王铮可是自己的未来女婿，长的又英俊，嘴又甜，关键是人还好，现在这个社会，这样的好青年可是不多了，得让自己的女儿好好把握才行。

　　“哎呦！”

　　当盛霏妈妈兴冲冲的出门，却正好和一个人撞在了一起！

　　“怎么是你？你怎么回来了？”盛霏妈妈抬头看见撞到自己的人，好像见到鬼一样，吃惊的不行！

　　“你是我妈，这里是我家，我怎么就不能来了？”盛霏摇晃着手里的一大堆新衣服，说道：“女儿回家看老妈，这是天经地义，你又惊奇个什么劲？”

　　盛霏今天上半身穿着一件雪纺碎花长袖T恤，爆好的身材被遮挡在雪纺衫中，起伏的山峰和丘壑若隐若现。下半身则是穿着一条看起来水洗过很多遍的发白牛仔裤，修长的双腿和浑圆的臀部都被紧紧的包裹其中，看起来是充满了弹性。如果她穿着这身衣服走在首都的大街上，恐怕会引爆当天的回头率！

　　看到女儿回来，盛霏妈妈自然很激动，不过她却说道：“我……我当然很惊奇，你都大半年没回来过了，今天怎么想起来回来看看我的？难道是和别人约好的？”

　　“什么和别人约好的，你胡言乱语什么啊？我这是从首都直接坐飞机回来的，前一段时间太忙了，这不一有时间就来看你了嘛。”盛霏娇嗔道。

　　“不，不不，我说的不是这个。”盛霏妈妈连连摆手。

　　“那你说的是哪个？”盛霏的表情有些奇怪，怎么感觉今天老妈很不正常的样子。

　　不过，在下一秒，盛霏的眼睛顿时就怔住了，随后她的眼波就温柔了起来。

　　因为，一个身影，正出现在门口，嘴角噙着淡淡而亲切的微笑。

　　那是一个无数次出现在梦中的身影，竟然就这样好似从天而降般的出现在了现实中。

　　王铮双手插在口袋里，半倚着门框，看着一脸惊喜的盛霏，脸上的笑容也逐渐堆积起来。

　　这个男人，竟然就这样出现在她的家乡，出现在她的老家门口。

　　来得早不如来得巧，王铮怎么也没想到，竟然能够在这里遇见好久不见的盛霏！

　　由于盛霏现在已经是蓝海集团的设计总监，掌控着蓝海最命脉的部门。因此平日里工作也是极忙极忙，经常世界各地飞来飞去，已经成为了名副其实的空中飞人。王铮上一次见到盛霏，还是参加她同学聚会的时候，一晃已经个把月过去了。

　　见到女儿和“女婿”正在十分“暧昧”的微笑，盛霏妈妈轻轻咳嗽了两声，然后抓紧走开，这里的电流实在太强大，她可不想当一个闪亮闪亮的电灯泡。

　　“你怎么来了呢？”二人对视了许久，盛霏才开口问道。

　　刚才两个人的眼神交汇，气氛不知不觉的有些暧昧，盛霏的俏脸也微微红了起来，不得不说，王铮的突然出现，给她带来了不一样的好心情。

　　本来今天盛霏是想偷偷回家，然后给老妈一个惊喜，结果现在王铮出现了，惊喜变成了双倍的喜上加喜。



　　第567章 气氛融融

　　这样巧合的发生几率实在是太低太低了，可是，生命中就是有着那么多阴差阳错的巧合，才造成了那么多的遗憾和眷恋，以及那么多的相守到白头。

　　“我怎么就不能来？”王铮笑着说道：“我来看看未来的丈母娘，不行吗？”

　　“流氓，谁愿意当你的丈母娘？”不知怎么的，听到王铮开这样的玩笑，盛霏的心里竟然甜滋滋的，她多希望王铮所说的是真的，多希望自己的妈妈真的是他的丈母娘。

　　有了王铮和盛霏的陪伴，盛霏妈妈的这一顿晚餐便显得不是那么孤单。她看着大口吃饭的王铮，看着出落成大美女的闺女，心里感觉到无比的安详。

　　三个人围坐在桌前，在昏黄的灯光下，颇有一些一家三口的意味。

　　气氛融融。

　　“来，王铮，再多吃一点，你这么年轻力壮的小伙子，怎么能吃这么少呢？”盛霏妈妈端起王铮的碗，又去锅里添了一大碗饭。

　　王铮苦着脸说道：“阿姨，我这都吃了两碗多了，是真饱了。”

　　“让你吃你就吃，哪来那么多废话？”盛霏嗔道，今天能够偶遇王铮，让她的心情极好。

　　“就是，就得多吃一点，你难得来那么一次，一会儿吃饱了去隔壁看看奶奶，她也念叨王铮好几次了。”盛霏妈妈笑着说道：“对了，你们今天晚上就睡在二楼盛霏的房间吧，其他房间我都没有收拾，就拾掇出来那么一间。”

　　盛霏的俏脸顿时红了起来：“妈，你乱说什么呢，谁要跟他睡一间啊！”

　　“阿姨，我在客厅打地铺就行，根本不用收拾。”王铮调笑的瞥了盛霏一眼，说道。

　　“妈，今天晚上我跟你睡，好久没和你聊聊天了。”盛霏充满警告意味的瞪了王铮一眼，说道。

　　“那怎么能行！”盛霏妈妈神秘的笑道：“其实吧，我也不是那么不开明的人，你们现在的年轻人有多开放我也是知道的。”

　　在盛霏妈妈的眼中，王铮和盛霏早就开始谈恋爱了，两个人都在首都工作，说不定早就同居了，对于这一点，盛霏妈妈自认为自己心知肚明，只是没有说破。

　　如果让盛霏知道了自己妈妈心中的想法，恐怕直接会被笑晕过去。

　　“你们俩这是什么表情？”看到王铮和盛霏的神色，盛霏妈妈有些不解，道：“上次来的时候，你们不就是住在一间房的吗？”

　　“没有。”盛霏连忙辩解道：“后来到了晚上，王铮和诗诗换的房间，我和诗诗睡一床的。”

　　上一次来到盛霏老家的时候，上官诗诗也跟了过来，当晚，盛霏妈妈也是把王铮和自己女儿安排在了一个房间，但是盛霏死活不愿意，为了把王铮这个大色狼撵出去，盛霏不得已用自己的内衣尺寸来做了交换。

　　“那今天晚上你们就得睡一间房。”盛霏妈妈一挥手：“长大了还不好意思了，我是你妈，这些事情，你还能瞒得过我？”

　　王铮已经在一旁强忍着笑，嘴里的饭粒都要喷出来了。

　　吃完饭以后，盛霏正要一起收拾碗筷，结果却被妈妈拦了下来。

　　“去，带着王铮去散散步，这里不用你帮忙。”盛霏妈妈对着王铮眨了一下眼，很显然是在帮助对方创造二人独处的机会。

　　“走吧？”盛霏没好气的瞥了一眼自己的老妈，对着王铮说道。

　　村里的空气还是极好的，不像在工业为王的大城市里，有那么多的粉尘和尾气污染。

　　走在田间地头上，看着青青的稻苗，感受着带着泥土香气的清风吹在脸上，王铮不禁眯起了眼睛，他很享受这样的生活，如果哪天真的能够放下打拼下来的一切，他真的愿意当个乡村闲人。

　　盛霏走在王铮的旁边，许久不见，但二人之间却没有那种陌生感，王铮听着盛霏给自己介绍着村里的鱼塘和田地，讲着小时候邻居的家长里短，笑容温和。

　　盛霏从小就在这里长大，对这里的一草一木都有很深的感情，更别提那些从小看着她长大的乡里乡亲了。

　　而且，王铮也在这里，这一点让盛霏的心情无限好。

　　“盛霏回来啦？”一个大婶迎面走来，见到盛霏和王铮，惊喜的道：“这都带对象回来了？啧啧，这个小伙子可真精神啊！”

　　“李婶，那么久没见了，你身体怎么样？”盛霏并没有反驳这个李婶的说法，反而是在和她热切的聊了起来，王铮则是站在一旁，微笑倾听。

　　足足过了好几分钟，盛霏才带着王铮离开。

　　“怎么样，有我在，是不是很给你长面子啊？”王铮笑眯眯的说道。

　　“是啊，带你这个‘对象’回来，确实让我很风光。”盛霏话锋一转，说道：“要是我以后结婚了，对象却不是你，那我的名声在村里可就全毁了。”

　　“那可不行，那可不行，这不是把你的清誉都给破坏了吗？”王铮连忙说道：“要不我现在立刻澄清，我不是你男朋友。”

　　“你跳进黄河也洗不清了！”盛霏气哼哼地说道。

　　“那咱们就回去吧。”王铮嘿嘿笑道：“回去睡觉。”

　　“流氓，想什么呢？一脑子坏水。”盛霏很显然明白王铮说的是什么，俏脸之上两朵红云升起，在夜色下显得煞是好看。

　　“时间不早了，咱们回去吧？”王铮看了看周围，二人不知不觉，已经走到了离村子很远的小路上，夜幕已经逐渐渐渐降下，月亮也升了起来。

　　这个时候，有几个年轻人从远处晃晃荡荡的走了过来，手里都还拎着没喝完的啤酒。

　　“喂，兄弟们，那妞可够正点啊！”一个家伙不知怎么的就瞄到了不远处的盛霏，眼光骤然亮起。

　　“确实够正点的。”旁边的人也点了点头，吞咽了一口口水：“这身材，就算天黑了也是挡不住啊！极品！极品！”

　　“这可比街上洗头房的那几个歪瓜裂枣强多了，应该不是本地人吧，以前从来没有见过。”

　　几人都是本村的小伙子，初中毕业之后就待在家里游手好闲，偶尔打打零工，横行霸道。今天这几个家伙都是喝了不少的酒，本来准备去街里那唯一的洗头房做个全身“按摩”，好好的爽上一把，结果却半路撞见了盛霏，顿时那些充满了欲望的念头便开始蠢蠢欲动了起来。



　　第568章 打上瘾了

　　和乡间那些完全上不了台面的按摩女相比，盛霏简直就是天上的仙女，即便那几个家伙看到的只是她的背影，也足以惊为天人了！再加上她身上独有的那一种熟女气质，对于这群二十岁出头的小伙子，简直就是致命的吸引和打击！

　　“哥几个，怎么样，要不要上？”一个家伙舔了舔嘴唇，很显然，他现在口干舌燥。

　　“上？怎么上？这可是犯法的！”一个家伙头脑很清醒，明显意识到这和找小姐是两码事。

　　“犯个屁法，都是外地人，来到本地，他们能占什么便宜？还不是吃个哑巴亏！咱办完事就走，他们想找也找不到！”另外一人说道：“再说现在这个年头，这些女人对这种事情都是不好启齿的，你知道华夏每年得发生多少起这种案子吗？可是警察才接到多少报案？那些女人都是在乎名声的，宁远自己被欺负，也不会想到要报警的。”

　　“可是那女人的身边不还有个男人吗？”

　　“男人又怎样，一板砖撂倒，照干不误。”

　　王铮和盛霏在前面走着，几个家伙就在后面跟着，一直保持着三十米左右的距离。

　　盛霏好像感觉到了什么不对劲，道：“咱们走快一点，那几个人看起来不像好人。”

　　“你们这里的治安可不怎么样啊。”王铮调笑道：“其实不怪他们不是好人，都怪你太吸引人了。”

　　盛霏闻言，心中的慌张一扫而空，反正身边有个无所不能的王铮，自己跟着瞎操心瞎担心什么呢？

　　“我太吸引人了？”盛霏微笑着，眼中有一丝狡黠的神色，道：“那吸引住你了么？”

　　“还好吧。”王铮摸了摸鼻子，然后右手一伸，揽住盛霏的腰，直接把后者给搂了过来。

　　“你想干什么？”感受到自己被王铮紧紧搂住，盛霏没有任何的惊慌，也没想着挣扎，而是笑着问道：“月黑风高，正好适合耍流氓吗？”

　　“耍个毛线流氓。”王铮估计把手臂紧了紧，没好气地说道：“我这是为了保护你，你知不知道，后面的那几个小子就是冲着你来的，如果我不在，你今天肯定贞洁不保了。”

　　“切，我不在意。”盛霏故意说道，不过她真的是很享受在王铮怀里的感觉，这种感觉让人感觉到很安心。至于后面的那几个家伙是不是冲着她来的，则完全不被盛霏放在心上。

　　王铮揽着盛霏的纤腰，一边感受着那美妙的触感，一边放慢了脚步，故意等着后面的人追上来。

　　果然，后面的几个小子耐不住性子，加快了脚步，没几分钟就围了上来，全盯着盛霏在看，眼中色眯眯的光芒大放。

　　“那啥，我们对你的女朋友很感兴趣，你最好回避一下。”一个小子拿起手中的半瓶啤酒，狠狠灌了一口，说道。

　　王铮又怎么会把这些家伙放在眼中：“劫色之前还要喝酒，这是酒壮怂人胆么？”

　　“你说谁是怂人？”那哥们明显不高兴了：“信不信我现在拿酒瓶砸你啊？”

　　“你跟他废什么话，直接按倒就揍啊！”几个人都开始对着盛霏流口水了，没想到这个女人远看很性感，近看更是不得了，某个地方已经因为本能的欲望而开始膨胀了。

　　“一群傻逼，劫色都那么不专业。”王铮依旧紧紧揽着盛霏的纤腰，道：“谁敢上来，我保证他吃不了兜着走。”

　　接下来发生的事情就很简单了，在王铮轻易的折断了两个人的手指骨之后，这群家伙就落荒而逃了。

　　“总是那么暴力。”盛霏笑吟吟的说道。

　　“还不是因为你。”

　　啪！

　　王铮伸出手去，在盛霏那翘挺的臀部上不轻不重的拍了一记。

　　“你干嘛？”被王铮这样公然占便宜，盛霏俏脸通红。

　　“惩罚你呗。”王铮大言不惭的说道：“我帮你那么大的忙还不落好，狗咬吕洞宾不识好人心，我当然得惩罚你了。”王铮说完，魔爪又伸出，在盛霏的屁股上再打了一巴掌，盛霏那被牛仔裤紧紧包裹着的肥美的臀部被打的微微颤了几颤。

　　“真有弹性，手感真好。”王铮看着自己的右手，一脸贱贱的艳羡：“我真羡慕你，能当我的手。”

　　“怎么，你还打上瘾了吗？”盛霏佯装嗔怒的问道，不过她这语气和神色着实不像是在责备，反而是像在撒娇。

　　王铮看得不由小腹起火：“是啊，我就是打上瘾了，你咬我啊。”

　　王铮说完，在刚才的相同位置上，又加了力气拍了一记。

　　“有点疼呢。”盛霏虽然这样说着，眉头微皱，但是身体深处却涌起了一股非常异样的感觉，王铮刚才打的那一下，虽然有点痛，但是却带给了她一种奇妙的刺激感。

　　当然，王铮是意识不到这一点的，还是揽着盛霏，两人慢慢的走回家去。

　　一路上，可把王铮的小兄弟给涨的难受死了，毕竟刚才的手感还留在心中，充满了丰盈的弹性，这种感觉让人无法自拔，即便是自认为定力超强的王大官人也不能免俗。

　　两个人一路上都不讲话，都在抵触着内心的欲望。盛霏的面色潮红，心底深处痒痒的，这种感觉让她觉得很是害羞。

　　“回来啦？”盛霏的妈妈见到二人回来，尤其是王铮的手还揽在盛霏的腰上时，脸上的笑意顿时更浓烈了。

　　“快松开。”盛霏把王铮的手打掉，面色通红，又羞又气。

　　“呃，我忘了放下来了。”王铮有些尴尬，他自己也说不清，自己究竟是忘了放下来，还是因为手感太好而不舍得拿下来。

　　“快去洗澡吧，可不早了，抓紧睡觉吧。”盛霏妈妈知道自己不适合在这里再呆下去，笑着叮嘱道：“一定要早点睡觉啊。”

　　在她心里，可是喜欢极了王铮这个女婿，巴不得盛霏早点给他生个大胖小子，也让自己能抱上外孙。

　　“对了，还有一件事。”盛霏妈妈正好出门，然后回来一脸凝重的说道：“我刚从李大姐家串门回来，她说见到村书记的小儿子被人给折断了手指，正叫救护车呢，你们可要小心一点，大晚上的就别出门了，现在外面太乱。”



　　第569章 即将到来的春意

　　“村书记家的小儿子？”王铮和盛霏对视了一眼，知道这次的事情可能有点大条了。

　　在这个村里，村书记刘刚周就是一霸，把整个村子变成了一言堂，所有的事情都是他说了算，不仅如此，这货经常私自克扣村民的补偿款和救济金，对于那些超生的费用，也是加倍收缴，钱都落入了自己的口袋。

　　最过分的是，在他当书记的这么些年来，那些低保户能拿到的钱只是从前的一半都不到，剩下的都被刘刚周自己扣下了！

　　如果有村民对他有异议，想要到上面去上访，这个家伙一准会雇用那些黑社会人员，对上访村民进行殴打，几次三番之后，就没有人敢公然闹事了，村民们对这个霸王书记可是敢怒不敢言。没办法，只是因为他和现在的里仁镇镇长是表兄弟，同气连枝。

　　前年，这个村书记刘刚周利用这些年来贪得的款项，自己私自征用了一块农田，为小儿子刘兵鹏盖了一幢三层洋房当做婚房，足足有五六百个平方，整个房子的造价加上装修费用，简直要八九十万，如此大的款项，仅仅凭借他那村支书的工资，根本连九牛一毛都不到。

　　刘刚周的小儿子刘兵鹏初中毕业之后就闲在家里，每天也无所事事，去大城市混了两年之后便回来了，他爹托关系在镇里的工厂给他找了份活计，可是这货好吃懒做，细皮嫩肉的根本出不了力，干脆辞职回家，才区区二十岁就过起了退休啃老的日子。

　　对于这一点，刘刚周也无所谓，反正这个小儿子是他最疼的一个，当爹的宁愿养着他一辈子。

　　没想到这个刘兵鹏不开眼，竟然想要对盛霏动手动脚，王铮也只是随便折断了个手指吓吓他们，也不知道他是村支部书记的儿子。

　　不过，依照王铮的性子，就算对方是美国总统的孩子，王铮照样会狠揍一通，一点情面都不留。

　　“有点担心，千万不要出什么事才好。”盛霏的眼中流露出来淡淡的担忧：“如果我们出去被他认出来了，那么恐怕会对咱们不利，尤其是当咱们回到首都之后，就我妈和奶奶几个人在这边，刘刚周想要刁难他们，简直太容易了。”

　　“那咱就尽量不被他们认出来。”王铮的眼中闪过一丝微微的狠色，说道：“不过，就算被认出来也没什么，大不了多费点事，趁此机会直接一劳永逸。”

　　“可别闹的太大就行。”盛霏还是有点担心。

　　“别想这些事了，快去洗澡吧，咱们早点睡觉。”王铮笑眯眯的说道。

　　“谁跟你早点睡啊？”盛霏嗔道：“对面还有一间房，我去给你收拾。”

　　王铮长叹一口气：“真失望啊，今天晚上不能抱着美女睡觉了。”

　　“别痴心妄想了。”盛霏也说不清自己心里是怎么想的，不过接下来发生的事情差点让王铮笑破了肚子，盛霏的表情也精彩了起来。

　　“门怎么锁上了？”盛霏走到那间卧室，结果上面挂着一把铁锁。

　　“哈哈哈，我估计你妈早就猜出来你会这样，所以才把门锁上，就是为了防止你不和我睡一个房间！”王铮笑得眼泪都快出来了：“这样的丈母娘，真是打着灯笼也难找啊！”

　　这个时候，王铮不禁想起来宁远的那个丈母娘，同是身为地位极高的丈母娘，怎么差距就那么大呢。

　　盛霏俏脸红了通透，这个当妈的，怎么就那么着急的想要把自己的闺女给推到别人的床上呢？

　　“你别得意的太早。”盛霏瞪了王铮一眼，说道：“我去找我妈睡。”

　　“唉，我劝你还是回来吧，你妈既然能想到把这个门给锁上，那么肯定也把她自己的房门给锁上了。”

　　“我才不信。”

　　果然，几分钟后，盛霏灰溜溜的回来了，看着她的表情，王铮已经快要笑得肚子疼了。

　　“洗澡去。”盛霏扔给王铮一条毛巾，说道：“你自己有没有带换洗的衣服？我这里可没你的换。”

　　“我没带啊。”王铮无奈的说道：“本来没想过夜的。”

　　“那就睡沙发去，脏死了。”盛霏道。

　　“我这里有啊，都准备好了。”盛霏妈妈的声音直接从楼下传了上来，把两人吓了一大跳！

　　敢情这老太太，一直躲在某个地方偷听呢！

　　“妈，你到底是要怎样啊！”盛霏真是快气晕头了，她实在拿这个妈妈没有办法了！

　　“上次王铮来了之后，我就买了换洗的衣服，全部都洗过晒过了。”盛霏妈妈把一摞衣服塞到盛霏的怀里，笑着说道：“你们小两口早点睡，我睡觉去了啊。”

　　盛霏抱着那么多衣服，简直哭笑不得。

　　王铮简直感动的快要给跪了，对盛霏的妈妈佩服的五体投地，不由得感叹：“天底下还有比这还要给力的丈母娘吗？”

　　“我先去洗澡了。”盛霏把那一大叠衣服扔给王铮，自己带上换洗的衣服便进了浴室。

　　轻轻脱下雪纺衫和紧身牛仔裤，盛霏的白色内衣便暴露在了镜子前，胸前高耸，这样的内衣好似已经包裹不住，像要将其撑裂一般，小腹却是出奇的平坦光滑，没有一丝赘肉，雪白如绸缎。两条修长而充满弹性的雪白美腿更是引人入胜。

　　盛霏双手放在背后，轻轻一挤，便解开了胸衣的搭扣，那神秘的雪峰，也终于露出了惊艳的真容。失去了胸衣的支撑和托挺，盛霏的胸部竟然没有丝毫的下垂，依然骄傲挺立，身体微微一晃，那儿便跟着轻轻颤动，在空气中划出一道道美丽的弧线。

　　看着镜子里的自己，盛霏微微一笑，然后便弯下腰，褪下了最后一层薄薄的布料。

　　可是当盛霏把它脱去之后才发现，手里的这条内裤，已经要完全湿透了，潮湿而腻滑。

　　“真是羞死人了。”

　　盛霏满脸通红，她知道，自己之所以会这样，完全是因为王铮在之前打自己的屁股所导致的，那种异样的感觉，此时又在盛霏的身体深处升起。

　　第570章 纠结

　　盛霏家的房子是改建的，楼上楼下都能洗澡，王铮已经先一步在楼下洗完了，然后便靠在床头上，翻看着手机。

　　盛霏在浴室里面呆了很久才出来，俏脸潮红，看起来甚是诱人。

　　“怎么那么久，在里面做什么坏事了？”王铮坏笑着说道。

　　“我能做什么坏事，在里面洗衣服了。”盛霏确实有洗衣服，不过更浪费时间的是，她对着镜子犹豫了很久，在想自己要不要穿内衣，当然，这里指的是上半身的那一件，至于下半身，肯定是要穿的。

　　思量了许久，盛霏还是轻轻的叹了一口气，反正这是在自己的家里，谁睡觉还要带着胸罩？而且在首都天平山别墅的时候，自己都被王铮半梦半醒之间摸了那么多下，也不怕被他看了。

　　话说回来，此时的盛霏心里还有那么一点奇妙的感觉，那是一种淡淡的期待和渴望，渴望能够和王铮今晚呆在一起，盛霏也说不清楚这种感觉，她倒是很想让王铮再打自己几下，就像是之前一样。

　　难道说，这种感觉，就是传说中的——“性的冲动”？

　　因此在这种矛盾和纠结的心态之下，盛霏也没有穿上半身的那件内衣，只是穿着一件很简单的乳白色睡裙，高耸的胸部把胸前的衣物高高撑起，随着盛霏的动作而轻轻晃动轻轻颤抖，薄薄的布料已经把那玲珑的弧线勾勒的极为清晰，还在最前端俏皮的凸起了两个小点。

　　纤薄柔软的棉质布料贴身而透气，臀部形状也被很清晰的描述了出来，和一般的少女不一样，盛霏属于那种好生养的类型，也就是细腰和丰满臀部，从背后看去，那形状是极为的诱人，简直是对付男人的必杀器。在王铮看来，女人最适合穿的衣服不仅是泳装，还有睡裙。女人总是在这种时候才能更加的凸显她们特有的女人味，自然，呆在一旁的王铮也感觉到有些口干舌燥了起来。

　　所以，在绝大部分的男人看来，穿着泳装或者用手遮挡重点部位的写真，总是比那些脱的光光的要更加好看。

　　看着盛霏那俏脸微红微羞的样子，王铮调笑道：“怎么，现在不赶我出去了？还穿着这么性感，莫不是故意来诱惑我的？”

　　盛霏妙目含情，却轻轻嗔道：“我可没有故意诱惑你，我可是本来就这样的。”

　　“是吗？我可得好好看看，以前都没仔细的欣赏过你的身材。”王铮干脆明目张胆的在盛霏的身上看来看去：“虽说摸过一次，但是我那时候都还没睡醒，啥感觉都忘了，真是亏大了。”

　　王铮的眼神和话语把盛霏弄的极不好意思，即便她已经下定了某种决心，但是俏脸已经红得像是要滴血一样，这样赤裸裸的打趣，她可承受不了，不过不知道为什么，在此时盛霏的心里，又隐隐想让王铮这样讲。

　　这样的矛盾心理，可实在太让人纠结了。

　　“不许再看了。”被王铮的目光在自己身上肆无忌惮的游走着，盛霏感觉到自己的身体深处开始升起某种说不清道不明的欲望，感觉很期待，心跳也开始逐渐加快。

　　当然，盛霏掩饰的很好，她并没有让王铮看出来自己的想法，只是，两条长腿中间好像又有一些腻滑腻滑的液体流了出来。

　　可是王铮哪里是那么容易就范的，盛霏越不让看，他就越盯着看，好像要把那个高耸而柔软的山峰给放进眼睛里。

　　啪！

　　盛霏实在是受不了王铮的这种眼神挑逗，干脆红着脸，直接把灯关上了。

　　“我说，你别关灯啊，我都还没看够呢。”香艳的美景顿时消失了，取而代之的是一片黑暗，王铮自然有些不满意了。

　　王铮坐在床头靠墙的一侧，盛霏也没有回避，直接坐在王铮旁边，二人并肩靠在一起。盛霏那说不清是沐浴液的香气还是体香就钻进了王铮的鼻孔间。

　　王铮情不自禁的深吸一口，香香的，痒痒的，很舒服。

　　月亮从云层后面出现，月光从窗户外面洒进来，给整间房间带来了一种静谧悠远的氛围。而不是像刚才那般，充满了雄性和雌性互相挑逗的意味。

　　“也就在这里，你才有可能是属于我一个人的，也只是有可能而已。”盛霏靠着床头，忽然说道，语气低幽。

　　王铮闻言，眼光微微一滞，看了一眼盛霏，然后没有讲话。

　　“喜欢你的人太多了，你的女人也太多了。”盛霏苦笑：“可惜的是，我也是其中一个。”

　　喜欢你的人那么多，我也是其中一个。

　　这句话带着微微抱怨，带着微微柔情，也带着些许的遗憾。

　　“遇到你，很美好，很可惜，你却不是我一个人的。”盛霏说道。

　　王铮苦笑着听着，也不知道该说什么好。

　　“我能看出来，很明显的，诗诗、小夜、张铭琪，她们都很喜欢你，尤其是诗诗和小夜，不知道你有没有发现，在你回到别墅的时候，她们的眼光都是亮亮的。”

　　“但是又怎么样呢？她们也明白，我们三个是姐妹，如果谁先捅破了那层窗户纸，那么对于其他的两个人都是伤害，我们都喜欢你，都想独自拥有你，可是，如果这样就意味着要伤害其他人的感情，这是诗诗小夜还有我都不愿意看到的。”

　　王铮能做的，也唯有继续保持苦笑了。

　　“每一个人都想趁着和你在一起的时候，偷偷的增进一下感情，还怕其他人会知道，真是很搞笑也很别扭的姐妹情。”盛霏把散落脸颊的发丝拢到耳后，雪白的侧脸在月光的映衬下更显诱人，说道：“被我们三姐妹这样对待，你开心么？”

　　“开心，开心。”王铮挠了挠头，讪讪的说道。

　　“还有一个张铭琪，你们俩也眉来眼去好久了吧。”盛霏轻轻叹了一口气，语气之中带着淡淡的惆怅：“而且，这也是我知道的人，肯定还有别的我不清楚的。”

　　王铮还是没讲话，这算是不置可否么？



　　第571章 一声脆响

　　看到王铮的表情，盛霏说道：“又被我说中了吧。”

　　“呃，其实也不多。”王铮继续讪讪地说道。

　　“这是两码事啊。”盛霏的语气幽幽：“真搞不懂，我们三个加上张铭琪，无论是谁，在首都都不愁嫁不到好男人，结果都偏偏选择在你这棵树上吊死，或者说是吊个半死不活的。”

　　“这个，只能把原因归结为我的魅力比较大了。”王铮大言不惭的说道。

　　“脸皮真厚。”盛霏表明了自己的心迹，也感觉到自己前所未有的轻松了起来，面对王铮也更放得开了。

　　“不管怎么说，也不管以后会怎么样，在这里，你就属于我一人。”盛霏把头靠在王铮的肩上，道。

　　“这是要及时行乐的节奏么？”王铮轻轻揽住盛霏的肩头，调笑道。

　　“不知道。”盛霏没好气的答道。

　　她的整个身子都蜷缩在王铮的怀里，自然某些关键部位会和王铮的胸口产生不经意的摩擦，而这种不经意间产生的触感最容易让人血脉贲张，无法自已。

　　王铮本来搭在盛霏肩头的手便滑了下来，沿着后背一路滑下，直到轻轻覆盖在那翘挺而性感的臀部上。

　　只是轻轻的一触，就让王铮身体内部的火苗噌的窜了出来！

　　那片充满了弹性的地方，让王铮都想情不自禁的把手陷入其中。

　　在王铮的手沿着自己的肩膀缓缓一路滑下的时候，盛霏便感觉到自己身体内部的那种感觉更加强烈了起来，身体的温度也在缓缓升高，而就在王铮那充满魔力的手指刚刚触摸到自己的臀部时，那种感觉陡然攀升，盛霏禁不住吟出了声来！

　　王铮听到这一声，顿时兴致更盛，右手在盛霏的右半边屁股上不轻不重的一拍！

　　一声脆响，王铮的手掌都清晰的感觉到了盛霏臀部的颤动。

　　盛霏又情不自禁的叫了一声，就着月光，王铮能够清晰的看出她的侧脸红的像是要滴出血来。其实这真的不怪她，身体的本能几乎是自己无法控制的，更何况是这种欲望的呼唤。

　　盛霏接近三十年没有被男人触碰过，这块丰美的地方还从未开发，因此王铮初初一动，盛霏的感觉就极为明显。

　　没办法，经过这么多年的“闭关锁国”，盛霏的身体已经变得极为敏感，王铮的手指轻轻触碰，就已经带的她的身体起了颇为强烈的反应。

　　此时依偎在王铮的怀里，盛霏感觉自己的身体内部升起一股火苗，温度越来越高，两条腿的中坚她真担心如果这样下去，自己会被这股欲望之火给焚化了。

　　王铮侧开身子，把盛霏压在身下，胸膛已经和盛霏那高耸而充满了弹性的部位挤压在了一起，王铮顿时感觉到自己更加的口干舌燥了起来。

　　一低头，两个处于饥渴中的男女便开始拥吻在了一起。

　　这是盛霏的第一次接吻，虽然刚开始很生涩，但是没几秒钟的工夫，她就已经开始尽情的享受和回应了，其实这些东西都是本能，没接触之前都说自己不会，可是一到真刀真枪的时候，就都无师自通了。

　　王铮一把把盛霏肩上的带子扯断，然后轻轻一拉，那雪白而饱满的部位便已经有大半暴露在了空气中，那微微颤动却还挺立着的两点，也暴露在了王铮的眼前。

　　王铮伸出手去，想要覆盖住那片饱满，但是盛霏的尺寸真的比王铮想象的还要多一些，尽管后者的手很大，却也不能够完全的包裹住，柔软的肉从指缝和手掌的边缘溢出来，王铮干脆埋头于另外一边，想要把其含进口中。

　　盛霏抱着王铮的头，轻轻摩挲着双腿，感受着王铮那温热的唇舌，嗓子眼里不断的发出让人耳热心跳的声音。

　　热烈，奔放，渴望，激情，这边是盛霏此时的感觉，当然，这里还少不了一个形容词潮湿。

　　是的，盛霏感觉到越来越多的液体流了出来，甚至透过内衣而流到了床上。

　　王铮手指下伸，从那光洁滑腻的大腿一路向上，动作缓慢而认真。

　　感受到了王铮的手指越来越接近自己的那个地方，盛霏的俏脸不禁更加红了起来，呼吸也急促了许多，她知道，自己现在很紧张，连身体都绷紧了。

　　“别怕。”王铮好像知道盛霏很紧张一样，把脸从胸前抬起，微微一笑，手指便已经隔着那层薄薄的布料触摸到了那块神秘而从未有人碰过的地方。

　　只不过是轻轻的犹如蜻蜓点水般的触碰而已，盛霏就已经像被电电了一般，浑身颤抖了一下，同时嗓子里也发出一声比之前分贝稍高的嘤咛。

　　没想到盛霏身体的反应竟然那么大，那么的强烈，王铮看着满脸潮红的盛霏，坏笑了一下，随后竟像是恶作剧般的，手指在那一片峡谷间轻轻扫过。

　　顿时，盛霏感觉到下半身袭来了更加强烈的电流，烫的她的身体又是一阵颤抖。

　　王铮轻轻的稳住了她的红唇，然后手指一勾，盛霏下半身那已经湿润到泥泞的布片便要脱离身体了。

　　黄花闺女特有的那一丝有些还残留在此时盛霏的脑海，当意乱情迷之中的她意识到自己即将把那最为隐秘的地带毫无保留地展现在王铮的面前时，身体骤然紧张了起来，双手不禁伸出，按在了自己的小内裤之上。

　　“别怕。”王铮知道盛霏为何做出这样的反应，因此笑了一下，说道：“别害羞，反正天那么黑，我也看不清楚。”

　　盛霏听了，身体还是没能完全的放松下来，却是更害羞了。王铮的右手便慢慢伸出，覆盖在了臀部的那一片饱满柔软之上，轻轻的揉着，轻轻的捏着。

　　在王铮的动作之下，盛霏的体内升起了一股更加灼热的火苗，这种火焰让她觉得自己已经彻底无法忍耐了，无意识的扭动着双腿，摩擦着那片泥泞的地方。

　　王铮知道已经差不多了，于是再次重复之前的动作，手指一勾，那个神秘到从来没有人看过的地带便毫无保留的展现在了王铮的面前。



　　第572章 后悔

　　虽然知道在这样的光线条件下，王铮根本看不清楚，可是盛霏还是很害羞的说道：“别看，别看……”

　　“我什么也看不见啊。”王铮无奈的说道，可是盛霏不知道的是，王铮的视力远比正常人要入微许多，借着皎洁的月光，王铮把盛霏下半身的景色已经尽收眼底。

　　虽然盛霏极度渴望王铮快点儿进入自己的身体，满足体内深处的那异样的期待，可是，当王铮真的进入了的时候，她的眉头却微微皱了起来。

　　“疼，有点疼。”盛霏小声说道。

　　王铮也已经清晰的感觉到了一种薄膜状的东西挡住了自己的去路，他怕盛霏疼的厉害，因此便停下了动作，问道：“要不我们停下来？”

　　可是，王铮没想到的是，盛霏却用行动拒绝了自己。她半坐着，抱住王铮的后腰，使劲往前一拉。

　　于是，那个被盛霏保存了二十好几年的东西，终于宣告破裂。

　　又是极尽缠绵与香艳的一夜。

　　王铮知道这是盛霏的第一次，因此也没有敢再来几次，再把盛霏送上了两次巅峰之后，便也缴枪收工。

　　即便如此，初尝此事的盛霏，下面也是微微红肿了。

　　盛霏像是完成了很大的任务一般，脸上露出满足的微笑。她躺在王铮的怀里，脸上的潮红未退，那玲珑的曲线在皎洁的月光下，展现出一种极致诱惑的美感。

　　“你后悔么？”王铮抚摸着盛霏的曲线，问道。

　　“后悔？”盛霏一愣，随后便明白了王铮的意思，笑着摇了摇头：“怎么会后悔？”

　　“我没法给你两厢厮守的生活。”王铮说道。

　　“能够和诗诗她们一起分享你，对我来说，已经足够奢侈了。”盛霏的手指在王铮的胸膛上画着圈圈，柔声说道。

　　王铮闻言，简直不知道怎么答话才好。这样的姑娘，真的是太难得了，当然，这也让自己内心的愧疚加重了几分，自己的红颜那么多，却没有一个可以厮守的，选择一个，便意味着对其他人的伤害。

　　“王铮，咱们的事情，你可千万不要告诉诗诗和小夜她们，我怕因为这件事情影响了我们的姐妹关系。”想到那两个亲如家人的姐妹，盛霏就不禁有些担忧。

　　王铮摸着鼻子笑道：“放心，我肯定不告诉她们。”

　　开什么玩笑，自己躲都来不及，还要告诉她们，这是要自杀的节奏么？

　　“那好，我问你，你有没有和她们两个发生过这种超友谊关系？”盛霏掐住王铮胸前的某点，问道。

　　果然，即便是亲姐妹，也无法对这种事情完全释然。王铮苦笑了一下，说道：“当然没有，你是她们三个中的第一个。”

　　盛霏闻言，一丝得意的表情掠过她的脸颊，美不胜收，连王铮都看的呆住了。

　　第二天一大早，当晨光洒进房间的时候，王铮便已经醒了，看着依旧闭着眼睛蜷缩在自己怀里的盛霏，他的脸上也慢慢充满了安宁和祥和。

　　不过，当王铮接下来看到盛霏的身体时，那种祥和瞬间被打破，顿时转变为鼻血长流的冲动。

　　王铮的手指像是做贼一般，悄悄的抚摸上了盛霏的臀部，而后便在那处隐秘的地带开始了轻轻撩拨，经过了一夜的时间，那处地方依旧是潮湿的，王铮一凑近，登时那无比诱人的淡淡咸湿气息便钻进了他的鼻孔。

　　王铮一动，盛霏便已经从睡梦中醒来，昨天和王铮一起，大战了那么久，被送上了两次巅峰，体力也消耗的差不多了，浑身瘫软无力，现在想来还有些疯狂，看着王铮竟然这样近距离盯着自己那里猛看，盛霏的俏脸之上顿时升起了两朵红云。

　　初次经历这种事情的盛霏，在漆黑的夜晚还能配合着体内的欲望疯狂一下，可是一到了这大白天，盛霏便再也没有胆量和勇气做出这种事情来，她甚至都对自己赤裸着身体暴露在王铮的面前而感觉到无比的羞涩和难堪，更别提后者还如此近距离盯着自己那个隐秘到从来不曾示人的地方猛看了。

　　“快别看了。”盛霏的脸庞羞涩，红的像是要滴出血来一样，连忙拉过一条毯子，盖住了身上。

　　王铮也没有进一步的动作，只是把手放在了盛霏的臀部上，轻轻的摩挲着，问道：“下面还疼吗？”

　　“还有一点，不过好多了。”盛霏知道王铮正在不老实的捏着自己的屁股，想要把他的手给打开，可是不争气的是，在那充满了魔力的手指下，自己的身体深处竟然又升起了那股异样的淡淡渴望。

　　王铮的手指很敏锐的觉察到了盛霏身体的变化，凑近盛霏的耳边，微笑着说道：“今天就不要了，你第一次经历这种事情，不能太疯狂，会落下病根的。”

　　盛霏的脸红的已经不行，她把头埋在枕头中，憋着气带着委屈分辩说道：“我没有，我没有想要。”

　　王铮在她的挺翘臀部上一拍，一声脆响，而后哈哈大笑。

　　当然，两个人也没有再折腾，而是说了一会儿话之后，便开始起床穿衣。

　　而当他们下楼的时候，正好见到盛霏妈妈坐在客厅中，见到二人一起下来，眼中顿时露出的极为暧昧的目光。

　　盛霏见到自己妈妈这个样子，以为她什么都知道了，低着头，脸颊通红，就像是小时候做错了事情一般，根本不敢和自己的老妈对视。

　　“我给你们做好了早饭，自己去吃，我去赶集买菜。”盛霏妈妈笑了笑，然后说道：“你今天和王铮在咱家里好好的休息一下，可别出门了。”

　　当盛霏和王铮正在吃早饭的时候，便见到邻居家的刘婶慌慌张张的跑了过来。

　　“怎么了，刘婶，吃过饭没有？一大早的，那么着急做什么啊？”盛霏笑着说道。

　　“盛霏，你们昨天是不是和村支书家的儿子打架了？”刘婶一脸关心的问道。

　　盛霏一愣，正没想好怎么回答，却只见王铮笑着说道：“刘婶，那个小子带着几个人想要调戏盛霏，被我给教训了一顿。”



　　第573章 不知死活

　　对于王铮来讲，这种事情其实微不足道，没什么不敢承认的，那个小子虽然被自己折断了手指，但是休养个两三个月也就没什么问题了，权当是个教训，王铮也不认为自己下了重手。

　　可是，王铮这样想，并不代表别人也是这样想，对他来讲，折断别人的手指是件小事，可是，对于断指的那个人来讲，就是天大的事情了。

　　“哎呀，你们快点走吧，听说村支部书记刘刚周已经在挨家挨户的打听了，据说刘兵鹏那小子已经把你们两个的样子告诉了他爸，你们肯定也知道，村书记有一帮子黑社会的朋友，那都是杀人不眨眼的，趁着他们还不知道你们是老盛家的孩子，赶快离开这里吧。”刘婶的声音很急切，由此可见，村书记给她留下了多么深的心理阴影。

　　没想到，王铮却无所谓的笑道：“刘婶，没关系的，他要是敢再来，我就把他打回去，打的他爹妈都不认识。”

　　“可不行啊，你们是不知道刘刚周的手段！前两年拆迁的时候，补偿款没有到位，有几户人家拖着始终不搬，结果在一夜之前，黑社会闯进他们的家里，每家折断了一条腿！大家虽然没有说出来，但是谁都能猜到究竟是谁干的。”刘婶一脸的凝重：“趁着他们还没到这里，你们快点走吧，晚了可就来不及了！”

　　“他们这么狠么？”王铮闻言，眼睛不自觉的微微眯了起来：“这村主任，简直比旧社会的地主还要狠毒。”

　　“可不是吗，听婶子的，快点走吧。”

　　盛霏看了王铮一眼，然后感动的笑笑，对着刘婶说道：“刘婶，我们这就开车离开，不会让他知道是我们干的，您就放心吧。”

　　“那好，你们可得快一点啊。”刘婶说完，然后看着王铮叮嘱道：“小伙子，年轻人可别太冲动。”

　　王铮笑着点了点头，然后这刘婶才很不放心的离去。

　　“这些乡亲邻里的关心都是发自内心的。”盛霏笑道：“可比大城市里好多了，不像我之前租房的时候，连隔壁是谁都不认识。”

　　“我们现在怎么办？脚底抹油跑路吗？”王铮笑眯眯的问道，很显然，他的心里早就有了答案。

　　“听你的，我不做决定。”盛霏知道，王铮是一个天不怕地不怕的家伙，你要让他对这种势力而低头，简直就是不可能的事情。

　　“既然我们已经惹出了事情，那么就要把它给处理好，不然等走了之后，他们要是为难你妈妈怎么办？”王铮自然想得比较长远一些：“这种地主恶霸，彻底扫除之后，对于老百姓也是福音。”

　　盛霏也笑道：“以前我可是很怕惹上这种事情的，凡事都要息事宁人，不知为什么，跟着你久了之后，反而对这种事情开始有了期待。”

　　王铮哈哈大笑：“这可不是个好现象。”

　　等到二人刚吃完饭，推开门的时候，正好见到了村支部书记刘刚周和自己的小儿子刘兵鹏带着一群人走了过来。

　　刘刚周看起来也不过五十岁的样子，又黑又矮又胖，啤酒肚挺的老高，比正常孕妇的肚子还要凸起，由于体重很大，用“一脸横肉”形容他简直是再合适不过了，此人一脸的凶相，嘴唇很厚，一看就不是善茬。

　　而他的小儿子刘兵鹏，手指上正缠着绷带，远远看到了王铮和盛霏，立刻大声喊道：“就是他们！就是那个男的，折断了我的手指！”

　　闻言，刘刚周的眼中顿时折射出了一抹狠光，他素来最宠爱自己的小儿子，从小含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了，要是小儿子有个头疼脑热的，刘刚周都得紧张个大半天。而别人竟然敢折断自己小儿子的手指，这件事情在他看来，简直是无法忍受的，无论对错在谁。

　　在这个千把人口的村子里，刘刚周就是土皇帝，说一不二，如果他说西，有人敢往东走，那么这个看不清形势的倒霉家伙一定会遭到非常狠毒的打击。

　　也正因为这个原因，乡里乡亲对于这个刘刚周都是敢怒不敢言，遇到事情，宁愿忍着，宁愿放弃自己应得的权益，也不想和这个村书记作对，因此，恶性循环往复，这个村子渐渐的变成了刘刚周的一言堂。

　　而昨天，在自己的地盘上，自己的儿子竟然被一个外地人折断了手指，这简直就是奇耻大辱！刘刚周也把这件事情看成了是对他村书记地位的严重挑衅！

　　因此，从昨天晚上开始，刘刚周就已经开始挨家挨户的打听有没有外地人过来，即便是王铮和盛霏没有再露面，也已经有人把他们的行踪给暴露了出去。

　　在刘刚周的身后，跟着好几个彪悍的汉子，一个个目露凶光，看起来就是所谓的“黑社会”人物，其实这些人也就是附近村子里无所事事的中年混混，平时好勇斗狠，刘刚周没事就给他们一点好处，这些人也愿意帮他拿钱做事，说到底都是一丘之貉罢了。

　　“给我上！”刘兵鹏在那里不可一世的大喊道。

　　几个人到王铮的身边，把他和盛霏围在中间。

　　刘刚周初看盛霏的时候，也被对方的美貌和气质震惊到了，也知道自己的儿子色心很重，一定是看到人家貌美肤白气质好，调戏不成反而被折断手指。

　　不过，对于刘刚周来讲，事情孰对孰错已经完全没有了任何的意义，如果真的需要找出一个理由来的话，那就是盛霏实在是太好看了，完全是在勾引自己的儿子进行犯罪。

　　刘兵鹏只是在夜晚看到了盛霏的背影，就已经惊为天人，如今在白天近距离看到了盛霏，更觉得对方美艳不可方物。尤其是盛霏昨天夜里初尝人事，那种娇羞的风情还未退去，对于刘兵鹏这种刚成年没两年的家伙来说，简直就是致命的诱惑了。此时，他已经下定了决心，一定要把这个女人据为己有！



　　第574章 威压

　　“你们这是做什么？”王铮淡淡的扫了那几人一眼，只不过是一眼而已，这几个好勇斗狠的家伙竟然感觉到心底涌起了一股莫名的凉气！

　　几人互相对视了一眼，才发现并不是只有自己的心里有那种感觉！

　　这到底是怎样的人，只不过一个眼神而已，就能释放出这么强烈的无形威压！

　　当然，这几个人都是粗犷汉子，根本不会意识到这种凉意竟是王铮身上那无数次从死人堆中爬出来的经历所导致，因此这几人虽然心中有些奇怪，但还是没有后退，甚至有个别的家伙还在用眼神放肆的打量着盛霏。

　　没办法，像盛霏这种级数的大美女，放眼整个里仁镇也很难再找出第二个。

　　“你说我们是在做什么？”刘兵鹏举起缠着绷带的右手，说道：“我们昨天晚上才见过，你不会都忘了吧？”

　　“我可不知道你是谁，只是记得昨天晚上打跑了几个想要调戏我媳妇的小瘪三。”王铮看着刘兵鹏，眼中带着玩味的神色。

　　“你他妈说谁是小瘪三？”刘兵鹏大怒道，这一生气，手上的断指处不由得更疼了，痛的他倒吸一口冷气。

　　不过他这样一说，也就坐实了他昨晚调戏盛霏的事情了。

　　意识到了这一点，刘兵鹏很是违心的说道：“不是我调戏她，是她想要勾引我！”

　　“勾引你？我现在可真羡慕你，有那么厚的脸皮，快赶得上猪屁股了。”王铮很无奈的说道。

　　“你把我儿子的手指折断，要么我报案把你抓进去，要么你给钱私了，我再让人折断你一根手指，这件事情就这么算了，你看怎么样？”这个时候，村支部书记刘刚周发话了：“要知道，我上面可是有人，如果报警把你抓进去，恐怕就不是断上一根两根手指那么简单的了。”

　　刘刚周的语气冰冷，话语之中尽是威胁的味道。

　　“是吗？”王铮微微一笑，毫不放在心上：“随便你想用哪种方法，我不配合就是了。”

　　这个村支部书记，他当自己是谁？想要自己花钱折断自己的手指，天底下有那么便宜的事情吗？看着这群人，王铮就像是在看着一群跳梁小丑一般。有这样的村书记，简直就是村民们的灾难了。

　　“要知道，这里是刘庄村，是我说了算！我让你吃不了兜着走！”

　　王铮干脆双手抱胸，颇为玩味的说道：“我倒是很想看看，咱们到底是谁吃不了兜着走。”

　　“明明是你的儿子想要耍流氓在先，你却还要这样强词夺理，想要怎样啊你？”盛霏微微皱着眉头说道：“以前你就横行乡里，现在怎么还变本加厉了呢？”

　　“你是……盛再超的闺女？”刘刚周仔细的看了看盛霏，才发现盛霏和老盛眉宇间的相似。

　　“是！”有这样的父亲，是盛霏的骄傲。

　　刘刚周却冷哼一声：“哼，盛再超临死之前，也不知道把自己的女儿给调教好！真是没用！”

　　可是，当刘刚周话音未落的时候，王铮就已经像一头发了疯的猎豹一般，身形骤然暴起，带出一道残影，几乎是在一瞬间，他的身体就已经来到了刘刚周的身前！

　　龙有逆鳞，触之必怒！

　　每个人都有自己的逆鳞，都有别人不能触碰的地方。而曾经因为掩护自己而牺牲的老盛，无疑是王铮最大的逆鳞了。他绝对不会允许任何人侮辱自己曾经如兄如父的战友！

　　那是给了自己重新活一次机会的过命兄弟！

　　如果没有老盛替自己挡住那几十发子弹，那么现在的王铮早就成了飘荡在天地间的孤魂野鬼，无家可归！

　　王铮的第二次生命，背负着太多太多的责任，他要活的更精彩，为了那些曾经给予过他生命的人们。

　　很可惜，就像陶堂天一样，刘刚周也不会明白这些。

　　王铮一拳轰出！重重的打在了刘刚周的肚子上！

　　只不过是一拳而已，刘刚周就感觉到自己的身体就像要被打的四分五裂一般，此时他甚至觉得自己的胃部已经被一拳给打炸了！巨大的痛楚让他几乎无法呼吸了！

　　身体被打飞了三四米，刘刚周趴在地上，早晨吃过的早饭便开始不停的被呕吐出来，汤汁和黄水流了一地，气味极为的难闻！

　　那几个人都被王铮的雷霆一击给镇住了，他们从来没有想过，竟然有人能够拥有这么快的速度！简直是让人感觉到眼花缭乱的速度！那一拳的力量，也太恐怖了吧！

　　刘刚周还趴在地上呕吐着，现在吐出来的已经不是黄水和剩饭剩汤，而是血水了！

　　很显然，王铮那一拳，已经严重的伤到了他的脏腑，造成了强烈的胃出血！

　　这究竟得多大的力量，才能造成这样的结果？

　　几个人都傻愣在了原地，根本不知道该如何是好，刘刚周的体重那么大，都被人一拳给打飞了，要是换做自己，能撑得过多久？

　　还是刘兵鹏反应比较快，立刻大喊道：“快逮住那个女人，逮住她当人质！”

　　在他看来，王铮不过是匹夫之勇而已，自己这边有那么多人，难道还会怕了他？

　　刘兵鹏还未说完，就感觉到一阵强烈的凉气从自己的背后袭来！

　　刚才还不可一世大肆叫嚣的刘兵鹏想要转过身去，却突然发现自己受伤的手已经被人拿捏在了手里！

　　王铮根本毫不客气，抓住刘兵鹏的受伤手指，再次向手背方向猛然一掰！

　　“啊！”刘兵鹏感觉自己简直痛的要昏过去了，都说十指连心，那巨大的痛感简直笼罩了刘兵鹏的全部神经！

　　在昨天晚上被折断了手指之后，刘兵鹏曾经发誓，如果下次自己还要遭到这样的痛苦，那么自己就是傻逼。

　　结果没想到的是，自己说过的话才没过十个小时，就已经又应验了！

　　任何人都不能够触碰自己的逆鳞，哪怕是一句言语上的侮辱也不行！

　　在王铮的观点里，别人可以随便用语言来污蔑他自己，即便他已经站在了现在这样的高度，也会对此微微一笑，不会在意。



　　第575章 暴起

　　别人侮辱自己可以，就是不能侮辱老盛！是他救了自己的命！老盛是自己心中不能触碰的痛！

　　谁要是想要跨过雷池，那么就要付出血的代价！

　　即便经过了那么久，王铮遇事已经很冷静，不再是那个凡事都容易血冲脑门的热血青年，可是，遇到这样的事情，他还是忍不了！

　　“不知悔改的东西！”王铮冷冷说了一句，随后把刘兵鹏右手完好的三根手指一起握在手中！

　　刘兵鹏已经意识到了王铮要做什么，眼中掠过了极为惊恐的神色！

　　可是，王铮根本没有罢手，右手用力一攥一拉，刘兵鹏的手指便和手背的夹角只剩下不到九十度！骨头关节间的摩擦声响起，让人感觉到牙酸无比！

　　刘刚周带来的那几个人都看的愣住了，这个超级猛人是从哪里冒出来的？

　　刘兵鹏简直感觉自己要失去了意识，痛的倒在地上惨嚎着。

　　王铮斜眼看了看那几个所谓的“黑社会”成员，说道：“你们还不滚？也想要同样的下场么？”

　　几个人面面相觑，正在犹豫的时候，王铮已经一脚踹出，正好蹬在一个人的屁股上，那人直接被踢出了四五米，屁股向后平沙落雁式，跌落在菜地里，结结实实的摔了个嘴啃泥！

　　“我们这就滚，这就滚。”

　　那几人生怕自己落到同伴的下场，点头哈腰之后，如丧家之犬一般落荒而逃。

　　看着王铮如此疯狂，盛霏的心里不禁有些心疼，也很是感动。

　　没有管在地上痛哭嚎叫打滚的刘兵鹏，王铮走到还在地上呕血的村支书刘刚周的面前，伸出手去，揪起他的头发，声音清冷：“你知道自己错在哪里了么？”

　　刘刚周在村子里作威作福惯了，哪里受得了这么大的委屈？那一拳把他打得胃出血，就连整张黑脸都憋红了！恶狠狠的看着王铮，眼中露出凶狠怨毒的光芒！

　　“我最讨厌别人用这种眼光来看我了。”王铮怒极反笑，笑的就像是个魔鬼：“你知道吗，如果你用这种眼神看着我，就已经意味着，我不会放过你了。我吃过一次亏，自然不会在同一个地方跌倒两次。”

　　刘刚周自然不明白王铮所表达的是什么意思，但是却能够清晰的感觉到他话语之中所蕴含的那股凛冽寒意，身肥肉多的他竟然不由自主的打了个寒颤！

　　“老盛是我的战友，他用他的身体，替我挡了几十发子弹，自己却被敌人打成了筛子。”王铮揪着刘刚周的头发，把对方的头往地上死死碾着，道：“如果没有他，我已经是个被机关枪打成筛子的死人了。”

　　此时的刘刚周突然意识到，自己好像不该来替儿子报仇的！他遇上了一个疯子！绝对的疯子！

　　“按照常理来说，我不该对你这种傻逼说那么多，但是，今天我很想让你知道，有些人终究是你惹不起的。”

　　王铮揪起刘刚周，说道：“说吧，你想怎么死？”

　　刘刚周绝对没想到，以往都是他来决断别人的生死，今天自己的小命却被别人捏在手心里！

　　“你知不知道，里仁镇的镇长是我的表哥，你敢这样对我，一定不会活着走出里仁镇！你敢这样整我，他们就一定能够翻着倍来整你！”刘刚周声音嘶哑的说道，每说一句话，他的胃部都要抽痛一下，实在是痛苦不堪！

　　“你们这个里仁镇，还是个黑社会不成？还敢这样威胁我？”王铮冷笑着说道：“我已经说过，这个世界上有些人是你惹不起的，我就算把你杀了，他们也不敢怎么样！”

　　“我劝你最好识相一点！”刘刚周以为王铮是在兀自嘴硬，因此冷笑道：“不如我们做个交易怎么样，你松开我，我便放你出里仁镇，如何？”

　　“不怎么样，对于你这样一个不知天高地厚的家伙来说，我实在没有任何聊天的兴趣了。”王铮摇了摇头，随后站起身来，揪起刘刚周的头发，把对方的头往砖墙上狠狠撞去！

　　只是一下而已，刘刚周就感觉到自己头痛欲裂，天昏地暗！

　　可是，王铮丝毫没有停手的意思，两下，三下，四下，撞了十来下之后，刘刚周已经是满头满脸的鲜血了！

　　盛霏在一旁看着，没有阻拦，但心中却很是为王铮担心，她在担心王铮无法控制心中的戾气，担心他真的会把这个刘刚周给撞死。

　　在被疯狂撞击的时候，刘刚周仿佛真的感觉到了世界末日的来临，自己好像就是无边大海中的一叶浮萍，感受不到任何的光亮，四周一片茫茫黑暗，只能随波飘荡，自己根本无力挣扎！

　　死亡的恐惧笼罩了刘刚周的全身！他清晰的感觉到了身后男人的疯狂，以及他内心深处滔天的怒火！

　　王铮终于停了下来，把奄奄一息的刘刚周往旁边一扔，此时后者已经近乎没有了意识，满脸全是鲜血和泥土，如果是不认识的人，根本无法辨认出，这个狼狈不堪半死不活的家伙，竟然会是刚才还不可一世的村支部书记！

　　王铮走到完全吓傻了的刘兵鹏面前，后者正坐在地上，完全被王铮的疯狂动作给吓到了，不知道该如何是好，看着有如杀神般的王铮走过来，刘兵鹏被吓得魂不附体！

　　“你还敢报复吗？”王铮微微俯下身体，盯着刘兵鹏，问道。

　　后者连连摇头和摆手。

　　“很好。”王铮继续问道：“如果你要报复，知道要承受怎样的结果吗？”

　　刘兵鹏继续摇头。

　　“真是笨的可以。”王铮说完，从旁边的地上捡起一块板砖，直接拍在了刘兵鹏的脸上！

　　后者一翻白眼，同样干脆利落的晕了过去！

　　王铮拍了拍手上的灰，走到盛霏的面前，说道：“刚才没有吓到你吧？”

　　盛霏握住王铮的手，轻轻摇了摇头。

　　“这样的人渣，就是欠教训。”王铮看了一眼趴在地上不省人事的刘刚周，道：“他这个样子，至少是重度脑震荡，没十天半个月的，根本别想清醒过来。”



　　第576章 恶人有恶报

　　当天，王铮暴打刘刚周父子的消息便已经在整个刘庄村里流传了开来，人们得知了这个消息之后，不禁一个个全部拍手称快，都在感叹恶人有恶报，不是不报，时候未到。

　　当然，这些村民们也不知道刘刚周到底伤的怎么样，迫于他多年的压迫，他们也只是在暗地里偷偷的庆祝一下而已，而王铮也成为了他们心目中的英雄。

　　刘刚周已经被送进了医院，人事不省，重度昏迷，虽然暂时没有生命危险，但是由于受到了极为强烈的撞击，脑子已经几乎变成了一团浆糊，至少也得登上个把月才能逐步恢复清醒。

　　他的小儿子刘兵鹏也好不到哪里去，右手除了大拇指外，其余四根手指全部被折断，王铮用的力气很大，甚至在他的手指和手掌的连接处，断骨都已经刺破了皮肉，简直就差连根拔起了！鲜血淋漓，触目惊心！

　　“我的老公啊，我的儿啊，是谁把你们变成了这个样子？哪个杀千刀的干的啊！我一定要给你们报仇！”一个中年女人正趴在刘兵鹏的床头，呼天抢地。

　　这个女人自然是刘刚周的媳妇李梅花了，平时仗着自己的男人是村书记，她也在村子里作威作福，从来都是鼻孔朝天，见人爱答不理的，人缘极差。

　　不过，这李梅花也赶了个时髦，经常在公共场合说“我家老公我家老公”的，把那些保守的农村妇女给恶心个半死。

　　看到丈夫和儿子的惨样，李梅花对凶手的恨意简直到了顶点，和她的男人一样，李梅花也同样把刘庄村看成是自己家的后花园，把村民们都看成是自己家的仆人，怎么可以容忍别人如此的兴风作浪？仆人怎么能爬到主人的头上呢！

　　“大表哥，你可要给刚周他做主啊，这些刁民，都应该关进大牢里去，一辈子都不放出来！”李梅花的脸上全是狰狞的神色。

　　站在她身边的是一个带着眼镜的男人，头发花白，看起来有五十多岁，看着自己的表弟和侄子变成了这个样子，他的脸上也全是阴沉。

　　很显然，此人就是里仁镇的镇长吴全友，平日里和自己的表弟刘刚周同气连枝，一丘之貉，有他当保护伞，刘刚周贪到的好处自然也要分他一份，而后者在前者的保护下，也更加的肆无忌惮了起来。

　　“这件事情，已经涉及到了严重的故意伤害！至少也得判个几年刑！”吴全友怒气冲冲的说道：“我已经让派出所去逮捕这个人了，弟妹你就放心吧，他们不会有好下场的！”

　　“大表哥，这还不够啊！光判刑对他来讲，岂不是太轻松了？我要整死他，他怎么对待刚周和兵鹏，我就要百倍千倍的还回去！”李梅花不依不饶地说道，全然忘记了平时她的丈夫和儿子是怎样的鱼肉乡里。

　　“放心，只要他进去了，我稍微叮嘱一下，那些警察会让他好过？至少也得弄个半死不活。”吴全友看了看手表，说道：“估计现在那些警察已经把他给逮捕归案了。”

　　“那就好，大表哥，谢谢你了。”李梅花说道。

　　“一家人客气什么，刚周也是我的表弟，放心，我一定要让这次下黑手的家伙尝到什么是被整的滋味！”

　　吴大镇长话一说完，却听到了病房外面响起了鼓掌的声音。

　　啪！啪！啪！

　　“说的真好，说的真是太好了。”这个时候，一脸微笑的王铮出现在了门口，道：“这位吴镇长，你不是想要派人抓我么？不用那么麻烦了，我自己送上门来，你看着处理吧？”

　　吴全友并不认识王铮是谁，不过一听他这么说，再笨也反应过来是怎么回事了。

　　“真是好大的胆子，我已经派警察去逮捕你，却没想到你自己已经送上了门来。”由于警察不在身边，吴全友面对王铮也不知道该怎么办，只有从言语上提高一些自己的气势了。

　　“可我就在这里，你怎么不来逮捕我呢？”王铮微微一笑，转向那个李梅花，道：“这位就是刘兵鹏的妈妈吧？我还真得恭喜你，养出来个好老公，喂出来个好儿子，真是一家子人渣。”

　　刚才王铮在门外的时候，已经把一切听了个真真切切，这个李梅花心肠如此歹毒，他自然不会嘴上留情。

　　“你才是人渣，我要撕了你，我要撕了你！”说完，李梅花就已经状若疯狂的扑了上去！

　　“真是泼妇！”王铮又怎么会和这种村野泼妇一般见识，更不会让对方碰到自己，在李梅花还未到自己身前的时候，王铮就已经一个巴掌甩了出去！

　　啪！

　　一声脆响回荡在病房中！

　　王铮微微眯着眼睛，看着被一巴掌煽到地上的李梅花道：“有这样的儿子和老公，可见你这个女人本身就不是什么好鸟。”

　　“我要杀了你，我要杀了你！”李梅花没想到这个男人竟然如此的没有风度，说打就打，竟然一下子被打懵了。不过在反应过来了之后，她便开始继续呼天抢地了起来。

　　“你怎么可以动手打人？”吴全友怒斥道。

　　“她实在该打。”王铮摇了摇头，说道：“我实在找不到不打她的理由。”

　　“好，有胆子你就在这里等着，警察马上就到！”吴全忠此时单枪匹马的面对王铮，根本没什么底气，即便他自己是个一镇之长，可这完全是秀才遇到兵，有理说不清。

　　“我就在这里等着，哪里也不去。”王铮冷冷一笑：“可是，我对于那些对我不坏好意的人，都不会有什么好感。”

　　说完，王铮抬起脚来，直接踹中了吴大镇长的腹部，这个家伙直接疼的跪了下来！满肚子的酸水开始向外狂涌！

　　“在刘庄村，我也听说了不少关于你这个大镇长的‘光荣事迹’，就冲你干下的那些事情，真的是关进去二十年也不冤啊。”

　　王铮一说完，几个穿着警服的男人便推开了病房的门。

　　一见到这些人，吴全友就像是见到了救星一样，也顾不得疼痛了，连忙指着王铮大喊道：“就是他，就是他，故意伤害，致人重伤，快点把他给抓起来！”



　　第577章 督查专办

　　王铮冷笑着看着这一切，没有任何的反应。

　　那几个警察走到了王铮的身前，却没有任何的停留，而是直接走过去，对着吴全友亮出了明晃晃的手铐。

　　“你们，你们是不是搞错了？”吴全友愤怒的大喊了起来：“我是里仁镇镇长吴全友，你们是怎么搞的？故意伤害嫌疑人在你们的身后！”

　　“我们没有搞错。”一个警察从口袋里掏出自己的证件，说道：“我们是省公安厅干部督查专办的，有一些事情还需要吴镇长和我们回去调查一下。”

　　“省厅？干部督查专办？”听到这两个名词，吴全友顿时傻了眼。

　　他无论如何都没想到，自己竟然把省公安厅干部督查专办的人给招来了！

　　对于这些国家干部来讲，最怕的单位第一是纪委，第二就是这个所谓的督查专办了！顾名思义，这个独立的处室就是为了督查干部而设立的！只要是被他们请去喝茶的人，十有八九都别想再出来了！

　　吴全友实在是想不通，督查专办都是在监察一些高官，即便自己在镇里称王称霸，但也只不过是个正科级干部，哪里用得着省厅的督查专办来督查自己？

　　吴全忠还想说些什么的时候，那名警察已经毫不客气的把明晃晃的手铐拷在了他的手腕上！

　　“你们是不是搞错了？这中间一定是有着什么误会没搞清楚！”在被带出去的时候，吴全友还在不甘心的大叫着。一个堂堂的大镇长，面对着国家暴力机关，根本没有丝毫的反抗能力。

　　李梅花刚才还在呼天抢地，看到警察来了之后，顿时露出得意的神情，可是这些警察带走的却不是王铮，而是自己的靠山吴全友，事情的转变实在太迅速了，迅速的让她都反应不过来。

　　“我早就对你男人说过，有一些人是他惹不起的，可是他却偏偏不信这个邪。”王铮对李梅花说道：“我很认真的告诫你一句，最好让你的男人永远都不要醒过来，否则的话，等待他的同样是冰冷的手铐和牢狱生活。”

　　说完，王铮丢下一脸呆滞的李梅花便走出了房间。

　　在得知了被自己折断手指的家伙是刘庄村村支书的儿子之后，王铮便已经找省委书记张秉豪搬救兵去了。对于王铮那颇有些“越界”的要求，张秉豪也没有拒绝，而是指派省公安厅立即协助。

　　作为苏派的中坚力量，张秉豪本不应该和王铮走的那么近，但是没有办法，张秉豪本来就爱才心切，王铮的行事作风确实很对他的脾气和胃口，如果不是因为派系之间的争斗，张秉豪甚至可以把自己的女儿张苗苗许配给王铮。

　　不过，如果让张秉豪知道，自己的女儿已经开始主动的诱惑王铮的时候，那么事情恐怕又会是另外一番景象了。

　　省委书记亲自过问，自然公安厅厅长如临大敌，根本不敢有丝毫的怠慢，连夜指派干部督查专办的工作人员奔赴迁泗市，搜集吴全友和刘刚周的违法违纪证据，由于这些基层干部平时做事大张旗鼓不知收敛，因此督查专办的工作人员搜集证据简直就是手到擒来。

　　而且，最关键的是，这些督查专办的警察在下基层之前，就已经收到了省厅厅长亲自签发的逮捕令！

　　也就是说，不管有没有证据，今天这个吴全友和刘刚周都是被逮捕的份！根本没有任何的余地！

　　当那些乡亲邻里都在为王铮而担心的时候，刘刚周就已经在昏昏沉沉之间被带走了，甚至连刘兵鹏和李梅花都没能幸免，被省厅的人一起带走，协助调查。

　　“真是谢谢你了，你来看我妈，还给你惹出来那么大的麻烦。”盛霏和王铮走在乡间的小路上，清风吹拂着她的发丝，说道。

　　王铮深深的吸了一口风中泥土的香气，然后伸出手去，在盛霏挺翘的臀部上，不轻不重的拍了一巴掌。

　　“你打我干什么？”盛霏佯装嗔怒道。

　　“我们是什么关系，你还对我说这样谢不谢的话？是不是太外气了些？”王铮没好气的说道：“下次如果还这样说，我继续打。”

　　盛霏不禁想起来昨天晚上和王铮大战的情景，不禁霞飞双颊，美目含情，身体深处又有了一种隐隐的悸动。

　　二十好几年从未被开发过，一旦尝到了甜头，便有些难以控制了。

　　不过，这里是乡间小路上，盛霏也不敢做那些很刺激的事情，只是道：“我明天回去，你什么时候走？”

　　“明天就回去么？”王铮问道：“难得回家乡一次，那么急着就要离开？”

　　盛霏颇有些无奈的说道：“是啊，最近太忙，各种发布会都要赶，公司的新品也即将大规模的推向市场，以前总是羡慕那些身居高位的金领，每天都可以活在别人羡慕的眼光之中，可是，真的有一天自己也成为了这样的人后，才发现完全不是那么一回事，就像蜘蛛侠的那句话一样——能力越大，责任也就越大。”

　　“确实如此，如人饮水，冷暖自知。”王铮深有感触的说道。

　　他和盛霏一样，肩上担负着很重的责任，而这些责任都是和他的能力成正比的，如果王铮只是一个小小的保安，或者一个小小的公司职员，或许根本不会考虑的那么多，那么远，每天或许也不会有那么多的烦恼，当然，那些保安或者别的工作的人，反而会羡慕起王铮来，在他们看来，那种出门坐飞机、下了飞机住酒店的生活，才是真正让人向往的。

　　盛霏也是一样，她现在可是上市集团的几大股东之一，是蓝海的设计总监，说不定再过两年，她就可以成为蓝海集团主管设计的副总裁，如此年纪轻轻就能够达到这样的高度，还拥有这样的眉毛和身材，她一定可以成为很多人的学习对象和励志榜样，她的肩膀上担负着极为重要的担子。

　　可是，就是这样一个看起来风光无限的女人，也有着自己无法言说的苦衷。



　　第578章 碰撞

　　或许，在盛霏的内心深处，她也很想像普通的女孩子一样，能够拥有自己长相厮守的爱人，能够过一过美好而安宁的二人世界。可是现实却是可笑而残酷的，现实让他爱上了一个注定无法和自己长相厮守的男人，如果她愿意，那么她只有和别的姐妹们共同分享一个男人，如果她不愿意，那就只有退出，眼睁睁的看着自己心爱的男人和别的女人在一起。

　　每个人都有每个人的苦恼，为生活而奔波，为了压力而奋斗，每个人都有自己奋斗的理由，就像你，是我奋斗的意义。

　　知道盛霏明天就要走了，王铮也没有再留在这里的必要，吃完晚饭的时候，盛霏想要去浴室里洗澡，却被王铮拦下来了。

　　“我去洗澡。”盛霏手里还拿着换洗的内衣，红着脸说道。

　　“我知道。”王铮笑眯眯的说道，眼睛在盛霏的身上不断的打量着。

　　“让我进去啊。”盛霏被看的感觉很别扭，两朵红云又在脸上升起。

　　“明天你就走了，今天一起洗吧。”王铮的手轻轻放在了盛霏的臀部上，道：“听不听话？”

　　“不行。”盛霏趁着王铮不注意，连忙跑进了浴室里，把门给锁上。

　　王铮看着那个被关上了的浴室门，笑道：“跑得了和尚跑不了庙。”

　　等到盛霏洗完澡出来的时候，王铮早就等在了门口，前者一出来，王铮的手就已经从背后环了过来，不老实的覆盖在了盛霏的某个部位之上。

　　感受到自己的那个地方被王铮捏到变形，盛霏很小声的说道：“咱们去房间吧。”

　　“好。”王铮也不想在这二楼的厅里做那事情，万一盛霏的妈妈上楼来撞见这事，那可就大条了。

　　二人正要往房间里走的时候，王铮的另外一只手从盛霏的裙底探入，想要近距离的亲密接触一下那肥美的臀部，可是没想到的是，王铮的手指根本没有受到任何的阻拦，竟然直接接触到了那柔软而充满了弹性的地方！

　　没想到盛霏在睡裙的里面，竟然什么都没有穿！

　　于是，王铮小腹处的邪火噌的一下便都冒了出来！

　　“为什么不穿衣服啊？”王铮站在盛霏的背后，揉着捏着那一片柔软的地方，坏笑着说道。

　　被王铮发现了这个情况，盛霏的脸已经红的不行，自己觉得难堪无比，连忙小声解释道：“我是觉得一会儿肯定要……要湿，所以……干脆没有穿。”

　　盛霏那又羞又气的样子让王铮心头的火苗越燃越旺，直接双手撩起盛霏的睡裙裙摆，把裙边给推到了腰上！

　　于是，盛霏的某处地方便赤裸裸的暴露在了王铮的眼前！

　　王铮双手托住了那片肥美，用力一托，便把盛霏的身体给举了起来！

　　自然，几乎是出于本能的反应，盛霏一声惊呼，然后双手在身体失去平衡之前露出了王铮的脖子，双腿也同时张开，盘住了王铮的腰！

　　“我喜欢这个姿势。”王铮两只手的手指深深的陷在了盛霏的臀部肉里，后者则是把脸埋在他的肩膀上，双颊发烫。

　　又是一夜风流。

　　不知道是什么原因，盛霏在这个晚上特别疯狂，不停的在索取，直到她自己浑身彻底脱力才罢休。折腾到了半夜，就连王铮的惊人体力都感觉到很疲乏了。

　　第二天，王铮便和盛霏一起，收拾东西离开老家，盛霏的妈妈自然很是不舍，千叮咛万嘱咐，直到王铮承诺了下个月再来看她才罢休。

　　一个去首都，一个去金陵，两辆车子朝相反的方向开去。

　　盛霏要去准备她的繁重工作，王铮也要去面对他终将要面对的挑战。

　　这就是生活，没有人可以逃脱这种安排，人们只有努力的在老天允许的规则以内，去努力的活的更好。

　　有太多太多的人，都在很努力的很认真的活着。

　　王铮行驶在高速上，打开车窗，感受着渐渐变凉的风，时值初秋，暑期全消，虽然很凉爽，天空也变得格外的蓝，但是王铮却感觉到一种萧瑟。

　　天气容易影响心情，这对于王铮来说，绝对不是个好现象，而且是个很不好的现象，伤秋感怀，这种情结不应该在他的身上出现。

　　未来的道路上，究竟还有多少未知的挑战在等待着自己？道阻且长，就像这无尽的高速公路一样，放眼望去，根本看不到尽头。

　　王铮知道，在这四年、不，五年的时间里，自己会不断的出现这种情绪，每每到了萧瑟的秋天，这种感觉会更加的明显。或许是因为那最后一战的阴影一直在王铮的心头挥之不去，因此潜移默化的影响他的心情。

　　世界上的许多国家，在训练特种部队的时候，都在有意识的去把他们往战争机器的方向去培养，他们要让应对战争成为特种兵的本能，而不允许士兵们出现任何一点感情，因为战场上的情绪会严重影响对作战情况的判断，他们培养出来的士兵，就是人形兵器，已经不能成为一个完全意义上的人了。因为——人格缺陷。

　　可是，王放鹤却不一样，在编制特种部队教程的时候，他专门提到了这一点，特种兵也是有血有肉的人，绝对不能让士兵放弃情感，如果这样的话，那么这种士兵的培养无疑是很失败的。

　　王铮一边回想着以前的事情，一边调整着自己的心情，就算心情再低落，也不能够影响未来即将发生的事情。

　　想到这儿，王铮不禁苦笑了一下，或许对于那些总是对现实不满，亦或是那些沉浸在痛苦之中的人们来讲，Dreamer真的是个好东西，如果不是服用到后期会导致精神分裂的话，那这种东西几乎就是完美的。

　　可是，现实就摆在这里，人们就生活在其中，根本没有人可以放弃现实。

　　人们可以利用Dreamer去幻想一个属于自己的理想国度，但是，这终究是个幻想而已。

　　关于Dreamer，这不仅是王铮和陈安石陈麦东的战斗，更是和西方黑暗势力巨头“理想国度”的一次激烈碰撞！



　　第579章 新一批货

　　以前在西方黑暗世界里打混的时候，王铮和理想国度的关系就不怎么样，在他看来，凡是这种带着信仰带着教义的帮派，都和邪恶教派没什么区别。

　　迪纳塔莱自称天父，理想国度信仰他的人实在太多，而在王铮看来，这货就是一个披着宗教外衣的神棍，那些在历史上创立教派的，无一不是想要利用宗教的力量来达成自己的某种不可告人的目的。因此，王铮对于迪纳塔莱这个伪君子没有半点好感。

　　在三大黑暗势力中，国外政府对于理想国度的敌意明显要强于另外两个，当然，这也是由于理想国度和宗教有关系的原因。Dreamer就是迪纳塔莱手下的研究室所研制出来的，这么多年来已经为理想国度赚了大笔的银子，也从根本上控制了他的大部分教众。Dreamer翻译过来就是梦想者，和理想国度在名称上都有着某种联系。

　　想要动Dreamer，几乎就等于是在断了理想国度的财路，这可绝对不是迪纳塔莱所能够允许的，这个意大利神棍一定会想尽一切办法进行报复。

　　可是，那又怎样呢，王铮知道，有许多碰撞是免不了的，许多仇恨也是别想躲掉的，在他看来，迪纳塔莱显然已经知道了自己东方邪王的身份，否则就不会派出那两个变态兄弟来暗杀自己了。

　　到底那个名为“天空之心”的钻石蕴含着怎样的秘密？为什么能让迪纳塔莱这样身份的人可以去任务公会发布银榜任务？还有那个莱万多夫，王铮对他可是从来没有消除过怀疑。拐弯抹角的把天空之心送到自己的手上，也把理想国度的仇恨拉到了自己的这一边。

　　这次的南江省，因为Dreamer的原因，将会变得风起云涌。

　　在一个宽敞明亮的办公室中，陈麦东正狠狠的把茶杯给摔到了地上！

　　“今天是第三天，如果你们还查不到结果，那么就等着自杀吧！”陈麦东怒气冲冲的说道：“没用的东西，两个大活人，就这么从眼皮子底下消失了！跟都跟不住！我养你们干嘛？”

　　“大少爷，是那两个人的车技太高，我们本来已经找到了他们的踪迹，但却还是被甩掉了，那车开的，简直就跟不要命似的。”一名属下连忙解释道。

　　“不要给我那么多的理由，找不到就是找不到，一群废物！”陈麦东恶狠狠的说道：“今天是最后一天，如果还找不到，那么你们就等着死吧！”

　　这个时候，门外响起了敲门声。

　　“谁？给本少爷滚，老子现在没心情！”陈麦东本来正是烦躁到了极点，心想谁这么不开眼，在这个时候来敲门，不是找不自在么？

　　结果，陈麦东骂完之后，敲门声不但没有消失，反而又顽强的响了起来。

　　“滚进来！”陈麦东很不耐烦。

　　不过，看到来人之后，他立刻换上了另外一副表情，双眼之中充满着惊喜！

　　进来之人是一个外国男子，一头金发，带着眼镜，皮肤白皙，显得文质彬彬。

　　“洛尔第先生，您怎么来了？这可是千里迢迢啊。”陈麦东大喜过望：“我也没有事先得到通知，您要是事先告诉我，我就派专人去接您了。”

　　见到自己的财神爷来了，陈麦东很是惊喜。洛尔第，就是当初在抚州和陈麦东进行Dreamer交易的那个人。

　　洛尔第笑呵呵的说道：“这不是为了给陈先生一个惊喜嘛，怎么，感觉陈先生你有些不愉快啊。”

　　“被您看出来了，不是不愉快，是很不愉快。”陈麦东说道：“前几天，有人砸了我的Dreamer，上一批货全部都被砸光了！”

　　“什么？怎么会这样？”听了这个消息，洛尔第也是十分震惊：“在哪里砸的？有没有查出来是什么人干的？”

　　要知道，一批Dreamer虽然看起来不是很多，但是却足以称得上是天价，光利润就要上千万，这么多钱一下子被王铮给砸了个粉碎，自然让陈麦东无比的愤怒，王铮这样的做法可是相当于在毁灭陈麦东当毒枭的梦想了。

　　“给你看看照片。”陈麦东的包间里有摄像头，已经把王铮当时的样子给拍了下来，虽然光线很暗，但是五官和轮廓还是能够勉强辨认出来。

　　洛尔第盯着照片仔细的看了看，脸庞上露出一丝与那文质彬彬的气息颇为不符合的气质来。

　　“在华夏，Dreamer的销售都是极为秘密的，如果有人得知了消息并且想要毁掉Dreamer，那么答案就呼之欲出了。”洛尔第的表情阴沉：“除了华夏政府，也就只剩下那两大势力了。”

　　“哪两个势力？”陈麦东自然不明白西方黑暗世界是怎么回事。

　　“没事，陈先生，你尽管放心，从现在开始，这件事情已经不是你一个人的事情了，我们会和你并肩战斗，把这个毁掉Dreamer的人给找出来！”洛尔第的华夏语字正腔圆，掷地有声：“任何人，都不能挑衅我们的威严。”

　　陈麦东闻言，大喜过望：“这样就太好了，洛尔第先生，有你们相助，那个家伙恐怕插翅也难飞！”

　　王铮本来是想趁着这个机会好好的敲打一下陈麦东，把安石集团的资源尽力的从陈麦东的手中抢过来，从而让陈安石的后期报复变得软弱无力。可是他完全没有料到，理想国度这次竟然派人来到了南江！深入了华夏腹地！

　　洛尔第招了招手，身后那五大三粗的助手便拎过来两个银色恒温箱，看着这箱子，陈麦东的眼睛顿时亮了起来！

　　“这是新一批的Dreamer？”陈麦东有些激动的问道。

　　“不错，为了表示我们的诚意，老板特地让我把新一批货物亲自交到你的手上。”洛尔第微笑着说道，打开箱子，冷气四溢，淡蓝色的梦幻色彩在每个人的眼中闪耀。

　　看着恒温箱里的东西，陈麦东的眼睛顿时亮了起来，这个洛尔第简直就是及时雨，自己才刚刚损失了一批Dreamer，后者马上就亲自送上门来，这样的合作伙伴真是太给力了！



　　第580章 理想国度的执事

　　陈麦东简直要热泪盈眶了！

　　洛尔第把陈麦东的表情尽收眼底，微微笑道：“陈先生，这批货物还请你收好，至于货款方面，如果你的资金紧张，也可以先付一半的。”

　　“没关系，没关系，可以付全款的！”陈麦东立即让手下去保险柜里提现，现在这年头，落井下石的大有人在，雪中送炭的可是几乎找不到了！这可是久旱逢甘霖！

　　“那我们就不客气了。”洛尔第说道：“陈先生，看样子，我们要在南江多逗留一段时间了，这一批货你尽快出手，我们趁此机会把那个胆敢毁掉Dreamer的人彻底铲除！”

　　“好，彻底铲除！此人不出，我心头的气没法出，有你们的帮助，我可是信心百倍！”陈麦东重重的一挥拳头！

　　“还有，洛尔第先生，你们来到南江，所有住行我来安排，一定要好好招待才行。”陈麦东笑道。

　　“不用了，陈先生，你的好意我们心领了，我们已经在金陵饭店预定了房间，你还需要加派人手寻找此人，我也会向老板汇报这件事情，让总部调派几个强力高手过来。”

　　陈麦东也知道国外这样的势力有着自己的禁忌，既然对方想要保持私人空间，他也就没有强求：“那好，我这边尽力寻找，一有消息就告诉您。”

　　洛尔第伸出手来，和陈麦东握在了一起：“希望我们再次合作愉快。”

　　王铮回到金陵饭店的房间中，洗澡换了身衣服，刚打开门想要离开，却看到走廊的转角走过来几个人。

　　为首之人金发碧眼，一看就是欧洲血统，身后跟着几名五大三粗的保镖。

　　当看到这个人的时候，王铮的眼睛瞬间眯成了一条线！

　　随后，他直接转过身，在对付还没有看到自己的时候把门关上了。

　　这是洛尔第，在陈麦东和洛尔第第一次交易Dreamer的时候，王铮曾经在扬名偷拍的监控录像中看到过这个外国男人！

　　王铮并不能够确定这个洛尔第有没有见过自己，但是小心无大患，僵尸兄弟已经受到迪纳塔莱的指派，前来向自己索取天空之心，而这个洛尔第很明显也是理想国度的人，如果他知道自己在这里，那么自己和僵尸兄弟之间，又免不了一场恶战。

　　不过，王铮这次却是猜对了，洛尔第手里已经有了他的照片，不过是从陈麦东那里取来的。

　　“他们来南江做什么？给陈麦东送货？还是想要开发新的渠道？”王铮靠在门上，心思电转：“或者他们听了陈麦东的报告，和他一起来抓我也说不定。”

　　说完，王铮便打开了窗户，根本没有在意这是九楼，直接就翻出了窗外！

　　王铮用手抓住楼上的窗台，身体用力一荡，便踩到了三米外的一处空调外机上！没有发出丝毫的声音，就像是个野猫一样。

　　可是，在这个动作之后，他没有丝毫停留，脚尖才刚沾到外机的表面，身形就再次弹起，双臂在上方窗台处交错拉了几下，就落到了另外一台外机之上！

　　王铮丝毫没有任何的停顿，再次跃出！好像他根本没有看到，只要他稍稍跳歪了一公分，就会从九楼处自由落体！结果就是在地上摔成肉饼！

　　王铮的身体简直比猿猴还要灵活，连续几个动作之后，他便来到了洛尔第等人所在房间的窗外！

　　当然，王铮并没有让自己的身体公然暴露在窗户中，而是一个下跃，身体在急速下落的过程中，反手扒住了洛尔第的窗台！仅仅凭借四根手指的力量便支撑着整个身体！

　　如果从远处看的话，王铮就像是一个蜘蛛侠，挂在墙上，手臂用力，身体便被四根手指给拉了起来。

　　他没有露头，只是凭着惊人的耳力捕捉着房间内的谈话。

　　洛尔第拿着照片在房间内走来走去，丝毫没有意识到，自己的窗外趴着一个蜘蛛侠。

　　“邪王，邪王，东方邪王，他怎么会在这里？”洛尔第眉头紧锁！

　　这个名字和理想国度的关系绝对谈不上友好，甚至连天父迪纳塔莱大人在提起这个名字的时候，都会微微皱着眉头！

　　王铮一听，顿时恍然，按理说，东方邪王在西方黑暗世界里神秘之极，大多数人都只是听说过这个名号而已，见过真容的几乎没有，但是现在僵尸兄弟知道了自己的样子，这个洛尔第也知道，看来迪纳塔莱那个老不死的东西已经把消息放了出来，或者自己的照片已经深深印在理想国度每个人的脑海中了。

　　“天父大人不是一直在找邪王的吗？咱们把这个消息给报上去，恐怕能拿到一大笔的奖励，而且在国度里的身份等级都会提高一个档次！洛尔第先生，如果抓到了邪王，你肯定就能晋升为国度的高级执事了！”一个面目阴沉的壮汉保镖冷声说道，即便他的声音清冷，但是眼中却带着喜悦和跃跃欲试的神色。

　　高级执事！

　　听到这个词，洛尔第的眼中也难免闪过一丝狂热！执事，已经是国度的中层管理者了，而高级执事，无疑是其中的翘楚！

　　洛尔第能力不俗，立下了那么多功劳，也只是从低级执事变成了中级执事而已，如果真的能够成为高级执事，那么在理想国度中的地位绝对会猛然提高！绝对不可同日而语！

　　“洛尔第先生，这可是难得的机会，千载难逢！如果别的执事知道了这个消息，肯定会争着抢着要过来的！咱们得把握好这个好机会啊！”

　　可是，洛尔第能够做到现在这样的地步，绝对不是头脑发热的冲动之徒，否则迪纳塔莱也不会把华夏Dreamer销售渠道交给他来负责，要知道，对于理想国度来讲，整个东方，尤其是华夏，简直就是一块肥得冒油的肉，没有人不想尝上一口，洛尔第能够获得这样的机会，让理想国度内部的许多人都羡慕嫉妒恨。

　　可是，在最初的狂喜之后，中级执事洛尔第还是逐渐冷静了下来，眼中的狂热之色也渐渐退去。



　　第581章 继续砸场子

　　“千万不要冲动，东方邪王那是什么样的人物，是我们能对付的了的吗？自不量力！”洛尔第严肃的说道：“他可是仅次于三大首领的人物！想要真正的擒住他，除非天父大人亲自出手！否则理想国度的内部根本没有一个人是他的对手！”

　　“是吗？”那名壮汉表示怀疑：“据说僵尸兄弟二人联手可以和他战成平手，这样看来，他的实力也顶多算是中上吧，几位长老如果出手，一定可以拿下他的！”

　　“僵尸兄弟？哼哼。”洛尔第冷哼道：“他们也就是隐匿刺杀的功夫强一点而已，如果和东方邪王真刀真枪的干，绝对不是对手！”

　　“至于那些长老们，如果他们愿意联手，说不定可以把邪王拿下。可是你们要知道，想当年，东方邪王可是和暗黑军校的校长马尔斯几乎都打成了平手，这样的人，那些长老真的能拿下吗？”洛尔第心中带着怀疑。

　　“东方邪王诡计多端，凭借真正的实力，他根本不是战神马尔斯的对手，只是隐约的听说他后来给马尔斯下了一个套，才堪堪脱身。”那名壮汉不屑的说道。

　　“那也是实力的体现。”洛尔第指了指自己的脑门，很认真的说道：“你们要永远记住，这里，远比拳头更重要。”

　　“那我们怎么办？”

　　“我立即向上边做汇报，希望那些长老能够尽快赶过来。”洛尔第说道：“从欧洲到华夏需要那么久，希望他们不要因为自恃身份而耽误了最佳时机。”

　　说完，洛尔第便走进房间中，开始打电话。

　　王铮则是在窗台下面，若有所思，好像并没有离开的意思。

　　过了十分钟之后，洛尔第才从里间走了出来，说道：“天父早就意识到会发生这样的事情，洛琪大长老和佩普斯大长老已经抵达了华夏，现在正在往南江而来。”

　　“洛琪大长老和佩普斯大长老？如果他们能够联手，那么制住东方邪王绝对不是问题！”另外一人在旁边颇为兴奋的说道。

　　洛尔第长出了一口气：“希望是吧，这几天把人手都散出去，全力寻找东方邪王的消息。”

　　即便那两位著名的大长老已经来到了华夏，洛尔第的心里还是没有多大的把握。

　　“一个老妖婆，一个老疯子。”王铮在窗台下面，冷冷一笑：“既然来了，那么就都不要走了，永远留在华夏吧。”

　　说完，王铮一脚踩住墙面，一个翻身，轻盈的攀上了另外一个窗台，身体像猿猴一般敏捷，迅速离开。

　　既然那两个所谓的大长老要来，那么王铮也得做一点准备，可不能太亏待这些人了，既然远道而来，那么必须得热情招待才行。

　　王铮回到房间中打了几个电话之后，便离开了金陵饭店，驱车赶往陈麦东的老巢。

　　此时，这个家伙还在自己的办公室里，欣赏着那瓶如梦如幻的淡蓝色Dreamer，对他来讲，这可都是数不清的钱，是他成为毒枭的希望。

　　“太美了，真是太美了。”陈麦东躺在沙发上，双手举着一瓶Dreamer在欣赏着，满脸的陶醉。

　　虽然Dreamer要始终保持在零度的恒温内，否则就会分解，不过短时间拿出来是没有什么问题的。

　　“哼，敢毁掉我的Dreamer，我就让你死无葬身之地！”陈麦东的眼中映着淡蓝色，说道：“不，我不能让你死，我得对你注射毒品，让你生不如死！让你跪着求我！”

　　“Dreamer啊Dreamer，助我成功吧！”陈麦东哈哈大笑。

　　可是，就在下一秒钟，他忽然听到了“叮”的一声脆响！

　　而声音就是他面前的这个玻璃瓶所发出来的！

　　“怎么回事？”陈麦东大惊失色，Dreamer可是他的宝贝，绝对不能有任何一丁点的闪失！

　　而接下来，让他傻眼的事情就出现了！

　　这一瓶价值好几百万的Dreamer瓶身开始遍布裂纹，迅速扩散，没有两秒钟的工夫，就已经开裂，四下溅射出淡蓝色的液体！

　　陈麦东简直要傻掉了，这……这到底是什么情况？

　　下一刻，这个玻璃瓶子就变成了碎片，无比昂贵的Dreamer把陈麦东浑身浇了个通透，像是落汤鸡一样！

　　“我草啊！”陈麦东简直想要仰天咆哮了！

　　“怎么会这样？怎么会这样？”陈麦东看着一地的碎片和液体，根本不知道该如何是好，好端端的玻璃瓶子，怎么就破了呢？

　　“一定是玻璃瓶子质量太差了，不行，我给去向洛尔第索赔！一定要索赔！”被王铮砸掉了整整一批Dreamer，陈麦东的心情已经差到了极点，如今第二批Dreamer还未出手，就已经自己爆掉了一瓶，想想这损失，陈麦东就感觉到自己的心里在滴血！

　　“确实，瓶子的质量真的太差了。”这个时候，房间中突然想起来一个声音，把陈麦东吓得半死！浑身的鸡皮疙瘩瞬间就冒出来了！

　　“是你！”陈麦东看清发声的人之后，顿时又惊又怒！

　　“你怎么还敢来？”

　　“我为什么不敢来？你这里我几乎可以随意进出。”

　　王铮笑眯眯的坐在办公桌后面的转椅上，拍着扶手说道：“我都来了小半个小时了，你陈大少爷却一直没有发现我，一直在那里举着瓶子猛看，我实在是不想忍受这被忽略的感觉，于是就出手把你的瓶子弹碎了。”

　　“你弹碎的？你怎么弹碎的？”虽然已经确定了是王铮所谓，但是陈麦东还没搞明白对方是怎么远距离的搞碎了这个瓶子，因此脑抽的问道。

　　“就是这样弹碎的啊。”王铮说完，右手中指和拇指扣在一起，猛然发力，几乎没看到什么东西被弹出。而在下一秒，“叮”的一声，陈麦东身前茶几上敞开着的恒温箱里，又有一个装满了Dreamer的玻璃瓶子开始布满裂纹！

　　“我草，不要啊！”陈麦东心痛的大叫：“我就是随口问一句，没有让你给我示范动作啊！”

　　淡蓝色的液体瞬间溢满了恒温箱，而后便流了出来，满地都是。

　　又一瓶Dreamer碎了，陈麦东真是欲哭无泪！

　　“不要恨我，要恨就去恨理想国度吧。”王铮说完，站起身来，走到茶几跟前，想要拿起那个大大的恒温箱，箱子里还有几瓶完好无损的Dreamer。



　　第582章 暴怒的陈安石

　　“你别碰！”陈麦东从兜里掏出一把手枪：“再动一下我就开枪了！”

　　“要开就开，犹豫个屁啊？”王铮说罢，一抬手，手掌自下而上，拍在了手枪的弹匣上！

　　陈麦东只感觉到自己的虎口一麻，随后子弹匣便落入了王铮的手中！

　　陈麦东脸上全是难以置信的神情！

　　“不要妄图在我面前反抗，这都是无力的表现。”王铮说罢，一脚踢飞了茶几上的恒温箱！

　　箱子高高飞起，里面的Dreamer全部掉落在地上，摔得粉碎！诱人的气味满屋子都是！几千万就这么没了！

　　“啊！”陈麦东倒在沙发上，感觉自己的心在一下一下的抽搐着！心疼的无以复加！这可是一沓一沓的华夏币啊！

　　“你为什么总是针对我？为什么？我他妈的哪里得罪你了？”陈麦东大吼。

　　“因为你抢走了韩星夜。”王铮厚颜无耻地说道：“自从那天跟你约会了之后，她就跟我分手了，对于你这个横刀夺爱的情敌，我还客气什么呢？”

　　“草，你们分手，关我屁事啊！”陈麦东的眼前不禁浮现出韩星夜这个极品萝莉的样子来，然后歇斯底里的喊道：“你毁掉了我的Dreamer，绝对不能这么算了！”

　　“那你还想怎么样？想杀了我？”王铮笑眯眯的问道。

　　陈麦东一时语塞，没办法，形势比人强啊，自己根本不是这个家伙的对手，如果真的打起架来，恐怕分分钟就会趴下！

　　“确实很想杀了你。”陈麦东咬牙切齿的说道。

　　“那就去找洛尔第他们吧，你没有这个实力，他们有。”王铮笑眯眯的说道：“我就住在金陵饭店，欢迎来找我。”

　　“洛尔第，你怎么知道洛尔第？”陈麦东的眼中闪过浓浓的疑惑，甚至都忘记了去心疼那些被毁掉的Dreamer，他也隐隐感觉到了，这件事情有蹊跷。

　　“别再去问什么原因了，和他们联手，是你目前的唯一出路。”王铮阴险一笑：“我想你也不希望看到，我把你贩毒的事情披露给国家安全部门吧？”

　　“你到底想怎样？”陈麦东也不是傻子，给他挖出的坑太过明显，也不见得他会跳下去。

　　“要么去找洛尔第，来杀我，要么就放弃Dreamer，以后只走正道，你姑且挑一个吧。”王铮哈哈一笑：“对了，我在进来之前，看到你的泳装皇后正在浴室里洗澡等你呢，赶快去释放一下吧，话说回来，这姑娘的身材真心不错。”

　　王铮说完，便笑着走了出去。

　　陈麦东的脸色阴晴不定。

　　放弃Dreamer？自己好不容易才找到一个发财的路子，好不容易才找到了实现毒枭梦想的方法，岂能就这么放弃？还让自己走正道，这完全就是放屁！能赚钱的才是王道，管他什么正什么邪！

　　几乎就是在瞬间，陈麦东就下定了决心，要和洛尔第联起手来，对抗王铮。

　　他知道，洛尔第背后的势力究竟有多大的能量，否则也不会独霸Dreamer的销售渠道，那堪称逆天的实力，绝对可以把王铮踩在脚下！

　　只要他死了，那么就没人会对自己销售Dreamer产生觊觎之心了！

　　想到这儿，陈麦东的心里一阵轻松，他站起身来，也没有再管地上的那一堆碎片和液体，而是走向里间。

　　打开卫生间的门，一个穿着比基尼泳装的性感女人正擦着头发，见到陈麦东进来，顿时露出妩媚风情的微笑。

　　不愧是南江省内的泳装皇后，身材真是没得说，该凸的凸，该翘的翘，陈麦东的眼睛已经深陷其中不能自拔，小腹处邪火陡然窜起，全然忘记了刚才被王铮整的有多么的憋屈。

　　“少爷，你来了。”泳装皇后的声音又甜又软，很轻松的就能勾起男人的征服欲望。

　　陈麦东没有说话，而是拽着她，直接来到了花洒下面。

　　“少爷，你这是要做什么？”泳装美女故作惊讶的问道。

　　“你说呢？”

　　陈麦东伸手取下花洒，打开开关，那花洒里喷出的温水瞬间就湿透了美女那薄薄的比基尼，身上布满水珠，显得极为性感。

　　湿身诱惑！

　　陈麦东再也不想压制自己心中的欲望，一把扯开了泳装美女的上衣。

　　整个浴室里已经是一片春意。

　　陈麦东也不过是个银样蜡枪头，虽然长得还算不错，但坚持的时间却不怎么样，不过五六分钟之后，他就已经缴枪投降了。

　　而那个泳装美女脸上带着红晕，虽然穿着粗气，显得兴致很高，事实上根本没有被满足。

　　陈麦东简单的冲洗了一下，便走了出去，才发现自己的手机一直在响着。

　　“喂，张哥，什么事让你给我打电话了？”来电显示的是自己老爸的秘书，平时和陈麦东的关系也还算不错，于是哈哈笑道：“是不是又想我上次给你找的那个妹子了？没问题，我今天晚上就让她来给你按摩，再顺便带上俩姐妹，你看怎么样？”

　　张秘书在那边的声音有些着急：“我的大少爷，你现在还有心情开玩笑啊，老板找你，好像很着急的样子，我这一直在打你电话呢！”

　　“我爸找我？他找我做什么？”陈麦东冲洗完之后，还没穿衣服，却又看到那泳装美女从浴室里走了出来，刚才战斗完的某个地方又隐隐有了抬头的趋势。

　　“张哥，你别急啊，我爸找我能有什么急事？”陈麦东走上前去，一只手捏住了泳装美女的臀部，毫不在意的说道：“这边还有一个姑娘等着我呢，完事我再过去啊！”

　　说完，陈麦东便挂了电话，留下电话那端张秘书一脸无奈。

　　“怎么？这小子怎么说？”一个接近五十岁的中年男人站在他的身后问道，声音浑厚，虽然脸上很富态，但是眼中却隐藏着一抹很明显的冷光。

　　自然，他就是安石集团的老板，也是控制着南江黑道的实际主人，陈安石。

　　张秘书浑身一个激灵，连忙答道：“老板，少爷他……说有点事情没忙完，待会就过来。”

　　“他不过来，我就去找他。”

　　陈安石说罢，便大步流星的走了出去。张秘书战战兢兢的连忙跟上。



　　第583章 不归路

　　张秘书跟在陈安石的身边，有些胆颤心惊，他已经很少见老板如此发怒了，跟着他久了，张秘书对这个厉害而狠毒的大老板很是惧怕，此时的他甚至能够清晰的感觉到从老板身上所流露出来的煞气。

　　“希望大少爷小心一点才好。”张秘书坐在副驾驶上，在心里暗暗祈祷。趁着陈安石没注意，张秘书拿出手机来，偷偷的给陈麦东发了一条短信——老板看样子火气很大，少爷你要小心。

　　可惜，陈麦东正在女人的身后辛勤耕耘着，压根就没有听到远处的手机震动。

　　或许是因为第二次战斗的缘故，陈麦东比起第一次的时间要强上了许多，把那个身材劲爆的泳装美女搞得浑身都是香汗，瘫软无力，差点要跪地求饶了。

　　“小宝贝儿，今天有没有让你很爽啊。”陈麦东扶住泳装美女的小蛮腰，继续卖力的动着：“把少爷我伺候爽了，一会儿再送你一个包包。”

　　可是，就在这个时候，陈麦东办公室的门被人一脚踹开了！

　　这里是陈麦东的私人地盘，平时一般人是禁止进入的，因此他也没有锁门的习惯，只是带上而已，可是却没想到，今天竟然有人敢踹他的门！

　　哐当一声响，陈麦东差点被吓的软回去，今天接二连三的受到惊吓，可是让这位南江花花公子极为的不爽了！

　　陈麦东刚想转头骂人，结果看到来人，顿时瞠目结舌，表情极为的精彩！

　　陈安石怒气冲冲的想要找自己的儿子来问话，结果一进门，却只见到自己儿子那长满了粉刺的大白屁股！这简直让他气得说不出话来！

　　“爸，你怎么来了？”陈麦东转过身去，就这样赤身裸体的对着陈安石。

　　而那个泳装美女已经被陈麦东给送上了巅峰，一时间情迷意乱，根本没有意识到发生了什么，感受到陈麦东的小兄弟在自己的体内变软，她也没有多想，媚声媚气地说道：“少爷，你怎么了，人家好有感觉呢。”

　　听到这声，要是放在平时，陈麦东早就提枪上马了，可是现在他却气的不打一处来，一脚把美女踹下沙发，说道：“你是来砸场子的么！成事不足败事有余，以后不要见我了！”

　　地板上都是碎玻璃渣，美女被踹下去，身上被玻璃划出了许多口子，可是她仍是一声都不敢吭，连忙扯过几个抱枕挡住关键部位，落荒而逃。

　　看到儿子的动作，陈安石的眉头皱的更深了。

　　“爸，你怎么有心情来我这里了？今天太阳打西边出来了？”陈麦东为了缓和尴尬的气氛，自己笑道。

　　“先把裤子穿上。”陈安石皱着眉头。

　　在自己父亲的注视下，陈麦东开始翻找着自己的内衣，可是由于刚才的战斗太过剧烈，那衣服早就不知道被扔到哪里去了。

　　光着屁股翻了半天，连陈麦东自己都觉得有些不好意思，这才想起来自己的衣服早就在浴室里给弄湿了，他也只好跑到浴室里，找到那条浸泡在水中的短裤，湿嗒嗒的穿在身上。

　　看着自己儿子的这副熊样，陈安石心中的怒意简直无法抑制！

　　都说虎父无犬子，为什么自己这头老虎就偏偏有这样不成器的儿子！

　　等到陈麦东狼狈无比的穿着滴着水的内裤走到陈安石身边时，后者只是指着地上的玻璃碎片淡淡的问了一句：“那是什么？”

　　陈麦东没想到自己的老爸竟然会问起这茬，心头一紧，努力的掩饰住自己的惊慌，说道：“爸，这是我让人送来的玻璃花瓶，一不小心给打碎了。”

　　“那这些水呢？”陈安石指着地板上的水渍，这是Dreamer留下来的，由于暴露在空气中的时间太长，Dreamer已经完全褪色，看起来跟自来水没什么区别。

　　“你还骗我！”陈安石转过身去，反手就是一巴掌，把陈麦东打得趔趄了几步！

　　“爸，我没有骗你啊。”事到如今，陈麦东还想装傻充愣。

　　“你以为我是傻子么？你以为我真的不知道，这个东西是Dreamer么！”因为心中的怒火无法压抑，陈安石的脸色涨红，就像是一头发怒的狮子。

　　被父亲点破了自己所做的事情，陈麦东的心中恐慌无比，他这才发现，虽然自己从来不认为自己的父亲有多么的厉害，但是一旦真正的面对他的时候，自己还是会感觉到双腿发软，未战先怯。

　　“爸，我真的不知道什么是Dreamer，你说的什么意思，我真的完全不懂。”陈麦东还在狡辩，因为他知道，如果真的承认了，以自己父亲的性子，恐怕会被打得很惨很惨，与其落到那样的下场，不如从一开始就咬死不承认，他拿自己也就没什么办法了。

　　“送个花瓶，还需要用恒温箱吗？”陈安石指着那个还在冒着冷气的箱子，声音冰冷。

　　“那，那恒温箱是……”陈麦东还未说完，陈安石就已经一脚踹了过来！

　　“混账，还敢跟我狡辩！我警告过你多少次，不准碰毒品，不准碰毒品，不准碰毒品！你就是不听！你的耳朵都被狗吃了吗？”陈安石抄起一把椅子，双手举着，往自己儿子的身上狠狠砸去！

　　他实在是气急了，在这之前，陈安石不断的告诫自己的儿子，不准贩卖毒品，说了有无数次。因为陈安石自己就是贩卖毒品起家的，当时南江的绝大部分毒品都是从他的手里流传出去的，这些年陈安石逐渐洗白，已经渐渐不碰毒品生意，不仅如此，他还严禁手下人贩卖毒品，违者要剁掉一只手。

　　这一路走来，陈安石比谁都清楚，政府对毒品的管控有多么的严格，虽然短时间内可以牟取暴利，但是一个不留神，就是倾家荡产家破人亡的下场！因此，在渐渐掌控了南江黑道并且资金充裕了之后，陈安石也开始逐渐洗白，把毒品这一暴利领域拱手让与他人。

　　而且，陈安石明白，往往那些贩卖毒品的人，自身也免不了会吸毒，他可不想让自己那个志大才疏的儿子走上这条不归路。



　　第584章 神秘面孔

　　这么多年来，陈安石完全是凭借着极其强悍的自制能力来抵抗着毒品的诱惑，不过，他可不会相信陈麦东能够做到这一点，在他看来，自己这个不成器的儿子，自制力几乎就等于零了。

　　陈安石越想越气，因此手上的动作也越来越重，打的陈麦东在地上哭爹喊娘。

　　“你就知道打我，从小到大，你就知道打我！”陈麦东用手抱着头，在地上滚来滚去，痛吼道：“你自己也贩毒，为什么就不准我这样干？有你这样的爸吗？就算我哪天真的因为贩毒而被枪毙了，也是你这个爹言传身教的！”

　　“你再给我说一遍！”陈安石也是在气头上，手上的动作不停，挥起椅子，一次又一次的砸在了儿子的身上！

　　“老板，快别打了，再打下去就要把少爷给打成重伤了。”张秘书在一旁实在看不下去了，劝阻道。

　　“我就说，我他妈的就说，我他妈的要成为南江和华夏的毒枭！我要让你对我另眼相看！”陈麦东大吼道。

　　“你说什么？”听到自己儿子这样讲，陈安石的动作反而停了下来，看着陈麦东，目光中有说不清道不明的神色。

　　“我说，我要成为毒枭！”陈麦东脸颊涨红，继续吼道。

　　“好，很好。”陈安石怒到了极点，却发现自己已经无力发火了，他把椅子扔掉，然后转脸就走，出门前留下一句话。

　　“接下来你就在这房间里好好呆着，如果敢出门一步，我就让人打断你的腿！”陈安石的话语之中带着无边的寒意，让一旁的张秘书听得不由自主的打了个寒颤！

　　“少爷，少爷，快起来。”张秘书连忙去扶陈麦东，这个可怜的家伙，已经被椅子砸的浑身青紫了。

　　“草，我就知道他是看不惯我，从小到大，他就是嫌我没用！”陈麦东坐起来，满脸的愤怒：“我偏要证明给他看！我要让他知道，我不是稀泥软蛋！”

　　从小一直在父亲的训斥中成长，也让陈麦东有了急于证明自己的心思。

　　“少爷，消消气，消消气，您已经很优秀了，不用跟老板置气，他这也是关心你。”张秘书连忙解释道。

　　“我跟他置气？是他一直在给我气受！”陈麦东歇斯底里：“还想让我放弃Dreamer，根本门都没有！不让我出门，我就偏出去给他看！”

　　“少爷，少爷，千万别冲动，老板也只是在气头上而已，你知道他是最疼你的，过了这一阵子，消了气就好了。”张秘书颇为担心的说道：“少爷，你可别做傻事啊！”

　　“给我滚开！”陈麦东一脚把张秘书踹开，随后便要去开门，全然忘记了自己只是穿着一条内裤而已。

　　可是，当他打开门的时候，却发现自己办公室的门口已经站着两个彪形大汉，虎背熊腰，目露凶光，一看就不是善茬。

　　陈麦东知道，这两个人是父亲身边的高手保镖，这个时候守在自己的门口，显然是想要限制自己的自由了。

　　果然，陈麦东刚想迈步出去，那两个人就齐齐伸出手臂，说道：“少爷，老板发话，您不准出去。”

　　“让开。”陈麦东怒道：“两个狗奴才！”

　　两人的手还是没有放下：“少爷，请你理解，老板的意思我们不能违背！”

　　无论陈麦东怎么威胁，那两个家伙就是不放手。

　　“你们等着，两个狗奴才，想要限制我的自由，我就要你们的命！”陈麦东怒气冲冲的走回房间，穿上自己的衣服，然后捡起地上的手枪和王铮丢下的弹匣。

　　再次打开门的时候，陈麦东拎着一把枪，直接指在了一个保镖的头上！

　　张秘书见此，浑身发颤，战战兢兢的说道：“少爷，你快放下枪，千万不能冲动啊！”

　　“我数三声，如果你们两个还不让开，我就开枪了！”陈麦东拿着手枪，死死顶住了一个人的太阳穴。

　　可是那个壮汉保镖却丝毫不为所动，而是瓮声瓮气的说道：“老板的命令我们不能违背，如果少爷真的要开枪，那就开枪好了。”

　　“草！敢威胁我！”陈麦东气极，手指用力，扳机已经被压下了一半！

　　如果再稍微用一点力，那么他眼前的这个保镖的头就会变成摔炸了的西瓜！

　　终于，陈麦东没有扣动扳机，而是颓然的放下枪，走回房间中。不过，他还没关上门，就听到两声低沉的枪响！

　　很显然，枪上安装了消音器！

　　而两个壮汉保镖一声都没吭，就都软绵绵的倒了下去！每个人的头上都出现了一个血洞！溅射出来的鲜血已经把墙壁都染红了一大片！

　　陈麦东听到了枪声，感觉浑身的寒毛都要炸了起来！浑身竟然像是一下子被抽走了力量，瘫软无比！

　　这是极度惊吓所造成的结果！

　　在两个保镖的头颅炸裂的时候，也溅红了陈麦东的半张脸！他清晰的能够感觉到那种温热和血腥！这钻进鼻孔里的血腥气味无疑正是在提醒他——这枪声和死亡都是真实的！就是发生在自己身边的！

　　陈麦东虽然贵为名义上的南江黑道太子爷，但是平日里很是纨绔的他从来没有真正经历过这种真刀真枪鲜血激射的场面！这还是他人生中的第一次！

　　巨大的恐惧笼罩了这位立志要当毒枭的男人心头，他甚至以为自己要死了，那两枪开的那么准，那么狠，下一发子弹肯定是留给自己了吧！估计在下一秒，自己的头颅就会被这子弹给打爆吧！

　　陈麦东很恐惧，恐惧到浑身都在颤抖，冷汗已经不受控制的从他的头上流了下来。

　　“陈少，你这是做什么？”一个颇为冰冷却带着玩味戏谑意味的声音在陈麦东的身后响起。

　　“你……你不要杀我，不要杀我，我可以给你钱，给你很多很多钱！”陈麦东也不知道该如何谈判，惊慌失措之下，也顾不上措辞了，只有采取他认为最有效的办法。

　　“我要钱做什么？陈少，你不是想出去么？我把看门人杀了，你现在不就可以出去了吗？”

　　陈麦东转过脸来，看到一张从未见过的面孔。



　　第585章 张苗苗的公司

　　“你是谁？”陈麦东战战兢兢的问道，此时他才发现，这个男人并没有要杀自己的意思。

　　“陈少，你现在不认识我，过一会儿也就认识了。”那个神秘男子冷冷一笑，抬起手来，枪口对准了一旁颤抖着的张秘书。

　　“别杀我，别杀我。”张秘书说道：“我保证不把今天的事情说出去！”

　　此时，陈麦东也开始渐渐恢复了一些，他和张秘书的关系还算不错，因此壮着胆子说道：“他是我爸的秘书，你不能杀他，不然我爸会立刻知道这个消息。”

　　那个神秘男子冷笑道：“可是他已经知道了我长什么样子。”

　　张秘书两股战战：“我保证不会说出去，我保证！”

　　“我不能保证我会相信你的话。”当神秘男子听到他是陈安石的秘书之后，眉毛扬了扬，好像想起来什么事情，随后冷冷一笑：“不杀你也行，你就留在这里，哪里也不许去。”

　　“你想要什么？”陈麦东抬起头来，冷声问道。既然他已经知道自己身上有对方想要的筹码，那么也就不需要太紧张自己的性命了。

　　“我们可以进去说。”说完，神秘男一把拎起陈麦东，直接甩进了房间中！

　　王铮正坐在金陵饭店门口的星巴克里喝着咖啡，眼睛却一直盯着楼上洛儿第的房间，他知道，这两天大战就要来临，届时整个南江将会很热闹。

　　自己的那几通电话现在也该发挥作用了，估计有些人已经因为这些电话而着急上火夜不能寐了。

　　不过，就在这个时候，王铮的手机响了起来，一看却是张苗苗。

　　“王铮啊，你还在金陵吗？”张苗苗那边的声音明显带着兴奋的味道。

　　“在啊，还在金陵饭店。”王铮笑着回答。

　　“那今天晚上去我家里吃饭吧？我爸叫你去的。”张苗苗道。

　　“张叔叔叫我？因为什么事？”王铮实在是想不出来，张秉豪怎么会让自己去他家里吃饭，他是苏派的中坚力量，而自己则是公开的倒苏势力，他一个省委书记，难道不需要避嫌么？就不怕别人说闲话？

　　“我也不知道是什么事情，反正就是他叫你去吃饭。”张苗苗说道。

　　“那好，你在哪里，我去接你。”王铮没有丝毫的犹豫，便答应了下来，毕竟张秉豪给他的印象还算可以。

　　张苗苗压低了声音：“我在新公司呢，刚入职，一会儿要开会，等会把地址发到你手机上啊。”

　　“行，好好工作。”听到张苗苗找了个新工作，王铮也感觉到很开心，毕竟，不是每个养尊处优的大小姐都有决心去自力更生的。

　　王铮在咖啡厅里百无聊赖的坐了一个小时之后，才按照手机上的地址开车找了过去，当然，他开的还是蒋一平的那辆奥迪A6L。

　　市场资源集团金陵分公司。

　　这家公司的名声挺大，在电子商务界也能排的进前五，当然，第一的宝座始终是那个叫做阿里妈妈的公司，地位之稳固，无人可以撼动。

　　张苗苗就是就职于这家市场资源集团，光听名字是很大气，其实就是一家纯销售的企业，专门针对国内做出口的制造商，为他们提供营销方案，从而获得更多国外买家的关注。一间公司，绝大部分都是销售人员，美其名曰销售顾问，而张苗苗应聘的职位是这里的行政助理，也就是区域主管的小秘书。

　　“你到哪啦？”王铮才刚到大厦下面，张苗苗的短信就过来了。

　　“正好在你楼下。”王铮回道。

　　“已经散会了，还有半个小时下班，快点上来，在第九层，主管不在。”

　　“好啊，我这就上去。”王铮说道。

　　张苗苗正对着手机偷偷笑的时候，一个男声突然在她的身后响起：“苗苗，看什么呢，笑的这么开心。”

　　张苗苗被吓了一跳，转脸一看，是自己的主管吴克瑞，连忙笑道：“吴经理，没笑什么，刚才看新闻的。”

　　“怎么样，新工作还适应吗？”吴克瑞拉了一张凳子在张苗苗的对面坐下，显得很关心的问道。

　　“还挺好的，只是很多东西需要慢慢学习。”张苗苗很是谦虚的加上了一句：“向大家学习。”

　　吴克瑞是南江大学的研究生，毕业之后在IBM做了几年，之后深感与电脑为伍的日子太过难受，因此一怒之下便辞职，转行做起了与之前八竿子打不着的销售。没想到此人转行之后，竟然大放异彩，短短一年的时间，业绩就已经是华东区第一，可谓是战绩彪炳，稍后就做到了区域经理，后来又过了一年之后，便调任到了金陵分公司的区域主管，这个职位可是肥的流油。

　　吴克瑞带着个眼镜，显得文质彬彬，职场上的他春风得意，但是情场上却不怎么样。之前想要对女助理下手，结果人家感觉到了不对劲，吓得连忙辞职，这才把张苗苗给招了进来。

　　很显然，张苗苗这种级数的大美女一旦到来，顿时让偌大的办公室都蓬荜生辉了。

　　那些销售顾问的眼神全都死死盯着张苗苗看，又是端茶又是倒水，全部在给张苗苗献殷勤，现在看来，张苗苗可是比大区总监还要风光。

　　吴克瑞自然也不甘落后，张苗苗的到来让他感觉到尤为的激动，这么些年来，他已经寂寞了太久，从去年开始，每个星期都得打电话叫来那种服务。可是，那些小姐和张苗苗一比起来，顿时就失色太多太多了，从看到她的第一眼开始，吴克瑞就已经下定了决心，一定要搞到这个姑娘。

　　“这样吧，苗苗，我今天晚上请你吃饭，顺便可以给你介绍一下公司的基本情况。”吴克瑞一脸讨好的笑容。

　　不过，他相信，只要自己肯付出努力，肯下血本，那么张苗苗就一定会上钩的，现在的女孩子，绝对没有人对金钱和奢侈品拥有抵抗力！尤其是张苗苗这种刚走出校门还没什么工作经验的人，肯定一逮一个准！



　　第586章 刁难

　　不过很可惜，这件事情并不像吴克瑞想的那么简单，张苗苗也不是那种随便和拜金的女孩。

　　一听说吴克瑞要请自己吃饭，张苗苗的脸上顿时露出了为难的神色：“吴经理，要不改天吧，今天晚上我家里要聚会。”

　　“别叫我吴经理，显得多外气，我比你大几岁，就喊我瑞哥就行。”吴克瑞也不嫌自己肉麻，不远处的销售顾问听到这话，已经要憋出内伤了。

　　“既然晚上家里要聚会，那明天晚上也可以。”吴克瑞笑着说道，颇有一些体恤下属的味道。

　　“明天晚上再看吧，谢谢吴经理了。”张苗苗还是很为难的说道，她实在不想答应这个看起来很虚伪的顶头上司，要是按照她以前的脾气，早就甩手走人了，不过现在既然已经在别人的手下干活，就得拿出个样子来，有很多时候低声下气服软退让都是必要的。

　　听到张苗苗拒绝自己，吴克瑞的眼中闪过一丝阴沉，不过他的神色隐藏的很好，并没有让张苗苗发现。

　　调整了一下情绪，吴克瑞继续说道：“苗苗，我都说了，你喊我瑞哥就行，来，快喊。”

　　张苗苗的表情真的是很纠结，她无论如何都喊不出来，这……这也太恶心了吧，瑞哥瑞哥，他当自己是李宗瑞么？

　　“唉，怎么就那么恶心呢？”这个时候，从门口进来一个人，脸上带着很铁不成钢的表情：“作为一个公司主管，竟然如此公然的调戏女下属，还怎么带领公司发展？”

　　听到这个男人的话，吴克瑞的脸顿时就绿了，而本来就已经憋笑憋成内伤的公司职员们更是忍不住笑出声来，更有甚者还对王铮偷偷的竖起大拇指，可见这个吴克瑞在公司里面是多么的不得人心。

　　“你是谁？”吴克瑞看着王铮，目光之中满是阴沉。

　　“我经过门口，一不小心听到了你和女下属的对话，实在忍不住了，就进来吐吐槽。”王铮嘿嘿笑道：“如果你觉得不爽，那我现在就可以出去，反正只要我爽就行了。”

　　王铮一说完，办公室角落里又有人笑出声来，王铮真是说出了他们的心里话。

　　张苗苗也觉得王铮说的很在理，不过她又不能公然不给主管面子，毕竟这也是自己的第一份工作。

　　“王铮，别乱说话，这是我们的区域经理。”张苗苗介绍道。

　　“你认识他？”吴克瑞问道。

　　“我男朋友王铮。”张苗苗干脆利落的说道。

　　“什么，你男朋友？你居然都有男朋友了？”吴克瑞一听到这句话，顿时着急了。

　　而其余办公室里的男人们听到张苗苗有男朋友了之后，顿时一个个露出悲愤的神色，这才刚刚碰上一个绝色妹子，转眼人家就已经有了男朋友！这是一件多么悲剧的事情！

　　“怎么，她不能有男朋友吗？”王铮走过来，直接搂着张苗苗的肩膀，示威性的说道。

　　“好，好，好。”吴克瑞被气坏了，只能不断的重复那一个字，盯着王铮搂在张苗苗身上的那只咸猪手，他简直感觉自己心中嫉妒之火要熊熊燃烧了。

　　“那啥，没什么事的话，我就带着苗苗下班了啊。”王铮抬起手表看了看时间，笑眯眯的说道。

　　被王铮这样霸道的搂着，张苗苗简直感觉到巨大的幸福感袭满了全身，一时间霞飞双颊，浑身发软，甚是诱人。

　　“不行。”吴克瑞也看了看手表，说道：“现在还没到下班时间，不能走！”

　　“那就再等五分钟呗。”王铮无所谓的说道。

　　吴克瑞拿过来两张表格，递给张苗苗，说道：“这里是下周销售顾问们要拜访的企业名单，二百二十五家，你现在上网，把这些企业负责人的联系方式找到，记住，一定要找到老板的号码，这项工作要在明天之前完成。”

　　“二百多家的企业，要是整理出来，至少也得到半夜！”旁边的一个男职员小声嘀咕道。

　　“半夜又怎么了？市场资源的职员，不能害怕加班，因为加班就是公司传统！”确实如吴克瑞所说，在他当主管的期间，经常开会开到九十点钟，每周六还要集体加班拜访客户，因此下面是怨声载道。

　　不过，这货根本就没安好心，完全是故意报复，给张苗苗那么多企业名单，完全就是让她加班到半夜的节奏，她才刚刚入职，就接到那么大的工作强度，很显然是不合适的。

　　“这个，下周的拜访名单，不着急今天就弄出来吧？”张苗苗有些为难的说道：“今天才周一呢，就算周五再把这名单整理出来，应该也不算晚吧？”

　　“不要跟我谈条件，要知道，在这里，我才是经理！今天，必须搞定！”吴克瑞平时最喜欢在办公室里耍威风了，金陵分公司的男职员全部被他很严厉的训过。

　　“喂，哥们，你这纯粹是故意刁难。”王铮很鄙夷的说道：“泡不到妞就想以权压人，纯粹是小瘪三行径。”

　　王铮说完，也不管那个已经憋的脸通红的吴克瑞，拉起张苗苗，说道：“我们走吧。”

　　“不行，如果你不做完我交给的工作就擅自下班，那么你明天也不必来上班了！”吴克瑞说道：“张苗苗，你根本就承受不了市场资源集团的工作强度，我建议你主动申请离职。”

　　吴克瑞本意是想给张苗苗施压，因为他知道，现在的经济形势很严峻，大学毕业生毕业了之后都找不到工作，甚至有的女学生为了一个工作机会不惜牺牲自己的姿色，因此，吴克瑞也想通过强势压人来让张苗苗向自己低头。

　　吴克瑞已经很多年没有见过这么漂亮身材还这么好的女孩子了，他已经下定了决心，一定要通过各种手段把张苗苗给搞到手。

　　果然，张苗苗的反应不出吴克瑞的预料，说道：“我不会离职的，我要把这份工作给做好。”

　　王铮刚要冲动，张苗苗便拉住了他，说道：“等我十分钟。”

　　吴克瑞充满傲气的看着张苗苗，他要等这个女孩来认错服软。

　　可是没想到的是，张苗苗拿起电话，拨了一个号码，说道：“李叔，你能花十分钟帮我找一下金陵所有企业的联系方式吗？”



　　第587章 儿时的万事如意

　　站在一旁的吴克瑞简直要愣住了，随后他的嘴角浮现出一丝不屑的冷笑，开什么国际玩笑，十分钟要找出金陵的所有企业联系方式，这怎么可能？金陵有上万家工厂，无数的商贸企业，就算一年的时间都不一定能统计完，更何况是十分钟？

　　吴克瑞冷冷看着这一切，他也想看看，十分钟之后会有什么样的结果，到那个时候，自己就可以狠狠的奚落张苗苗了！他要让这个女孩知道，社会，不是那么好混的！稍不注意就会被碰的头破血流！

　　王铮却眯着眼睛在一旁笑了起来，虽然他并不希望张苗苗在工作中动用她父亲的关系，但是如果能够稍微的惩治一下这个可恶的毫无眼色的主管，也是一件不错的事情。

　　因为王铮知道，刚才张苗苗口中的那个“李叔”就是南江省委办公室秘书处的处长李国庆！

　　从这样的人手中调来金陵所有企业的名单和联系方式，岂不是再简单不过的一件事情了？就算是要整个南江省的企业资料，他也能在十分钟之内搞定！

　　果然，只是过了五分钟，张苗苗的邮箱里就收到了一封邮件，一打开，正是金陵所有企业的联系方式！

　　等到张苗苗把足足几十页的表格打印出来送到吴克瑞手中的时候，后者脸上的表情可谓是极为的精彩！

　　“怎么样，瑞哥，我现在可以下班了吧？”张苗苗这一声“瑞哥”可是充满了讽刺的意味，可是这个吴克瑞已经全然顾不了那么多了。

　　“你……你是怎么做到的？”吴克瑞很是震惊，要知道，这样的表格对于他来说，简直就是巨大的财富！这全部都是公司的潜在客户！

　　“你就别管我怎么做到的了，你让我找两百多家企业的联系方式，我给你找了几万家，算不算我把一年的工作都给做完了呀？”张苗苗似笑非笑的问道。

　　吴克瑞的脸色极为阴沉，他甚至都不知道该怎么面对了！吴克瑞仿佛感觉到，办公室里的其他职员，似乎都在嘲笑着自己！

　　王铮凑近了，对着那个脸上充斥着阴沉和复杂神色的吴克瑞说道：“下次最好放聪明一点，你要知道，在很多人眼中，你这个年入几十万的人连个屁都不是。”

　　吴克瑞的脸色阴晴不定，而王铮却已经拉着张苗苗扬长而去。

　　“真是太酷了，都不用我帮忙，你都知道怎么踩人了。”王铮对张苗苗竖起了大拇指，确实，从小生长在高级官员家庭，每天耳濡目染，自然可以学会许多东西，为人处事的能力绝对不像王铮想象的那般不堪。

　　“那是当然了。”张苗苗很是得意说道：“和我比起来，他的道行还不够深。”

　　“如果这份工作做的不开心，那就辞职好了。”王铮微笑着说道：“你这上司明显是个人渣。”

　　“没事，我就当这是适应职场文化好了，职场里总是少不了办公室斗争的。”张苗苗笑道：“而且，就算他是人渣，也是个有能力的人渣，不然也不可能凭借一己之力坐到全国销售冠军的宝座上。”

　　“行，如果你打不过他，就叫我来帮忙，一定把他从楼上给丢下去。”王铮笑道：“不过我可是很明显看出来，这个家伙对你有意思，你可要当心点啊，色狼都不是好惹的。”

　　张苗苗也笑了：“你放心吧，如果他敢对我图谋不轨，我一定把他踢的没法做男人。”

　　“这脾气，和我挺像，哈哈。”

　　“走吧，现在去我家。”张苗苗说完，便拉着王铮的手，她还是很怀念刚才王铮当着那么多人的面把自己紧紧搂在怀中的情形，这种情况如果能每天都发生就好了。

　　想到这儿，张苗苗微微叹了口气，看来，现实和理想的差距还有好多条街呢，想要拥有自己心仪的东西，怎么就那么难，那么难。

　　不知怎么的，这个时候，张苗苗突然想起来自己儿时写贺卡的时候，总会在末了加上一句祝福语——万事如意。当时看来，这是多么简单的四个字啊，简单到只是几十个比划而已，根本没有什么太深的涵义。可是，等到长大了之后才发现，想要“万事如意”，是一件多么难多么难的事情。

　　已经是二十几岁的姑娘了，张苗苗也脱离了那个只会幻想的年纪，她也明白，事事顺心和万事如意，几乎是不可能的事情，连自己心爱的男人都追求不到，还有什么事是如意的？

　　不过还好，张苗苗已经下定了决心，她要做那个无论王铮走多远有多累，只要一转身，就能看到的女人。女人，也可以成为男人的避风港。

　　张苗苗很喜欢很喜欢王铮用那温暖的大手来揉乱自己的头发，她迷恋那样的感觉，不过，在这个姑娘的心中，她更想在王铮累了的时候，把他的头搂在怀中，去给他温暖，去给他关爱。

　　但是，想要让自己完全不去打扰王铮的生活，张苗苗根本就不能做到，她也想趁着王铮在金陵的时候，好好的和王铮多相处一段时间，或许，这样的机会，一辈子也不会有很多次。

　　当张雁行告诉张苗苗，准备请王铮吃饭的时候，没人知道，这个姑娘的内心有多么的兴奋。因为，她又有一个理由可以见王铮一面了。

　　“喂，你爸找我吃饭是为了什么啊？”王铮问道，他一直都没想通，张秉豪为什么突然叫自己去家里吃饭。

　　“这个我也不知道，或许他想你了呗。”张苗苗笑眯眯的说道：“而且我哥也回来了。”

　　“你哥？张红旗休假了？”王铮扬了扬眉毛，问道。

　　“不是马上要召开什么国际特种兵大赛么，可能后天就要全员集合去欧洲，南江警备区也派出了一个人，我哥是警备区的格斗冠军，理所当然派他参加了，只要他不争，那这个名额就是空着的。”

　　“特种兵大赛？你哥居然也要去参加特种兵大赛？”王铮脸上的表情顿时变得很复杂：“连他都要参加了，看来这次的比赛华夏要准备垫底了。”



　　第588章 聚一次少一次

　　王铮开着车，张苗苗就在副驾驶上专心的看着他，张苗苗也知道，这种机会是越来越少了，这辈子一共就那么长，聚一次，就少一次。

　　傍晚，正是下班高峰期，金陵的路上很堵，车子开的很慢很慢，就像是在慢慢的往前挪一样。可是张苗苗却觉得很开心，她巴不得这条路再堵一点，这样，她和王铮独处的时间就能够再长一点。

　　“国际特种兵大赛不是很快就开始了么，华夏的参赛队伍怎么还没出发？”王铮记得韩脱俗讲过，大赛应该已经在前几天开始了。

　　“据说是主办方遇到了一点事情，这一届的主办地点也临时换掉了。”张苗苗回想了一下，说道：“具体的我就不清楚了。”

　　王铮的眉头一皱：“发生了什么事情，能让国际特种兵大赛的主办国连参赛地点都换了？”

　　王铮曾经也是特种兵，他比谁都清楚，这种象征着全世界最强大作战力量的特种兵大赛三年一次，能够代表自己的国家参加这样的大赛，是每一个特种兵毕生的骄傲。这是世界军界的盛会，每一届主办国无一不是精心筹备一年以上，在王铮的印象里，好像还从来没有遇到过因为突发事件而改变参赛地点的事情！

　　不过王铮转眼又想到，这次华夏派出的参赛队伍，是以苏家嫡系力量为主的“新龙鳞”，一想到这个名词，王铮就有些不爽，不，是很不爽。这支队伍，能代表华夏吗？就算张红旗等人可以是军分区的格斗冠军，但是他们的特战技巧，又真的能够过关吗？

　　王铮摇了摇头，他现在根本就懒得考虑这些，和他一点关系都没有。

　　“我是真的不清楚了。”张苗苗也很无奈，以她的消息来源，能够得知国际特种兵大赛推迟的消息都已经很难得了。

　　“具体的你还是问问我哥吧，或许他知道的多一点。”想到这儿，张苗苗忽然笑道：“但是他却不一定愿意告诉你。”

　　“他是一定不愿意告诉我的。”王铮自嘲的摸了摸鼻子：“如果我是他的话，肯定天天诅咒那个叫王铮的家伙不得好死。”

　　在王铮第一次来到南江的时候，在高速上和张红旗的队伍发生了冲突，当时王铮一记铁山靠，把张红旗直接撞成了重伤，躺在医院里接近半年才恢复，自然，后者可是恨王铮恨得牙痒痒。

　　“其实，参加这样的大赛，都是有一定的死亡率的。”王铮看了张苗苗一眼，还是把心里的话说了出来：“有很多地形都是实弹演练，子弹无眼，稍不留神就可能把命丢在那里，你爸会放你哥去参加？”

　　“这个我知道。”张苗苗也叹了一口气，说道：“我爸肯定不想让他去参加这么危险的事情，可是当上面通知南江警备区拥有一个名额的时候，我哥他就控制不住了，一定要参加，还说什么这是军人的荣耀，如果不参加，会是一辈子的遗憾。我爸妈实在拗不过他，只有放行了。”

　　王铮的嘴角牵出一丝笑容：“从某些方面来看，张红旗不是一个合格的军人，可是，从另外一些角度来看，他又非常出色。”

　　王铮说的也是事实，张红旗心思狭窄，公器私用，带领手下的部队公然动枪公报私仇，这一点看来他确实不怎么合格，不过换做是别的富二代官二代，恐怕根本不会有他这种进入部队历练的心思，更不会成为整个南江警备区的格斗冠军，还一心要参加危险系数极高的国际特种兵大赛。

　　王铮相信，如果张红旗能够改掉睚眦必报的性子，那么未来的道路会更宽广。

　　就算道路再堵，也终会有畅通的一刻。

　　张苗苗是多么希望这段路能够再长一点，长的没有终点，可是这根本就是奢望。

　　省委家属大院已经就在眼前了。

　　卫兵见到过来的奥迪没有通行证，直接伸手就要拦下来，可是张苗苗按下车窗，微微一笑，那卫兵就自动放行了。

　　开玩笑，省委书记家里的小公主都坐在副驾上，这车子谁还敢拦下来？

　　等到了张秉豪居住的那个小楼前，王铮把车子停下，然后从后座上拿过来一个小包。

　　“这是什么？”张苗苗很是奇怪的问道。

　　“我到你家里来做客，怎么着也得带点小礼物啊，空手来多不像样子。”王铮说道：“这是极品大红袍，我上次去抚州的时候搞到的。”

　　“极品大红袍？”张苗苗惊讶道：“难道是九龙窠那两棵茶树上的吗？那可是贡品！”

　　“贡品个毛线，每年的新茶都被张雁行自己给转手卖了，光这一项，就能给张家进账一个多亿。”

　　“那么多，真是太暴利了。”张苗苗听的直摇头。

　　“你这一包少说也得好几两吧？怎么弄来的？难道张家人会舍得给你？”张苗苗知道，如果这小包里的茶叶真的是九龙窠的极品大红袍的话，恐怕就已经是天价了。

　　“没有，他们哪能舍得给啊，我这是借花献佛，从张雁行的办公室里顺手顺来的。”王铮笑道。

　　进了客厅，王铮见到张秉豪正坐在沙发上，于是很恭敬的喊了一声：“张叔叔。”

　　“好久没见王铮了。”张秉豪笑呵呵的说道。

　　“爸，你看看王铮给你带的东西。”张苗苗把那个小包裹拿过来：“你不是喜欢喝茶么，这是极品大红袍。”

　　张秉豪闻言，饶是他身居高位波澜不惊，此时也难以掩饰眼中的震撼。

　　“极品大红袍？”张秉豪闻言，立刻把这包裹推开：“我不能要！这太贵重了！”

　　张秉豪不管王铮是如何弄到这个极品大红袍的，但是他深深知道，这一小包的价值有多少，如果收下了，那么对于他的官场名声也是一个巨大的污点。

　　“爸，实话告诉你，这是王铮偷的。”张苗苗笑道。

　　“偷的？”张秉豪一时间没有转过弯来，没弄明白自己闺女说的是什么意思。

　　“是从张雁行的办公室里顺的。”王铮笑着说道。



　　第589章 吃棋

　　“张雁行？”听到这个名字，张秉豪摇了摇头，很显然，他对张雁行的印象也不怎么好，而且在这个圈子里，他也听说了一番王铮和抚州张家的龙争虎斗。

　　“好，如果是张雁行的，那我就收下了。”张秉豪哈哈笑道。

　　王铮看出来了，张秉豪和张雁行的关系不仅谈不上好，甚至两人之间还有不小的间隙。

　　事实上也确实是这样，张秉豪和张雁行二人政见不合，一贯以实干出名的张秉豪自然很是看不惯后者的为官之道，后者自然也不喜欢前者，以前同在某省做事的时候，二人的关系就一直都不怎么样。

　　张秉豪说道：“苗苗，去和你妈一起做饭，让王铮来陪我杀一盘。”

　　张秉豪面前正摆着一副象棋，张苗苗见此，撅着嘴巴说道：“爸，你就知道使唤你闺女，让红姐做不就行了吗？”

　　红姐是张秉豪家里的保姆，厨艺很好。

　　“她休假几天，你妈亲自下厨，快去帮忙。”张秉豪笑呵呵的说道。

　　王铮则是坐下来，道：“张叔叔，我这棋艺可不怎么样，只是略懂一点点，估计要献丑了。”

　　“没事，我水平也不行。”张秉豪说道：“千万不要相信那些什么棋艺如人品的鬼话，都是练出来的，和人品没关系。”

　　这个时候，张苗苗从厨房里探出头来，说道：“王铮，你可要小心了，我爸他可是有段位的，大师级。”

　　王铮一听，顿时苦着脸说道：“张叔叔，您这不是完虐我么？”

　　“怕什么，来试试。”张秉豪已经开始摆子了，王铮则是很不情愿的坐到了对面。

　　十分钟之后，张秉豪的眼中就有着不小的震惊之色。

　　王铮并不是完全没有接触过象棋，相反，在他的少年成长时期，王放鹤经常会拉着他一起练习象棋，还美其名曰是什么智力锻炼和临场指挥训练，王铮对这玩意根本没兴趣，不过王放鹤发话了，每天下一局，每被吃掉一个棋子，就要罚跑一公里，两天之内必须完成。

　　在刚开始的时候，王铮几乎被老头子杀的片甲不留，几乎一个子都没有剩下，经常是跑到筋疲力尽才能睡觉，后来随着时间的推移，也可能是被虐的次数多了，王铮的实力也在慢慢增长，渐渐的不至于输的那么惨了，可能一局棋下来，虽然输掉，但是也顶多跑个五六公里。

　　在这样一段时间中，王铮养成了一个很不好的习惯，就是不管能不能赢了对方，只要有吃掉对方棋子的机会，就绝对不会放过。

　　这孩子，绝逼是被老头子给整惨了，都有心理阴影了。

　　张秉豪的棋风一直是稳重大气，绵里藏针，下了这么多年象棋，他从来没有见过王铮的这种进攻方法，就像是从难民营出来，饿了许多天一样，王铮几乎是见子就吃，几乎不管这棋子究竟是诱饵还是陷阱，这纯粹是被王放鹤给逼的。

　　当然，王铮并不是只顾着吃，想要成为一个纯粹的吃货，也要有两把刷子的。

　　进攻起来大开大合，招式凌厉，甚至有些勇往直前而不顾后方的感觉。

　　张秉豪的招式遇到了王铮这样的，自然感觉有些发不出力。尤其是后者的狂吃打法，已经完全亮瞎了这位省委书记的眼。

　　“好了，我认输。”张秉豪看着棋盘上的残子，哈哈大笑：“不错，不错！”

　　王铮嘿嘿笑道：“好多年没下过棋了，就是丑陋了一点。”

　　张秉豪看着自己拿仅剩的几个棋子，摇了摇头：“江山代有才人出啊，老一辈总是要拱手相让的。”

　　张秉豪这话说的就大有深意了，王铮一时间也不知道怎么接，他完全没有摸清楚张秉豪的真正意图。

　　不过，既然对方已经讲了，王铮也不能不答话，而是略显谦虚的说道：“张叔叔，无论年轻一辈再怎么锋芒毕露，终究会有沉潜的那一天。”

　　张秉豪哈哈一笑，也不再这个话题上继续，而是看着王铮，很认真的说道：“以后可以常来家里陪我下下棋。”

　　以后常来！

　　这是什么意思！

　　以张秉豪的身份，竟然能说出这样的话，这其中有着怎样的深意？

　　他可是苏派的中坚力量，此时竟然这样讲，难道就不怕苏复华追究责任么？难道就不需要避嫌么？

　　这难道是公然的示好？还是张秉豪有改变阵营的可能？

　　如果能把张秉豪这员大将从苏派中给分裂出去，那么对于苏复华的打击绝对是巨大的！

　　闻言，王铮的眼中闪过一丝讶异，不过却很好的掩饰了起来，现在的他根本没法思考那么多，而是说道：“张叔叔，以后只要来到金陵，我就过来。”

　　张秉豪笑道：“好好好，这样最好。”

　　张苗苗从厨房里又探出头来，偷偷看着自己的老爸和王铮谈笑风生，也是微微一笑，眼中闪过无限的温暖。

　　“你爸爸他可是很少遇到能让他这么欣赏的年轻人。”苗苗的妈妈刘丽华在切着菜，她尽管已经是某家大型国有控股上市公司的董事长，但是家务活却是一点没落下，厨艺也是很好，在这一点上，张苗苗还需要向她妈妈好好学习。

　　“是吗？”张苗苗霞飞双颊，听着妈妈的话，心中冒起丝丝甜意，妈妈这句话的意思，是不是就是说明爸爸已经认可了王铮？

　　刘丽华看着自己的闺女，轻轻叹了一口气，女儿长大不中留啊，终究是要长大的，终究是要恋爱的，只是希望这个王铮，能够对得起苗苗吧。

　　“妈，我爸他有没有评价过王铮什么？”张苗苗的目光有些期待，带着害羞的表情问道。

　　“当然有。”刘丽华刮了张苗苗的鼻子一下，笑道：“不过我不能告诉你。”

　　“为什么？”张苗苗很是郁闷。

　　“你爸叮嘱我的，一定不能把他夸王铮的话告诉你，免得王铮会得意忘形。”

　　“切，不说就不说，反正王铮也不是那种人啊。”张苗苗哼哼道。

　　张苗苗清楚，自己的爸妈都是身居高位，平日里眼界极高，那些所谓的青年才俊根本入不了他们的法眼，因此，对于父母能够欣赏王铮，张苗苗还是发自内心的开心。



　　第590章 一起上吧

　　“妈，既然老爸也喜欢王铮，那你喜不喜欢？”张苗苗又试探性的问道。

　　“我不说。”刘丽华背对着张苗苗，开始择菜。

　　“哎呀，老妈，你最好了，你最好了。”张苗苗开始给刘丽华捶背，满脸讨好撒娇的笑容。

　　“人很好，但是不是你能够降服的了的。”刘丽华转过脸来，脸上带着笑意，但是眼中的表情却很是认真。

　　张苗苗神色一滞，然后转移开眼神，强行掩饰住自己内心的慌张，不为别的，只是因为自己的老妈说到了重点上。

　　王铮，确实不是自己能够驾驭或者降服的，他就像是一匹野马，一匹在草原上纵情奔跑的野马，没有任何东西任何人能够束缚住他。

　　刘丽华转过身子继续择菜，好像没有看到张苗苗的表情似的。

　　这个时候，从门口进来了两个人，均是身材英挺，一表人才，两人虽然穿着便装，但是一看那硬朗的气质，就知道他们是军人出身。

　　“红旗回来了？天明也在啊？”张秉豪站起身来招呼道。

　　“张叔叔好，我是跟着红旗来做客了。”苏天明笑了笑，不过他的表情看起来不是很自然。

　　比他表情跟不自然的是张红旗，这个南江武警总队的第一格斗高手，正死死的盯住站在自己父亲身旁的那个男人。

　　无论是苏天明还是张红旗，面对那个曾经一招把他们几乎打废的人，总不会有太好的心情。

　　在重伤痊愈之后，张红旗便开始发了疯的加练，在王铮那一记轻描淡写的铁山靠把自己撞飞之后，一贯眼高于顶的张红旗终于意识到，这个世界人外有人，山外有山。他的心性本就狭窄狠辣，一心想着报仇雪恨，洗刷当年的耻辱，所以也更加苛刻的对待自己，特别请了一个从特种部队里退役的高级教官，专门指导自己进行特种作战训练，这段时间以来，也是提高的很快。

　　苏天明也为了家族加入了所谓的新龙鳞，但是他从来都是一名合格的军人，从来不会利用公器来了结私人恩怨，即便他再不喜欢王铮，即便他一看到王铮就想起自己在爷爷寿宴上被一招打飞，他也不会公报私仇，这是苏天明的原则。当然，这样的性格也注定了他无法成为苏家的继承人和掌舵者，只能变成一员可以冲锋陷阵的猛将。

　　其实，按照苏天明的真正实力，还不足以担当新龙鳞的队长，也不足以带领华夏特种部队参加象征着全世界最高特战水平的大赛，可是，苏家在军界急需要一个新的代言人，因此，苏天明也就成了最合适的人选。

　　还好，王铮现在已经自己调整了过来，对“新龙鳞”这三个字已经近乎免疫，如果是一年前，他听到这三个字，恐怕会直接开着车冲进人家大本营去踢馆了。

　　张秉豪知道这三个年轻人之间互有间隙，他也想趁这个机会来缓和一下几人之间的关系，于是笑着说道：“过两天红旗和天明就要归队出发去参加国际特种兵大赛了，王铮，你可是这方面的专家，有什么注意事项，都说给他们听听。”

　　凭借张秉豪所站的高度，他也隐约听说了西北王李叶平老将军对王铮的评价——“华夏兵王”，这四个字能从戎马一生的李老爷子口中说出来，足以见到王铮的军事技术是多么的过硬了！

　　华夏兵王！能让李老爷子说出这样的话来，说明他已经把王铮看成了华夏军中的希望了！

　　张秉豪之前并没有想到，这个王铮会那么的厉害，不过随着对他认识的不断加深，这位省委书记也开始释然了，被号称“华夏特种兵之父”的王放鹤耗尽毕生精力所培养的男人，就算再不济，又能差到哪去？

　　当张秉豪说完这句话的时候，张红旗接着道：“我不需要他来提供什么注意事项。”

　　王铮则是摊了摊手，针锋相对的说道：“你想让我提供我也提供不出来啊，我又没有参加过。”

　　张秉豪听了，颇有些憋闷，苦笑了一下，说道：“你们年轻人好好聊聊，多交流交流，增进一下感情。”

　　可是，张秉豪的话刚说完，正想转身离开，却听到了张红旗说出来的话，让这位省委书记的脚下差点拌蒜。

　　“我要和你打一场。”张红旗指着王铮，眼中有着战意在燃烧。

　　“哥，你怎么一回来就要打架啊！”张苗苗在厨房里听到了这句话，连忙跑出来：“王铮好歹也是客人，你用不着一进门就要教训人家吧？”

　　张秉豪也微微皱着眉头：“红旗，你别太过火了。”

　　张红旗却根本不睬自己的爸爸和妹妹，而是坚持说道：“我要和你打一场，你答不答应？”

　　虽然这段时间以来，张红旗的水平提升的很快，但是，他并不认为自己有着能够单挑王铮的实力。马上就要参加国际特种兵大赛了，这个关头，张红旗不仅仅想要检验一下自己的特训成果，更想看一看，自己和王铮之间的差距究竟有多大。

　　“我也想和你比一比。”让张秉豪吃惊的是，一贯严格遵守规则的苏天明，竟然也这样说道，眼中充满着战斗的欲望。

　　“你们不要胡闹！”张秉豪不悦的说道，他本意是想让几个年轻人互相交流增进感情，却没想到一见面就弄成了这个样子。

　　“爸，你别管，我这只是想向王铮学习一下，交流一下经验，不可以么？”张红旗说道。

　　张秉豪看了看王铮，冷哼一声，没有表态，自己这个儿子，确实太让他丢面子了。

　　“那好吧。”王铮微微一笑：“不过，我怕把你们打伤了，没法参加过几天的特种兵大赛了。”

　　“这个不用你操心。”张红旗道：“这里地方太小了，我们去院子里。”

　　家里要发生打架事件，自然张苗苗和刘丽华都出去观看了。

　　王铮活动了一下手脚，然后说道：“你们两个是想轮流上，还是一起？”



　　第591章 一招秒杀

　　此言一出，张秉豪顿时笑了起来，刚才的坏心情也消失不见。

　　这才是华夏顶尖特种兵所拥有的霸气！自己的儿子还欠缺很多啊！

　　看着心爱男人的自信模样，张苗苗的双眼之中全是迷醉，这样的男人，实在是太迷人了。

　　张红旗和苏天明对视了一眼，同时点了点头，然后说道：“一起上吧。”

　　他们两个都是年轻一代中的翘楚人物，因为知晓王铮的强大实力，并不会觉得王铮让他们一起上是在侮辱他们，毕竟二人在参加特种作战训练之前，都不是王铮的一合之将！

　　“开始吧。”张红旗一说完，身体便陡然动了！作为南江省内的格斗冠军，他还是有着几把刷子的！

　　一记长拳，彪悍凶猛，直轰向王铮的面门！

　　与此同时，苏天明也瞬间发力，猛踏一步，随后左脚抬起，一记凶猛的侧踢，踢向王铮的肋部！

　　两人看起来也是配合的很默契，就看王铮如何抵挡这两记凶猛的攻势了！

　　可是，就在张红旗的拳头和苏天明的腿即将到达王铮身上的时候，他们才发现，自己的对手，竟然在突然之间消失了！

　　是的，没错，就是消失了！一片残影闪过，他们的暴起一击全都打在了空气中！这种有力使不上的感觉让他们难受无比！

　　在下一秒，张红旗和苏天明同时发现，自己的脖子竟然已经同时被一只手给死死扣住了！

　　是王铮的手！他就这样站在二人中间，双手同时掐着两人的脖子！

　　他是怎么办到的？

　　张红旗刚想反击，却只听到王铮一声低喝：“别动！如果是在战场上，你们的喉咙就已经被捏碎了！”

　　苏天明和张红旗闻言，全都放下了拳头，尤其是张红旗，眼中闪现出颓然和不甘！

　　一招，这次又只是一招而已，王铮就已经秒杀了自己和苏天明！以一敌二，还能做到这般地步，这个人究竟有多么强大的实力！

　　自己苦练了那么久，为什么和他比起来，还是天差地别！

　　张红旗知道，如果刚才真的是在战场上，自己一个照面，肯定就已经被杀死了，王铮采取的是最有效也是最快捷的杀人方式！

　　无论是多么好看的动作，还是极具观赏性的招式，在战场上都抵不过两个字——实用！

　　实用才是王道！能够在最短的时间内杀死敌人的招式，就是最好的招式！

　　张红旗的眼中涌现出了浓浓的失望，自己苦练了那么久，却还是无法跟得上王铮的动作！那样的速度，简直就是瞬移！

　　如果不是王铮手下留情，那么苏天明和张红旗真的就已经是死人了！

　　张苗苗和刘丽华在一旁瞠目结舌，她们认为张红旗已经很厉害了，更何况加上一个苏天明，这二人联手，就算打不过王铮，也不可能在短时间内落败。

　　事实证明，她们再一次低估王铮了。

　　张秉豪在一旁笑道：“真是精彩，难得我这一把年纪，还能找到一番热血沸腾的感觉。”

　　张苗苗的眼中焕发出痴迷的神采，因为太过激动，她甚至没有注意到，自己已经把老妈的手给捏疼了。

　　他，他怎么就那么迷人！

　　张红旗放下手来，似乎还不能接受这个事实。

　　而苏天明却对着王铮伸出手去，很是认真的说道：“我希望你能参加大赛，如果可以，我愿意把队长的位置让给你。”

　　张秉豪闻言一愣，对于苏家和新龙鳞的事情，他是知道不少的，这位苏派的中坚柱石自然明白，苏家必须要掌握这么一支军事力量在自己的手中，名义上是国家的，但实际上是自己的。

　　因此，苏天明必须要成为这支队伍的主人，即便他的实力还有所欠缺。

　　身为苏复华的最看好的孙子之一，苏天明自然明白这其中的意思，可是，即便他明白新龙鳞对于苏家的重要性，此时竟然也说出这样的话来！

　　他竟然要把新龙鳞队长的位置让给王铮！

　　因为这句话，张秉豪对苏天明这个年轻人肃然起敬。

　　王铮也愣住了，他无论如何都没想到，苏天明能说出如此有魄力的一句话。如果换做是苏天燃，他是绝对说不出来的。

　　从这句话中，足以说明，苏天明是真正的站在华夏的国家利益之上来看待问题的，参加特种兵大赛，是向世界展现华夏强兵实力的最好机会，苏天明知道，最强的兵才能出战这种国际性大赛！

　　王铮伸出手去，和苏天明用力的握在了一起。

　　“你同意么？”苏天明的眼中闪着光芒，在被王铮掐住喉咙的那一刻，他的心中或许有着些许颓唐和沮丧，但是更多的却是无穷无尽的斗志，他清楚的看到了自己和王铮之间那不可逾越的差距，但是他要更加努力，去弥补、去缩小这种差距！

　　“不同意。”王铮摇了摇头，而后微笑着松开手，说道：“不是我不想为国家而奋斗，只是这个国家在某些时候太让人寒心。”

　　我本将心向明月，奈何明月照沟渠。

　　苏天明一怔，他自然明白王铮所说的是什么意思，但是这个愣了吧唧一心只想为国争光的热血青年却还是不依不饶的说道：“就算抛开那个因素不谈，难道你不想成为新龙鳞的队长么？”

　　“新龙鳞的队长？”王铮笑了，笑的很灿烂：“不好意思，我还真的没有这个打算，在我心中，龙鳞时代早就已经结束了。”

　　苏天明说道：“龙鳞时代没有结束，还会延续下去。”

　　“这不一样。”王铮眯着眼睛说道：“如果我是国家领导人，我一定一定不会让共和国最强大最神秘的军事力量暴露在全世界的眼前！让全世界的人们都知道华夏有一支强大的龙鳞特种部队，能说明什么问题？能给华夏带来什么荣耀？这只会让其他国家更加的敌视华夏，会让他们把龙鳞列上黑名单！”

　　王铮的声音像是低声的嘶吼：“实话告诉你吧，这个时候派出龙鳞绝对不是为了国家的荣誉，而是一个虚荣心极强的政客在想方设法满足他那深不见底的虚荣感！”



　　第592章 守株待兔

　　嗡！

　　王铮的话犹如洪钟大吕，虽然音调很低，但却是像炸响在苏天明的耳际一般！

　　“如此短视的行为，真不应该出现在这个政客的身上。”王铮冷冷一笑：“我还是祝你们在大赛上不要太冒尖，也不要太丢国人的脸吧。”

　　虽然王铮的话给了苏天明很大的打击，但是在接下来的饭局中，苏天明还是就一些他所不甚明白的作战问题很虚心的向王铮请教，王铮也给出了他的答案，让苏天明佩服的五体投地。

　　张红旗虽然很不高兴，但是也还是默默的把王铮在饭桌上所说的话记在心里，这是一个特种兵之王在无数次的战斗中所积累的宝贵经验，如果错过了可就太可惜了。

　　苏天明问了很多，王铮也讲了很多，包括很多的心得体会，以及临战时的注意事项等等，王铮没有任何的藏私，举一反三，让苏天明和张红旗眼中发亮。

　　不过，尽管他们吸收到了很多在特种作战训练时所接触不到的东西，但是这二人却越听越心惊，不为别的，只为那和王铮之间无以弥补的鸿沟天堑！无论是实力还是经验，几乎都是无法弥补的！

　　最最根本的一点就是，王铮经历过无数的战斗，有数不清的敌人倒在了王铮的脚下，永远的停止了呼吸，可是苏天明和张红旗，尽管手上的功夫不弱，军事技术也很过硬，但他们最大的缺点和弱势就是——从未上过战场！

　　他们现在终于认识到，如果在战场上碰面，无论是进攻还是远攻，他们都是被王铮秒杀的下场！

　　如果在敌人的那一方也有这样的顶尖王牌特种兵，那他们该如何自处？

　　王铮像是看出来他们在想些什么，笑道：“不用太担心这个，因为在这样的国际性大赛中，别的国家也不会派出最神秘的那支部队，自然也没有我这样的人。”

　　不过，接下来，王铮话锋一转，说道：“但是，如果是在战场上，那就是另外一回事了。”

　　苏天明默然，而张红旗则在低头猛扒饭。

　　毫无疑问，王铮今天的表现，已经强烈的刺激到了这两个人！

　　张秉豪看向王铮的目光则是越来越欣赏，至于他的宝贝女儿张苗苗，两个眼睛中早就升起了无数的小星星！

　　“多谢你今天对我说的这些。”苏天明很认真的说道：“我会尽量做到最好，为华夏多部队争荣誉。”

　　“这都是虚的。”王铮摆了摆手，无所谓的说道：“就连你们的那支部队的番号，也同样是虚的。”

　　苏天明顿时被噎的说不出话来。

　　吃过饭之后，张红旗和苏天明就先离开了，王铮陪着张秉豪又杀了一盘棋之后才告辞，这一次张秉豪吸取了教训，虽然被王铮吃的个七零八落，但是最终的结果却是两人几乎持平。

　　“看不出来，你的象棋水平那么高，我爸可是大师级别，都被你杀的那么惨。”张苗苗把王铮送到大院门口，说道。

　　“都是乱下的，根本没什么谱。”王铮摸了摸鼻子，笑道。

　　“草莽才出英雄嘛。”张苗苗微微笑道。

　　“你知道吗，今天的你，迷死人了。”张苗苗忽然双手搂住王铮的腰，迷恋的说道。

　　“哪方面？”王铮被张苗苗的举动弄的没反应过来。

　　“哪方面都是。”

　　此时，张苗苗的身体紧贴着王铮的身体，那柔软的肌肤已经透过薄薄的衣服把细软滑腻传到了王铮的身体上。

　　“别在这里抱着吧，被你爸看见不大好。”王铮向四周看了看，说道。

　　“没事，他们根本看不见。”张苗苗把脸贴在王铮的胸前，有些不舍的说道：“你什么时候离开金陵？”

　　“可能是明天，也可能是很多天以后。”王铮说到这儿，突然想起来《边城》里的一句话——他也许永远都不会回来，也许明天就回来。

　　“我明天去上班，如果那个主管还想刁难我，你就替我出头，好不好？”张苗苗实在是不想离开王铮那温暖的怀抱。

　　“当然好，这是必须的。”王铮刮了一下张苗苗的鼻子，说道：“我会和你一起，把他给踢成太监。”

　　从头到尾，王铮的手都没有放在张苗苗的腰上，他怕自己耽误这个女孩子，他也怕自己深陷进去，而后不能自拔。

　　“好啦，抱不够，也该放你走了。”张苗苗很是不舍的松开王铮，然后说道：“路上要小心。”

　　“你放心好了。”王铮笑道：“有事就给我打电话。”

　　等张苗苗回去，王铮就驱车离开。此时，在不远处的一栋小楼的二层，张秉豪正看着两个人，轻轻的叹了一口气，神情之中闪过淡淡的纠结之色，好像是在努力的做什么决定一样。

　　王铮回到了金陵饭店的房间中，而洛尔第几人也没有退房，于是他干脆又一次翻出窗户，飘荡着来到洛尔第的窗外。

　　偷听总是一件很爽的事情。

　　“洛尔第先生，刚才又有华夏的小姐打电话进来，咱们要不要一起尝尝华夏妞是什么味道的？”一个壮汉色迷迷的问道，他的手里还拿着一沓小卡片，这也算是华夏特色了吧。

　　“我不感兴趣，如果你想做，你就做吧，我可以回避。”洛尔第微微皱了皱眉头，说道。

　　“唉，未来的高级执事大人，跟着你一起，真是有些无趣。”那个壮汉保镖躺在沙发上，无聊的望着天花板。

　　“大战之前，不宜做太多消耗体力的事情。”洛尔第说道。

　　“那两位长老什么时候能到金陵？我可都等不及了，万一东方邪王跑了，咱们可该如何是好。”壮汉说道：“希望他们能快一点吧。”

　　“最快也要后天，据说两位大长老是坐飞机来的，本来今天下午就能到，可是刚刚才得到消息，他们乘坐的那一班飞机晚点四十个小时。”

　　“四十个小时？华夏人还真敢玩啊。”

　　“所以，保守估计，两位长老大人应该在后天才能到。”

　　王铮听说理想国度的两个长老被华夏航空公司给玩了，心里简直说不出的爽。



　　第593章 两大长老

　　“老妖婆和老怪物，爷爷就在金陵等着你们，热烈欢迎来到华夏。”王铮自言自语了一句，随后便扒着窗台离开。

　　第二天整整一天的时间里，王铮都呆在房间中没有出去，不知道是不是因为大战来临，他需要调整身体状态，还是这货想要着手安排一下明天的事情。

　　“华夏的航空公司真是应该破产倒闭。”一个带着大号墨镜的外国女人用纯正的意大利语说道，航班晚点了足足三十几个小时，如果是放在欧洲，这完全是不能想象的事情。

　　不知道是不是因为身体素质比较好，现在虽然已经是初秋时节，气温二十七八度，但是这个意大利女人却只是穿着一件白色齐臀连衣裙，雪白的香肩外露，高耸的胸部很是吸引别人的眼球。不过，和上半身相比，她的下半身则是要更加的迷人，在超短紧身连衣裙的包裹下，她的臀部弧线更显翘挺迷人，两条雪白而紧绷的长腿显得充满了弹性。

　　“洛琪，你知道么，这么多年来，我最不想来的地方，就是华夏。”一个身穿白色西装的老人说道：“上一次来华夏的时候，还是十年前，遵照天父大人的命令去截杀一个人，结果我在华夏首都的立交桥上被堵了整整六个小时，任务也失败了。”

　　这个老人看起来有五六十岁的样子，胡子花白，但是双眼却异常有神，整个人干瘦干瘦的，看起来也不过就是一百二三十斤的样子。

　　那个叫做洛琪的女人笑得叫一个花枝乱颤，随着笑声不住抖动的胸部显得异常壮观：“佩普斯，没想到你还有这层历史，那你最喜欢去的国家是哪里？”

　　“日本，只有日本，没有之一。”那个叫佩普斯的老人嘎嘎笑道：“我很怀念日本的那些热情洋溢的姑娘们，哦，洛琪，你真的想象不出，她们有多么的热情，我在那里呆了十天，十天都没有出过房间，简直就是男人天堂。”

　　说着，佩普斯还舔了舔嘴唇。

　　“真不知道你这种色狼是怎么成为大长老的。”洛琪撇了撇嘴，然后看了看佩普斯的下半身一眼，嘲笑道：“十天没出过房间？现在的你还能撑到十分钟吗？”

　　“洛琪，我警告你，不要拿这种事情来开玩笑，我很不喜欢。”好像洛琪戳到了佩普斯的痛处一般，后者气得浑身抖动，本来炯炯有神的目光瞬间布满阴厉，胡子都开始一颤一颤的。

　　“那好，你就当我什么没有说。”洛琪耸了耸肩，很是无所谓的笑道。

　　一路上，洛琪很是吸引人的眼球，尤其是华夏男人，他们恨不得自己的眼睛就嵌在洛琪的身上了。

　　“哼，如果可以，我会在你的身上证明我能坚持多久的。”佩普斯盯着洛琪那火爆诱人的身材，舔了舔嘴唇，说道。

　　“你个老色狼，再敢说这样的话，信不信我把你给阉了？”洛琪冷声道：“我对你这种老的掉渣的家伙可是不感兴趣。”

　　看起来二人的关系并不怎么融洽，佩普斯听了洛琪的话，同样冷笑道：“我老的掉渣？恐怕你也比我小不了多少吧？总是打扮成一副二十几岁的样子，谁不知道你已经马上四十了？”

　　洛琪冷冷说道：“错，我已经四十一岁了，我很正视我自己的年龄，不像你，想装都装不出来！”

　　“三十如狼，四十如虎，洛琪，你现在是不是很空虚啊？如果需要的话，我可以帮你解决一下问题。”佩普斯贪婪的扫视着洛琪的曲线，咽了咽口水。

　　“如果你能打得过我，你就尽管试试。”洛琪说道：“别怪我没有警告过你，天父大人可是极为重视此次华夏之行，如果你那边出了什么差错导致任务失败，你就等着自裁谢罪吧！”

　　佩普斯闻言，眼中泛起一丝邪光：“什么东方邪王，在我看来也就是个只会东躲西藏胆小如鼠的家伙而已！”

　　“如果你一直这么自大的话，那么和邪王相见的时候，就是你的死期了。”洛琪冷冷哼道。

　　洛尔第早就已经守候在了通道外面，见到洛琪和佩普斯终于过来，他悬着的一颗心也终于落地。

　　有了这两位大长老亲临华夏，那么对付邪王想必也不是不可能完成的任务了。

　　坐在车里，洛琪大长老说道：“洛尔第，这次你的任务完成的很出色，天父大人已经发话了，等这次成功的擒住邪王，你就可以晋升为高级执事了。”

　　“高级执事？”洛尔第听了，眼中闪现出狂热的神色，努力了这么多年，终于有了能够登上那高层管理者的机会。

　　“感谢大长老！”洛尔第很恭敬也很激动的说道。

　　“不用，这是你该得的，要谢也该谢谢天父大人，还有，以后叫我洛琪就好，我可不像某些人，总是喜欢别人叫自己的职位。”洛琪看着窗外，冷声说道，她口中的某人，指的自然是佩普斯。

　　“哼！”对于洛琪的话，佩普斯也只能报以一声冷哼了，和这个女人斗嘴，永远都是他吃亏。

　　金陵的车流量实在太大，洛尔第开着车，走走停停。半个小时下来，也没有开出多远。

　　可是，他们都没有注意到的是，在他们的侧后方十几米，一辆普通到不能再普通的帝豪，正缓缓的跟着。

　　“东方邪王现在的具体位置在哪里？”洛琪问道，从一上车，都是这个洛琪在讲话，而佩普斯几乎没怎么发言，看来他对于抓到邪王有着强烈的自信。

　　“还住在金陵饭店，和我们在同一个楼层。”洛尔第恭敬的答道：“为了避免打草惊蛇，我一直都没有采取行动，静观其变，还好，他一直都没有离开金陵的意思。”

　　“你做的很对。”洛琪说道：“带我们去酒店吧，华夏的灰尘那么多，我得好好的清洁一下。”

　　“我已经为两位大长老安排了两间豪华套房。”洛尔第说道：“两位大长老不远万里赶来金陵，还需要好好休整一下才是。”



　　第594章 美妙的一巴掌

　　王铮开着帝豪在后面缓缓跟着，眼睛已经眯成了一条线。

　　洛琪和佩普斯在金陵饭店的餐厅用完餐之后，便回到了各自的房间，他们也想在最短的时间内拿下王铮，但是毕竟对方是超级高手，自己得调整到最佳的状态才有可能击败他，小心无大患，拖上一两天也不是什么了不得的大事。

　　洛琪一进入房间，便开始脱衣服，任由那让无数男人幻想过的美妙身体暴露在空气中。虽然已经过了四十岁，但是由于保养极为得当，平时又注重锻炼，因此洛琪的肌肤看起来比二十六七岁的青春少女也不遑多让，脸上是连一丝鱼尾纹都没有，更别提什么皮肤松弛了。

　　当然，这一点，也是洛琪最为得意的地方。

　　洛琪正在浴室里仔细的清洗着身体，连日赶路也让她有些微微的疲惫，必须要好好的调整一下才能应对即将到来的大战。

　　可是，就在她在浴室里洗澡的时候，突然听到房间门发出一声微不可查的轻响！

　　如果是在平时，这声细若游丝的轻响说不定就被洛琪给忽略了，但是由于这里是华夏，并且她知道了东方邪王就住在自己的同一楼层，尽管是在洗澡，洛琪的精神也一直是在高度紧绷着。

　　听到声响之后，洛琪浑身的汗毛都竖了起来，注意力和精神瞬间提升到了顶点！

　　顾不得擦拭身上，洛琪极为迅速的围上浴巾，刚想要打开门，手才放到扶手上，却只听到一声闷响，而后浴室门就朝着自己身上迎面扑来！

　　很显然，王铮已经一脚把整个门给踹飞了！

　　洛琪身为理想国度里地位极高的大长老，自然不会被这么一击成功，她的身体和门板的距离本来就很近，不需要一秒钟的功夫，那门板就会重重砸在她的身上！可是，洛琪还是利用她那非同一般的反应能力，一步后退，旋即单手成刀，自上而下的一劈，整个门板就已经在瞬间裂成了两半！

　　可是，紧紧跟随在门板后面的，还有王铮的铁拳！

　　拳力刚猛，劲风扑面！

　　洛琪身体的柔韧性不可思议，她知道，在这种空间狭小的浴室内，一定不能被邪王逼入死角，否则就是必死无疑了！

　　于是她的身体便用惊人的弧度弯向后方，在身体后仰的情况下，一脚踢出，正中王铮的拳头！

　　可是，洛琪没想到的是，自己此时只是在身上围了一条浴巾而已！短短的浴巾根本包裹不住她身上的前凸后翘！跟别提她这一下突然后仰，单腿上撩！

　　这可是把一切都暴露在了王铮的眼前！

　　王铮看似不经意的往那个地方看了一眼，随后身体猛然旋转，因为洛琪已经开始反击了！

　　狭小的卫生间也不利于王铮的发挥，在他一闪身的时候，洛琪已经从浴室里出来了！

　　对于这个女人，王铮可不会有任何的留手，毕竟，对敌人的仁慈就是对自己的残忍！

　　王铮的双拳就像是雨点一般，拼命的往洛琪的身上招呼着！

　　洛琪身为大长老，功夫自然很强，也有一些非常特别的能力，王铮的拳头虽然时快时慢，相互穿插，但是出拳的轨迹却能够清晰的落入她的眼中！

　　洛琪从来没有想到，东方邪王竟然可以赶在他们的前面抢先动手！

　　可是，就算洛琪的防守再好，她身上的衣服却太不争气了。在如此剧烈的运动之下，她身上围着的那件浴巾早已落在地上，把她那火爆的身材暴露了出来！

　　当那峰峦和完美的曲线尽数展现在王铮身前的时候，他只是看了一眼，却根本没有一丁点怜香惜玉的心思，踩在床边，单脚冲天而起！直直冲着洛琪两条腿间的那片神秘地带而去！

　　男人的下半身是脆弱的，女人的下半身也一样！不，至少还是比男人要坚强一点的。

　　看到王铮的招式如此下流，洛琪又羞又怒，可是刚才已经被王铮给逼到了墙边，退无可退！

　　一咬牙，洛琪双手叠出，猛然虚空下压，直接按在了王铮的腿上！她想要以此来抵挡住王铮的迅猛攻击！

　　可是王铮的力量已经发出，又怎么可能收回！脚尖和手掌撞在了一起，洛琪顿时感觉自己双臂发麻！

　　自从功成之后，自己是有多少年没有遭受过这种感觉了？

　　这个时候，洛琪已经被看了光光，王铮的脚又在攻击这个隐秘部位，不禁让她感到羞怒交加！

　　一声娇叱，洛琪俏脸涨红，同样一脚，猛然踹向王铮的裤裆！以牙还牙！

　　“好狠毒的女人，就不怕自己走光么！”

　　王铮一声低吼，单腿回收，在空中架住洛琪的脚，随后大手一挥，猛烈的击向洛琪的脸！

　　洛琪身后已经是墙壁了，躲无可躲，只有侧开脸去，用手臂来格挡！

　　但是王铮可不是吃素的，手掌攻击落空之后，从空中划了一个弧线，一个巴掌，重重的打在了洛琪胸前晃荡着的雪白山峰上！

　　啪！

　　一声脆响回荡在房间中！

　　洛琪的胸部并没有因为年龄的增长而有丝毫的下垂或者松弛，依旧是翘挺充满弹性。不过王铮这一巴掌发力不小，直接把那高耸的山峰给扇到了一边！那个部位不断晃荡着，在空中划出一道有一道让人神往的曲线！

　　五个血红的指印迅速的出现在了洛琪的雪白山峰上！

　　王铮一击得手，后退了好几步，才说道：“其实，我从一开始就想问一个问题，你的胸部那么大，会不会影响打架？结果现在看来，果真是有着影响的，太大也不好啊！”

　　在西方，追求洛琪的男人不计其数，可是由于这个女人奉行独身主义，对于那些追求者根本就是不理不睬，所以一直单身到了现在，这朵娇艳的玫瑰花到如今都没有一个男人碰过！

　　如果让追求洛琪的那些男人知道，他们心目中的女神被王铮如此亵渎，如此辣手摧花，估计会组团来找王铮拼命的！

　　“手感不错。”王铮笑眯眯的说道。



　　第595章 那里的手印

　　“我要杀了你！”洛琪说道：“还没有男人能碰我的身体！”

　　看着胸前雪白山峰上那个让人感到无比憎恶的血手印，洛琪感觉到无比的愤怒！

　　更可恨的是，王铮还把刚才摸过自己胸部的手放在鼻子前，深深的吸了一口！

　　“嗯，这是舒肤佳的沐浴液。”王铮哈哈大笑：“再说了，以前没有男人碰过你的身体，不代表以后没有，我可以做第一个嘛。”

　　洛琪再也忍受不住心中的愤怒，她根本就全然忘记自己在王铮面前一丝不挂了！

　　眼看洛琪就要暴走，王铮却嘿嘿笑道：“你可千万别抬腿，粉红色，我都看到了。”

　　“什么粉红色？”洛琪第一下还没反应过来，不过等她反应过来的时候，双颊已经变得血红，不知是被羞的还是怒的。

　　“能够欣赏到你这个样子，确实是一件很难得的事情。”王铮摊了摊手：“洛琪大长老，我是不是成功的激怒你了？”

　　洛琪已经确定了，眼前这个男人，就是传说中大名鼎鼎的东方邪王。

　　他们所费心费力寻找的人，此时就在眼前。

　　“是的，你成功的激怒我了。”洛琪反而平静了下来，她并没有去捡起床单什么的来挡住自己身体的重要部位，而是就如此坦然的面对王铮。

　　“说，为什么来找我的麻烦。”王铮眯着眼睛说道：“否则的话，你别想活着走出这个房间。”

　　“天空之心。”洛琪实话实说，尽管王铮的突然出现让她感觉到很震惊，但是过了一会儿她也理解了，像东方邪王这种人，总是有着压箱底的手段的。

　　“我都说了，那钻石不在我的身上，你们怎么就没个完呢。”王铮已经有点愤怒了，都怪莱万多夫这个混蛋，为什么要把钻石给自己，当然这一点上，王铮自己也有错，早知道当初就不出手相救了，让莱万多夫自生自灭去，省得自己帮忙不成，反而惹了一身骚。

　　“可是，你必须要把它交出来，否则理想国度将和你不死不休。”洛琪在说话间，胸部在空气中轻轻颤动，甚是诱人。

　　“你们他妈的都不讲理吗？”王铮怒道。

　　“邪王大人，别怪我没有警告过你，必要时候，天父大人会亲自出手。”洛琪虽然嘴上称呼王铮为“邪王大人”，但是话语中却没有一点尊敬的意思。

　　“而且，你会阻挡我们国度占领华夏市场，在Dreamer的前进道路上，你是最大的绊脚石。”洛琪说道。

　　“放屁！”王铮怒极反笑：“你们这些理想国度的家伙，什么长老什么神棍的，说白了就是一群毒贩子！想要用Dreamer来占领华夏市场！做你们的春秋大梦去吧！”

　　王铮指着脚下，声音清冽：“有我在这里一天，你们就别想得逞。”

　　“那我们只有走着瞧了。”洛琪说道。

　　“说的倒很轻松。”王铮冷笑着说道：“可是你知不知道，这件事情根本没有任何商量的余地。”

　　“什么意思？”洛琪感觉到了一种危险在逼近。

　　“华夏，不许你们染指。”王铮的眼中带着一股逼人的情绪：“来一个，死一个。你们如果要全部过来，那就全部都留在这里。”

　　“东方邪王，你未免太自信了吧。”洛琪不甘示弱的说道，她一直在理想国度里高高在上，很不习惯这种被人威胁的感觉。

　　“我说的是事实。”王铮的眼神在洛琪大长老的身体上来回扫了一下，说道：“洛琪，你这个老妖婆。”

　　“你说什么？”洛琪怒道。

　　“都到了四十多岁，那里还是粉红的，你不是老妖婆，谁是？”王铮眯着眼睛笑了起来：“不光是你，你们一个门派都是妖婆。”

　　“你侮辱我可以，但是不能侮辱我的门派。”洛琪气得胸脯一颤一颤，如果不是顾忌自己单打独斗不一定是王铮的对手，她肯定早就冲上去了。

　　“你们门派的这种功法，是不是都必须处女来练才行？”王铮冷冷笑道：“我之前也有一些耳闻，如果把你的处子之身给破了，会不会造成你的功力大幅度下降？至少会损伤你的元气，让你根本缓不过来。”

　　“你……”被王铮说中了真相，洛琪怒道：“这房间的对面就是另外一个大长老佩普斯，只要我大喊一声，他就会立刻冲过来，我一个人不一定是你对手，但是两位大长老一起，或许结果就不一样了。”

　　“说的没错。”王铮微微一笑，显得浑不在意：“可是，不知道你有没有意识到，我已经让人在这饭店周围等了很久了，现在我敢保证，至少有五支狙击枪在指着这个房间。”

　　“什么？”洛琪脸色猛然一变：“你早就料到我们要来？”

　　“如果连这点预见性都没有，那我在西方的时候就不知道死了多少次了。”王铮说道：“或许你觉得你的速度很快，可是，你能躲过五个顶级狙击手的火力封锁吗？”

　　“当然，就算没有他们，你也不是我的对手。”王铮踏前一步，说道：“甚至，如果我愿意，现在就可以破了你的身体。”

　　“佩普斯！”洛琪一声大喊，随后身体猛然动了！

　　猛然一跃，手掌如锋利的快刀，洛琪就朝着王铮狠劈而去！

　　不过，随着她这一下动作，胸前的大白兔跳的更加欢快了！简直是另外一种杀伤方式！

　　在这种关头，王铮可不会被这样的风景所吸引，尽管洛琪的速度以及爆发力都很不错，但在他的眼中还是要差了一点。

　　至少，捕捉对方的攻击轨迹还是一件很容易的事情。

　　在洛琪的手刀砍到自己身前的时候，王铮就已经就地仰着倒下，伸手抓住洛琪那晶莹如玉的脚踝，用力一扯！

　　而此时，洛琪身上那粉红色的神秘地带，就毫无保留的暴露在了王铮的眼前！

　　王铮用力一抓，洛琪顿时失去了重心，双腿以一种极不雅观的方式被拉扯开！而某个部位的正下方，却是王铮的脸！

　　两者之间只隔了不到三十公分！



　　第596章 有埋伏

　　洛琪的身体柔韧性极强，在失去重心的时候，依然纤腰一扭，身体变为侧倾，五指成爪，向着王铮的咽喉撕去！

　　面对这种攻击，躺在床上的王铮没法硬接，因为洛琪居高临下，变招太多，于是只能一个翻身躲开！

　　洛琪的手抓到了被子上，猛烈一挥，被子便被撕开，棉絮纷纷扬扬！飘满了一整个房间！

　　王铮滚，洛琪抓，两人在床上战的个不亦乐乎！

　　洛琪隔壁住着一对青年小男女，两个人正在床上激烈的翻滚着呢，却听到隔壁的动静更为激烈，简直像是要把床给拆掉一般。

　　“这两个人得多久没见了，才能干的那么猛啊。”那小两口暗自佩服。

　　在王铮和洛琪在床上翻滚激战的时候，很难免的会碰到后者一些敏感的部位，也让这激烈的打斗过程出现了不少香艳的色彩。当然，王铮可不会客气，虽然他现在的姿势处于下风，不能对洛琪产生致命的打击，不过他倒是没有吃亏，能占到便宜的时候绝对不会放过，洛琪的屁股和胸都被他给狠狠的扇过了巴掌！丝毫没有一点怜香惜玉的心思！

　　很可惜，洛琪并不是那种喜欢被轻微虐待的女人，如果是那样的话，恐怕王铮打完这几巴掌，洛琪就开始脸颊潮红浑身无力了。

　　王铮这样的动作，只能激起洛琪更加愤怒的反抗情绪！

　　洛琪的“鹰爪功”颇为厉害，一床被褥几乎已经被抓成了碎片！

　　可是，当她被激怒后，每一招虽然迅猛如闪电，但是却用力过猛，导致招式用老，无法及时变招！

　　王铮趁此机会，一个闪身，身体从床上躲开，与此同时，右手伸出，在洛琪那粉红色的地带上不轻不重的摸了一把！

　　洛琪长这么大以来，私密的地方第一次被别的男人触碰！浑身如遭雷击！力量好似都流失了大半！

　　王铮可没有让着这女人的心思，趁着这个好机会，一脚狠狠踹出，踢在洛琪那肥美的臀部上，直接把对方给踹出了三四米！

　　如果不是这个套件比较宽敞，恐怕王铮这一下就能把洛琪踢的挂在墙上！

　　在对面的高楼顶端，几个穿着黑衣的强壮男人正用望远镜虎视眈眈的看着王铮和洛琪所在的房间！

　　“看来陈麦东提供的情报是没错的。”其中一个面容冷酷的华夏男人放下望远镜，嘴角露出一丝冷笑，对着旁边人说道：“准备好了么？”

　　“准备好了。”

　　答话的那个人是个强壮彪悍的外国男人，在他的肩膀上，赫然扛着一个单兵式火箭筒！

　　如果王铮能够看到这儿，一定会想起自己在首都七环外被火箭弹追着炸的情景！

　　“那就，发射吧，哈哈哈！”冷酷男人的嘴角露出张狂的大笑！

　　“一会儿发射之后，你们就全部过去，我要让他们死，全部都死的很惨。”冷酷男人说道：“这次事件的好处，绝对不能落到理想国度的头上！更不能让东方邪王安然自在的活着，一定，一定要干掉他！”

　　他的脸上露出了残忍的笑容。

　　“发射！”

　　随着冷酷男人一声令下，那名扛着火箭筒的家伙便已经瞄准王铮所在的房间，扣动了扳机！

　　一道刺眼夺目的火线，一闪而没！

　　房间内。

　　王铮这一脚踹在洛琪的屁股上，对她并不能造成什么太大的身体伤害，但是心理上的伤害可是极为巨大的！

　　洛琪在地上打了几个滚，王铮可不会放过那么好的机会，打蛇随棍上，身形一个暴起，瞬间跨过大床，一个虎扑就来到了洛琪的身前！

　　可是，就在这个时候，他的心中忽然泛起了一股极度危险的感觉！

　　在这一刻，王铮没有任何迟疑，凭借着对身体和肌肉的出色调控能力，王铮往墙角硬生生的偏移了半米！

　　轰！

　　几乎就在下一秒，一声巨响，在房中炸开！

　　火光混合着硝烟，瞬间充斥了王铮的鼻孔！

　　如此小范围的大爆炸，所产生的声波简直是不可想象的，如果耳膜比较脆弱的话，恐怕在这一瞬间就会永久失去听力了！

　　饶是强悍的王铮，也已经被震的七荤八素！

　　“继续射击！我要让他们死无葬身之地！”那名冷酷男人说道。

　　于是，一发又一发的火箭弹朝着王铮所在的房间轰击而去！

　　金陵饭店地处金陵市区，在这种地段发生如此强烈的爆炸，自然吸引了所有路人的眼光！

　　大多数的人在看到爆炸和浓烟之后，都是驻足观看，直到有人大喊遭遇恐怖袭击之后，人群才开始疏散！

　　他们也生怕这金陵大厦会遭到和世贸一样的下场，被飞机拦腰撞断！

　　强烈的爆炸不仅仅是在王铮所在的房间中肆虐，也同样把四周的房间全部炸塌，尤其是正上方的，直接被轰碎了三层！三层的碎楼板和墙砖全部都挤压在了王铮所在的楼层里！

　　门框和窗框已经完全扭曲变形，正常人根本挤不进去！

　　“很好，非常好。”那名冷酷男子拍了拍手，说道：“现在，你们几个可以去收拾残局了，这两个人已经至少重伤，如果不能拿来他们的人头，你们就也别回来了。”

　　“不好！怎么会这样！”

　　这个时候，在别的楼顶，一个伪装的很好的狙击手透过瞄准镜，发现了爆炸的火光，顿时大叫不妙！

　　他对身边的观察员道：“这次的行动，除了我们几组之外，有没有派别的人参与进来？”

　　“没有。”观察员也看着望远镜，说道：“应该是别的势力。”

　　“好，那就干掉他们。”说完，这个狙击手迅速的调转枪口，并对着通讯器说道：“现在集中火力，狙击刚才发射火箭弹的人！”

　　在他下命令之前，其余埋伏的几个狙击手也早就把枪口锁定在了那几个壮汉身上！

　　这是王铮事先埋伏好的国安狙击手！

　　冷酷男人千算万算，无论如何都没有想到，在这周围，竟然埋伏了五个顶尖狙击手！

　　“继续给我打，给我狠狠的打，让他们这一辈子也别想出来！”冷酷男人继续对炮手下着命令！

　　可是，就在下一秒，一声子弹的尖啸声传来，那名炮手的脑袋瞬间被炸飞了一般！鲜血和脑浆四下溅射！



　　第597章 等待救援

　　螳螂捕蝉黄雀在后，强东松自以为自己就是那只黄雀，坐看理想国度和东方邪王鹬蚌相争，自己从而坐收渔翁之利。

　　但是，他没想到的是，王铮早就让国安的精英小组埋伏在四周的高楼上，有近有远，这些人精通狙击，当年也是战场好手，伪装起来之后自然不易被发现。

　　在炮手的头被打爆的瞬间，鲜血混合着脑浆就已经喷了强东松一脸！

　　在这一刻，他的内心忽然感到一丝莫名的慌乱！这种感觉已经很久很久没有在强东松的身上出现过了！

　　想都没有想，强东松一个闪身，连续几个翻滚，离开了露台！

　　而在他刚刚离开的地方，几发威力强绝的狙击枪子弹已经把楼顶的混凝土板层打出了深深的孔洞！

　　强东松有这样的躲闪能力，但是却不代表其他人也能这样，狙击枪子弹突如其来，五个狙击手交叉射击，有的人直接被爆头，有的则是胸膛上被开出大血洞！

　　国安的精英小组确实能力超群，在用火力把那几个人给杀伤的差不多了之后，立即撤下狙击点，请求支援。

　　强东松在翻滚出天台之后，开始疯狂的跑下楼梯！他本来想在爆炸之后，派出手下人去现场查看结果，顺便把没死的人给解决掉，可是现在看来，这个目标是无法完成了，他已经变成了光杆司令！狼狈逃窜！这个结果和他当初预想的实在是差距巨大！

　　金陵饭店发生了这么大的动静，自然吸引了所有人的目光，电视台的采访车也在第一时间赶到了现场。用火箭筒轰击五星酒店，而且还发生在省会城市，这简直就是恐怖袭击了！对金陵和南江乃至整个华夏国际形象都会造成极大的影响！

　　佩普斯大长老本来正在房间里洗澡，结果突然感觉到楼层在震动，还以为是地震，随后便传来了炮弹爆炸的巨响，这位理想国度的大长老自然感觉到不妙，把浴巾系在腰上就往外冲！

　　可是，他才刚刚打开门，一发炮弹就在走廊里炸开了花！

　　粉尘纷飞，天花板碎裂，破裂了的楼板落下来，正好把佩普斯前进的路堵了个严严实实！

　　即便他和洛琪住在对面，但是这短短几步路的距离，现在看来犹如天堑鸿沟般不可逾越！

　　还有更悲催的事情！

　　在刚才炮弹炸裂的时候，两个如指甲般大小的弹片旋转着飞到了佩普斯的肚子上！

　　高温配合着高速，让这两枚小弹片轻易的切割开佩普斯的皮肤，而后旋转着飞了进去，连肠子都被割断，鲜血顺着那微小的创口朝外面狂喷出来！

　　就算佩普斯的武功再高也没办法，在科技力量的打击下，肉身根本无法抗衡。这位理想国度的大长老只能眼睁睁的看着自己的肚皮被切开口子，生命力在迅速流失！

　　“怎么会遇到这种情况？”

　　在理想国度里，大长老级别的人物地位极高，他们一般不轻易出手，一旦出手便说明对手很强大了，虽然，洛琪和王铮交手的时候，显得并不是多么的强，那也是由于对方是王铮而已，如果洛琪对上别人，那简直就是碾压式的杀戮！这一次天父迪纳塔莱派出洛琪和佩普斯联手出战，在他看来几乎是稳赢的事情，可是没想到，自己连对手的面都没见着呢，就已经阴沟里翻船了！

　　“真想咆哮啊！”佩普斯连忙找东西给自己包扎伤口，他的心里有无数的草泥马在奔腾，估计这一次受伤，得去医院做个手术取出弹片了。

　　身为堂堂的理想国度大长老，竟然被玩成这个样子，简直是惨不忍睹，丢人丢到了姥姥家。

　　以他现在这个样子，根本没法扒开废墟救出洛琪来，对于这个美女蛇大长老，佩普斯只能听天由命了。

　　“咳咳！咳咳！”

　　王铮的身体平躺在墙根和地面的夹角处，这是面对地震时的最好躲避姿势。一个碎裂的楼板从上面塌下来，正好在墙根和地面间形成了一个四十五度的夹角，把王铮给夹在了中间，也形成了一个天然的屏障，阻止了后续的爆炸袭击。

　　王铮此时正用之前洛琪围在身上的湿浴巾捂住口鼻，现在的他可没心思去闻闻这毛巾上有没有洛琪的体香，因为王铮现在已经要被呛个半死不活了，灰尘弥漫，他连眼睛都很难睁开！

　　不过，洛琪可是比王铮要惨的多，王铮本来已经扑向了洛琪，只是因为那敏锐的危险感知才突然改变了方向，在改变方向之前一秒，王铮不知怎么的，竟然鬼使神差的拉了洛琪的胳膊一把！

　　正是这一下，让洛琪的身体横移了一米多！

　　那落下来的碎裂楼板本来应该砸在洛琪的腰上，现在却砸在了她的脚骨上！

　　如果王铮没有拉洛琪一把，那么这位理想国度的首位女性大长老恐怕就已经被腰斩了！

　　不过，现在的她也好不到哪去，身上多处受伤，血流不止，那本来如绸缎一样的雪白肌肤估计是没法恢复原样了。

　　洛琪躺在地上痛哼着，赤身裸体的大美人现在浑身已经落满了灰尘，但是由于光线太差，王铮也没法好好的参观一下。

　　二人就这样被封闭在小小的空间中，几乎是并排躺在一起，无所适从。

　　由于空间实在太小，两个人的身体紧紧挨着，只要稍微动一下都会碰到对方。就算王铮想要起来，也顶多变成半跪着的姿势。

　　外面也不知道怎么样了，虽然上面已经被很多碎墙板覆盖，但至少本层的楼板还没有塌。

　　这其实要感谢国安的几个狙击手，本来在强东松的指挥下，那个炮手已经准备把这一层都炸塌掉了，可是在发出炮弹的前夕，头颅被狙击枪打成了西瓜。

　　王铮艰难的翻了个身，爬了起来，他刚才也受到了不少碎块的撞击，此时也是气血上涌，疼痛难忍。

　　费了老大的劲，王铮才挪到了洛琪的脚端。

　　那落下来的沉重楼板已经把她的脚死死压住，根本抽不出来。现在的洛琪，血流不畅，左腿已经完全麻木，如果外面的救援工作迟迟开展不了的话，那么洛琪的着一条腿恐怕就要完全废掉！



　　第598章 救美

　　理想国度的大长老变成了残废？这对于王铮来说，应该是个不错的消息。

　　对方本来就怀着杀意而来，按照迪纳塔莱的意思，这些人可是和自己不死不休的，但是现在看来，很明显有人在背后算计他们。

　　洛琪现在根本没有力气讲话，血液在不断的流失，带走她的生命力，让这位美艳的大长老看起来很是虚弱。

　　此时，就算王铮想要对她行一些不轨之事，这个女人都没有任何反抗的能力，只能眼睁睁的看着王铮在自己的身体上为非作歹。

　　因此，当看到王铮起身的时候，洛琪很是有些担心，自己已经坚守了很多年的东西，千万不能就此失去。哪怕是死，也要捍卫自己。

　　不过还好，王铮并没有在她的身体上流连，而是摸到了洛琪的左脚上，轻轻一捏。

　　“好疼！”洛琪控制不住的低声喊道：“你要干什么？”

　　“如果我是你，我就会省着一点体力，少说一点废话。”王铮冷冷说道。

　　说完，他用手拽住那压住洛琪脚踝的破碎楼板，用力一拉，结果却纹丝不动！

　　这楼板实在太沉，再加上空间狭小，王铮也不好发力。

　　“你没有必要救我。”洛琪忍着痛，冷声哼道，王铮的举动有些出乎她的预料，或许在这位理想国度的大长老看来，王铮把她强行上了才更符合实际。

　　“我说过，你闭嘴。”王铮转过头，冷冷看着洛琪：“如果没有你们这些人，我至于身陷此地么？闭嘴，不要再烦我。”

　　被王铮那冰冷的目光一摄，一贯天不怕地不怕的洛琪从心底莫名的泛起一股凉意来，不过她也是从不服输的，冷哼一声，也不再讲话。

　　王铮调整了一下姿势，半跪在地上，弯着腰，头顶着落下来的楼板，一声低吼，双手同时用力！

　　呲！

　　王铮膝盖处的裤子随着他的强行发力而撕裂了！衣服袖子也被强行爆发下的肌肉力量给撕开！

　　王铮的额头上青筋暴起，脸涨得通红，终于，那沉重无比的楼板被抬起了一公分！

　　“快把腿拿开，我支撑不了了。”王铮艰难的说道，浑身的力量都集中在手上，这让他一开口说话就会造成力量外泄。

　　其实，不用王铮说，洛琪也知道该怎么办。看着王铮用力的背影，她的眼中闪过一丝不知名的光芒。

　　当洛琪感觉到脚踝上的压力陡然一松的时候，立刻用手拽着她那条发麻的长腿，往回猛然一拉！

　　轰！

　　王铮此时也坚持不住了，楼板重重落在洛琪刚才放脚的地方！

　　“呼！”

　　王铮这一下可是耗费了不少力气，直接躺下，大口喘着粗气。

　　“谢谢你。”洛琪纠结了好一会儿，才这样说道，她能够看出来，王铮为了抬起楼板花费了多大的力气。

　　“可是你完全没有必要救我。”洛琪的眼眉已经舒展多了，脚踝从楼板下面抽出，已经不像刚才那般痛了。

　　虽然现在骨头依旧处于碎裂状态，但是却不会因为被压到而刺激皮肉。

　　“我们现在有共同的敌人，虽然我很不喜欢你，但是敌人的敌人就是朋友。”王铮说道：“或许现在杀了你轻而易举，不杀你则是一个大累赘，不过你肯定不信，现在的我真的不想多造杀孽，杀你这样一个连被强上都没有任何抵抗能力的女人，对我来说没有任何意义。”

　　“你不喜欢我，我也不喜欢你。”洛琪接着说道，可是，连她自己都没有听出来，自己对王铮的话语间已经没有那么多的敌意了，甚至这句话中还带着一丝赌气的成分。

　　“少说废话吧。”王铮现在没有任何和洛琪斗嘴的欲望，躺在洛琪的旁边，开始一粒一粒解开自己衬衫的口子。

　　“怎么，终于忍受不住了么？”洛琪冷笑道，也不怪她有这样的想法，本来就是一个极品美女，虽然年纪已经四十出头，但是无论是脸蛋还是身材，比起二十多岁的少女都不遑多让，更何况还是赤身裸体一丝不挂，两具身体紧紧贴着，哪一个男人能受得了这样的诱惑？

　　“我没有和你在这里做那种事情的欲望，一丁点都没有。”王铮说完，便挪动着身体脱下衬衫。

　　把衣服放在嘴里，牙齿一咬，随后两手一撕开，那完好的衬衫上便被撕下来一个布条！

　　“你要干嘛？”洛琪问道。

　　“你们理想国度的人都那么多废话么？”王铮没好气的说道。

　　说完，王铮便用这布条从洛琪的腰下穿过，紧紧的缠绕了一圈，系在了伤口处。

　　王铮的动作，又一次出乎洛琪的预料。

　　“这是泱泱大国的人道关怀，懂不懂？”王铮死死打了个结：“这样虽然可以暂时止血，但是伤口一定会造成感染，出去之后有的消炎了。”

　　洛琪的美眸一眨不眨的盯着王铮。

　　呲啦！

　　王铮又把整个袖子给撕了下来。

　　“抬一下右腿。”王铮虽然这样说着，可是这货根本没等洛琪有什么反应，直接把她的右腿抬起来，在她的大腿根部，有一个触目惊心的伤口，那也是她失血最多的地方！

　　自然，那某个粉红色的神秘地方，再一次毫无遮掩的出现在了王铮的眼前！

　　“不要！”虽然知道王铮要干什么，但是洛琪还是感觉到极为的不好意思，双颊通红，双腿本能的又闭紧了！

　　无论是哪一个女人，在一个几乎是完全陌生的男人面前，都会羞于张开自己的双腿吧！

　　“如果你想死，那我也不拦你。”王铮冷冷道。

　　洛琪闻言，只是纠结了两秒钟，随后便放松了双腿。

　　王铮很仔细很小心的用撕开的衣袖围着洛琪的大腿根部绕了一圈，由于伤处过于接近那个地方，自然，在这个过程中，王铮的手不经意的碰到了那个地方好几次！

　　洛琪的身体也随之颤动了好几次！那个地方，除了王铮之外，还从未有别的男人触碰过！

　　这个可恶的家伙！

　　她想要发作，却看到了半跪着的王铮那认真的表情，于是咬了咬牙，没有再说什么。



　　第599章 救援现场

　　终于，王铮紧紧的系了一个死扣之后，才放下了洛琪的双腿。

　　不知为何，在这个时候，洛琪的心里竟然有那么一丝她自己都没有意识到的舍不得。

　　在把洛琪的其他伤口都缠上“绷带”之后，王铮这才擦着汗躺了下来。

　　“我这件衬衫是费尔南迪斯手工定制的，十几万欧元呢，这笔钱你得还给我。”王铮说道。

　　“费尔南迪斯手工定制？”洛琪此时还面色潮红，不过听到王铮转移了话题，立即问道：“我怎么从来都没有听说过这个牌子？”

　　洛琪身上的衣服也是全欧洲最著名的设计师给私人定制的，每一件都是价格不菲，她并不是一个一心苦修的女人，对于欧洲的时尚圈也是很熟悉，可是却从来没有听说过费尔南迪斯这个人。

　　洛琪肯定没听说过，这个名字本来就是王铮胡诌的，他的这件衬衫顶多也就两百块，还是在街边的店里随便买的，连商标都没有。

　　“你没听说过，说明你孤陋寡闻。”王铮撇着嘴说道：“东方邪王纵横西方的时候，你还不知道有没有发育好呢。”

　　洛琪倒不为王铮的话所气，而是反击道：“可是，曾经大名鼎鼎的东方邪王，现在正在和我躺在一起呢。”

　　“是啊，而且你还没有穿衣服。”王铮瞥了洛琪的胸部一眼，然后说道：“喂，你的胸是多大的？”

　　洛琪一怔，随后两朵红霞飞上脸颊，又羞又怒。

　　“我突然有个想法。”王铮笑眯眯的说道：“这次你和我同时困在宾馆的一间套房中，而且你还没有穿衣服，身上还系着用我的衬衫做成的绷带，如果这个消息传到了理想国度，你觉得会怎么样啊？”

　　王铮笑的像个恶魔。

　　果然，在听到王铮这样说后，洛琪的脸色顿时变了！

　　虽然是由于种种巧合才造成了这一切，但是如果这样的消息传出去，根本就是解释不清楚的！天生就喜欢八卦的人们宁愿相信，本来派来刺杀东方邪王的美女大长老和对方一见钟情，两人正在床上翻滚的时候突然发生了爆炸！否则，有什么样的理由能够充分的解释现在的情形？

　　洛琪身为理想国度的大长老，虽然可以对那些流言蜚语选择无视，但她终究是个女人，终究是在乎自己的形象的！而且，如果这件事情真的传回西方，对她的形象将是毁灭性的打击！迪纳塔莱说不定在一怒之下都会取消她的大长老职位！

　　“你真的要这样做吗？”洛琪冷声问道，即便她根本没有抵抗力，也依旧不会服软。

　　“你觉得怎么样呢？”王铮语气一转，冷冷说道：“很简单的事情，一报还一报而已。”

　　“这一场大爆炸，至少造成了上千万的损失，这都是华夏的财产。”王铮说道：“钱都是次要的，为了炸毁这个房间，上下左右肯定有许多房间都受到了波及，甚至会造成不少的人员伤亡。”

　　说到这儿，王铮的语气带着明显的不悦，甚至还含着一丝冰冷。

　　“又不是我们炸的这个房间。”洛琪小声的解释道，连她自己也不知道为什么会这样，如果放在以往，她肯定不会有任何解释，即便别人误会了她，当然，洛琪并没有意识到自己身上出现了这种细微的变化。

　　“可是事情还是因你们而起。”王铮冷声说道：“很多时候，你不要想着怎么样去推卸责任，如果没有你们往华夏销售Dreamer，如果不是你们野心太大想要进入东方，这里会变成这个样子么？那些死去的华夏人的命，都需要你们来偿还。”

　　王铮的话让洛琪的心往下一沉。

　　王铮的冰冷话语，也把二人之间刚才的那一丝旖旎气氛给破坏殆尽。

　　“销售Dreamer，是天父制定的方案，我们无权过问，只有服从。”洛琪也冷声说道：“不过我确定，这次的爆炸一定不是我们搞出来的，要么是暗黑军校，要么是大西洋联盟，只有这两大势力才能够在华夏如此的猖狂，如此的肆无忌惮，这个仇，你要记在他们的头上。”

　　“不可能是大西洋联盟。”王铮很是确定的说道，虽然他很是怀疑暗黑军校，但是之前在首都的七环解救陈康时，王铮也遭遇了一次火箭筒的轰炸，那次对手甚至还惨无人道的用上了被整个国际社会谴责的白磷弹。

　　可见，对方是把王铮恨到骨子里去了。

　　“为什么不是大西洋联盟？”

　　“我这样判断，自然有我的道理。”王铮眯了眯眼睛，说道：“这点用不着向你解释。”

　　“算了，不跟你说这么多了，说多了也没用。”王铮道：“你也别讲话了，咱们都好好的保存体力，等待救援吧。”

　　说了这么多话，本就虚弱的洛琪也感觉到自己的呼吸很是急促，胸闷气短，大口喘着气，饱满的胸部上下起伏着。

　　由于全部被碎落的墙体楼板封住，严严实实，二人待的地方几乎没有光线，王铮刚才一直在用手机当成手电筒照亮。

　　不过这个时候，王铮才发现，自己的手机依然有着两格信号！

　　王铮试着拨了出去，电话竟然接通了。

　　“派你的人来救我，别让其他的蠢货来耽误时间。”王铮刚想挂电话，又看了洛琪一眼，补充说道：“要快一点，这里有人失血过多。”

　　洛琪闻言，疲惫的双眼之中闪过一丝亮晶晶的光芒，嘴角也微微翘起，露出一丝微不可查的弧度。

　　这个男人，看起来不是那么讨厌了。

　　觉察到了洛琪的变化，王铮直接补充了一句：“是的，失血过多，已经要死了。”

　　闻言，洛琪才刚刚亮起来的眼睛顿时熄灭了，怒气冲冲的瞪了王铮一眼。

　　虽然金陵市政府在第一时间就已经安排军队进行了救援，不过他们的速度实在太慢，在这样的条件下，根本没法使用工程机械车辆，只有靠徒手清理废墟！

　　虽然被炸塌的地方不是很大，但是真正清理起来，还是要花不少工夫的。足足五个小时过去了，才勉强清理出一条通道来。

　　还好，没有人死亡，有几个人的伤势比较重，其中就包括了理想国度的大长老佩普斯同志。



　　第600章 养伤

　　可怜的大长老，来之前牛气冲天，自以为和洛琪联手，能够生擒东方邪王，但是，理想总是丰满的，现实却是骨感的。来到华夏之后，连东方邪王的面都没见到，自己的一身绝世武力都没有发挥出来，便被两枚指甲大的弹片给送进了医院。

　　由于国安已经出动，洛尔第几人为了避免身份暴露，提前离开了金陵饭店，也没有办法对佩普斯和洛琪展开救援。

　　当救援队伍终于搬开最后一块挡着路的楼板时，已经是半夜时分，夜色早就已经很浓很浓了。

　　可是，还没等救援的人发现里面有没有人，就只见一道黑影突然从里面蹿出，旋风一般的闪过，瞬间就没了影子！速度之快让很多人都以为只是一阵风吹过，自己眼花了而已！

　　很显然，这是王铮在抱着没穿衣服的洛琪在狂奔！

　　由于洛琪的身份过于敏感，王铮也不想让国家机关来参与其中，这样反而会大大降低整个事件的推进效率。

　　用最快速度到达了停车场，王铮拉开奥迪车门，把洛琪放在后座上，而后自己驾着车，旋风一般的冲出！

　　即便王铮已经给洛琪进行了简单而有效的包扎，但是后者现在明显失血过多，嘴唇都已经发白，脸色更是惨淡，等待救援等了那么久，幸亏王铮包扎得当，否则那样的伤口，那么长的时间，足以让人的血流干。

　　不过洛琪凭借强大的意志力，此刻还在努力的保持着清醒。

　　“你的专门诊所准备好了没有？”王铮一边开车狂奔，一边打着电话。

　　“全部准备好了，医生、护士全部都等在手术台旁边了，所有的术前准备已经完毕。”贺岩说道：“国安的精英级别医疗，绝对没问题。”

　　在整件事情的一开始，王铮就已经通知了贺岩，否则他也不能调动五个国安狙击手前来配合。

　　等到把车开到指定的地点时，已经有担架等在车旁了，看来贺岩已经关照过，下面的人也不敢怠慢。

　　如果不是亲眼看见，王铮绝对不会相信，一个长得像房产中介公司的地方，竟然会是国家安全部在金陵的秘密医疗点！

　　把一身是血和灰的洛琪放到担架上，王铮才松了一口气。

　　等到手术完成之后，王铮走近病房，守在门口的两个人立即让开。

　　“这里不用看着了，你们也去休息吧。”王铮感谢的笑了笑。

　　推开门，洛琪已经深深睡去，这一天来，消耗了她太多太多的体力。

　　自然，她这个样子，是没法穿衣服的，否则就会牵动到伤口，只是盖了一层被子，这里只有病号服，连换洗的内衣也没有。

　　王铮洗完澡后，也在旁边的一张床上睡下了。

　　睡到半夜的时候，王铮被一阵声音惊醒。

　　睁开眼，王铮只见到洛琪正艰难的坐起身来，撑着自己的身体，一点一点的挪下床。

　　她的左脚骨碎裂，右腿根部有着一个深可见骨的大伤口，身上还有其他的伤处，稍微动一下都是牵动全身，疼痛难忍。

　　“你要去干嘛？”王铮猛一开口，把洛琪下了一大跳。

　　“我……要去卫生间。”洛琪说道。

　　“好吧，我来扶你去。”王铮把灯打开，掀开被子站起身来，只是穿着一条裤衩。

　　洛琪身上，除了绷带，一点衣服都没有穿，人家女人都这样了，身为男人的王铮，怎么好意思穿的更多呢？

　　当洛琪看到王铮的样子时，顿时把眼睛别开去，不过她这个时候才突然意识到，自己的身上也是没衣服的。

　　虽然之前在酒店的时候已经被王铮给看了一个遍，甚至连最隐秘的地方都没有逃过他的眼睛，可是，这完全是两种情况，现在洛琪发觉自己依然赤身裸体的时候，自然会很不好意思。

　　于是，她连忙拉过被单，围在了身上。

　　“看你这样子，上卫生间也麻烦，我来帮你吧。”王铮叹了一口气，走过来。

　　洛琪本来以为王铮会扶自己起来，没想到后者走到自己床边，一把扯掉了那围在身上的被单！

　　“反正都早就看过了，你还怕什么。”王铮说完，十分霸道的一只手穿过洛琪腿弯，另外一只手穿过她的腋下，直接把她抱了起来！

　　洛琪一声惊呼，她没想到王铮竟然会这样！

　　说实话，一个意大利的性感大美女被自己这样抱在怀中，王铮说不冲动那都是假的，作为一个正常男人，看到那两座雪白山峰挤压出来的深邃沟壑和饱满弧线，看着那被夹得紧紧的神秘地带，不可能没有反应的。

　　反正洛琪是敌非友，自己占一点便宜，也算是理所应当，就当成是为华夏人民出口气了。

　　王铮把洛琪抱到了马桶上，说道：“你自己解决，好了叫我一声。”

　　说完，王铮便关门出去了。

　　洛琪看着镜子中的自己，霞飞双颊。

　　她是来杀这个男人的，可是却反而被他救了，如今还要被这个男人抱着来上卫生间，这究竟是一件多么操蛋的事情啊！

　　洛琪很纠结，但是如今之计只有走一步看一步了，先把伤养好再说。

　　看起来洛琪的肾功能比较好，王铮站在门口，听着卫生间里传来的潺潺水声，嘴角牵起一丝笑容。

　　“我好了。”洛琪喊道，她刚才试了一下，自己确实站不起来，双腿根本没法用力，稍稍一沾地就痛得不行。

　　王铮开门走进来，看着洛琪双手挡在胸前，便好笑的说道：“刚才你很猛啊。”

　　“什么很猛？”洛琪一下子没有反应过来，王铮便哈哈大笑，把她平稳抱起。

　　洛琪这一觉直接睡到了第二天中午，她有恋床癖，一般换了床之后就会整夜整夜的睡不着，可是不知是不是因为元气大伤的缘故，洛琪这一次睡得十分安稳，完全是深度睡眠，连梦都没有做。

　　“你就在这里好好呆着吧，等伤养好之后再走，该去哪去哪，只是别再来华夏就行，我不会让国安对你怎么样的。”王铮说道。

　　“这里是国安？”洛琪有些吃惊。



　　第601章 打爆膀胱

　　“是国安的医疗点。”王铮也没对洛琪隐瞒：“反正告诉你也没关系，过几天这里就要搬新地方了。”

　　“你是不是要走了？”洛琪从王铮的话中，听出了一丝离别之前的味道。

　　“去干掉你的同伙。”王铮冷冷一笑：“佩普斯。”

　　不知是怎么的，在听到王铮说要去干掉佩普斯的时候，同为理想国度大长老的洛琪竟然没有反对，是的，她好像就是在听着一件和她完全无关紧要的事情一样。

　　难道这是因为她从内心深处就对佩普斯这个老色狼很是反感？

　　“不光是佩普斯，还有暗黑军校。”王铮坐在洛琪的旁边，说道：“我知道那天和我打的时候，你还没有出绝招，所以，我也不想拥有你这么一个实力强大的对手，我救下你，是有目的的，我的敌人太多，能少一个，就少一个。”

　　“我明白。”洛琪点了点头：“虽然我很讨厌你，但是不管怎么说，你都是救了我一命。”

　　王铮哈哈大笑，然后凑近洛琪的耳边，说道：“我是不是第一个把你身体看光光的男人？”

　　洛琪闻言，立刻瞪了王铮一眼。

　　“这句话其实还可以缩写成——我是你的第一个男人。”王铮说完，便哈哈大笑着离开。

　　“真是个讨厌恶心的家伙！”洛琪的大眼睛看着天花板，不知道在胡思乱想着什么。

　　这么些年来，她一心苦修，虽然对时尚圈很是了解，但是从来没有接触过王铮这样的男人，这一次的接触也在她的心里埋下了一颗种子，一颗让她在未来某一天想起昨天今日的时候，会露出怀念微笑的种子。

　　国安已经联系了王铮，他们已经从楼顶上被狙死的那几个人中，发现了暗黑军校的蛛丝马迹。

　　虽然这几个被击毙者有华夏人，也有外国人，可是无一例外都是身强体壮的家伙，国安已经对他们的肌肉水平进行了测试，发现全部都具有强大的爆发力和惊人的力量，而这正是暗黑军校的特点。

　　从这些人的档案上来看，全部都是一年前入境，差不多和强东松回国的时间差不多，稍微推论一下，整件事情便呼之欲出了。

　　强东松本来想玩一出螳螂捕蝉黄雀在后的好戏，可是他却没想到，国安的反击如此凌厉，如此的不留情面。

　　带来了五个人，竟然全部被当场击毙，如果不是自己的反应速度超人一筹，肯定也要被狙击枪打爆了！

　　佩普斯的入境身份是某跨国公司的高管，自然，这是理想国度旗下的某个皮包公司而已。他作为爆炸袭击事件的受害者，医院自然会全部免掉所有医疗费用。

　　此时，这位大长老正躺在病床上，肚子上被开了两个窟窿，虽然对他来说也不是什么太严重的伤势，不过弹片已经深深的嵌入了肚子里，必须得通过手术才能取出来。

　　让佩普斯最为纠结和愤怒的是，一枚弹片飞入他的小腹，虽然只是指甲大小的一块而已，却不偏不倚的打中了他的膀胱！脆弱的膀胱哪里能承受的了这种高速切割，瞬间就被打爆，就像是被刀子戳过的气球一样！浑浊难闻的尿液瞬间便炸满佩普斯的腹腔！

　　对于一个成名已久的人来讲，还有什么方式比这更屈辱么？

　　佩普斯正躺在床上暗自烦恼着，受了这样难以启齿的伤，他都没有心情去调戏漂亮的护士女郎了。

　　就在这个时候，病房的门被推开了。

　　进来的是一个面带微笑的年轻人，看着此人，佩普斯感觉到了一阵莫名的熟悉感！

　　是的，他想起来了，在来华夏之前，他在照片上见过这张脸！

　　东方邪王！

　　佩普斯的身体瞬间就紧绷了起来！

　　不过他转念一想，这个王铮应该并不清楚自己的身份，身为理想国度的大长老，佩普斯一贯深居简出，除了重要任务之外，几乎从不露面，因此，现在他认为自己只要好好的装成被爆炸案件波及的旅客就绝对没什么问题。

　　可是，这位色狼大长老绝对想不到，在他们一下飞机的时候，王铮就已经开着车跟在了后面。

　　王铮看着佩普斯，嘴角牵动了一下，露出了笑容。

　　本来他以为还会遇到一场恶战，却没想到事情如此简单的就解决了，两个地位极高的理想国度大长老，一个被自己摸了个遍，一个膀胱都被打爆，就连尿尿都得通过导管，还有比这更能让人开心的事情吗？

　　“佩普斯，现在连撒尿都没法自己进行，感觉怎么样啊？”王铮一边说着，一边拿出手机，对着佩普斯下半身导管处拍着照片。

　　“你在干什么？”佩普斯大怒。

　　“没干什么，我只是想把你插着导尿管的照片拍下来留个纪念，要知道，这个世界上没有几个人能见到佩普斯大长老如此狼狈的样子的。”王铮笑的是异常开心。

　　“混蛋！你胡说什么？我听不懂！”佩普斯知道这种状态下的自己完全不是东方邪王的对手，因此只有装蒜了。

　　“别再装了，你装也是装不像的。”王铮坐在床边，说道：“我现在只要把这导管一拔掉，你的腹腔之内就会积满尿液，这个主意怎么样？”

　　佩普斯连连摇头，他知道，事已至此，就算再装也没用了。

　　“你到底想要怎么样？”

　　“你们来到华夏，口口声声说想要我的命，还问我想怎么样？”王铮冷笑，道：“我想让你们停止向华夏输送Dreamer，行么？”

　　“这一点我说了不算，是天父决定的。”佩普斯说的确实是实话。

　　“所以，这件事情看起来就没有可以商量的余地了。”王铮冷冷一笑：“很简单很简单，既然你来到了华夏，那就永远不要走了。”

　　“你要干什么？”佩普斯以为王铮要杀了他，眼中露出惊慌的神色，别看这个家伙显得一贯很清高，但其实很惜命，他也想利用有限的生命，去投入到无限的为女人服务中去。



　　第602章 收编

　　“你知不知道我是谁？”把佩普斯的表情尽收眼底，王铮笑眯眯的问道。

　　“知道。”人为刀俎，我为鱼肉，这位理想国度的大长老只有乖乖回答，即便他很不心甘情愿。

　　“说出来。”

　　“邪王。”佩普斯老实极了。

　　“知道就好。”王铮笑眯眯的说道：“所以你现在根本没有选择的余地，要么死，要么配合我们。”

　　“痴心妄想。”佩普斯冷声道：“我是理想国度高高在上的大长老，怎么可能受你们这种人的驱使！”

　　“哎呦，真是有风骨啊。”王铮说道：“二选一的选择题都不愿意做，那你去死吧，我可不拦着你。”

　　佩普斯一愣。

　　“你可以选择撞死，毕竟你还没有失去行动能力。”王铮指着墙壁说道。

　　“可是我的膀胱破了。”

　　“你有没有膀胱和你能不能撞死是两码事。”王铮斜眼看着佩普斯，说道：“难道你想把膀胱当成安全气囊？”

　　此刻，看着王铮那充满了羞辱的表情，佩普斯真的想死。

　　“可怜的没有膀胱的大长老，我算是看出来了，你根本没有自杀的心思。”王铮笑的像个恶魔：“那就乖乖和我们合作吧，至少，还能有一条命在。”

　　王铮的手轻轻放在佩普斯的肚子上，说道：“其实，只要我稍微一用力，你那刚刚缝合的膀胱就会再一次被打爆。”

　　从佩普斯所在的病房出来，王铮的脸上挂着满意的表情，毕竟现在这个理想国度的大长老已经失去了反抗能力，在华夏的地盘上，完全是任人宰割。由于对方的地位很高，王铮也不会杀掉他，这么一枚重要的棋子实在是太难得了，不管是从身体上还是从精神上，只要有一种办法能够控制住对方就好。而前者，无疑是王铮所擅长的。

　　天下无敌的王大高手用英雄救美的方式控制住了洛琪的精神，用另外一种不是很人道的方式控制住了佩普斯的身体，现在，两位理想国度的大长老已经失去了战斗力，这也让王铮对这次的战果表示很满意。

　　王铮现在几乎已经确定，那对着自己发射火箭弹的势力是暗黑军校了，那么，现在就是展开报复的时候。

　　不用王铮吩咐，贺岩和李明浩就已经采取行动了，一个利用国家暴力机关的力量，整个首都搜索强东松，另外一个则是动用青红帮的力量，对强家的固定资产展开强烈冲击。

　　这也是王铮在借着国安的力量帮助李明浩这个首都黑道老大继续壮大他的实力，之前之所以不这样做是因为没有机会，而现在有了这个机会，自然就要好好把握住。

　　洛尔第等人的图像资料也已经备份到了华夏各个暴力机关的电脑上，国安部和公察部联合发文，全国通缉洛尔第等人，而Dreamer这种精神致幻剂已经被列上了毒品名录，一经发现，严厉打击。

　　南江大鳄陈安石也慌了起来，别人不知道陈麦东走私Dreamer，他这个当父亲的可是知道的，在得知了南江警察内部传来的消息之后，他第一时间想要找到自己的儿子，却发现这个家伙已经没有了踪影，至于他派出去看守陈麦东的两个大保镖，也已经死在了陈麦东的办公室里。

　　一贯泰山崩于前也面不改色的陈安石终于知道什么是害怕了，自己的儿子虽然不争气也不听话，但那好歹也是自己的唯一骨肉，如果出了什么事情，那他可是要悔恨终生的！

　　因为金陵饭店的那一场爆炸，南江和首都齐齐发生了地震。

　　让陈安石失望的是，他足足找了两天，却一点消息都没有，自己的儿子仿佛是人间蒸发了一般！

　　当然，和他一起寻找陈麦东的，还有南江的警察们。从国安得到的线索，Dreamer的第一批国内接收者就是陈麦东，而后者此时离奇失踪，显然和畏罪潜逃差不多了。

　　即便陈安石已经动用了关系来阻挡和拖延，但是从国家公察部直接下的通缉令，让他这个地方大鳄根本没有任何阻挡的能力，国家暴力机关真正一出手，那些平日里叱咤风云的所谓黑道老大简直就是跟纸糊的一样。

　　按照贺岩的意思，在这个大案子的后面，还有更加庞大的幕后人物，因此这个时候并没有动陈安石，毕竟这样的人物已经称得上是经济大鳄，控制着全行业那么高的贸易份额，如果贸然推倒，那么对于整个南江都是伤筋动骨的。必须把所有的前期准备工作做足之后才可以动手，因此，整个南江的警方和检察方都开始了紧锣密鼓的前期准备。

　　张苗苗这几天的工作也比较轻松，自从那天的事情之后，主管吴克瑞没有再出什么难题，这个家伙一直在啃一个上市公司，如果能够把这个公司给签下来，那么吴克瑞基本上连明年的任务也要超额完成了。

　　在临下班的时候，吴克瑞叫住了张苗苗：“苗苗，今天晚上我要请联鑫机械公司的徐总吃饭，你跟我一起去吧，这个单子对我们分公司可是太重要了，如果能拿下来，我给你们每个人都发奖金。”

　　张苗苗犹豫了一下，还是答应了，毕竟她也是刚来到单位没多久，总是和主管对着干也不太好。张苗苗之前就听说过联鑫机械公司，好歹算是个上市企业，因此也想去见见世面，学习一下主管是怎么在饭桌上谈生意的。

　　看到张苗苗答应了，吴克瑞的心中掠过狂喜的情绪。本来和联鑫的这张单子就处于最后的促单阶段，只要再用心谈一谈，几乎就能成了，现在的区别只是大合同和小合同的问题，一百万的单子和十万的单子还是有着极为显著的区别的。

　　而且，吴克瑞已经事先调查清楚了，联鑫公司的老总徐明智今年五十多岁，虽然事业有成，身价不菲，但却是个有名的浪荡人物，玩过的大小女明星不计其数，前几天这个徐明智还把金陵电视台的美女主持给搞大了肚子，二人的事情穿的是满城风雨，轰轰烈烈。



　　第603章 加深感情

　　吴克瑞知道，徐明智是个见到美女就迈不开步子的男人，张苗苗这种级数的青春大美女，可是比那些小明星们强太多了，到时候徐明智一见到张苗苗，肯定两眼发直走不动路，晕晕乎乎，为了讨美人儿的欢心，多大的合同也得签啊。

　　张苗苗并不知道吴克瑞的如意算盘，只是跟家里说了一声不回去吃饭之后，就跟着去酒店了。

　　徐明智本来不想吃这顿饭的，毕竟作为上市公司的董事长，每天的事情很多，他也自认为自己地位很高，根本不屑和吴克瑞这种销售经理一起吃饭。

　　不过后来，当吴克瑞有意无意的向他透露自己的公司有一个极品美女之后，徐明智的心思便动了起来，并且暗示吴克瑞在吃饭的时候一定要带着这个美女，只要美女的档次够好，那么什么价位的合同都好说。

　　在酒店的包间里，满满一桌子菜，徐明智坐在对面，吴克瑞和张苗苗坐在另外一边。

　　“早就听说市场资源南京分公司有个一百分的大美女，今天终于见到了。”徐明智笑着说道：“不过，见了之后才知道传说的不准确啊。”

　　吴克瑞脸色一变，小心翼翼的问道：“徐总，不知道哪里不准确？”

　　“明明是一百五十分的大美女，怎么可能只有一百分呢？”徐明智哈哈大笑，一双眼睛从开始到现在就没离开过张苗苗。

　　闻言，吴克瑞心中的大石头终于放了下来，并且脸上露出狂喜的神色，对于好色如命的徐明智来讲，为一个张苗苗签下一个百来万的单子，应该不是什么难事。

　　看着这个大美女，徐明智在心中感叹：“赞，赞，赞，实在是太赞了！身材又好，脸蛋又漂亮，要清纯有清纯，要性感有性感，如果不能在床上把这个姑娘给推倒，绝对会遗憾一辈子的！”

　　“徐总，您太过奖了。”张苗苗笑道，不过这样的夸奖让她的心里很不舒服，那个家伙的眼光明显就是色迷迷的。

　　“初次见面，苗苗美女，来我先敬你一杯。”徐明智笑着举起杯子里的红酒。

　　“徐总，不好意思，我不喝酒，就以茶代酒吧。”张苗苗的自我保护意识还算比较强。

　　徐明智脸上的笑容顿时稍稍凝固了。

　　吴克瑞见此，连忙瞪了张苗苗一眼：“你胡闹什么？徐总是什么身份？他能够屈尊敬你酒，这得多难得？你知道整个南江有多少人抢着要敬徐总酒吗？”

　　看着吴克瑞的嘴脸，张苗苗心想，这个家伙要是生在战争年代，一准儿是个汉奸。

　　“苗苗，怎么样，你给不给我这个面子啊？”徐明智僵硬的笑道。

　　“徐总，是这样的，我酒量真的不行，请您谅解。”张苗苗心里也有些不爽，她从来都特别讨厌那些总是劝女性喝酒的男人，要么是没素质，要么就是没安好心。

　　再一次被拒绝，徐明智神色一僵，然后冷冷看了吴克瑞一眼，随后对张苗苗挤出笑容，说道：“苗苗，不喝酒也行，吴经理，出去要一杯果汁吧。”

　　看到徐明智对自己使的眼色，吴克瑞心中顿时明白了，连忙起身，答道：“好好好，徐总您稍等，我马上就回。”

　　等到服务员把一大杯鲜榨果汁端到了包间门口的时候，被吴克瑞给接了过来，转过身，趁着别人都不注意的时候，吴克瑞从口袋中摸出一个淡黄色小药丸，丢到了果汁中。

　　这个东西还是徐明智的司机给他的，说是关键时刻可以用一下。虽然当时吴克瑞还有点迷糊，没弄懂对方是个什么意思，可是，当徐明智看向吴克瑞的时候，后者顿时就都全明白了。

　　吴克瑞把果汁递给张苗苗，心中掠过难以抑制的狂喜。只要她喝掉果汁，那么自己的这笔大合同就能签下来，最起码也要有十几万的提成，就算事后张苗苗哭诉起来又怎样？女孩子对于这种事情总是羞于启齿的，肯定不能向别人提起，自己到时候随便给她三万五万的，就当是封口费得了。

　　张苗苗喝了果汁之后，感觉到浑身有点轻飘飘的，还以为自己是工作疲惫的缘故，也没有多想。

　　徐明智看着张苗苗把酒杯里的果汁一饮而尽，眼中露出满意的神色，说道：“苗苗小姐，来，我们再喝一杯，加深一下感情。”

　　张苗苗感觉自己的头越来越沉，双眼也开始模糊了，看东西朦朦胧胧，只是坚持的说道：“徐总，我有点难受，真是不好意思……我想，我还是先回去吧……”

　　徐明智微微笑着，并没有答话，他等着看结果呢。这个药可是他从美洲高价买过来的，据说效力强悍呢。

　　果然，张苗苗话还没说完，就已经一头晕倒在了桌子上。

　　看着美人儿晕倒，徐明智有些迫不及待了，连忙站起身来想要去把张苗苗搀扶走，他已经事先在这家酒店订了间房，为的就是这个。

　　吴克瑞连忙说道：“这个，徐总，我们的合同？”

　　“合同？合同不着急，等过了今晚，我们就签。”徐明智的眼中放出淫啊荡的光芒：“吴经理，这次你帮了我那么大的忙，放心，合同方面不会亏待你的。”

　　见到徐明智现在不立即签署合同，吴克瑞的心中有些不满意，但是他却不能表现出来，毕竟人家好歹也是大客户，得小心维护才行。

　　“那好，那我就明天上去再去打扰徐总了。”吴克瑞小心翼翼的陪着笑脸。

　　“嗯，你先离开吧。”徐明智自然猴急了，架起张苗苗的胳膊，想要把她给扶起来。

　　可是，张苗苗此时已经完全失去了意识，两条腿根本就站不住，因此，徐明智也只有对吴克瑞说道：“吴经理，你先帮忙和我一起把苗苗小姐架到房间里去吧。”

　　“这个没问题。”吴克瑞早就想要碰一碰张苗苗这个大美女，可是苦于一直没有机会，现在看来，正好可以趁机吃吃豆腐什么的。



　　第604章 扔马桶里溺死

　　一想到徐明智晚上要把张苗苗给推倒，吴克瑞的心里就不可抑制的涌出强烈的火苗，心想一会儿得赶紧找个按摩店来释放一下自己。

　　王铮今天本来想去张家拜访一下，其实主要是当面告知一下张秉豪关于Dreamer的相关事情，也想给张苗苗一个惊喜。

　　没想到，王铮到了张家之后，张苗苗却还没有来到，因此王铮便直接开车去她公司了。

　　一到公司，发现只有几个销售顾问在加班，都说张苗苗被主管带去参加饭局了，王铮听说这个消息，心中立刻掠过了不好的预感。

　　在问清楚了酒店的地点之后，王铮立即驱车赶了过去。

　　或许，女职员在商场上的应酬都很正常，经常需要配对方的老板喝酒吃饭，甚至有些出卖色相都在所不惜，可是王铮却觉得这种现象很不正常，至少今天很不正常。

　　吴克瑞帮着徐明智把张苗苗给扶到了房间里，扔在床上，恭敬的说道：“这个，徐总，时候不早了，我先回去了，您抓紧休息吧。”

　　徐明智色眯眯的看着躺在床上的张苗苗，道：“好，好好，抓紧休息，抓紧休息，嘿嘿。”

　　这货一边说着，一边开始解开衬衫扣子。

　　张苗苗毫无意识，根本不知道现在即将发生什么事情，当然，在那种药丸的作用下，就算发生了事情，她醒来之后也不会记得。

　　吴克瑞有些恋恋不舍，就算自己不能碰到张苗苗，至少留下来观赏一番也行啊。可是为了那笔大合同，这货咬了咬牙，还是忍痛关门离开。

　　可是，当吴克瑞刚刚转过脸的时候，却只见到一个拳头在自己的眼中越放越大！

　　王铮一路超速赶来，闯了好几个红灯，心中急怒交加，看着吴克瑞从房间里出来，哪里还不明白是发生了什么！

　　一拳砸在了吴克瑞的鼻梁上，后者的头部在这巨大的撞击力下，向门板上狠狠地撞去！

　　咚！

　　一声闷响，还未被关死的门重新被撞开！

　　前面鼻梁骨折，鼻血飞溅，后脑勺受到强烈撞击，昏昏沉沉！吴克瑞还没搞明白是怎么回事，就已经天旋地转了起来！

　　徐明智正在解裤子呢，听到门重新被打开，顿时很不耐烦的说道：“吴经理，我不是已经说过了吗，请你先离开，合同的事情我明天会解决的。”

　　可是，徐明智话音还未落，就只见到一个人影朝着自己飞过来！

　　吴克瑞的身体重重的砸在了徐明智的身上，二人一起跌落在地，七荤八素！

　　王铮阴沉着脸，关上门，却看到了躺在床上毫无意识的张苗苗。

　　轰！

　　王铮只感觉到自己的脑子仿佛要炸开了一般，一股不可遏制的怒火从心头升起！

　　对于王铮来说，张苗苗也算是很重要的一个人，他喜欢揉乱她那一头柔顺的长发，他喜欢看着她改变生活改变自己的样子。

　　他之所以不接受张苗苗那火热的情感，不是因为对对方没有感觉，而完全是因为自己不能给这个身世和容貌都同样惊人的女孩子一个美好的未来，他不想耽误她。

　　可是，当王铮看到张苗苗即将遭受色狼蹂躏侵害的时候，他还是感觉到自己要被气炸了！

　　“苗苗，你怎么样？”王铮跑到张苗苗身边，扒开她的眼皮看了看，还好，瞳孔没有涣散，只是暂时的失去了意识而已。

　　也许，只要王铮晚来了一分钟，那么整件事情的结果就会是完全不同！张苗苗的人生也就被全毁了！

　　“你是谁？想要干什么？”徐明智艰难的推开吴克瑞，从地上爬起来，刚才那一下，把他撞得胸口剧痛，差点岔气了！

　　对于坏了他的好事的家伙，徐明智可是没有半点好感！

　　“私闯他人房间，你知道我是谁吗？”徐明智阴沉的说道，他已经拿出手机，开始打电话叫帮手了。

　　“我管你他妈的是谁！”王铮冷冷说完，一巴掌直接甩了上来！

　　“啊！”

　　巨大的力量袭来，徐明智发出一声惨叫，身体被打的横移到了墙上，而后重重摔了下来！这一巴掌已经把他打的满脸都是鲜血！牙齿都掉了好几颗！足见王铮下了多重的手！

　　“你居然敢打人，你知不知道我是谁？我是联鑫公司的董事长，我……”

　　徐明智还在不清不楚的说道，这货捂着脸，坐在墙角，显得异常狼狈。

　　“你的身份还真是不错啊。”王铮说完，揪起这货的领子，就像在拽一条死狗一样，把这个家伙给拖到了卫生间里！

　　“你知不知道，有很多人是你碰不得的！还敢下药？我让你这辈子当不成男人！”王铮说完，往徐明智的屁股上狠狠的踹了一脚，后者随后便踉跄着直奔马桶而去！

　　徐明智的脸重重的磕在了马桶沿上，鲜血满脸！

　　“我要报案，我要报案！”徐明智被撞得晕头转向，心中涌起浓浓的恐惧，那个男人好像是杀神一般，这是在把他往死里打的节奏啊！

　　“报案也该先抓你吧？”王铮冷声反问，然后揪起徐明智的头发，直接把他的头给摁在了马桶里！

　　随后，王铮抬起脚来，死死踩住徐明智的头，无论后者怎么挣扎，都没法站起身来！他的头发已经牢牢的堵死了马桶的下水口！

　　“你这样的人渣，就活该被马桶给溺死！”王铮用脚踩着徐明智的头，直接按下了抽水按钮！

　　由于徐明智的头把下水口给死死堵住了，马桶里的水根本下不去，全都堆积在里面，这货怎么死命挣扎都没有用，冰凉的带着微微骚气的水灌进他的鼻腔，冲进他的嘴里，把他整个头都湮没其中！

　　巨大的窒息感已经把徐明智给彻底包围了！就算他再想挣扎也没有用，咳嗽不能咳，喘气不能喘，实在是难受无比！

　　仅仅是三十秒的时间而已，徐明智感觉像是过了几辈子那么漫长！他甚至觉得自己的意识在渐渐飘散！好像有一扇黑暗之门，在把他的灵魂不断往里面吸着！



　　第605章 坊间传说

　　看着徐明智挣扎的动作越来越小，王铮便松开了脚。

　　徐明智如蒙大赦，用尽全身最后一丝力气抬起头，仰倒在浴室地面上，大口的喘着粗气，像是已经从鬼门关走个来回！肺部那粗重的呼吸就像是在拉风箱一样！

　　只不过三十秒中而已，就已经让他浑身脱力，根本没有一点办法再动弹了！

　　吴克瑞已经逐渐恢复了清醒，听到了徐明智在浴室里的挣扎声，他也想夺路而逃，卫生间里的那个家伙，明摆着是想杀人灭口啊！

　　只要跑出去，就能喊人求救，到时候这个家伙无论如何也是不敢再乱来了！

　　可是，当吴克瑞的手刚放到门把手上时，他的头发被人从后面拽住了。

　　“救……”

　　吴克瑞张嘴就要喊救命，可是王铮用力一拽，这货的声音便卡在喉咙里出不来了！

　　王铮几乎是把他的头往后整个折过来了！吴克瑞甚至清晰的听到了自己的颈椎发出一阵让人感到牙酸的声响！

　　吴克瑞仰面朝天摔倒在地上，王铮半蹲下身子，一拳砸在他的胃部，后者只感觉到一阵剧烈的痉挛由胃部为圆心，迅速扩散到了全身！

　　“为什么这么做？”王铮的眼睛冷的像冰！

　　吴克瑞不小心对上了王铮的眼神，顿时浑身冰凉，如坠冰窖！

　　那绝对是杀人一般的眼神！

　　“我……我……”吴克瑞实在不知道该怎么解释，心中害怕到了极点，竟然控制不住下面，一股温热的液体顿时流了出来。

　　“真他妈的没种。”王铮往吴克瑞的脸上左右开弓扇了十几巴掌之后，后者就已经肿成了猪头。

　　这个时候，王铮的手机响了起来。

　　一看来电，是张秉豪。他看王铮去接苗苗那么久还不回来，女儿的电话又没人接，因此特地打过来询问。

　　王铮也没隐瞒，把事情一五一十全部告诉了这位省委书记。

　　得知自己的宝贝女儿差点被人迷奸之后，张秉豪暴怒了！他知道某些圈子很混乱，不过这位高高在上的一省大佬绝对不会想到，这种混乱竟然落在了他的女儿头上！这样的事情实在是太过恶劣！

　　张秉豪第一时间和金陵公安厅厅长取得了联系，听到省长千金的身上出现了这样的严重问题，这个厅长大人简直吓得魂不附体，从进入官场到现在，他从来没有这样紧张过！

　　对于这样的药力，王铮也没有太好的办法，只有给张苗苗轻轻按摩着，等待着她安睡醒来。

　　而那两个家伙，已经像是死狗一样趴在地上，浑身软绵绵，根本就没有站起来的力气了。

　　“苗苗呢？”张秉豪风风火火的赶来，看到张苗苗安然睡在床上，顿时松了一口气。

　　“王铮，这次多谢你了。”张秉豪在确认了张苗苗没事之后，立刻就转向了王铮，这让后者感觉很好，至少，这个高高在上的省委书记并没有忽略他。

　　“张叔叔，没事的。”王铮安慰了他一下，说道：“我看过了，这种药没什么后遗症，睡一觉就好了。”

　　当听到王铮叫张秉豪为“张叔叔”的时候，站在张秉豪身后的几个人都是扬了扬眉毛，开始揣测王铮的身份和来历。

　　张秉豪指着地上两个像死狗一样的家伙，难掩心中的怒气，说道：“是这两个人么？”

　　王铮点了点头：“一个是联鑫公司的老板，一个是苗苗的经理，已经被我惩罚了一次了。”

　　张秉豪知道，凭借王铮的手段，既然他已经说出惩罚一次的话，那么下手绝对不会轻，光看地上墙上到处是鲜血就都明白了。

　　几个警察上来把吴克瑞和徐明智拉起来，带上手铐，其中一个警察看了看两人那颇为严重的伤势，微微皱了皱眉头，对王铮说道：“你也跟我们回去做一下笔录吧。”

　　地上墙上都是鲜血，王铮最起码也是防卫过当，很显然，这几个警察并没有意识到，站在自己身边的就是省委书记。

　　他只是被自己的队长带着来了，仅仅知道是什么事情，但却不知道是什么人遭到了这样的事情，至于省委书记的模样，也只是在电视上看过而已，近距离接触，根本认不出来。

　　“做什么笔录！直接带走！”那公安厅厅长可不是傻子，王铮都能喊张秉豪为张叔叔了，这得是什么样的关系？而且对方还和张苗苗呆在一起，以后说不定就是张秉豪的女婿！厅长连忙呵斥自己的手下，让他们快点把人带走。

　　张秉豪的眉头微微皱了皱：“陈厅长，金陵的治安已经差到了这样的地步吗？”

　　陈厅长闻言，立刻紧张无比，很显然，他担心省委书记把女儿的事情迁怒到他的头上！

　　“请张书记放心，我们今后一定杜绝类似案件的发生！”陈厅长保证的说道，他已经准备杀鸡儆猴了，这两个人，一定要往死里整了。

　　“王铮，咱们带苗苗回去吧。”张秉豪并没有理睬那个陈厅长，而是对王铮说道。

　　身后的几个省市领导见到张秉豪这样说话的口气，顿时一个个再次震惊了，这样的说话语气，不是明摆着把那个年轻小伙子当成一家人了吗？

　　“好。”王铮点了点头，抱起张苗苗，跟在张秉豪的后面。

　　这一次，金陵市局立即行动了起来，开始了针对徐明智和吴克瑞的专项调查。

　　吴克瑞倒还好，除了这件事情之外，并没有其他的污点。但是徐明智就不一样了，他的公司做到那么大，偷税漏税是免不了的，稍微一查，就是一个惊心动魄的窟窿。总之，这两个人在里面是别想出来了。

　　因为此事，坊间渐渐开始了一个传说，许多官员都在私下里议论着救下张苗苗的那个年轻人的真正身份。

　　不知道是谁把当时现场的情形有意无意的给泄露了出去，南江省中层以上的官员们都在怀疑，那个叫王铮的人是不是张秉豪的乘龙快婿，如果是的话，那么可要可劲的巴结了，甚至有的心思活络的人已经开始准备给王铮送礼了。



　　第606章 一片混乱

　　更有甚者，开始传说王铮是张秉豪年轻时候的私生子，说他和大公子张红旗长得很像，要是王铮听了这话，肯定会非常非常郁闷，一定大骂那个人眼睛长在了脚底下。

　　自己那么有气质，是张红旗那个阴险男能比的吗？

　　当然，这件事情不会就此结束，还会有许多后续的事情发生。整个南江，因为省委书记女儿的被迷事件，而小小的热闹了一把。

　　王铮和张苗苗坐在公园里的台阶上，两人都是拿着一个糖葫芦在津津有味的吃着。

　　“接下来准备怎么办？还要去上班么？”王铮略带着担心问道，那天如果不是自己及时赶到，那么后果肯定不堪设想。

　　“当然要上班。”张苗苗虽然对于那天的事情依然心有余悸，但是经过了环游世界之后，这个小姑娘已经长大了太多太多，心中的那一份坚强，已经不是她这个年龄段的姑娘所拥有的了。

　　“我不能因噎废食啊，就像我不能因为蔬菜上有农药就不吃菜一样，这个世界总体来说还是很好的嘛。”

　　张苗苗的观点让王铮很是满意，至少，这个女孩子已经勇敢了很多，看起来心里也没有什么阴影。

　　“还准备在那间公司继续做下去吗？”

　　“当然要继续做下去。”张苗苗挺了挺胸，露出那起伏诱人的弧线，道：“要是我这样就回去，岂不是要被我爸我妈他们看扁了？”

　　之前张苗苗的父母一直让她去她母亲的公司里工作，反正那是大型国企，给张苗苗一个好的职位根本不成问题，可是这个要求却被张苗苗给拒绝了，理由是不能自己要独立，不能再做父母羽翼下的小鸟。

　　听了张苗苗的理由，王铮也有些忍俊不禁：“好吧，希望你能坚持到底。”

　　市场资源集团金陵分公司在吴克瑞被抓了之后，立刻派出一名新的经理空降到金陵，张苗苗也继续担任经理助理的职位，经过上次的事情，她在分公司中的人缘更加好了，毕竟之前的吴克瑞实在不得人心，此刻被抓进去，大伙竟然都拍手称快，不得不说，领导当到了这个份上，真是太失败了。

　　当然，新的经理在来到之后，也是吸收了前车之鉴，面对张苗苗这种祸水级别的大美女，依旧是目不斜视，尽管心里痒痒想要多看几眼，却是有其心无其胆。

　　至于联鑫公司，则是已经陷入了一片混乱之中。

　　虽然是上市公司，但是联鑫内部依旧是徐明智的一言堂，此时此刻，老板被抓，公司上下顿时没了主心骨，虽然生产都还在继续，但是许多需要董事长拍板决定的业务上的问题也都停了下来。

　　由于徐明智的原因，公安机关、监察部门和税务部门联合介入的联鑫公司的调查中，不查不要紧，一查才吓一跳，联鑫如此大的生产能力，每年偷税漏税总额却能够达到上千万！这样的做假账简直就是触目惊心了，因此，税务部门也开出了巨额罚单，几乎把整个公司给干到破产。

　　让王铮感到意外的是，南江的房地产大鳄——恒盛地产的老总董亲朋，和这个徐明智竟然是表兄弟，联鑫有许多账目都是和恒盛在一起做的，两方的账务表均是混乱不堪，漏洞百出，拔出萝卜带出泥，徐明智进去了，那么董亲朋也被请去“协助调查”了。

　　本来，依照董亲朋这南江优秀企业家的身份，金陵警方想要拿下他，一定会慎之又慎，掌握好所有证据、消除所有负面影响之后才会动手，可是南江大BOSS的女儿都差点被那啥了，这些警察也顾不了那么多的社会影响了，只要是和徐明智有关的，一律清查到底，绝对不放过一个，因此，就算董亲朋已经多方动用关系，却还是得老老实实的呆在看守所里无法出来。

　　在自己的地盘上发生了这样性质恶劣的事件，公安厅的厅长自然坐不住，他也想通过积极表现，改善张秉豪张书记对于南江警方的印象。

　　因此，南江警方开始极为卖力的审问徐明智以及董亲朋，甚至把他们有涉及到的官场高官都秘密的挖了出来。

　　看到摆上来的这些线索，张秉豪只是说了一句：“继续查。”

　　因为张书记的这一句话，整个南江警方便又再次开动起来，天天加班到深夜，只为把这个案子摸清楚查透彻。毕竟，省委书记话语中的意思就是对这次案件的进展不满意。

　　现在，南江的官场人人自危，所有人都在担心，这次的事件会不会导致自己被挖出来。

　　张秉豪在南江几年，政绩极为出色，进入中央几乎是板上钉钉的事情，难道说，他要在临走之前，借着这个机会，对南江实行一场大的清洗？

　　陈安石这几天尤为的烦躁，自己的儿子已经消失了那么久，一点音讯都没有，现在可是不光自己在找他，整个南江的警察都在寻找陈麦东，原因就是因为Dreamer，这种新型毒品的出现让国家极为的重视，就连陈安石这样的人物都已经被上了监控手段，警方也来找过他好几次，想要查出来陈麦东的去向，无奈的是，连陈安石自己都不知道陈麦东在哪里。

　　当然，如果可以的话，陈安石现在希望自己的儿子永远都不要回来了，一回来就受控制，要么是无期，要么是枪决，那么不如永远留在外面，虽然飘荡，但是至少还拥有着自由。

　　这几天安石集团的生意也受到了很大的影响，自从逐渐洗白之后，陈安石已经不碰毒品了，但是他却管不住手下人，许多人看到自己的老板放弃了这么大的蛋糕，一个个都极为的眼馋，自然有一些不怕死的毫不犹豫的开始偷着瓜分蛋糕，盘子太大，陈安石已经管不过来了。

　　至于军火走私生意，陈安石一直没有放下，但是这一段时间也都停了下来，风声太紧，只要稍微一个不小心，传出去都是要枪毙的下场。

　　不过，就在陈安石正在烦躁的时候，一个陌生的电话突然打了进来。



　　第607章 勒索电话

　　除了自己的儿子陈麦东之外，几乎没有人知道，陈安石的手机是双卡双待的高级定制机，平时只是使用一张公开的卡，另外一张电话卡则是隐藏起来的，从来不会显示，只有通过远程密码触发之后才能接通！

　　而此时，陈安石看着屏幕，赫然是另外一张加密电话卡！

　　儿子陈麦东怎么这个时候才联系自己？

　　皱着眉头犹豫了一秒钟，陈安石接通了电话，却没有先讲话，虽然他很期待这是陈麦东打来的，但是心里却还是存了几分谨慎。

　　“喂，爸，是我。”陈麦东的声音传了过来，带着几分仓皇。

　　陈安石往四周看了看，然后警惕的走到了里间，才压低了声音说道：“混账东西，你跑哪去了！你知不知道警察到处在找你！”

　　“我知道我知道，我能不知道么！”陈麦东喊道：“爸，我被人给劫持了！”

　　“什么？劫持了？”陈安石一听，瞳孔顿时变成了最危险的针芒状！

　　陈麦东似乎还想说什么，可是手机却被另外一个人拿去了。

　　“喂，陈老板，你好啊。”电话那端的声音带着一丝阴冷和玩味的气息。

　　“我很好。”陈安石显得很冷静，说道：“你是谁？”

　　“我绑架了你的儿子，我会告诉你我是谁么？当我是傻子？”电话那端的声音同样冷静，根本不是一个绑匪应该有的惊慌样子。

　　“你要怎么才能放了我的儿子？”陈安石冷冷道：“说条件吧。”

　　“跟聪明人说话就是省力，陈老板，我非常喜欢你这种直来直去的说话方式，看来以前你混黑的时候，这种事情可没少干啊。”

　　陈安石脸上的肌肉抽搐了几下，冷声说道：“快说吧，你到底想要什么？我只有一个条件，就是麦东要安全无恙。”

　　“这一点你尽管放心，你儿子表面上没有任何伤痕，但是心理上可能会留下一点阴影，这个应该没什么问题吧？”

　　“说，你想要什么？”陈安石也是直来直去，只要陈麦东安全就好。在混黑的初期，他也曾干过不少这种绑架勒索的事情，并且从这种事情上积累了他的第一桶金，可笑的是，在他功成名就之后，竟然会有人把绑架勒索的主意打到他的头上来，而且竟然还成功了，真是极具讽刺意味。

　　“别人不知道，但是我清楚，陈老板你对于黄金有着近乎变态的偏好。”电话那端的声音带着一丝玩味。

　　当听到这句话的时候，陈安石的心中掠过一丝森寒的凉意！

　　由于从小贫穷，受了太多的白眼和冷遇，陈安石对于金钱尤其是黄金有着近乎变态一般的痴迷，他醉心于那种金光闪闪的色彩，虽然现在的他表面上很冷静很无情，但是在置身于他那个秘密的地方时，这个南江大鳄的心里总会有着无与伦比的满足感。

　　这些事情，就连自己最亲近的儿子都不知道，这个人又怎么清楚的！

　　“你想要什么？”陈安石强行让自己的声音不发出波动，说道。

　　“很简单，把你这么多年来攒下来的金条全部给我，来换你儿子的一条命。”

　　绑架陈麦东的自然是强东松，这个家伙在国安的狙击枪下侥幸逃过一命之后，立刻隐藏了起来，作为暗黑军校在东方的高层人物，他自然有着不止一种身份，华夏警方有心追查，却也是石沉大海毫无音讯。

　　在听了强东松的话后，陈安石的身体不可抑制的抖动了一下：“我这边的黄金没有多少的，你确定是这个条件吗？”

　　“别装了，伟大的陈老板。”强东松冷笑道：“三吨金条，价值十亿华夏币，莫非你会认为你儿子的性命不值这个价钱？”

　　三吨，十二亿！

　　陈安石听到这话，终于颤抖了起来！

　　这么些年来，他一统南江黑道，之后又逐渐洗白，期间所积累的财富数不胜数，但是由于陈安石本人对于黄金有着近乎偏执的喜爱，因此亲自把大量的现金转化为黄金，秘密运送到自己的保险库给囤了起来。

　　这些年来，陈安石恰好积累了三吨的金条，每当他置身于那到处换发着金光的地方，总会感觉到一种前所未有的满足，好像人生的意义就在于此一样！

　　他痴迷于这样的颜色，远胜过黄金本身的价值！

　　即便前一段时间黄金价格大跌，让陈安石的这些黄金价值凭空蒸发了几个亿，但是这样也没有动摇他的心，自己留着这些黄金，只是为了欣赏，为了满足少年时对金钱的渴求与梦想，而这些意义，都已经远远超过了金条本身。

　　就算安排过人手来帮忙搬运黄金，陈安石也从来没告诉他们里面是什么，这黄金的金额和重量只有自己才清楚，可是，这个绑匪究竟是怎么知道自己拥有价值十几亿的黄金的？

　　陈安石的额头上不禁流下了冷汗，他感觉到了一阵惊悚，就好像自己是个透明人，别人已经把自己的所有东西都看透了一样，这种感觉实在是太难受了。

　　“怎么样，陈老板，你只有一分钟的时间来考虑。”强东松冷笑道：“而且，忘了告诉你了，前几天金陵饭店的爆炸案就是我做的。”

　　“金陵饭店是不是你炸的，和我没有关系。”陈安石冷冷说道，他在逼迫着自己强行保持冷静，用十几亿黄金来交换儿子的性命，他自然明白孰轻孰重，可是这位南江大鳄一定要让绑匪付出代价才行，从来都是他来逼迫别人，什么时候能轮到别人骑在他的头上作威作福？

　　“可是，我知道你金库的具体位置啊。”强东松玩味的笑道：“我可以让你的金库和金陵饭店的房间一样，被炸成碎片，到时候，你的秘密可就暴露在所有人的眼中了。”

　　陈安石握着电话的手在微微颤抖。

　　“黄金散落一地，那些市民会不会哄抢？当然，我知道凭陈老板你的底蕴，绝对不会在乎这点小钱的，可是我知道，你把这些黄金看的比爹妈还要亲，如果保险库被毁掉，你一定会发疯的。”



　　第608章 很有难度的要求

　　“只要麦东没事，这么多金条全部都是你的，只是你需要我怎么做？”陈安石沉声问道。

　　“我的要求可能会有点难度，但是凭借陈老板你对儿子的爱护之心，一定会照办的吧。”强东松不紧不慢的说道：“用你自己的走私渠道，把这三吨黄金给我运到南美，我会找人在港口接货，到时候我验货完毕，就让你的儿子陈麦东随船返回。”

　　“运到南美？”陈安石冷声道：“这个有难度，很有难度，实在太危险了。”

　　这个交易地点完全出乎了陈安石的预料，他本来想着对方要是在南江省内进行交易的话，还处于自己的势力范围，发生任何事情还都在自己的控制能力以内，但是如果真的要到了海上，或者再出现什么意外的话，恐怕就不是那么简单的事情了。

　　南美一贯是黑恶势力的猖獗肆虐之地，把那么大批的黄金送到那里，危险系数实在太高太高！

　　“至于路上的安全问题，就不是我要考虑的事情了，而且，你什么时候能把黄金运到那里，我就什么时候把儿子还给你，这全部都看你的了。”强东松冷笑。

　　挂了电话之后，陈安石感觉自己像是刚从水里捞出来一般，浑身都已经被汗水给湿透了，这种情况已经多少年没发生过了？

　　上一次出现这种情况，还是陈安石在底层跟人火拼把人砍死的时候！

　　南江的黑道大鳄，绝对没有理由这样束手待毙！

　　强东松挂了电话之后，对着陈麦东说道：“你现在可以放心了，在金条到手之前，我不会让你受到任何损伤的。”

　　陈麦东在得知自己具有强大的交换价值之后，一颗悬着的心顿时放了下来，冷笑着说道：“哼，本来以为你有多高端，到头来也不过是个小贼而已。”

　　强东松根本不屑对陈麦东解释，而是蹲下身子来，盯着对方的眼睛，眼神犹如毒蛇一般锐利阴狠，说道：“我会带你去美洲，但是，在这期间，你不能有任何的越轨行为。”

　　陈麦东被那眼神盯的浑身一个激灵，情不自禁的打了个冷颤。

　　“如果让我发现，你有任何不老实的举动，那么不好意思，我宁愿不要那些金子，也会把你撕成两半。”强东松继续说道：“明白了吗？”

　　陈麦东不答话。

　　“我问你明不明白？”强东松双手揪起陈麦东的领子，声音更加低沉。

　　“明白了。”人在屋檐下，不得不低头，陈麦东虽然对自己的处境很无奈，但是也没有别的更好的办法。只是可惜的是，他的“枭雄”之路，才刚刚起步，就已经被扼杀在摇篮中了。

　　“你在这里好好呆着，我什么时候带你走，你才能离开。”强东松说完，便站起身来走了出去。

　　“为什么不立刻动身！”陈麦东大喊道。

　　强东松根本不想回答，只是冷冷丢下了一句：“傻逼。”

　　此时，陈安石正坐在办公室里，浑身脱力一般。

　　打蛇打七寸，擒贼先擒王，安逸了太久的陈安石没想到，对手一下子就捏准了自己的命门！

　　那么多黄金是自己这些年偷偷摸摸给收藏起来的，在其中倾注了大量的心血，不过陈安石现在也渐渐看开了，钱财乃是身外之物，生不带来死不带去的，黄金没了可以慢慢赚回来，但是儿子可是只有一个，绝对不能出任何事情。

　　对于对方想要和自己在南美交易，这一点陈安石心中一点谱都没有，先不说这海上运输的风险有多大，光是在华夏内地，如果让人得知了三顿多黄金的运输路线，恐怕都会眼红的动手拦截！

　　毕竟，这可是价值十几个亿的资产！随随便便分上一点，也足够花上好几辈子了！

　　前几天华夏还曝出远洋船只出现了大规模杀人案件的消息，价值十几个亿的黄金，要在海上漂流几万公里，实在是太危险太危险了，这么多的钱，足以让很多亡命之徒为之而疯狂的赌上性命了。

　　一定要想方设法把黄金运出去，之后再想办法随机应变，这就是陈安石目前的想法。可是，那么大批量的黄金，想要神不知鬼不觉的运送到美洲，该采取什么样的办法呢？

　　陈安石躺在椅子上，他知道，这次才是自己有生以来最大的考验。只要稍不留神，就是家破人亡的下场。

　　在陈安石的观点看来，他绝对不会请求政府的帮助，有一些事情，自己在私底下解决，反而要比摆在明面上要方便的多。

　　因为Dreamer和理想国度的关系，本来王铮猜想金陵肯定会发生一场大战，结果刚刚起了个头，却被强东松一炮给轰散了，或许，王铮应该感谢一下强东松，至少这个家伙已经在不知不觉间改善了王铮和洛琪的关系，这也在无形之中去除了很多日后的麻烦。

　　而佩普斯这个实力强劲的老家伙，居然被一枚小弹片打爆了膀胱，说出去实在是太有喜感。

　　在几乎失去了两个大长老之后，理想国度肯定会有所反应，迪纳塔莱那个伪君子一定会变本加厉的对华夏开展后续政策，尤其是自己，面对这样的反击，绝对是首当其冲！

　　王铮摇了摇头，便驱车赶向了国安在金陵的秘密医疗点。

　　洛琪的脚骨碎裂，就算动了手术之后，也得经过四个月到半年的修养才行。

　　王铮进来的时候，洛琪正躺在床上看书，华夏语都能讲，华夏文的杂志对她来说自然也不成任何问题。

　　也不知道这个女人从哪里弄来一身睡裙，就这样躺在床上，胸前的高耸并没有因为缺少内衣的束缚而显得歪塌下垂，大片白皙露了出来，深深沟壑诱人无比。

　　“外国女人都是这么开放的么？”看着洛琪这个样子，王铮忽然没来由的想起了凯蒂。

　　自己在日本受伤之后，那个女妖精每天穿着比基尼在自己的面前晃荡，也不知道她是有意还是无意的，当时王铮浑身骨头断裂多处，根本就是生活不能自理，废人一个，面对凯蒂如此的诱惑，虽然心中火焰极盛，但却只有干瞪眼的份了。



　　第609章 糖衣炮弹

　　因此，看到洛琪现在的样子，王铮免不了一阵口干舌燥。

　　由于左脚骨折，上面还打着石膏，因此洛琪便把修长而充满弹性的大白腿翘在了床位挡板上，睡裙的裙摆也是滑落至腿根处，让人极为的想要探一探里面的风景。

　　王铮还特地瞅了两眼，不过从他所在的角度，根本看不到最里面的风景，似露非露的，真是要诱惑死人不偿命。

　　洛琪见到王铮，也不知道自己该摆出一副什么样的心态，之前自己前来华夏，为的就是杀掉东方邪王，可是没想到，在自己因为爆炸而受伤的时候，反而是东方邪王这个最大的敌人救了自己。

　　事实上，如果那个时候王铮出手捏掉自己的喉咙，绝对不比捏死一只小鸡难上多少。可是，他偏偏没有采取这种最简单的方式。

　　这几天来，洛琪的眼前总是想起王铮那天在废墟里给自己认真缠绷带的样子，总会想起王铮为了救自己而把衣服撕成布条的样子。作为一个四十出头都没有谈过恋爱没有经历过男人的女人，洛琪隐隐的感觉到自己的心性开始发生了变化，对王铮有了一丝说不清道不明的复杂情绪。

　　之前古井无波的心性竟然被打破了。

　　总之，如果让洛琪现在动手杀了王铮，那么她是百分之百下不了手的。

　　按照洛琪所在的小派规矩，该派的弟子全部为女人，修炼那种功法不仅可以提高她们本身的实力，更可以让她们驻颜有术，四十多岁的人还能保持二十多岁的身材和相貌，对于那些女弟子而言，这种永葆青春的诱惑简直是无法抵挡的。

　　不过，门派有严格的规定，修炼这种功法，必须一直维持处子之身，保持周身精气不外泄，如果被破了身子，那么不仅功力会严重下降，就连身体素质也会下降一个档次，更别提什么青春永驻了。

　　也正是由于这个原因，洛琪对于男性几乎没什么好感，这么多年来，虽然自己不乏优秀的追求者，却没有一个人能够打动她那尘封已久的心，哪怕是撬开一丝缝隙也不行。

　　所以，当洛琪看到王铮进来的时候，不知怎么的，眼中竟然闪过一丝微不可查的惊喜。

　　那天和他赤裸相对完全是迫不得已，此时绝对无法再那样面对王铮了。洛琪连忙拉过被子，盖在身上，然后把双腿紧紧并拢，不让王铮有一点可乘之机。

　　“我没在的这两天，你都是怎么去卫生间的？”

　　洛琪千想万想都没想到，王铮竟然一见面就冒出来这样的话。

　　“两个护士搀着我去的。”洛琪闹了个大红脸，实话实说道。

　　这个女人虽然四十多岁了，但是此时这般情态，真是和小女儿一般无异。

　　“给你带了一点吃的。”王铮把手里的包放在床头：“怕你吃不惯华夏口味，我特地找了一家意大利餐厅给你做的，据说那餐厅还是米其林三星呢。”

　　洛琪是意大利人，自然最喜欢吃意餐，看来王铮为了感化和攻陷这个理想国度的大长老，可是不惜大肆使用糖衣炮弹了。

　　果然，当洛琪得知王铮竟然如此有心的时候，眼睛都亮了起来，嘴角的弧线牵扯出一个美丽的笑容。

　　如果让洛琪的那些追求者看到了他们的女神竟然露出了这副表情，肯定眼镜都会碎一地！要知道，他们追了洛琪那么久，无论多么疯狂的示爱，都没有见洛琪对他们笑过一下！

　　“如果你想吃了，就让这里的护士拿到微波炉里给热一下。”王铮说道：“放心，我已经给他们打过招呼，没人会为难你的。”

　　洛琪没有答话，心里却又微微一动。似乎，多了这么一个男性朋友，也不是一件很坏的事情。

　　王铮之所以说这一句，是因为洛琪担心自己是在华夏国安的控制之下，已经和囚犯没什么关系。王铮看出来她的担心，因此才出此言宽慰着。

　　“而且，你想什么时候离开，就什么时候离开，不过必须得等伤好以后。”王铮坐在床边，微笑着说道。

　　“好。”洛琪点了点头。

　　“不过，我有一个问题。”洛琪抬起头来，盯着王铮的眼睛，眨也不眨。

　　“我知道，你是想问我为什么救你，还对你那么体贴。”王铮笑着说道。

　　“是的，你快点回答我。”被王铮猜中了心事，两朵红云从洛琪的双颊缓缓升起，对于王铮的答案，她可是有些隐隐的期待。

　　洛琪这个时候还有点为难，如果他突然说之所以救自己是因为喜欢自己怎么办？

　　可是，王铮的回答却再一次让她有种抓狂的感觉：“原因很简单啊，因为你胸大嘛。”

　　本来还很旖旎的气氛，被王铮的这一句话，直接破坏殆尽。

　　“整天躺着很累吧？”王铮问道。

　　洛琪点点头，这种整天从早到晚再到早上一直躺在床上的感觉确实太难受了，从腰椎到颈椎，浑身都不舒服，尤其是后背，简直是酸疼无比。

　　“这种感觉我体会过。”王铮的眼中露出回忆的神色：“我受过几次严重的伤，那几次都是三四个月下不了床，吃喝拉撒全部不能依靠自己完成，每天躺在床上，干瞪着眼睛，跟植物人没什么分别。”

　　洛琪没有接话，静静的听着，她很想了解这个男人的过去，很想知晓这个男人身上发生过的故事。

　　好奇杀死猫，如果一旦一个女人对某个男人有了好奇心，那么距离她沦陷的日子也就不远了。

　　“每次身体受到那么大的伤害，几乎都是不可逆转的，我知道，我得活下去，还有更严峻的挑战在等着我，我还得报仇，我躺在床上那么难受，怎么能让敌人在外面逍遥快活呢？”王铮望着天花板，脸上带着让洛琪感觉到致命吸引的微笑：“所以，即便更难受，我也得忍下去，我也得配合治疗，就算不能恢复到受伤之前的百分之百，也得尽最大的努力。”

　　“而且，在受伤的这段时间里，你可以想明白很多事情。”王铮的眼神虽然望着天花板，但依旧深邃悠远：“很多很多想不通的问题，都会在那个时候迎刃而解。”



　　第610章 按摩推拿

　　“会想明白什么问题呢？”洛琪好奇的问道，似乎被王铮的话所深深吸引，她的肌肉也不似之前那般酸痛难忍了。

　　“很多啊，包括战术，包括武力，甚至还有人际关系。”王铮笑道：“本来，在我看来，每一次的重伤，都是元气大伤，人体的骨骼和肌肉都是先天的最好，如果后期经过了严重损坏，那么百分之百无法恢复到先前的最好水平。”

　　洛琪点了点头，深以为然，很显然她也是这么认为的，甚至在这个时候，洛琪还在担心，自己的左脚还能不能恢复到之前那般灵活状态，会不会一剧烈运动之后又碎裂开来。

　　“可是，我却是个例外。”王铮微笑道：“虽然每一次都受到严重的伤害，骨头破碎，自己变成一堆碎肉，可是，伤好之后我却往往变得更加强大。”

　　“这是为什么呢？”洛琪不自觉的当起了“捧哏”的角色。

　　“和我刚才所说的冥想有关，这是精神的力量。”王铮指了指自己的脑袋，笑道：“人一旦躺在床上什么都不能做的时候，只有胡思乱想了。”

　　“有一个叫澹台随风的家伙，号称第一战神，曾经把我打得在床上休养了半年之久，浑身多处骨折，差点就挂掉了，几乎变成了一个废人。”

　　洛琪听到这儿，心里竟然莫名的有些紧张之感。

　　“面对那个家伙的时候，一开始，我甚至连他一招都接不下来。”王铮心有余悸的说道：“在我眼里，单单从武力值上来讲，他绝对是比西方黑暗世界三个大神更为强悍的存在。”

　　“什么？比天父大人还要厉害？”洛琪听到这儿，不禁大为震惊，因为在理想国度的教众眼中，天父迪纳塔莱虽然从不出手，但已经无限接近于神了，就是无敌的存在！可是，王铮却说这个澹台随风比天父还要厉害，那究竟得变态到怎样的地步？

　　“是啊，你想想，我都这么厉害了，还接不住他的一招。”王铮撇了撇嘴，说道：“其实迪纳塔莱那个装神弄鬼的老不死的根本不咋地，也就脸皮比别人厚一点，心地比别人黑一点罢了。”

　　奇怪的是，王铮这样毫无顾忌的讽刺洛琪的大BOSS，后者的心里竟然还没有多少抵触的情绪。

　　“后来我在床上百无聊赖，就把澹台随风的动作全部回放一遍，就像是在过电影一般，把每个动作都分解了。虽然这个老不死的有内力，有技巧，还有速度，可是我利用那段时间，已经把他用出来的那些招数摸了个透，每一招都想出来三种以上的抵抗和反击方法，如果他下次还用相同的招式来对付我，就算我赢不了他，他也别想占太大的便宜。”

　　说到这儿，王铮的眼中透露出来强大的自信，这让洛琪一阵恍惚，双眼之中渐渐的开始焕发出别样的神采。

　　王铮拍了拍洛琪的肩膀，说道：“所以，很多时候，能够躺着不动也不是一件坏事，至少，我们可以抓紧一切时间和机会进步。”

　　抓紧一切时间和机会进步。听到这句话，洛琪的心中狠狠一颤。

　　这个世界上，很少有人是天生就高人一等的，就连王铮也是一样，或许他的天赋要比普通人好上那么一丁点，但是，他能够取得今天这样的成功，拥有这样的实力，后天的努力还是占据了极为重要的原因。

　　“人的一生之中，很少有时间能够静下心来仔细思考。”王铮说道：“华夏古代都讲究个心灵修为，所以你现在受伤躺在床上，或许也不是什么太坏的事情。”

　　洛琪点了点头，道：“经过你这么一开导，我现在舒服多了。”

　　“还有更舒服的呢。”王铮笑道：“你翻过身去，我让你尝尝我的王氏按摩法。”

　　“很期待哦。”洛琪听到王铮这样讲，心里竟然有些痒痒的，恨不得王铮立刻给自己酸疼难受的肌肉做一下按摩。

　　洛琪撑着翻过身去，趴在床上，这个时候那贴身的睡裙就开始凸显出她那极好的身材了，一道弧线从腰部缓缓升起，完美的臀部形状被勾勒的清晰无比，圆润而肥美。

　　王铮强行让自己的视线从洛琪的臀后挪开，而是伸出双手，在洛琪的后背上按摩着。

　　在王铮的手触到自己的后背之时，洛琪就像是被电流电了一下一样，身体瞬间绷紧了，不过接下来却又放松了下来，王铮的手指像是有魔力一般，在她的后背上轻轻跳动，随着手指的移动，洛琪肌肉里的酸疼感觉开始渐渐消失，取而代之的是舒缓和放松，由于王铮按的实在是太舒服了，洛琪情不自禁的发出了呻吟的声音。

　　“感觉怎么样？”王铮一边按着一边说道，他这可是绝对正宗的推拿手法，力量不算太大，但是却能够准确的把握住人的肌肉纹理及走向，要知道，他以前每天的训练结束之后，都要给老头子王放鹤按上二三十分钟，这也成了他的必修课了。

　　如果王铮要开一个推拿馆的话，恐怕生意会极为火爆。

　　王铮很正经，双手每每按到腰间就停止向下了，这让洛琪的心里有些痒痒的，她真的很想对王铮讲一句：“其实我的屁股也很难受。”

　　整天坐卧在床上，洛琪身上最难受的地方就是屁股了，酸疼无比，感觉再坐下去就撑不住的样子，而且这么久不能运动，她也有些担心自己完美的臀型会不会出现下垂的状况。

　　现在，在王铮的按摩下，后背已经很舒服很舒服了，臀部和后背一比，那难受的感觉更为明显了。

　　可是，这让人怎么说啊？让他来给自己推拿屁股？简直羞都要羞死了。

　　洛琪犹豫了很久，鉴于王铮的手指实在是太具魔力了，她实在忍不住了，终于很是不好意思的说道：“那个，我的屁股也有点难受，你能给我按按吗？”

　　王铮闻言，看了看把头埋在枕头里的洛琪，又看了看她那诱人无比的臀部，哈哈大笑。



　　第611章 狗屁生活

　　“你笑什么？”洛琪恼羞成怒的说道：“再笑就不让你按了。”

　　虽然洛琪是气冲冲的在这样讲，可是在别人看来，免不了有一些打情骂俏的味道。

　　让自己给她按摩屁股？

　　王铮倒是有这样想，可是一直没付诸行动，这下看来，他终于确定了一点，外国人确实是比他想象的还要开放。

　　开放？这是好事啊！尤其是对着华夏男人开放！爷们就是要让这些西方女人感受一下东方男人的魅力！

　　“我早就看出来了。”王铮哈哈一笑，然后伸出大手，在洛琪的翘挺臀部上重重一拍，啪的一声脆响，上面的肉都跟着晃了几晃，煞是好看。

　　“我让你按摩，谁让你打了。”洛琪虽然是在斥责，可是声音极小，脸埋在枕头中，红的像是要滴血一样，王铮的那一记巴掌，可是让她的心里有些奇异的感觉。

　　“这真是个又甜蜜又痛苦的事情啊。”当王铮的手放到洛琪的臀部上之后，小腹处的火苗立即蹿了出来。

　　镇静，要镇静。王铮在强行告诫着自己，然后开始缓缓推拿起来。

　　十分钟之后，洛琪臀部上的酸痛尽去，但是取而代之的却是一种更为难受的感觉，她能够清晰的感觉到，在王铮的手指按摩之下，自己的两条大腿中间已经是一片火热的滑腻了。

　　“好了，停！”洛琪怕这样下去自己会控制不住，连忙喊道。

　　“呼！”

　　王铮长出一口气，不得不说，这份工作实在是太折磨人了。他不禁想起来前一段时间很火的男性推奶师，据说这份职业每小时的工资都要超过两百块，那些男性推奶师怎么就受得了的呢！还有那些女人的丈夫，怎么就放心让自己家的女人被别的男人揉那么久呢！

　　好吧，这大多数是屌丝的羡慕嫉妒恨心理。

　　“我要去卫生间，扶我去吧。”洛琪感觉浑身舒服极了，如果可以，她真想让王铮把她的全身都按一个遍，和王铮的按摩推拿手法相比，之前泰国的那些所谓按摩大师都快弱爆了。

　　“还扶你干嘛，反正抱都抱过了，屁股也摸过了。”王铮干脆把洛琪反过来，直接抱起来走进卫生间，放在马桶上。

　　“快出去。”洛琪脸红的说道。

　　“好吧。”王铮嘴上还得占一次便宜：“不过这次可得小点声啊，感觉你的肾功能实在太好了。”

　　“什么小点声？”洛琪一愣，反应过来之后，俏脸顿时红透了：“滚！”

　　“女人总是这样翻脸不认人的。”王铮无奈的摊了摊手，转身走了出去。

　　从洛琪那里离开之后，王铮几乎已经确定，自己凭借那强大无比的个人魅力，已经成功的征服了洛琪，让这个理想国度的大长老去除了对自己的敌意，对于四面树敌的东方邪王同志来说，无疑是个利好的消息。

　　在外面晃荡了那么久，王铮也该回去了，当然，现在的他并没有听说陈安石遭受勒索的事情，如果听说了，肯定不会如现在这般淡定的。

　　每次开车的时候，王铮都会想起很多事情，思绪就像是车窗外飞快倒退的景色一样，连篇翻过，心中的情绪也在悄无声息的变幻着。

　　那么多人，那么多故事，都在这个世界上不断发生着。

　　每天忙忙碌碌，却看不到一点成果，到头来忙碌也变成了庸碌，很多激情都在这种庸碌之中被消磨光了，很多人甚至都想不通自己现在究竟是为什么而活着。

　　正在路上的时候，王铮收到了上官诗诗的短信，他可是很久都没有见到这个小丫头了。自从当上了巨融国际集团的执行总裁之后，上官诗诗忙的脚不沾地，世界各地到处飞，俨然一个商界女强人了。

　　现在，巨融在许多大方向上的决策，已经不需要上官家正这个董事长来点头了，只要上官诗诗拍板了，那么事情就算是板上钉钉。也许是遗传了自己父亲的基因，上官诗诗在商场上的嗅觉极为的敏锐，眼光也很长远，有时候这个干练的姑娘甚至会让别人忘记她的年龄。

　　“我回国了，你在哪里？”上官诗诗的短信真的很短，不过，这个小妮子能主动给王铮发短信，已经是一件极为难得的事情了。

　　说明，王铮在她心目中的地位，还是比较重要的。

　　“我在回首都的路上，去公司接你吧。”王铮把车速放缓，回了条短信。

　　“好。”上官诗诗也没有再说什么。

　　既然有美人相邀，那么王铮便驱车加速朝首都赶了过去。

　　把车子停在了巨融楼下的广场前，王铮的眼睛眯了起来，因为他从后视镜中看到了一辆车，雨燕。

　　许放的新欢送给他的雨燕。

　　那辆车看起来并没有之前那样新了，也不知道这个家伙把宁夏甩掉之后另结新欢过的怎么样。

　　当然，从王铮的角度看来，自然是对方过得越不好他越开心了。

　　王铮这个挂名的“高级副总裁”实在是太不称职了，一年到头也没见他来过几次，甚至连前台小妹都不认识他。

　　没想到的是，王铮才刚刚锁上车门，一个男人就抱着个纸箱出来了，定睛一看，正是许放。

　　此时的许放，全然没有了当初的潇洒和自信，低垂着脑袋，脚步似有千斤重，一副无精打采的样子。

　　失魂落魄的许放走到王铮跟前都没有抬起头来，王铮看着这个家伙的背影，露出若有所思的样子。

　　走到雨燕跟前，许放看着这辆车，突然气得不打一处来，把手里的纸箱狠狠的砸在了车窗之上！

　　王铮还在不远处诧异的看着这一切。

　　貌似用纸箱砸还不解气，许放开始用脚踹了起来，一边踹一边骂，一边骂一边哭。

　　到最后，许放实在是踹不动了，而雨燕那单薄的车门上，也留下了许多凹痕。

　　“我草他妈的首都！我草他妈的生活！狗屁，都是狗屁！”许放就像个醉汉一样，一把鼻涕一把泪，用手在砸着车前盖。

　　很显然，这个男人是遭受了不小的挫折。



　　第612章 残酷的眼前

　　王铮站在一旁静静沉默着，从上个秋天到这个秋天，正好一年的时间，短短的一年，可以让一个人产生如此大的变化。

　　这个时候，一个打扮的花枝招展的女人挽着另外一个男人的手，从许放的身前走过，见到他这个落魄样子，眼神微微一颤，露出一抹不屑的神色，装作没看见一样，扭头离开。

　　虽然打扮的不错，但是这个女人的身材可是着实不咋地，无论是前后，都是一马平川，尖眉细眼，嘴唇极薄，骨子里透着刻薄。

　　“姗姗，那不是你的前未婚夫么？”女人身旁的男人看到了哭号到完全失态的许放，嘴角露出冷笑。

　　“什么未婚夫，只不过是有点好感而已。”叫姗姗的女人撇着嘴，目光之中满是不屑：“你看看他那个样子，都成什么了。”

　　听到这边的谈话声，许放抬起头来，看到了自己的“未婚妻”，连忙抹掉脸上的眼泪，跑过来抱住姗姗的手，说道：“姗姗，你为什么离开我？为什么要取消我们的婚约？我不是都答应你们家人了吗？生下的孩子跟你们家姓，我入赘，难道还不够吗？”

　　“你放手！”姗姗一脸厌恶的甩着自己的手，想要从许放的手中挣脱开来。

　　“我不放！姗姗，我们说好今年就结婚的！”

　　“那已经不算数了！”姗姗冷笑着说道：“你也不看看你现在是个什么样子，什么孩子跟我们家姓，我看你就是想要入赘我家，你这个凤凰男妄想着一步登天变成首都户口吧！”

　　许放抬起头，看着这个曾经追求自己的女人，那张刻薄的脸竟然变得如此陌生。

　　“还想缠着我？你也不看看你现在有什么！房子是我们家的，车子也是我们家的，你作为一个男人，你怎么就好意思的？这里根本不是你这种人应该来的地方！快回老家找你的前女友吧！”

　　许放的眼前闪过了宁夏当时伤心欲绝的样子，忽然感觉到自己的心脏在狠狠的抽疼。

　　报应啊，这是报应啊！不是不报，时候未到！

　　一年以前，就是在这里，许放挣脱了宁夏的手，任那个飞不过沧海的蝴蝶女孩蹲下独自哭泣。

　　此刻，许放的耳边不禁回想起宁夏最后一次见面所说的话。

　　“从初中开始，我们相互喜欢了这么多年，为什么在来到首都还不到一年的时间，我们就变成了这个样子？”

　　“许放，是不是越美好的东西，越是不应该得到？”

　　“许放，我为了你来到首都，为了你来到这个本该和我没有任何交集的大城市，每天省吃俭用我不在乎，每天住在南郊安置小区的隔断间里我也不在乎，至少我们美洲都可以见一次面，已经比以前好太多也奢侈太多了。”

　　“你说你周末要加班，那我就坐两个多小时的公交车来看你，就算看不到你，我坐在对面的咖啡厅里看着你的办公室，对我来说也是一种满足，我以为每天多一点点的辛苦，就能多一点点的幸福，就算幸福还有一段路。”

　　“我以为，我们坚持下去，两个人一起奋斗，一定会有一个美好的未来，我在首都找到了工作，你进了巨融这样的大公司，每天每月攒下一点钱，每天都为你许下一点小小的心愿，我觉得我们的未来在渐渐清晰，可是，你却给了我这么一个结果，没有了你，这个城市对我来说还有什么意义？”

　　而许放当时所说的话，却让宁夏的心沉到了谷底，也让那美丽灵动的大眼睛中，布上了一层灰败的颜色。

　　“我们这样的人，就不该来首都！这不是我们这种人该来的地方！我选择了她，至少她的家庭能够给我在首都一个保障，她家有自己的公司，还有自己的房子，还送给我一辆车，娶了她，我至少能够从现在看到未来，而不用每天面对房东大妈催债的臭脸。”

　　许放竟然笑了，笑得很苦涩，他本来以为和这个女人好上了，自己就可以少奋斗几十年，可以不用每天一睁眼就面对沉重的未来，尽管自己对这个女人没什么感情，尽管自己的心还是在宁夏身上，但是，这又能怎么样呢？有一些步子，一旦迈出去，就永远不可能收回来。

　　但是，他还是太幼稚，把现实想象的太美好了。

　　那个土生土长的首都女人，终究还是从骨子里看不起自己，自己一个月的工资，还抵不上她半个包包的钱，和这样的女朋友呆在一起，这一年来，许放过得何其苦逼，何其憋屈，何其没有自尊！

　　他开始怀念宁夏种种的好，怀念那个坐在对面咖啡厅里看着自己办公室的女孩，怀念那个愿意陪着自己享受一起吃苦的幸福的姑娘。

　　但是，那又怎样，已经彻底回不去了。

　　“作为一个男人，居然口口声声的说‘入赘’，真是替你感到悲哀。”这个时候，站在姗姗旁边的那个男人发话了，从衣着打扮上看，应该也是个富家公子。

　　“有工作你就好好干就是了，好不容易进了巨融国际采购部，结果却因为吃回扣被举报而遭到了开除，真是讽刺！许放，我告诉你，我不喜欢你这种没有能力一无是处的男人！不要再缠着我了！”

　　姗姗说完，拉着自己的男人转脸就走，昂首挺胸，好像一只斗赢了的小母鸡。

　　许放浑身无力地瘫坐在地上，短短的一个星期之内，他的生活就发生了翻天覆地的剧变，对象把他甩了，领导把他开了，工作没有了，未来没有了，他也彻底失去了在这个车水马龙的城市生活下去的本钱和资格。

　　王铮站在一旁，又一次经历了许放的分手，只不过这次和上次的情形完全的反了过来。在王铮眼中，许放这完全是自作自受，有一个愿意陪着自己吃苦的姑娘，比什么都重要，可是这个家伙却就这样把那么好的宁夏给放弃了，选择了另外一条注定充满着失败和屈辱的道路。

　　王铮走过去，站在许放的身旁，居高临下的看着他，说道：“这就是现实。”



　　第613章 这就是现实

　　这就是现实。

　　许放被现实狠狠的打了一巴掌，打到直接没有了一丁点的自信心。

　　先是他甩了别人，而后别人又甩了他，该来的报应终于来了。

　　由于这一年来许放始终处于男女关系间的弱势地位，因此他的心态也发生了改变，钱这个东西已经成为了许放心中最重要的事情，为了捞钱，他可以不顾一切。

　　就职于国际采购部以来，许放工作比较勤恳，受到部门的一致好评，很快就晋升成为小组长，手中的权力也越来越大，那些供应商们开始争着抢着往他的手中送礼，甚至每次采购的时候，他都要从中吃回扣。

　　一次两次或许还没什么，可是次数多起来之后，许放就引起了部门主管的注意了。

　　后来一调查，许放所吃下的金额，足以判刑了，巨融网开一面没有报案，让许放吐出所有的回扣之后自行离职，已经是很便宜他了。

　　听了王铮的话，许放抬起头来，深深的看了他一眼，许放还记得，那次在电梯里，王铮对自己说了什么。

　　“你有今天，完全就是两个字——活该。”王铮可没有安慰这个家伙的心思，在他看来，许放这种人根本不值得同情，为了出人头地而不择手段，实在是可悲可叹。

　　现在的许放看起来很落魄，落魄不堪，可是，这一切不都是他亲手造成的吗？是他亲手毁掉了自己的幸福和未来。

　　可怜之人必有可恨之处，说的就是这么个道理。

　　“我知道你讨厌我，我活该，我活该，哈哈哈。”许放一边哭，一边笑，神态疯癫。

　　王铮最后说了一句话：“其实你也不是一无所获，至少已经有了一辆车。铃木雨燕，至少值个五六万呢。”

　　说罢，王铮便转身离去。

　　他倒没有担心许放还敢回去再找宁夏，且不说现在的他根本配不上那个女孩，就算是他回去了，以宁夏的性子，也绝对不会再接受许放，有些人，终究是要在错过之后，才能明白他的好。

　　如果许放真的敢厚着脸皮回去找宁夏要求复合，如果宁夏真的答应了，那么也只能说明王铮看错了人。

　　王铮正迈步子走进巨融总部大厦的时候，却被前台小妹给叫住了。

　　“先生，请问您找谁？”到底是国际性的超大集团，巨融的前台小妹也很上档次，放在外面绝对是秒杀菲林的类型。

　　“我找上官诗诗。”王铮看着这个小姑娘，轻轻咳嗽了两声，清了清嗓子。

　　“您找我们总裁？请问有预约吗？”前台小妹看起来很负责的样子。

　　“这个，算是有吧。”王铮摸了摸鼻子，说道。

　　“那麻烦您告知一下姓名，我查一下总裁的预约单。”前台小妹扶了扶眼镜，说道。

　　“我这是私人预约。”王铮笑眯眯的说道。

　　“很抱歉，如果我这里没有接到预约单的话，您是不能上去的。”前台小妹很是尽职尽责。

　　“真是负责的好孩子，你是不是今年刚从学校里毕业啊？我一会让上官诗诗给你涨工资。”王铮笑眯眯的问道。

　　“是啊。”这妹子被王铮这样一问，脸庞微红，不过立刻说道：“不过先生，就算您要给我涨工资，我也不能让您进去。”

　　“可是我真的会给你涨工资的，放心，上官诗诗听我的。”反正时间也还早，王铮干脆调戏起这个小妹妹来了。

　　“真的很抱歉，不行，您真的不能进去。”小妹无奈的说道，她头一次见到这么难缠的人。

　　王铮一拍脑门，说道：“哦，我差点忘了，我也是这里的工作人员啊！”

　　小妹瞪大了眼睛：“您也是这里的工作人员？”

　　“当然了！”王铮一本正经的连连点头。

　　“那您给我出示一下证件吧。”

　　“小雪，别听他的，丫纯粹是个骗子！”这个时候，一个穿西装戴眼镜的中年男人从里面走了出来，大声说道：“巨融国际是什么人都能来的地方吗？”

　　“宋经理。”原来前台小妹叫小雪。

　　来人是巨融国际集团的行政部副经理，宋仁全。

　　“你说谁是骗子啊？”被人称为“丫的”，这让王铮很不爽。

　　“当然是在说你。”宋仁全冷着脸说道：“没有任何证件，没有预约单，妄图混入巨融国际大厦，说不定你就是个盗取商业机密的商业间谍！”

　　“商业间谍？我真佩服你的想象力啊。”王铮说道：“如果你是想在这个小雪妹妹跟前显示你的男性魅力的话，我劝你还是算了吧。”

　　“你还振振有词了？”宋仁全充满不屑的说道：“你这种人我见的多了，快离开这里，不然我就报警了。”

　　“你是谁？”王铮眯着眼睛说道。

　　“我是行政部的经理宋仁全。”宋仁全挺起胸膛，眼里满是自得和自傲，他还特地把自己职位前的那个“副”字给去掉了。

　　“行政部的经理？身为公司的部门经理，也算是中层领导了吧？你难道会不认识我？”王铮很显然是在故意诈他。

　　“我为什么会认识你？难道你是惯犯吗？”宋仁全根本不给王铮留面子，他离婚三个月了，早就看上了这个刚来前台小妹小雪，一心想要在她的面前显摆一下部门经理的威风，正好逮住了王铮这个机会，自然是不肯放过了。

　　王铮这个时候不得不扯虎皮做大旗，其实他完全不屑于这样的，只是他看这个宋仁全明显有些不爽，才故意这样说道：“其实我是巨融国际的高级副总裁，王铮。”

　　“巨融国际的高级副总裁？你要是副总裁，那我还是总裁的老公呢！”宋仁全冷笑着说道，很显然他可是完全不相信王铮的话。

　　“你会为你的这句话付出代价的。”王铮眯着眼睛笑了起来。

　　“我没说错啊，你要是副总裁，我就是总裁的老公！”说到这儿，宋仁全的心里不禁想起来上官诗诗那俊俏的脸庞和婀娜的身姿，的确很诱人啊，如果真能当她的老公，那可是一件极为不错的事情，就算被榨干了也没问题啊。



　　第614章 没错啊混蛋

　　“你说谁是总裁的老公？”这个时候，在宋仁全的身后，冷不丁的响起了一个男声，把宋仁全吓得一个激灵。

　　小雪最先看到来人，连忙恭恭敬敬的说道：“魏助理好。”

　　整个巨融国际只有一个魏助理！那就是被称为上官家正第一秘书、地位相当于副总裁的魏文韬！

　　“魏助理，您怎么有时间在百忙之中下来视察？”宋仁全的脸上顿时布满了汗水，陪着笑说着，要知道，魏文韬可是上官家族的心腹，自己却在刚才公然打赌声称自己是上官诗诗的老公，这无疑已经太过火了些，要是被捅到总裁那里去，下场肯定很悲很惨。

　　“你要把你刚才所说的话再重复一遍吗？”魏文韬的声音有些低沉。

　　“不不不，魏助理，刚才我是在开玩笑，开玩笑的。”宋仁全指着王铮，把责任都推卸到他的身上：“都怪他，都是这个人，不让他进来，却偏偏硬要往里面闯。”

　　魏文韬和王铮对视了一眼，后者正似笑非笑的看着这儿。

　　魏大助理咳嗽了两声，说道：“宋经理，我现在给你介绍一下，这位就是我们巨融国际集团的高级副总裁，王总。”

　　“什么？这，这这竟然是真的？”魏文韬双目圆睁，显得难以置信。

　　“不错，确实是真的，我没有骗你的必要。”魏文韬接着转向王铮，说道：“王总，总裁派我下来接您。”

　　“那我们就上去吧。”王铮微微一笑，然后拍了拍宋仁全的肩膀，说道：“小伙子，好好干啊，都四十多岁的人了，别整天想着泡妞泡妞的，把心放在工作上才是最重要的。”

　　等走进了电梯，王铮笑道：“每次这样拉虎皮做大旗的时候，我都会感觉自己像是在吃软饭。”

　　魏文韬自然不会这样认为，他知道王铮有着多么恐怖的能量，笑了一下，他才低声说道：“宋仁全，行政部副经理，我已经调查过了，是宋家安排进来的人。”

　　“宋家？宋璟礼那个老不死的安排进来的？”王铮知道，首都只有一个宋家能被称为“宋家”，就像整个华夏只有一个苏家能被称为“苏家”一样，而这个宋家自然就是宋子夜所在的家族了。

　　魏文韬点了点头：“应该是，宋家只有宋璟礼才有这样的眼光，自从宋明生接手宋明伟的位置以后，对他哥哥留下来的部下进行了大清洗，这个举动得罪了不少人，现在宋家的势力已经分成了两股，一部分支持宋明生，一部分支持宋明伟，当然，现在是宋明生的人占据了优势。”

　　“宋明生？如果他不老实，那就敲打敲打好了。只是他们安排人进入巨融做什么？”王铮的眉头微微皱起，问道。

　　“这个我也不清楚，暂时还在调查中，或许他们看到了巨融的利益链条，想要从中分一杯羹也说不定。”

　　王铮微微颔首，沉思了一下，说道：“所以这个宋仁全绝对不像表面上那般简单，如果是个草包，也没有被宋家安排进来的必要。”

　　“确实如此。”魏文韬点了点头，深以为然。

　　“这个人可以暂且留着，毕竟说不定就有什么能够用到他的地方，不过在利用他之前，还是需要小心提防一下才行。”

　　魏文韬也微笑道：“这个我会把握，必要的时候可以给他传达一下错误信息。”

　　“是的，将计就计，上官诗诗在干嘛？”王铮忽然问道。

　　说起这个话题，魏文韬的脸上掠过一丝笑容：“她把自己关在办公室里，我也不知道在干什么，神神秘秘的。”

　　作为上官家族的老臣，上官诗诗也只能算得上是魏文韬的后辈，她在魏文韬的面前从来不会摆什么总裁的架子。

　　这个时候，上官诗诗正在办公室的套间里试着衣服，在她的面前，摆了一大堆的购物袋。

　　这次她去香港出差，买了许许多多的衣服，在这样的购物天堂里，没有一个女人能够抵挡住购物的欲望。

　　本来上官诗诗想要把这些衣服都带回家里，可是没想到王铮说要来办公室接她，这让小妮子顿时紧张了，那么久不见，她可一定要把最美丽的一面站现在王铮的面前。

　　“穿哪一件好呢，穿哪一件好呢？”上官诗诗对着镜子左看右看，试了一件又一件，心里好像有头小鹿在乱撞一般。

　　“叮咚！”

　　这个时候，上官诗诗的门铃响了。

　　“死丫头在里面干什么呢？快点给我开门。”王铮的声音传了进来，也传了出去，搞得走廊里许多人对他侧目而视。

　　能在巨融国际内部对上官诗诗如此的大呼小叫，这人也太强悍了吧！

　　“怎么来那么快！等一下！”上官诗诗大声喊了一句，然后抓紧对着镜子整理整理衣服和头发，微微一笑，拿出最高贵的气质，轻声咳嗽了两声，才来到门口。

　　在门打开的一瞬间，上官诗诗自认为自己露出了最迷人最热情最洋溢的笑容：“你来啦。”

　　王铮看到上官诗诗的笑容，不禁有些诧异，愣了吧唧的问道：“怎么笑得那么惨烈？是不是脑子发烧了？”

　　上官诗诗登时气得不打一处来：“本姑娘笑的惨烈？老娘这是最甜美的笑容好不好！”

　　惨烈！惨烈你妹妹啊！

　　王铮闪身进门，看着即将暴走的上官诗诗，撇着嘴说道：“这样子才感觉你比较正常一些，有些人啊，天生就不适合当个淑女。”

　　上官诗诗简直要疯了，难道自己在他心中就是这么个形象吗！什么叫这样子才正常一些，他难道都没有看到自己才换上的崭新衣服吗！自己可是特地穿给他看的啊！

　　等等！

　　怎么？自己是特地穿给他看的？为什么要这样做？

　　上官诗诗终于意识到了这是个严重的问题，而且严重程度远超她的想象。

　　虽然自己的第一次第二次初吻都被这个混蛋给夺走了，但是，但是，他在自己的眼中还依然是个混蛋没错啊！



　　第615章 小鹿乱撞

　　还有，自己怎么就不能当个淑女了！难道自己在这个混蛋的眼中，就是一个疯女人吗？

　　上官诗诗还停留在郁闷之中，却只见到王铮上下打量了她一眼，说道：“衣服是新买的？”

　　顿时，上官诗诗转怒为喜，这个呆子真是迟钝，怎么到现在才发现自己的新衣服。

　　她的俏脸微红，拽了拽衣角，眼中充满期待的说道：“好看吗？”

　　王铮点了点头，一本正经的说道：“衣服是好衣服，只是穿在你身上……”

　　“穿在我身上又怎么了？”上官诗诗大怒，她本来以为王铮会说什么好听的话来夸夸她，没想到根本就是狗嘴里吐不出象牙！

　　此时此刻，上官诗诗简直感觉自己要气疯了，人家明明是精心准备了一套衣服想要迎接他，结果呢，不仅一句好话都不说，还来了一通冷嘲热讽，过分过分，实在是太过分了！

　　“我不是这个意思。”王铮连连摆手：“我是说，这身衣服很好，但是穿在你身上，却显不出来它的好看了，因为你太光彩照人了。”

　　上官诗诗瞬间又转怒为喜：“真的吗？”

　　没有女孩子会拒绝别人夸赞自己漂亮，上官家的大小姐自然也不例外。

　　王铮当然明白，如果自己再继续表达真实的观点，肯定会被这个暴走女拍晕，于是点头道：“那是肯定的，我什么时候骗过你。”

　　看着眼前的这个美少女，王铮突然一阵恍惚，许多女孩子在这个年龄的时候，往往还是一个在享受青春享受爱情的少女，不用为未来的吃穿而发愁，不用为人生的苦难而悲叹，而在这个花一样的年纪，上官诗诗却需要用她瘦弱的肩膀来支撑起巨融国际这艘航空母舰的重量，确实，这对于她而言，真的很不容易。

　　看着上官诗诗开心的样子，王铮微笑着说道：“今天晚上想吃什么？我来请客。”

　　“你来请啊？那我可得吃最贵的！”上官诗诗兴奋的说道：“就去纳瑞兰餐厅！”

　　“纳瑞兰？这个地方感觉很熟悉。”王铮听到这个名字，疑惑道。

　　“废话，我第一次带你吃饭的时候，不就是去的那里么？你还把张铭全给打的半死不活。”上官诗诗也是想起来初次和王铮见面时的情景，也就是在那一天，这个男人走进了她的生活，也走进了她的心里，开始在那一片柔软的地方，占据一个小小的专属位置。

　　“原来都过去那么久了。”王铮摸了摸鼻子，有些讪讪的说道，不过心里也冒出了不少的感慨。

　　一年多以前，自己从国外飘荡回来，蛰伏在宜城的乡下，心灰意冷，毫无生气，对这个世界上的一切都抱有一种戾气。随后突然收到老头子的信息，让自己来首都当保镖，说是保镖，其实只不过是一个回首都的理由而已。

　　王放鹤知道，他需要用这样的理由把王铮给召唤回来。

　　想到这儿，王铮不禁想骂这个老头子一句，不是说好了半年之后给自己一支队伍的么？现在半年都过去好几个月了，这老头子怎么还没有消息？

　　一年的时间，改变了太多太多。王铮遇见了很多人，发生了很多事，也受了很多伤，最最关键的是，他看见了很多的希望。

　　现在王铮的心性已经发生了许多变化，他不再像之前那样一提到苏家就开始歇斯底里，恨不得把对方的脖子拧下来，喝血吃肉，现在的王铮已经明白，他不能依靠着对苏家的仇恨生活下去，那样只会让他自己的心理扭曲。

　　如果，如果自己有一天真的把苏复华毙于枪下，那么，接下来该怎么去生活，该怀着怎样的心态去面对世界，这都是需要考虑的问题。

　　历史上有很多人，在杀掉了毕生的仇人之后，本来以为自己可以畅快的生活下去，但是往往他们才发现，自己根本找不到活下去的意义。

　　人不能被仇恨蒙蔽了双眼，在向前行走的时候，也不能错过生命中的美好，要善于发现。这一年来，王铮收获了太多太多，不仅在复仇之路上不断前进着，也遇到了上官诗诗张铭琪盛霏这样的红颜知己，虽然前方的道路依然曲折依然看不到尽头，但是，王铮却真正的懂得了——人要好好生活，并且享受生活。

　　即便身边有再多的苦难，我们也不能缺少一颗懂得感恩的心和发现宽容的双眼。

　　“想什么呢？”上官诗诗看王铮在走神，拿出手指在王铮的眼前晃了晃。

　　“想起第一次见你的时候了。”王铮笑道。

　　“第一次啊。”上官诗诗眯着眼睛笑起来：“第一次见你，你穿的那身大裤衩，土的都要掉渣了，后来盛霏姐姐告诉我们，说那是依玛宁的典藏款，全世界只发行了六百套，想买都买不到。”

　　“那你第一次见我是什么感觉呢？”上官诗诗抓紧问道。

　　“咱能先去吃饭吗？”王铮没好气的说道：“我从南江赶过来，可是有好几个小时都没有吃东西了，你还在这里问东问西的，有什么话咱们吃饭时再聊吧，咋样？”

　　“那刚才那个问题，你先回答完再说。”上官诗诗不依不饶的说道。

　　“吃饭时再回答。”王铮撇了撇嘴，直接走了出去。

　　“哼，谁怕谁啊！”看着王铮的背影，上官诗诗不服气的说道，连忙快步跟了出去。

　　在前台小妹小雪的眼中，巨融国际的执行总裁上官诗诗大小姐，地位简直就像是天上的仙女一般，高不可攀，每次出行都是被一大堆人前后簇拥着，当她看到王铮走在前面，上官诗诗气呼呼的跟在后面的时候，眼珠子都快要掉下来了。

　　原来刚才调戏自己的人，真的就是副总裁啊！可是自己居然把他给拦了下来！

　　完了完了，这才进入巨融没几天，自己就已经把高级副总裁给得罪了，这下子可别想好了。

　　没想到王铮见到小雪之后，不仅没有责怪她，而是点头笑了笑，对上官诗诗道：“这个小姑娘很负责，我个人建议可以给她适当加薪，作为奖金。”



　　第616章 错综复杂

　　“适当加薪？作为奖金？”小雪一下子懵了，自己都把他得罪了，居然还要给自己加薪？

　　难道，难道是这个高级副总裁看上自己了？

　　一想到这茬，小雪的俏脸就开始变得红彤彤的，眼光也有些躲闪。

　　嗯，他虽然是高级副总裁，但是还算比较年轻，长得也不是那么难看，可以勉强考虑一下的。

　　小雪用眼角的余光瞄了瞄王铮，心在扑通扑通直跳。

　　纳瑞兰餐厅。

　　王铮再一次踏入这个高档的西餐厅，想当年第一次来这里的时候，他还被菜单上那价值五千多一份的牛肉给吓坏了。

　　即便纵横西方身价不菲，王大官人也一直是个节俭的人。

　　不过这次许久没见到上官诗诗，王铮也准备出血一把，拿出菜单，一副暴发户的嘴脸，对着服务生说道：“那啥，把你们这里的招牌菜全部都上来。”

　　上官诗诗捂嘴笑起来：“别人还会以为你没来过这种高档餐厅呢，要优雅，优雅懂不。”

　　王铮把菜单一合，递给服务员，说道：“难道你不觉得我刚才点菜的样子很霸气吗？”

　　上官诗诗摇了摇头：“没觉得有多霸气，对了，你快点告诉我，你第一次见到我的时候，是什么感觉？”

　　看着上官诗诗眼中那充满期待的目光，王铮哈哈笑道：“第一次见你的时候，你可真是聒噪啊。”

　　上官诗诗顿时不爽了：“聒噪？我怎么就聒噪了？”

　　“我见你的时候，你嫌我穿的破烂，嫌我踩脏了你的地板，来到这纳瑞兰，还故意给我下套，诬陷我是盛霏的男朋友，把人家富二代的仇恨给拉到了我身上，你自己说说，你是个什么形象？”

　　上官诗诗闻言，转而笑了，确实，自己当时也就是这个德行，看到王铮从乡下来，穿着裤衩背心人字拖，她显然很不舒服。

　　“可是一年之后，你把你的第一次第二次初吻都给我了。”王铮哈哈笑道。

　　“不许再提这样的事情。”上官诗诗板着脸说道。

　　“好，不提，咱们今天好好吃饭，行不行？”王铮看着上官诗诗，说道：“今天晚上要多吃一点，不准浪费。”

　　纳瑞兰上菜很慢，讲究个做工精细，王铮和上官诗诗百无聊赖，无聊的二人竟然开始拿起手机来自拍。

　　“来，撅着嘴，伸剪刀手，对，再眨一下右眼。”王铮拿着手机，对着上官诗诗说道。

　　“这样吗？”上官诗诗按照王铮的要求做了，她自己也觉得这幅表情甚是可爱。

　　“拍好了，你看看。”王铮把手机递给上官诗诗，顺便还补了一句：“据说脑残儿童都是用这个表情来拍照的。”

　　“王铮，我真想用这叉子插死你。”上官诗诗怒气冲冲。

　　等到菜都上来，王铮把一小块牛排放进口中，感受着那浓郁的香气在嘴里化开，道：“上次股份的事情，有没有调查出来结果？幕后黑手是谁？”

　　不久之前，上官晴朗联合上官应力等人，卖掉了巨融的百分之十的股份，虽然只有百分之十，但是在那庞大的基数上来看，这数目已经足够巨大了，甚至会巨大到影响上官家族的前进方向。

　　本来巨融国际就是上官家族的财团，可是现在失去了百分之十的股份，也就相当于一块铁板被人打出来一个缺口，假以时日，缺口会越来越大的。

　　“你推荐的那个莱万多夫还真是管用，本来我去联系奥本财团，想要收回股份，他们根本都不理睬，结果莱万多夫和奥本财团有利益上的往来，莱万家族旗下在澳洲和美洲的许多业务，都是奥本财团在进行代理。”

　　“莱万多夫那个家伙以势压人了么？”王铮的眼睛微微眯了起来，看来，这个自己完全看不透的家伙还算不错，足够给自己撑场面了。

　　“是的。”上官诗诗的美眸中闪过一丝亮光：“莱万多夫什么话都没说，直接中止了奥本财团的代理资格，在美洲另寻代理商，这让奥本财团的高层急破了头，要知道，每年和莱万家族的合作，能够支撑起奥本财团百分之三十的收入，所以当莱万做出这个举动之后，奥本财团的高层慌了。”

　　“后来情况怎么样？”王铮微笑着问道，他感觉事情应该不会像表面上那样简单。

　　“幕后有人。”上官诗诗语不惊人死不休。

　　“幕后有人？你说的是奥本财团的后面还有指使者？”

　　“不错，在莱万施压之后，奥本财团的高层顿时慌了，想要立即退还巨融股份，但是中间却遭受了一点小波折，具体发生了什么我并不清楚，但是半个月之后，他们终于接受我们原价买回股份，听说好像是他们幕后的那个合作者并不愿意退还股份，但是两者之间谁都指挥不了谁，最后还是奥本财团还了钱。莱万多夫这一手可以说是极为漂亮，不仅仅要回了股份，更让对方的合作关系宣告破裂。”

　　“是谁能有那么大的能量，能够指挥奥本财团收购巨融股份？”王铮的眼睛眯成了最危险的针芒状，他本来认为这是奥本财团单方面的行动，却没想到中间还带着这么多的内幕。

　　“一定要把幕后的人给挖出来。”王铮说道。

　　“我有尝试过，但是效果不太好。”上官诗诗有些苦恼的说道：“那个幕后指使者跟奥本财团联系的时候，从来都不是亲自出面，而是派助理来接洽，有时候视频会议也从来不露脸。”

　　“那奥本财团怎么会相信这个人？收购巨融的股份，这是一项很庞大的业务，而且危险系数很高，那些奥本财团的高层怎么可能在还不了解合作者是谁的情况下就做出这样的莽撞事情？”王铮略带疑惑的抿了一口咖啡。

　　“那个人曾经在华夏给过奥本财团很大很大的好处，具体什么好处我就不清楚了，反正他们有过先前的成功合作经历。”上官诗诗微微皱着眉头说道：“是个厉害的人物，做起事来简直滴水不漏，让人连线索都找不到。”



　　第617章 熟人

　　“商场如战场，这种家伙真可怕。”王铮说道：“让人连一点线索都找不到，这样的人，如果放到战场上，也绝对是极为厉害的存在。”

　　“这一次被我们扳回一城，这个家伙肯定不会善罢甘休的，说不定下一次会接着出阴招，真是防不胜防啊。”上官诗诗头疼的揉了揉脑袋。

　　“吃的开心玩的开心，终究是为了一个活的开心，何必要给自己那么大的压力呢？”王铮的嘴里已经塞满了牛排，囫囵着说道：“依我看啊，千万别再纠结那个家伙到底是谁了，活在当下，哪里管的了那么多乱七八糟的事情，你不觉得自己太累了吗？”

　　“我倒是觉得你比我更累。”上官诗诗举起高脚杯，和王铮轻轻碰了一下，说道：“希望我们都能找到想要的生活状态。”

　　两只玻璃杯碰在一起，轻轻一声脆响，红酒在灯光之下映着迷离的色彩。

　　“喂，你看那是谁。”上官诗诗指了指门口。

　　王铮侧过脸来，见到一男一女走进纳瑞兰的门，挑了一张桌子坐下来。

　　“真是人生何处不相逢啊。”王铮笑着说道，随后把脸转回来：“咱们偷偷听听他们在说些什么。”

　　上官诗诗连连点头，很显然，这样的偷听事情对于这个小姑娘来说有很大的吸引力。

　　每个人天生都是八卦的，尤其是女人。

　　王铮之所以如此感兴趣，是因为进到餐厅里的男人是楚昭南。

　　至于那个女人，他却不认得。

　　王铮知道，楚昭南曾经有一个地下的女朋友，名叫肖娟，是天野酒吧的招牌调酒师。

　　女性调酒师，这样的身份，自然是无法进入楚家的大门当二少奶奶的，不仅楚老爷子不会同意，恐怕全家上下都会一致反对。在他们这样的高度看来，楚昭南这样的优秀后代完全应该拥有全华夏最好最配对的姻缘。而且这样的显赫的政治家族里，后代的婚姻都会被赋予上一层更加明显的政治意义，婚姻，必须要给家族带来好处才行，如果随随便便娶一个毫无背景身份的女人，那么岂不是白瞎这样的身份了？

　　肖娟也明白这一切，因此，当她意识到楚昭南的身份之后，瞬间就做出了离开的决定。

　　看着这一对情侣被迫分手，王铮能做的，也只有唏嘘。

　　他并没有劝楚昭南为了爱情而放弃一切，有些人喜欢长相厮守，有些人却觉得这并不是一件最重要的事情。现在的楚昭南，还没有对抗家族的勇气，也没有把爱情进行到底的信心。

　　每个人的性格不一样，每个人所站的位置不一样，所考虑的问题自然也不一样，这件事情上，楚昭南并不应该成为被责怪的对象。

　　王铮能够看出来，楚昭南此时的脸上虽然挂着淡淡的笑容，但那完全是敷衍和程式化的微笑，王铮有见过他在面对肖娟时露出的笑容，那是一种发自内心的平静和喜悦。

　　那个女人穿着一身短款小礼服，露着若有若无的沟壑，在这样的天气里，还穿着这样的衣服，应该还是有些凉意的。很显然，为了和楚家二少爷见面，这个女孩子也是豁出去了。

　　“甜甜，看看你想吃什么，这一家餐厅的牛排比较有名，可以称得上是首都饭店中味道最好的，我推荐你尝尝。”楚昭南微笑着把菜单推到那个女孩子的身前，只是这微笑让人看起来有些面部表情僵硬。

　　这个叫甜甜的女孩全名谢甜甜，是东北谢荣庆的宝贝孙女，谢老头子在华夏开国战争时期也是威震一方的猛将，虽然比不上那几位顶端的人物，但在北方也称得上是威名赫赫。建国之后，谢荣庆从东北的一个省会城市市长干起，一步一步走进中央，谢家也因此对东北的影响力极深极广，东北谢家，可以称得上是那块土地的巨无霸家族。虽然他的影响力比起西北的李家要差一点，但是也是一方大势力了。

　　楚家虽然不像宋家那样，从来都是公开的站在苏家的身旁，但是楚家却从来没有和苏复华公开的闹翻过，而且在许多时候都和这个所谓的华夏第一家族保持着暧昧关系，想要让他们公然决裂，几乎是不可能的。

　　王铮虽然不知道谢甜甜的真正身份，但是很明显可以猜出来这个小姑娘来自一个豪门大家，不说别的，光是那一身奢侈品首饰，就可以亮瞎人的眼了。

　　“其实，我晚饭一般都不怎么吃的。”看到楚昭南把菜单拿过来，谢甜甜捋了捋自己那精心做过的头发，微笑着说道：“女孩子的身材很重要，我一般晚饭的时候都是吃水果，就算吃也是只吃一点蔬菜，极少碰肉类，饭后还要做SPA。”

　　楚昭南的眼皮不自觉的跳了跳：“饭后做SPA？多久做一次？”

　　楚昭南也明白，在这样的一个圈子里，养生真的太重要，许多人重视美容甚至重于自己的生命。但是说不上为什么，楚昭南就是不太喜欢那些把身材和容貌看的比命还重要的女人。

　　“当然是天天做啦。”谢甜甜嗲声嗲气的说道：“要不然人家怎么会有那么好那么细腻的皮肤呢。”

　　楚昭南闻言，面部的线条不禁更加僵硬了一分。他知道谢甜甜本身是土生土长的北方人，说话一股子北方口音，不知怎么的就变成了这种台湾腔，不知道的还以为她是留洋回来的呢，嗲声嗲气，让人听起来心里都要起鸡皮疙瘩了。

　　“看来这次楚昭南的麻烦不小啊，被家里人给逼着相亲了。”王铮忍着笑，悄声说道。

　　“那小姑娘长得也算不赖了，身材还不错，楚昭南也不算亏啊。”上官诗诗撇了撇嘴，说道。

　　“你要知道，并不是所有男人都那么看重身材的。”王铮的辩解颇有些苍白。

　　“切，如果一个女人是飞机场，那你还会喜欢她吗？”上官诗诗反问。

　　咯噔一下，王铮听了这话，竟然莫名的想起了宁夏。



　　第618章 谢家大小姐

　　当然，他当初完全不是被宁夏的身材所吸引，而是那一双充满着情感的眼睛。

　　“这个是当然的了，如果我爱她，那我就爱她的全部，身材相貌都是浮云，你不知道，我最看重的是心灵美。”王铮的话都快让上官诗诗吐了。

　　一旁的楚昭南看着谢甜甜，微笑道：“皮肤确实很好。”

　　谢甜甜身材娇小，完全是一副江南水乡小女子的样子，如果去掉那做作的神态，还是很吸引男人的目光的。

　　可惜的是，楚昭南对这个女孩子完全没有什么感觉，即便她是谢家的人。

　　“那也随便吃点蔬菜什么的吧。”楚昭南帮助谢甜甜叫了几个素菜，说道：“这次你来首都，准备停留多久？”

　　“昭南，在我来首都之前，爷爷可是专门叮嘱我的，要跟着你学做生意，在我爷爷眼里，昭南你就是年轻一辈中最厉害的人。”谢甜甜说道。

　　楚昭南闻言，心中极为的郁闷，让她跟着自己学做生意，很显然，这个女人是要长留在首都的节奏了。对于这一点，楚昭南自然是不怎么欢迎的。

　　可惜的是，对于这一场联姻，楚老爷子和谢老爷子都是极为的赞同，两家也是非常热心，楚家二少的婚事早就列入楚家家族会议的议程了，在首都，待字闺中的豪门大小姐几乎没有能配得上楚昭南的，因此，楚家人也就把眼光放向远处，此时东北谢家正好也有同样的意思，两家一拍即合。

　　自家孙子的婚姻大事，楚老爷子也不敢怠慢，他事先已经见过了谢甜甜一次，觉得这个女孩子还算不错，虽然不甚成熟，但是相貌还不错，而且嘴巴很甜，爷爷长爷爷短的，把楚老爷子哄的甚是开心。

　　当然，楚老太爷也没有逼着楚昭南立刻结婚，而是让这个谢甜甜先多跟楚昭南接触接触，避免他的反感和抵触情绪。

　　“那，你来到首都住在哪里？要不要我来帮你安排酒店？”楚昭南觉得自己有些头疼。

　　谢甜甜微笑道：“不用了，昭熙大哥已经给我安排好了客房，就在你房间的隔壁呢。”

　　“我哥？给你安排好了房间？”楚昭南觉得自己的声音有些干涩，自己的大哥楚昭熙也算是给了一个惊喜么？从来都没告诉他这回事啊。

　　“是啊，这样一来，我们就可以经常串门了。”能够住在楚昭南的隔壁，谢甜甜的心情自然很不错，而且这大哥确实太给力了，明显是在帮助自己。

　　第一次见到楚昭南的时候，谢甜甜就极为的满意，毕竟现在这样又有能力又有实力的翩翩美少年已经太少见了，好不容易有个这样的机会，她可一定要把握住。

　　而且，在谢甜甜来首都之前，谢家老爷子已经千叮咛万嘱咐过，说这次联姻对于两个家族都是至关重要的，自己一定要好好的表现，千万不能丢了谢家的脸。

　　从小到大，谢老爷子从来没有对谢甜甜吹过胡子瞪过眼睛，这一次如此严肃的交代也算得上是开了先河，因此谢甜甜也感觉到了这件事情的重要意义，不仅是自己的幸福，更是家族能不能再向前一步的重要保障。

　　“昭南，不知道你饭后有没有时间？”

　　“我一般都会去散散步，如果你愿意，可以一起。”楚昭南说道，不过在这句话出口的瞬间他就后悔了，很显然，这个女人一定会答应这样的邀请的，可是，自己完全是在客套啊。

　　“那太好了，散完步之后，你陪我去做SPA吧，首都的空气太差了，我感觉我的皮肤都要开始干裂了。”

　　“干裂个屁。”看着谢甜甜那犹如牛奶般润滑的肌肤表面，楚昭南忍不住在心里爆了句粗口。

　　“好吧。”虽然楚昭南对于这桩婚事极为的不满，但是就如王铮所想的一样，他并没有对抗家族的勇气和准备，现在他唯一能够做到的，就是拖下去，把这桩婚事给拖黄了。

　　“昭南，明天早晨我们一起去游泳吧，锻炼身体。”见到楚昭南答应了自己，谢甜甜大喜过望，她也知道，现在两个人的感情正是在逐渐推进的时候，比较适合小火慢炖，一来二去的，也就成了。

　　“游泳啊？”楚昭南面露难色：“我的技术不太好。”

　　“昭南，你就别谦虚了，是我的技术不太好才对。”谢甜甜说道：“昭熙大哥早就告诉我了，你中学的时候还拿过首都市中学生游泳比赛的冠军。”

　　楚昭南的脸上顿时有几条黑线垂了下来，自己这个大哥可真是能掰扯，明明知道自己不想要，这不是明摆着给自己添乱吗？回去一定得找他理论理论。

　　“为可怜的楚昭南干一杯吧。”王铮举起酒杯，轻轻碰了碰上官诗诗的杯子。两人也不管开车能不能喝红酒了，均是面带笑意一饮而尽。

　　“我觉得你可以抽时间找他吃顿饭。”上官诗诗说道：“在首都的所有公子哥里，你和他的关系应该还算是不错的，可以安慰安慰他，顺便出一出馊主意，把这婚事给搅混了，那个女人我怎么看都不大爽。”

　　上官诗诗口中的那个女人正是谢甜甜，她虽然不知道这位娇小的女生是东北谢家的大小姐，但是这并不妨碍她讨厌这个女人的做作。

　　王铮点了点头，深有同感。对于谢甜甜这个人，他也没有任何的好感。他喜欢性子独立的女生，同样是富家大小姐，谢甜甜和上官诗诗简直是有天壤之别。

　　“而且，我很想在你面前穿上泳装呢。”谢甜甜微笑着说道，这已经是赤裸裸的表白和勾引了。

　　当一个身材样貌都还算不错的女人对你说想在你面前穿上泳装的时候，你作为一个男人，会有什么样的反应？

　　如果是正常男人，肯定会说：“好啊好啊，咱们抓紧去游泳吧，而且穿什么泳装啊，大家一起脱光光多好。”这可是个泡妹子的大好时机，泳池里是吃豆腐的绝佳场所！



　　第619章 阴晴不定

　　可是楚昭南却不是很向往这件事情，他苦笑了一下，说道：“可惜我身材不太好，肚子已经有发福的迹象了，到时候你别笑话我就行了。”

　　“我怎么会呢。”谢甜甜说道，在她的眼中，楚昭南就像是即将上钩的猎物。

　　谢甜甜的这种眼神落在王铮的眼里，让后者感觉到了一丝不太妙的味道。

　　可惜楚昭南正低着头把玩着手里的刀叉，完全没有意识到这一点。

　　看到这儿，王铮干脆端起一杯红酒，走到楚昭南的桌子前。

　　“哎呦，这不是楚大少嘛，怎么今天有时间带这位小美女出来逛了？”王铮毫不客气的拉开一张凳子坐下。

　　楚昭南闻言，眉头突的一跳，抬起头来，看到王铮似笑非笑的表情，顿时露出苦笑：“真巧。”

　　谢甜甜直皱眉头，很显然，她对于王铮打破他们的二人世界很是不满意。

　　“你是谁啊？难道不知道不经过别人允许就坐下是一件很不礼貌的事情吗？”谢甜甜不悦地说道。

　　“那你是谁啊？你先说你是谁我就告诉你我是谁。”要是比起耍贫嘴的功夫来，王铮还真不怕别人。

　　楚昭南为了避免王铮难堪，连忙带着深意介绍道：“这位是东北谢老爷子的孙女，谢甜甜。”

　　“哼。”谢甜甜才不会对王铮这个无礼的家伙露出笑脸来，听到楚昭南介绍自己，于是轻哼一声，很显然，自己的尊贵身份怎么也是这个家伙高攀不上的。

　　“这位是王铮，我的好朋友。”楚昭南笑着说道，他也看出来了，王铮多少有点搅局的意思，不过，对于这样的搅局，他楚昭南可是不反对，心里甚至还有那么一点的欢迎。

　　“这位小姐，要不你留个号码给我，咱们有时间也可以出来吃吃饭喝喝茶，探讨一下人生的意义。”王铮色眯眯的笑着，很显然是有捣乱的嫌疑了。

　　“你说谁是小姐？油嘴滑舌，一看就不是好人。”谢甜甜显然对这两个字很不爽。

　　“我这是尊称。”王铮很无奈的说道：“美女，我也只是给你开个玩笑而已，你看你激动个什么劲？这点玩笑都开不起嘛。”

　　“昭南，你怎么会有这样的朋友！”谢甜甜很不爽的说道。

　　“王铮他人很好的，时间久了你就能明白了。”楚昭南心里对谢甜甜的话感觉到极为的不舒服，但是也没有多说什么，作为一个男人，他自然不希望自己的女人对自己的交友指手画脚。

　　“哼，希望是吧。”谢甜甜哼了一声。

　　王铮胳膊肘撑着桌子，凑近谢甜甜，说道：“美女，实话告诉你吧，来到了首都，很多事情都要谨慎再谨慎，比如说你想进楚家的大门，想要当楚家的二少奶奶，但是得时时注意自己要有个少奶奶的样子，不能在公共场合驳斥你男人的朋友，不能给你男人丢脸。”

　　谢甜甜刚想反驳，王铮却丝毫不给她机会，又接着说道：“还有，再比如，你现在一见面就得罪了我，只能说明你是个没脑子的女人，首都的水那么深那么浑，你连我的身份都不知道，就敢对我横挑鼻子竖挑眼，难道你以为你们的那个东北谢家可以把威风耍到首都来吗？”

　　谢甜甜还真被王铮三言两语给吓唬住了，她平时骄纵惯了，在东北都是横着走，可是初来首都没有适应，把这不好的习惯也带到了首都，王铮的话无疑是给了她当头棒喝。

　　“我哪有在耍威风。”谢甜甜知道自己理亏，但还是兀自嘴硬的说道。

　　“没什么好否认的。”王铮微微一笑，道：“对了，忘记自我介绍一下了，我是费城王家的第一顺位继承人，你们的东北谢家在我的眼里，顶多顶多算是一个土豪。”

　　费城王家？谢甜甜整天沉迷于各种珠光宝气的奢侈品中，哪里会知道有这么一个家族？

　　不过宁可信其有，不可信其无，谢甜甜也不敢多说什么了。万一他真的是什么费城王家的人，这就麻烦了，谢甜甜已经下了决心，要在事后好好查一查那个美国费城有没有这么一个王家。

　　楚昭南闻言，不禁笑了起来，同时对王铮伸出了大拇指。

　　他还记得第一次在首都雅兰会所见到王铮的时候，这个家伙也是冒充费城王家的继承人，把苏天燃给唬的一愣一愣的，现在想来，似乎已经是非常久远的事情了，时光在飞速前进着。

　　“来，小美女，我得祝你能够顺顺当当的成为楚家二少奶奶。”王铮拿起红酒杯，和谢甜甜碰了碰。

　　谢甜甜眼中的怨愤表情一闪而逝，而后强作欢颜，把杯中的红酒一饮而尽。

　　“这才对嘛，在首都这个地方，到处卧虎藏龙，你初来乍到，就得夹着尾巴做人。”王铮嘿嘿笑道：“这还是我脾气比较好，如果你哪天不小心得罪了一个大佬的儿子，那你可就倒了大霉了。”

　　谢甜甜的脸上阴晴不定，王铮的话让她感觉到自己很没面子，就像是一个白痴一样。

　　“对了，还得告诉你一件事情呢。”王铮轻声说道：“下次和昭南同志约会的时候，可不要穿那么低胸的衣服，他不会喜欢的。”

　　王铮一而再再而三的讽刺自己，谢甜甜的心里对这个男人已经开始充满了无限的恨意了。只是楚昭南在这里，她根本不敢发作。如果是在东北的话，谢甜甜哪里还会管这么多，就算他是王家大少，也能神不知鬼不觉的派手下人给做掉，切碎了扔到东北江里冻成冰块。

　　谢家能够在东北称雄一方，毕竟在白道黑道上都是占着大头的，否则也不可能做到现在这样的地步。

　　想到这儿，谢甜甜旋即变换了一副面容，收起那不高兴的样子，脸上挂着淡淡的微笑：“那不知道王少什么时候准备去东北游玩一下呢？我来做东。”

　　嘴上虽然这样讲，但是谢甜甜的心里却在咬牙切齿着：“等你到了北方，一定会让你吃不了兜着走。”



　　第620章 魔境仙踪酒吧

　　“看来谢大小姐转变的很快嘛。”王铮微微一笑，说道：“希望我们会成为很好的朋友。”

　　“一定会的。”谢甜甜的笑容很甜，但是说这句话的时候心里却是在把王铮千刀万剐。

　　这个时候，谢甜甜的手机响了起来。

　　拿出来看着新发来的信息，谢甜甜眼中的惊喜一闪而过。

　　“怎么回事？”那一抹惊喜的神情并没有逃过楚昭南的眼睛。

　　“有一个同学要来首都了，马上就到，我去接她。”谢甜甜笑着回答，脸上闪动着兴奋的光泽。

　　“是吗，需要我和你一起去接她吗？”楚昭南问道。

　　“不用的，我自己去就行了，你们难得见一面，好好聊聊天吧。”谢甜甜收拾了一下，站起身来便朝外边走去。

　　王铮看着她的背影，说道：“她在撒谎。”

　　“管她撒不撒谎，我不关心。”楚昭南喝了一口酒，说道。

　　“现在看来你还真有那么一点自暴自弃的感觉。”王铮对上官诗诗招了招手，示意她过来。

　　“连终身大事都不能自己做主，这样的日子，确实没有太大的意思。”楚昭南苦笑了一下，全无纵横商场第一金装才子的潇洒，剩的只是淡淡的沮丧和颓唐。

　　“就算混得再好又怎么样，都是浮云而已。”

　　“你还是放不下，如果你能放得下，甩开楚家的羁绊，带着肖娟远走天边，谁能碍得着你？”

　　“没用的。”楚昭南摇了摇头：“大家族的勾心斗角不比那些清朝后宫要差多少，稍不注意就是粉身碎骨，而且我这么些年来也得罪了很多人，我在这个位子上，或许还好一点，那些人还有点顾忌，可是如果离开了，曾经痛恨我的那些人一定会追杀我到天涯海角的。到时候，我连肖娟的人身安全都不能保证，又谈什么私奔啊。”楚昭南的表情有些无奈。

　　“说的倒也是。”王铮眯着眼睛道：“那这个谢甜甜你准备怎么处理？”

　　“整个家族都在促进楚家和谢家的联姻，我是最合适的人选。”楚昭南说道：“也不知怎么的，这个女人就讨了老爷子的欢心，而且我哥还在帮她，我要是再拒绝，可就成了众矢之的了。”

　　“如今之计，只有一直拖下去，能拖多久是多久了。”楚昭南颇为纠结的说道。

　　“喊我过来做什么？”上官诗诗端着酒杯走过来坐下，看起来很是端庄大方，谁也想不到，只不过是短短的一年而已，这个女孩子就变成了现在这副模样。

　　当然，在背地里，她还是会露出那小女生的一面，只是很难再有全身心的无忧无虑了。

　　“我们一会儿出去转转，你要不要一起？”王铮说道。

　　“当然，我得看看你们是不是去做什么见不得人的事情。”上官诗诗掐了王铮一把，丝毫不在意楚昭南在旁边看着。

　　“那我们走吧。”王铮站起身来说道。

　　“可是我还没吃饱呢。”上官诗诗有些不满：“太浪费了。”

　　“全部打包呗。”王铮无所谓。

　　“我补偿你们，带你们去另外一个地方填饱肚子。”楚昭南笑道。

　　“那好，楚家大少推荐的地方，我可得去品尝一下。”上官诗诗又掐了王铮一下：“看人家多懂事，你看你，真拿不出手啊。”

　　“上官诗诗，我警告你，如果你再敢掐我，我就跟你翻脸。”王铮趁着楚昭南不注意，在上官诗诗的屁股上不轻不重的拍了一下。

　　上官诗诗没想到王铮竟然敢在这种场合做出这种事情，浑身顿时僵硬无比，脸颊通红犹如火烧。

　　在一辆GMC房车上，谢甜甜正气呼呼的坐着，看来着实被王铮气得不轻。

　　可是，被气成了这个样子，还要强作欢颜，对于这个从小娇生惯养骄纵无比的谢家大小姐来说，确实太憋屈太不容易了些。

　　“我穿低胸的衣服怎么了？是不是他没见过大胸的嫉妒啊！”谢甜甜愤怒的甩掉高跟鞋，说道：“他算什么东西？也敢这样对我讲话？要不是冲着楚昭南的面子，我早就让人把他扔到江水里喂鱼了！”

　　“大小姐，你消消气，如果你同意，我可以马上就把他给做掉。”坐在谢甜甜对面的是一个穿着黑色休闲装的男人，脸盘较长，双眼也比较狭长，整个人透着一股阴冷的气息。

　　“狐狸，先别激动，那个家伙虽然可恶，但是有一点还是说的很对的。”谢甜甜沉思了一下，说道：“不管怎么说，这里都是首都，我们都得淡定一些，如果真的惹上了什么惹不起的人就太不好了。”

　　“可是也不能让大小姐吃这样的亏啊，凡是得罪了大小姐的人，我都不会让他好过，这是我的做人准则。”名为“狐狸”的男人阴森森的说道。

　　“真没白费我的苦心。”谢甜甜竟然伸出手来，捏了捏狐狸男胸前的肌肉，道：“你以前在国外的时候，有没有听说过费城王家？”

　　“费城王家？”狐狸的眼珠转了一转，思索了一下，说道：“确实有听过，这是一个十分低调的华人财团，事实上这个财团控股的集团远比人们想象的要多，如果放到华夏，这个王氏财团也是可以比肩上官家族的存在，就算是比不上，也顶多是略逊色一点而已。”

　　谢甜甜一惊：“怎么那么厉害！岂不是要比我家强大很多！”

　　狐狸颔首道：“如果从这个意义上来讲，王氏财团的能量确实巨大，但是在东北，可是谢家的天下，就算是上官家族来了，也得像狗一样摇着尾巴才行。”

　　“那你知不知道费城王家的第一顺位继承人是谁？”谢甜甜生怕王铮真的是这个身份，这一次把这个男人给得罪了，希望他不要记仇才好。

　　狐狸摇了摇头，说道：“那个财团太低调了，一般人也不清楚。”

　　谢甜甜烦躁的一挥手：“不管了，先去找那个小婊子算算账！你找到她的位置了吗？”

　　狐狸点了点头，道：“刚才我发短信给大小姐你，就是已经找到了那个叫肖娟的女人所在，现在她是魔境仙踪酒吧的王牌调酒师。”



　　第621章 不会打扰她的生活

　　“魔境仙踪？这个名字还算不错的。不过区区一个夜店的调酒师而已，还能叫王牌？说不定就是个坐台女郎！”谢甜甜不屑的说道：“这样的女人也能值得楚昭南念念不忘？哼！敢抢我的男人，我就要让她死的很难看！”

　　狐狸阴冷的笑道：“小姐准备怎么办？毁她的容吗？”

　　谢甜甜冷笑道：“毁容？毁容对这种人来讲，实在是太轻太轻的惩罚了。我要把她给卖到黑煤矿去，让那些浑身肮脏的矿工在她的身上轮流的发泄欲望！我要让她生不如死！然后再毁掉她的脸，哼，从小到大，敢和我谢甜甜作对的女人，还从未有过好下场呢！”

　　可怜的肖娟，只因为爱上了一个看似不该爱的人，竟然被一个陌生的女人如此恶毒的算计。

　　事实上，在上一次知道楚昭南身份不凡之后，肖娟已经主动离开了这个自己深爱的男人，这么久也从来没有联系过一次，甚至连工作地点都从天野酒吧换到了魔境仙踪酒吧，为的就是不再和楚昭南产生交集。

　　童话里总会有王子和灰姑娘的故事，可是，在真正的现实生活中，嫁给王子的只有白富美。而灰姑娘偶尔一次逆袭成功，面对的讲师无法想象的巨大压力，而她们的结果也往往是不能善终。

　　肖娟明白楚昭南对自己隐藏身份的苦心和用意，这一点已经足够说明了这个男人还无法让他的家族接受自己，肖娟不想看到自己深爱的男人为难，因此才选择了主动离开。

　　可惜，她并不知道，自己爱上了不该爱的人，究竟会遭遇到怎样的风险。

　　楚昭南的保密工作做的其实并不到位，楚老爷子也知道这件事情，但是他却没有说出来，很显然，站在他的高度，是绝对不会允许自己最出色的孙子娶一个夜店调酒师的，这简直就是有辱门楣的事情！

　　肖娟是幸运的，如果楚老爷子是个阴沉狠辣的人物，说不定就直接派人把肖娟杀死，也就杜绝了楚昭南的念想了。

　　对于即将来到的危险，肖娟还一点都不知情。有些所谓的上层社会的人物就是这么的让人感到可悲，总是三言两语的就决定别人一辈子的命运。

　　“这件事情一定不能让楚昭南知道，否则他会发疯的。”狐狸冷冷说道。

　　“当然，他当然不会知道。现在的他说不定正在和那个叫王铮的人一起借酒消愁呢。”谢甜甜冷笑道：“还得多谢楚昭南的大哥楚昭熙，要不是他无意中说起这件事情，那么想必我到现在还不知道肖娟的存在呢！”

　　“其实，大小姐，这件事情你不用出面的，交给我来做就行。”狐狸说道。

　　“那怎么可以，我要亲手看着这个女人承受痛苦。”谢甜甜道：“放心吧，她根本没有机会说出去的。”

　　和谢甜甜娇小可爱的外表不相称的是，她有一颗狠辣阴毒的心，蛇蝎心肠也不过如此。

　　“大小姐，现在距离魔境仙踪酒吧还有一个多小时的车程，以首都现在的车况看来，估计还有两个小时。”

　　“你是什么意思？”谢甜甜面带微笑，美眸望着狐狸。

　　“大小姐，我的意思是，在这段时间内，我们是不是可以做一些比较有趣的事情呢？”

　　“你说详细一点，什么事情会比较有趣呢？”谢甜甜嘴上虽然这样说，但她的小手却有些不安分的抚摸着狐狸的胸膛，那胸前的肌肉让这个女人感到极为的迷醉。

　　“我可真不舍得让大小姐嫁给楚昭南呢。”狐狸嘿嘿一笑，手指便从谢甜甜的裙底伸了进去，捏在了她的屁股之上。

　　谢甜甜浑身一颤，感觉到许多液体从自己的体内汩汩外流。

　　“我要是真嫁给了楚昭南，也得让你来伺候我，最好再让我怀上你的孩子，我好给楚昭南带一个天大的绿帽子，想想都让人感觉到刺激。”谢甜甜娇声说道：“快点，狐狸，人家都受不了了。”

　　狐狸闻言，一把扯掉谢甜甜的内裤，扔到一旁，随后后者直接翻身上来，坐在狐狸的身上，开始解开他的裤子皮带。

　　GMC房车的车厢里，已经是一片春色了。

　　半个小时之后，谢甜甜气喘吁吁的躺在座椅上，浑身上下不着一缕，媚眼如丝的看着狐狸。

　　狐狸刚发射完毕，正在清理，抬头看了看窗外，道：“路上堵车，要不咱们再干一场，我的大小姐，你觉得怎么样？”

　　说话间，狐狸已经伸出手指，轻轻抚摸挑逗着谢甜甜的某个地方。

　　“好，干一场就干一场，我还会怕了你不成。”谢甜甜一推狐狸，把他推倒在座椅之上，然后自己便撅着屁股趴了上去。

　　王铮站在马路边，看着灯火辉煌的招牌，念道：“魔境仙踪酒吧，这个名字不错。”

　　楚昭南摇头笑道：“不禁名字不错，生意也算是火爆。”

　　“我就纳闷了，这个魔境仙踪酒吧离首都市区那么远，你这楚大少怎么就有心情带我们跑到这里来？”

　　由于楚昭南比较熟悉道路，因此虽然他们出发的比谢甜甜晚，但是走的路却不一样，也没有遇到堵车，反而赶在谢甜甜之前来到了魔境仙踪酒吧。

　　“是啊，市区有那么多酒吧，你却偏偏带我们到这里来，实在可疑。”上官诗诗也怀疑的看了看楚昭南，说道：“这一定有着不可告人的原因。”

　　“其实也没什么，只是这里比较有特色吧。”楚昭南无奈的说道：“走吧，今天晚上的一切消费我来埋单，就算王铮想要找几个公主陪着也没什么问题。”

　　“他敢。”上官诗诗白了王铮一眼。

　　等走进了酒吧之后，王铮看着人声鼎沸的吧台，才明白楚昭南为什么要到这里来。

　　“我说哥们，你还旧情不忘呢？”王铮竖起大拇指，道：“佩服佩服，看来你比我想象的要勇敢多了。”

　　“只是偶尔回来坐坐，远远的看一看，不会上前打扰。”楚昭南虽然嘴上这样说，但是眼睛却一直看着吧台的方向。



　　第622章 还是熟悉的味道

　　在那里，一个扎着简单马尾辫的女子正在调着酒，动作极其潇洒飘逸，无论是酒瓶还是酒杯，一旦到了她的手中，就像是充满了灵性一般，周围旁观的人经常大声喝采。

　　这个女人的脸上从始至终一直是认真的表情，面部也挂着淡淡的微笑，让人看起来显得很有亲和力。

　　可是，现在除了她自己，谁也不知道她的内心究竟承受着怎样的痛苦。

　　虽然上官诗诗本来并不知道是怎么回事，但是由于她智商极高，顺着楚昭南的目光看去，瞬间就明白了王铮所说的意思。

　　上官诗诗绝度不会想到，竟然在这里遇到了楚昭南的红颜知己。

　　“找个位子坐下吧。”楚昭南看着肖娟的身影，苦涩一笑，率先走向一个卡座。

　　自从肖娟这位美女调酒师来了之后，魔境仙踪酒吧的营业额直线上升，许多客人都是冲着她的名气而来，不仅长的漂亮，调出来的酒更是够赞，这位美女调酒师不乏追求者，可惜她却从未心动过。

　　“我去帮你点一杯她调的酒吧。”上官诗诗主动站起身来，说道。

　　“多谢了。”楚昭南感激的说了一句，他知道上官诗诗之所以主动站起来，是因为自己根本无法面对肖娟。

　　“上官诗诗不错，远比我想象的药好的多。”楚昭南望着上官诗诗的背影，说道：“你还是好好珍惜这个吧，别老在外面拈花惹草了。”

　　“我哪里还顾得上外面的野草啊，家里的花都采摘不完了。”王铮笑眯眯的说道。

　　过了好大一会儿，上官诗诗才从人群中挤了出来，端着一个托盘，三杯调好的鸡尾酒，在绚烂的灯光下反射着梦幻般的色彩。

　　“谢谢。”楚昭南接过了鸡尾酒，深深的吸了一口气，然后闭上眼睛，轻轻抿了一小口。

　　“还是熟悉的味道，哈哈。”王铮很没心没肺的笑道。

　　“味道不错呢。”上官诗诗也说道：“看来她是这个酒吧的摇钱树，如果没了她，这间酒吧的生意至少要损失一半以上。”

　　“我很少夸女人，但是她确实不错。”王铮拍了拍楚昭南的肩膀：“比那个叫谢甜甜的不知道要好上多少，如果错过了就真的太可惜了。”

　　楚昭南艰难的点了点头，眼中充满了纠结。无论他在商场上多么的睿智，多么的果决，一旦回归到个人问题上，就变得犹豫不决。当然，这也从某种意义上说明，楚昭南还算是个有人情味的人。

　　“哎呦，有好戏看了。”王铮的眼睛忽然泛起亮光，盯着酒吧的入口处。

　　楚昭南也随后望向王铮所看的方位，当他看到谢甜甜带着一个身材高大面相阴冷的保镖出现在门口的时候，眼中顿时升起难以遏制的强烈怒意！

　　很显然，当看到谢甜甜的时候，楚昭南已经明白了一切！

　　说是去机场接朋友，事实上却是来找肖娟的麻烦！

　　楚昭南没想到，看起来有些刁蛮的谢甜甜竟然如此的有心计，她想对肖娟做什么？

　　王铮拍了拍楚昭南的手，示意他不要那么激动：“这件事情你可以不露面，但是有一个问题必须要想清楚。”

　　“什么问题？”楚昭南攥着拳头说道。

　　当局者迷，旁观者清，很显然，这个时候，王铮要比楚昭南清醒的多，看问题也更加的透彻。

　　“搞清楚谢甜甜是怎么知道肖娟的存在的。”王铮眯着眼睛说道：“就算你的保密工作做得很不到位，但这件事情也不至于让谢甜甜知道，这明显的是不怀好意，不，简直就称得上是用心险恶了。”

　　楚昭南闻言，眼中的冷光瞬间放了出来，很显然，他已经意识到了王铮所说的话！

　　明明肖娟已经成为了过去，可是有心人偏偏把这件事情告诉了即将成为楚家媳妇的谢甜甜，这明摆着是没安好心，故意要挑起波澜。

　　“会是谁呢？”楚昭南愁眉紧锁。

　　“这件事情一定是你楚家内部人所为，凭借谢家在首都的实力，还不足以调查出肖娟的身份。算了，先别想了，看看谢甜甜会怎么办吧。”王铮喝了一口肖娟调出来的鸡尾酒，道。

　　随后，王铮拨通了一个电话，说道：“十分钟之内，赶到魔境仙踪酒吧，能不能办到？”

　　“必须能啊。”那边响起了扬名的声音：“我就在附近。”

　　“那你快过来。”

　　“不行，嘿嘿，有点忙。”扬名一副求饶的口气：“老大，我这边还有一个姑娘呢，你就给我十分钟，我肯定不能完事啊。”

　　“那你让林西决过来。”王铮说完便挂了电话，因为他真的从扬名的手机中听到了女人的喘息声，这个小子！肯定又在玩一夜情！

　　谢甜甜站在门口，看着酒吧里的景象，脸上带着难以掩饰的傲气。

　　“这里就是那个肖娟工作的地方吗？真是可以啊，居然找了个夜店女人当女朋友。”谢甜甜不屑的冷笑：“走，我们去看看这个女人究竟长什么样子，也好给她一点教训。”

　　狐狸阴森森的笑道：“只要大小姐发话，那我就能让这个女人拥有一个难忘的夜晚。”

　　谢甜甜冷哼：“一个夜店的调酒师而已，和坐台的小姐有什么区别，还不是给了钱就能出去卖？”

　　“让一让，让一让。”狐狸把挡在吧台前的人都拉开，给谢甜甜让出一条路来。

　　吧台前的椅子上并没有空座位，狐狸干脆伸出手，把一个家伙生生从椅子上给拽下来了。

　　“你丫是谁啊！没看到我在这里坐的好好的吗？”

　　那哥们好不容易抢到一个距离肖娟很近的位置，结果却被人一把拽了下来，自然感觉很是不爽，可是，他才话一出口，就感觉到自己的脖子被一只铁钳一般的大手给掐住了！

　　“我让你让开是给你面子，否则你的下场绝对不是被扭断脖子那么简单。”狐狸阴冷的说道。

　　那哥们本来还想反驳，可是看到狐狸身上透出一股让人感觉到寒颤的阴森气息，顿时便乖乖闭上了嘴巴，再加上脖子上传来的强烈束缚感，他真的会相信这个狐狸会把自己给掐死！



　　第623章 欺人太甚

　　其余人见到这个阴冷哥们如此不走寻常路，一言不合就定人生死，一个个竟然也不讲话了，狐狸身上就是有这么一种气息，让人感觉阴冷森寒，怎么都不舒服。

　　“二位想要什么酒？”肖娟看着来者不善的两个人，不卑不亢的问道。

　　不管对方是什么身份，来到这里，都是喝她调的酒，一视同仁，不分贵贱。

　　“随便调一杯鸡尾酒就行了。”谢甜甜对调酒完全是个外行，因此也就随便说道。

　　“好，请稍等。”

　　肖娟说话间，双手就在酒瓶与玻璃杯间舞动了起来，酒瓶上下翻飞，五光十色，熟练无比，甚是好看。

　　“好了。”没过半分钟的工夫，肖娟就已经把一杯混合着多种颜色的酒放到了谢甜甜的跟前。

　　碧绿、天蓝、雪白、嫣红，这四种颜色层层叠加，互相渗透，在这酒杯里显得美不胜收。

　　“这酒叫什么名字？”谢甜甜也有些被这一杯美酒吸引了。

　　“魔境仙踪，是我们酒吧的招牌。”肖娟轻轻擦了擦额头上的汗，这个动作显得非常有女人味儿。

　　“是啊，喝过的都说好！”这个时候，一个在外围的男人高声喊道，他显然是肖娟的铁杆粉丝。

　　“这里没有你说话的份！”狐狸扫视了那个人一眼，冰冷的目光犹如两把利剑，让那哥们浑身发凉，顿时噤若寒蝉。

　　谢甜甜本来就是来找碴的，自然不会夸这杯酒好喝，果然，在她抿了第一口之后，立刻喷了出来！

　　“什么玩意儿！你们酒吧就拿这种酒来招待客人的吗！这个能喝吗？”

　　谢甜甜毫无形象的大喊道，远处，楚昭南的眉头已经深深的皱了起来。

　　“背后的那个家伙，可真是能给你出难题呢。”王铮口中所指的，自然就是把肖娟的消息告诉谢甜甜的那个人。

　　“该死！”楚昭南重重的砸了一下桌子。

　　肖娟淡淡的辩解：“或许是你的口味不适合喝这种酒。”

　　“我呸！你居然敢怀疑本大小姐的口味？”

　　谢甜甜冷笑了一句，随后手一扬起，那大半杯鸡尾酒便泼向了肖娟的脸！

　　肖娟没想到谢甜甜一言不合就要拿酒来泼自己，完全没有任何的防备，这一下子，辣乎乎的酒进入了眼中，眼泪瞬间就溢了出来，根本睁不开眼，痛的不行！

　　“他妈的！”楚昭南见此，感觉浑身的热血都往上冒，猛地一拍桌子，就要站起来。

　　“别激动，现在不是你出场的时候。”王铮一把按住楚昭南的肩膀，说道：“如果你这个时候亮相了，岂不是正遂了那个背后整你玩你的人的心愿了？”

　　楚昭南双眼冒火：“那我也不能眼睁睁的看着肖娟受这样的屈辱！”

　　“我来帮你解决。”王铮再次拍了拍楚昭南：“等着看吧，会让他们付出代价的。”

　　看着肖娟捂着眼睛的疼痛模样，楚昭南真是恨极了谢甜甜！

　　“你干什么，你想闹事吗？”

　　“想闹事出去闹！不要来侮辱我们的女神！”

　　“一看就是婊子样！不知道都被男人骑了多少次了！”

　　“哥几个把这女人拖出去轮了！真特么的欠干！”

　　旁边围观的男人们见到谢甜甜如此的对待肖娟，顿时群情激奋，大骂了起来，脏话不断的涌入谢甜甜的耳中。

　　“狐狸，该怎么办，还用我说吗？”谢甜甜斜了狐狸一眼。

　　后者冷笑一声，直接迈开步子走到那个喊着“要轮了谢甜甜”的男人面前，抓住对方的手，一掰一折，咔嚓一声，那人的手臂便从肘部扭曲成了一个恐怖的弧度！

　　生生折断！

　　围观的人们都没想到，这个男人竟然那么恐怖！看着那被折断扭曲的手臂，人们的心里都泛起一股强烈的凉意！

　　“刚才还有谁在讲话？”狐狸男转脸阴笑了一下，走向另外一边。

　　一伸手，又是一个家伙的手被折断，刚才就是他第一个出声声援肖娟的。

　　谢甜甜看着依然睁不开眼满脸泪痕的肖娟，冷笑道：“你知不知道，楚昭南根本不是你这种人能够喜欢的！你这种夜店野女，根本连喜欢楚昭南的资格都没有！”

　　听到这个名字，肖娟浑身陡然一颤。虽然她现在依然睁不开眼睛，但是却努力反驳道：“你就是为了这件事情来的？”

　　“不错，做错了事情，就得付出代价，我就是为了惩罚你而来的。”谢甜甜把玩着酒杯，一副大权在握的样子。

　　“可是我已经退出了，你们还想怎么样！”肖娟强行睁开眼睛，愤怒的说道：“他是他，我是我，我们没有任何的关系，你明白吗？”

　　“我明白，可是我心里却有根刺呢。”谢甜甜冷笑道：“或许你不知道吧，我下个月就要成为楚家的二少奶奶了，楚昭南现在是我的未婚夫。”

　　肖娟闻言，浑身再次一震，眼中露出难以置信的目光！

　　虽然当初和楚昭南分手是肖娟主动提出来的，但这并不是代表着肖娟不再爱着楚昭南，她只是不想让自己的男人纠结为难才主动离开退出，离开天野酒吧也是逃避的做法。

　　可是，此时此刻，当肖娟听说眼前的这个女人是楚昭南的未婚妻时，她的心中还是涌出了一股无法言说的痛！

　　痛彻心扉！

　　围观的人都恍然大悟，敢情这是正妻来鄙视前任了，果然，谁笑到最后才是真正的赢家啊！

　　不过在场的人都是肖娟的粉丝，自然同情这个女人，而对于谢甜甜，他们有的只是愤怒了。

　　“还有，实话告诉你，既然我已经知道了你的存在，那么你就别想在首都继续待下去了，我还真的很担心楚昭南会对你念念不忘呢。”谢甜甜用手指重重的敲击着桌面：“一天之内，给我收拾东西滚出首都，否则的话，我就把你卖到洗头房。”

　　肖娟睁开婆娑的泪眼：“你凭什么这样做！”

　　“凭什么？凭的就是我是未来的楚家少奶奶！”谢甜甜颐指气使，不屑的嗤笑道：“现在，我改变主意了，你必须在两个小时之内收拾东西离开首都，如果多说一句话，我就让你好看。”



　　第624章 你没资格决定我的未来

　　“你凭什么来决定我的未来！你没有资格！”肖娟抹了一把眼泪，声音之中带着怒气，围观的人无不为这个坚强的姑娘而动容，可惜他们都惧怕那个狐狸男，没有一个人敢站出来。

　　“好，好好，我已经说过，如果你再多说一句话，我就改变主意。”谢甜甜冷笑道：“不要怪我事先没有提醒过你。如果你乖乖的按照我说的滚出首都，或许我心情好点，还会赏你两个路费花花，可是现在你让我不爽了，极为的不爽。”

　　其实，谢甜甜只是为自己找一个理由而已，就算肖娟一言不发乖乖离开首都，她也一样得暗算对方。

　　此时的楚昭南已经怒不可遏了！看到谢甜甜在逼迫肖娟，他感觉自己的肺都要气炸了！可是每当他想要起来的时候，王铮的手就会按在他的肩膀上！根本挣脱不开！

　　“狐狸，带她走。”谢甜甜趾高气扬，冷笑一声，说道。

　　狐狸闻言，一个箭步翻进吧台，扯住肖娟的手臂就要离开！

　　与此同时，一个身影不知不觉出现在了酒吧门口！

　　王铮对着那个林西决示意了一下，后者点了点头，身体便向吧台处猛然奔去！

　　狐狸刚刚扯住肖娟的身体，他还准备晚上好好玩一玩这个楚昭南的前女友，却只感觉到一阵劲风从后脑勺处强猛的刮来！

　　狐狸本身就是高手，他根本都不用想，就知道有人从背后暗算他了！

　　狐狸一个转身，把肖娟推开，想要出拳迎击，却发现空中飞来的那个人影在空中陡然转了一个弯，直接抓向另外一边的谢甜甜！

　　狐狸大惊失色，他肩负着保护谢甜甜的重任，如果这位谢家大小姐有任何的闪失，那么事情的结果都不是他可以承受的！

　　狐狸快，可是林西决更快，已经抢先一步掐住了谢甜甜的脖子！

　　狐狸不敢轻举妄动，冷冷说道：“这位兄弟，你是谁？为什么要在这里多管闲事？”

　　狐狸在道上也算是比较有名的人物，在北方，知道他的人都会恭恭敬敬的叫一声狐狸爷，这货的地位还算是比较高的。

　　“我看不惯你们欺负一个弱女子，路见不平拔刀相助罢了。”林西决淡淡的说道。

　　“混蛋，你给我放开，快放开我！”谢甜甜在死命挣扎尖叫着！

　　可是，无论她怎么动，林西决就是不松手，甚至连胳膊都不曾抖动一下，稳若泰山。

　　“你知不知道我是谁，你知不知道我是谁！”谢甜甜的头发全乱了，本来还算白净可爱的脸上写满了狰狞和怨毒：“你今天敢这样对我，我一定会让人把你剁成碎肉！”

　　可惜，林西决根本不怕她的威胁，听到谢甜甜的话之后，林西决的眉头微微一皱，随后右手扬起，对着谢甜甜的脸，反手就是一个巴掌！清脆响亮！

　　林西决用力不小，谢甜甜从小到大，那细嫩的皮肉什么时候经受过这种事情！只是一下而已，她的脸蛋就迅速的肿胀了起来！五个指印清晰可见！

　　谢甜甜自己也被这一巴掌打懵了，不仅仅是因为林西决的重手给她造成了耳鸣，还是因为她从小就是谢家的小公主，家人把她含在嘴里怕化了，捧在手心怕掉了，从来没有人敢这么对她不敬！

　　因此，挨了这一巴掌之后，谢甜甜竟然不知道该作何反应了！

　　远处，楚昭南见到这个情形，在空中使劲挥了一下拳头，显得颇为解气！

　　“有些事情，你不方便解决，我就出手帮你解决了吧。”王铮看着林西决的动作，微微笑道。

　　“多谢了。”楚昭南很认真的说道。

　　“你还是先别谢我了，等你当上了楚家的家主，就一切好说，想娶谁都没有问题，但是，在这之前，你必须把背后陷害你的那个家伙给找出来才行，否则这就是颗定时炸弹，指不定什么时候就能爆发出来。”

　　楚昭南点了点头，目光之中透出了一丝阴沉。

　　或许这位名震华夏商界的金装才子在商场上的经营很有一套，理念超前，管理到位，但是在家族内部的争权夺利或者说是阴谋诡计上，他还要略逊一筹。或者说，他的心思从一开始就没有放在这个方面。

　　狐狸的目光阴冷无比：“我保证，你会死的很惨很惨！”

　　“这是她应得的报应。”林西决说道：“事情的来龙去脉我都看到了，对于一个如此没有人品的女人，我打她一巴掌都是太轻太轻了。”

　　林西决这个榆木疙瘩，从来不会有任何的怜香惜玉的心思，正手又是一巴掌扇过去，这一下几乎使了全部的力气，谢甜甜直接被扇出了好几米远，跌坐在地上！

　　趴在地上的谢甜甜不断的咳嗽着，吐出了好几口带血的牙齿！

　　林西决这一下子真狠啊，几乎就把这个谢家大小姐给毁了容了！

　　“霸气霸气！”王铮轻轻拍着巴掌，不过却又摇了摇头：“冲着这货这样一下子，我断定他这辈子都找不到女人了。要是我，才不会那么狠，直接把这个谢甜甜的裙子给扯掉，再把她的内衣给扒掉，让这个女人赤身裸体的在公共场合溜一圈，给她的心灵造成无法愈合的伤害，这样岂不是更好更省力，还能饱一下眼福？”

　　王铮话刚说完，就感觉到一只手伸到了自己的肋间，用力一拧！

　　“我让你乱想，你就是个流氓！”上官诗诗不高兴的说道。

　　没想到，楚昭南却在一旁很认真的点了点头：“好主意。”

　　鬼知道这个楚家大少的心里在想些什么乱七八糟的东西。

　　“不错，上道了嘛。”王铮重重拍了拍楚昭南的肩膀，笑道。

　　“上道总是一件很简单的事情，只是需要一个契机而已。”楚昭南一口喝干杯中的红酒。

　　上官诗诗望着这两个家伙，有些不知所云。

　　“楚昭南同志，你可别跟王铮学坏了，他这个人，从来从来都是一肚子坏水的。”上官诗诗告诫道。

　　而在吧台那边，当林西决一巴掌把谢甜甜给扇的飞出之后，狐狸一声大吼，身形直接就扑了过来！



　　第625章 必先使其疯狂

　　狐狸曾经也在西方的黑帮里混过，他的实力也算是不错了，不然也不会被谢老爷子安排在谢甜甜的身边当保镖。不过他这个保镖可是有些不称职，监守自盗，没几天的工夫就把谢甜甜征服，当然，后者也是比较浪荡的女人，和狐狸两人之间，纯粹是因为那种的需要。

　　可是，狐狸的实力再强，面对从小博采各门武学、后来又被李明浩专门传授杀人技巧的林西决而言，还是有些不够看的。

　　交手了几招之后，狐狸就被林西决一脚踹飞，躺在了地上！

　　可是后者根本不停，身体如大鹏展翅一般，迅捷无比的上升，狂猛的下落，两个膝盖重重的顶在了狐狸的胸骨上！

　　狐狸胸口受此重击，咔嚓咔嚓的响声连续响起！一口鲜血狂喷了出来！

　　“想要来首都混，总得有点实力才行。”林西决站起身来：“你这点实力，还完全不够看的。”

　　说完，林西决一脚踏出，正好踩在了狐狸的膝盖处！

　　后者胸骨断裂，还想挣扎着站起来，可是林西决这一脚，无疑断绝了他的这个念想。

　　“啊！”

　　狐狸一声惨呼，他清楚的听见了自己的膝盖骨被踩碎的声响！

　　“不知天高地厚的东西，首都也是你们能来兴风作浪的？”林西决最讨厌的就是谢甜甜和狐狸这种人，于是毫不留手，又是一脚踢出！

　　咔嚓！

　　狐狸的另外一个脚踝也被踩碎了！

　　这并不能怪林西决下手毒辣，如果他今天不出手，那么肖娟将无法避免被凌辱的命运，谢甜甜那个心思阴毒的女人还想要把她卖到黑煤矿里去让那些人在肖娟的身上发泄欲望，如果真的是这样，那么毫无疑问，肖娟的一辈子也就彻底毁掉了。

　　对于狐狸这样的家伙，就应该杀一儆百，彻底杜绝了他那种作威作福的念想。

　　此时，谢甜甜已经从震惊中恢复了过来，她看着被自己吐出的那几颗牙齿，摸着自己红肿疼痛的脸颊，脸上露出浓浓的怨毒！

　　横的怕愣的，愣的怕不要命的！谢甜甜遇到了林西决，真是有理也说不清了！

　　“要使其灭亡，必先使其疯狂。”王铮突然毫无征兆的说了一句。

　　楚昭南转过脸看了王铮一眼，思考了两秒钟，然后道：“会不会太狠了些。”

　　“如果我们今天不在这里，那么肖娟将会是什么样的下场呢？”王铮的嘴角微微翘起，牵扯出一个微笑的弧度：“而且，我也很想把谢家逼疯，看看在背后搞你的那个家伙是谁。”

　　“那好吧。”楚昭南重重的点了点头，像是在下着某种决心。

　　“你们在说什么，我怎么都听不懂。”上官诗诗在这方面的腹黑程度明显不及这两个人了。

　　“少儿不宜，你不要懂。”王铮斜了上官诗诗一眼，同时伸出手指，对着林西决指了指趴在地上的谢甜甜。

　　林西决早就从王铮的眼神中读出了什么意思，走到谢甜甜的身边，蹲下身子，说道：“是不是很想报复我？”

　　谢甜甜看着林西决的神情，眼神中的怨毒丝毫不减，重重的点了点头！

　　“那好吧，想要在这里闹事，总归得付出一点代价的。”

　　林西决说完，伸出双手，微微一用力，谢甜甜身上那本来就没有多少布料的礼服直接被撕扯成了两半！

　　光洁的后背和紫色的丁字裤顿时暴露在了所有人的面前！

　　由于穿的是礼服，因此谢甜甜只是带了胸贴而已，林西决这一下，相当于把她搞得浑身上下只剩下一件衣服！

　　“其实，这真的不是我的行事风格。”林西决摇了摇头，随后便在众人的憧憬目光中，迈着大步走了出去。

　　这真的不是他的风格，如果不是王铮事先暗示过，他绝对不会想到撕女人的衣服。

　　楚昭南看着在地上护着胸部的谢甜甜，眼中掠过一丝怜悯，不过稍后这丝怜悯就已经消失不见，这都是这个女人应得的报应。

　　楚昭南打了个电话，派外面的保镖把肖娟护送着离开，这个姑娘现在还没从震惊之中反应过来，脸上还挂着泪痕。

　　“看什么看，看什么看！啊！”谢甜甜捂着胸部，尖叫着，嘶吼着，双颊红肿，头发蓬乱，状若疯狂！

　　“看你的丁字裤呗！”围观人群中，其中一个先前对狐狸和谢甜甜意见很大的男人此时壮着胆子说道：“屁股真白啊！”

　　刚才谢甜甜仗着狐狸的武力把周围人们搞得群情激奋，此时情势急转直下，其余人哪里会放过这样一个落井下石的机会，纷纷接话道：“屁股白有什么用啊，你们看那木耳黑的！”

　　“就是啊，黑的冒油，黑的发亮，都不知道被上过多少次了吧！”还有一个嘴更毒的。

　　谢甜甜的丁字裤下面只是一条细细的带子而已，根本遮挡不住那神秘的隐私的部位！

　　确实，像谢甜甜这种豪门小姐，很少有不和别人乱搞的，她们的身家显赫，思想也更开放，对于这种事情看得很淡，最典型的例子，就是抚州张家的张亚妮。

　　和狐狸搞了那么多次，谢甜甜的某个地方自然有些黑的发亮了，她还准备在和楚昭南发生关系之前，去整形医院做个隐私部位美白和某种膜的修补手术，重新变回粉嫩色的黄花闺女。

　　可是，林西决这一下子，无疑把她所有的东西都展现在众人的面前了！

　　楚昭南摇了摇头，转身向酒吧的大门走去，肖娟还在他的车里等着呢。

　　“好戏散场了。”上官诗诗看着地上的谢甜甜，眼中并没有怜悯，在她看来，谢甜甜之前的表现，完全当得起现在这个下场。

　　“不，你说错了。”王铮的眼镜微微眯了起来：“好戏还没开场呢。”

　　上官诗诗斜了王铮一眼，说道：“楚昭南回家了，我们也会去吧？”

　　“好啊，不过咱俩可都是酒后驾车了。”王铮笑道。

　　“那你头晕吗？”

　　“不晕。”

　　“那就不算酒驾。”上官诗诗说道：“我改变主意了，带我围着首都兜兜风吧。”

　　“首都，很大的。”王铮意味深长的说道。



　　第626章 不要孤独前行

　　“无所谓。”上官诗诗摆了摆手，忙碌了一天之后，她也不想那么早就回去。

　　“先带你去个地方吧，这次我一回首都就来看你，还没看我兄弟呢。”王铮摇头叹息：“我这个哥们当的太不到位了。”

　　楚昭南坐在车上，看着泪眼朦胧的肖娟，心疼无比。

　　什么也不用多说，楚昭南把肖娟紧紧的揽入怀中，他真的不想再放这个姑娘离开，不想再让这个姑娘因为自己受到哪怕一丁点的伤害。

　　依偎在楚昭南的怀抱中，肖娟的身体在颤抖，脸色依然苍白，泪痕久久未干。

　　“你有未婚妻了，是么？”楚昭南不知道怎么开口，许久之后，肖娟才说道。

　　“不是，那个女人一厢情愿。”楚昭南看着前方，紧紧搂着爱人，说道：“上次是我不对，不该放你离开。”

　　“可是我终究还是要离开的。”肖娟的语气淡然，只是其中有着一丝若有若无的幽怨。

　　“不。”楚昭南搂着肖娟的胳膊更紧了几分：“我不会让你离开的，不会，再也不会了。”

　　肖娟抬起头，目光中希望和失望交杂着：“我不想让你为难。”

　　“相信我。”楚昭南紧紧抱着肖娟：“我很自私的让你来等我两年，两年，好不好？两年之后，我要让全首都都知道，楚昭南的媳妇叫肖娟。”

　　“好。”肖娟也没有再说什么，把头埋在楚昭南的怀中，二人均是无话，十指相扣着，他们只要心在一起，就足够了。

　　王铮开着车，带着上官诗诗来到了首都人民医院的高干病房，陈康和花红就住在这里。

　　一想到这儿，王铮就感觉到有些愧疚，上次自己被陶堂天暗算，导致陈康受了那么重的伤，事后自己直接奔赴南江去清查Dreamer的事情，一直托李明浩在照顾陈康夫妇，因此每每想到这儿，王铮心里就不舒服。

　　不过还好，陶堂天和徐淑亮这叔侄俩已经在白磷弹的大火中化为了焦炭，再也没有了兴风作浪的本钱，只能到另外一个世界里去撒野了。

　　已经是九点多了，陈康正躺在病床上，看着前方的港台偶像剧，这也算是他的一大爱好了。花红和陈林坐在陈康旁边，一家三口正乐呵呵的对着屏幕，其乐融融。

　　虽然受了伤，但是却给了这一家三口难得的享受生活的机会，这也算是另外一种回报了吧。

　　花红的伤比陈康要轻得多，因此好的也快不少，经过了李明浩这些天的安慰，这两口子尤其是花红，已经从之前的心理阴影中走了出来，知道坏人已死，她对首都也不再有了之前的惧怕。

　　王铮轻轻打开门，陈康和花红见到王铮来了，都要忙着起身。

　　“你们快坐好，快坐好。”

　　王铮连忙上前把两个人按了下来，上官诗诗跟在后面，也来扶着花红。

　　“队长，你来了。”陈康生性木讷，也不知道该说什么，嘿嘿一笑，显得气色不错。

　　“前一阵子去南江了，也没顾得上看你们。”王铮歉意的笑道：“现在恢复的怎么样了？”

　　“没事，断了几根骨头而已。”陈康看出了王铮眼中的歉意，无所谓的说道：“以前比这还重的伤我都受过好几次，这次的伤还算事么？”

　　“他们都死了。”王铮看着陈康脸上的笑容，心中一痛，转了话锋，说道。

　　“我知道，明浩都告诉我了。”陈康看了看自己的双腿，带着遗憾说道：“可惜这两条腿都断了，不然的话，那几个小兔崽子我还真不放在眼里。”

　　“以后再也不会出现这种情况，我保证。”王铮握着陈康的手，认真的说道。

　　“好。”陈康重重点头，花红则在一旁微笑着抹着眼泪。

　　这对坚强的夫妇，尽管生活给了他们那么多的苦痛，那么多的伤痕，可是他们却还是能够坚强的去面对明天的未知，这是难能可贵的。

　　虽然上官诗诗并不知道之前发生过什么，但是以她的智商，不难猜出发生了什么事情，也为王铮和陈康的兄弟情谊感动着。

　　花红拉着上官诗诗聊了很久，问这问那的，一个小时之后，他们才离开。

　　王铮要履行说过的话，带着上官诗诗围着首都绕一圈，不过首都很大，在四环随便绕一圈也是很久。

　　“最近巨融国际的业务还在拓展着，白色家电方面，已经抢占了大部分的市场份额。”没想到上官诗诗一开口，竟然谈起了工作，这倒有些出乎王铮的预料。

　　“现在想想，在你来之前，美龙集团的成抗美还在白电市场一家独大，结果你来了之后，干脆利落的把美龙集团变成了巨融国际的子公司，不然巨融国际的白电业务也不会成长的那么迅速。”

　　上官诗诗靠在椅背上，双眼中露出怀想的神色：“时间好快啊，只是一转眼而已，一年多就这么过去了。”

　　王铮把车窗打开，任由凉风充斥车厢：“或许再一转眼，我们就都老了。”

　　“有些时候，我都不知道自己追求的是什么。”上官诗诗眼眸在风中微微眯着，身体上的香气被吹散在夜空里。

　　或许别人听到上官诗诗说出这样的话会感到吃惊，但是王铮却毫不意外。每个人都有每个人的活法，每个人都会感觉到疲惫，王铮如是，上官诗诗亦如是。

　　王铮微微一笑，说道：“每个人都有每个人的使命，没有人是铁打的，精神上的疲惫往往比身体上的劳累要更加难熬。只要我们在前行着，只要我们不是孤独的一个人，那么那些劳累也都是无关紧要的了，终会过去的。”

　　“说的是，还好有你们陪着我。”上官诗诗温暖的笑道。

　　前行是必须的，只是，如果前行的道路是孤独一人，那么就会让人感觉到难以忍受了。

　　王铮对这句话的感触最深，在过去黑暗的那几年里，他心中一直憋着一口气，一直是在一个人奋斗着，每到夜晚的时候，他都会被那无边的孤寂感给吞噬，那种孤寂前行的感觉真的不是一般人能够忍受的。

　　不过现在，情况已经发生了完全的改观，他已经不是一个人在奋斗了。



　　第627章 听墙根

　　等到了天平山别墅的时候，已经接近午夜一点钟了，现在这间偌大的别墅里只有盛霏和上官诗诗一起住着，在回来之前，上官诗诗已经给盛霏发过了短信，告诉自己和王铮在一起，让她不要担心。

　　上官诗诗进入别墅就回房间洗澡休息了，王铮也钻回房间，做了几百个俯卧撑之后又洗了个澡，躺在床上做着伸展运动，对于他来讲，这也是必要的放松和调解。

　　在回归都市生活之后，王铮的训练已经很不规律，平时只能依靠清晨和睡前的训练来保持状态，但是这样的训练强度和之前相比，少的不是一星半点，他也隐隐的感觉到自己的身体状态在呈现一个缓慢下滑的趋势。

　　就像那一次遇到了以刺杀闻名的僵尸兄弟，以王铮的实力，完全可以在更短的时间内拿下，而不至于让对方跑掉，可是整件事情的结果恰恰和预想的不一样，这也足以说明王铮的战力以及各项身体指标不如以前，这一点让他很是忧心忡忡。

　　“不能再这样下去了。”王铮长叹了一口气，他知道，现在的生活没有在部队里那样的训练强度，但是真正的凶险却没少上多少，随时随地都有可能发生致命的事件，没有一个好的身体，根本无法面对那些未知的即将到来的风险。

　　天才是百分之九十九的汗水加上百分之一的灵感，也可以称之为那百分之一的天赋，虽然那百分之一是最最重要的东西，但是百分之九十九的努力却是绝对不可缺少的。

　　王铮的武学天赋虽然比普通人要强上许多，但是绝对不是澹台随风或者是炽天湖那种真正意义上的武学天才，在很多时候，如果不保持苦苦追赶的速度，只能被前面的人甩的越来越远。

　　很多人会羡慕王铮，拥有这么强大的实力和不错的地位，可是他们同时也忽略了，王铮这样的人也拥有无法想象的压力与烦恼。

　　盛霏房间的灯已经关了，可是她现在却抱着膝盖坐在床上，在月光中睁着亮亮的眼睛，思绪翻飞，毫无睡意。

　　自从上次因为冲动和王铮将错就错发生了那种事情之后，盛霏就有些不知道该怎么面对王铮了，是的，她还是没有调整好，不知道以什么样的心情和状态去迎接这个注定在自己生命中占有重要地位的男人。

　　王铮虽然和自己同岁，但是如果真的论起辈分来，他还是自己的叔叔呢。

　　盛霏在胡思乱想着，脑海里一些稀奇古怪的想法都冒了出来，就连她自己也都有些哭笑不得。

　　“他应该已经睡下了吧。”盛霏望着窗外的星空，脑海里全是王铮在咧嘴微笑的样子。

　　思量了许久，盛霏轻手轻脚的起床，慢慢推开门，确保自己的动作极为轻缓，她没有穿拖鞋，像个小猫一样，没有发出一丝声音。

　　盛霏贴着墙根，小心翼翼的走着，来到王铮的门前，耳朵贴在门上，听着里面的动静。

　　当她的重心都转移到门上的时候，王铮的卧室门突然一下子被拉开了！

　　盛霏猝不及防，失去重心，整个身体倒向房间中！

　　就在她即将发出本能尖叫的时候，一直大手捂住了她的嘴，她的身体也没有倒在地面上，而是倒在了一个温暖的怀抱中。

　　“偷听我？你想做什么？”王铮嘿嘿一笑，把盛霏拉了起来，一巴掌结结实实的打在了盛霏的屁股上。

　　一声脆响。

　　不知怎么的，自从上次在老家的时候，王铮开始对自己实施这个动作以来，盛霏的心里就一直痒痒的，说不清道不明，而且她也不能把这种感觉给说出来，实在太羞人了些。

　　没想到，自己偷听墙根被王铮发现，捉了个现行不说，后者的大手又落到了自己的屁股上！

　　“你打我做什么？”盛霏俏脸微红，看着王铮，双目之中似乎是要滴下水来。

　　“别装出很无辜的样子，刚才的那一巴掌充其量只能算是对你的惩戒。”

　　王铮向前走了两步，把盛霏逼到了墙角，道：“快说，你想要干什么，不然我真的把你的屁股给打肿了。”

　　王铮一边说着，一边在回味自己之前的手感，那感觉确实很不错。

　　“我就是听说你回来了，才来看看你。”盛霏实话实说道。

　　“这是实话吗？”王铮又伸出手来。

　　“肯定是。”盛霏信誓旦旦。

　　“你在撒谎。”王铮才不管那么多，先让自己的右手享受够了再说，于是，又是一声脆响在房间中响起来。

　　盛霏穿着一身月白色睡裙，并没有穿内衣，因此胸前的两团颤颤巍巍极为的惹人眼球，沟壑雪白，让人的眼神进入其中就不能自拔。

　　其实，盛霏本来是想听听王铮有没有睡觉就折回去的，却没想到被对方发现，而且后者的两巴掌把自己体内的感觉完全的给勾动起来了，那股痒痒的小火苗一旦起来，就让人脸热心跳。

　　盛霏极为的羞于对人启齿自己有这样的异样渴望，真是的，怎么会喜欢这种感觉呢？羞死人了。

　　王铮看着盛霏呼吸微微急促、胸前大白兔起伏的弧度逐渐加大，那样子让人恨不得上去咬一口。

　　王铮又往前走了一步，身体已经紧紧贴住了盛霏，而后者的后背靠着墙壁，已经是退无可退了。

　　“说，你是不是故意来找我睡觉的？”王铮伸出手，覆盖在盛霏充满弹性的屁股上，笑眯眯的说道。

　　“不是，这个真不是。”盛霏着急的辩解道，可是被王铮的手一摸，她浑身的力量顿时像是被抽空了一样，根本没有半点反抗的力气了。

　　王铮嘿嘿一笑，五指抓了一下，于是，盛霏那高耸的臀部便在他的手中开始变换着形状。

　　“想要偷听我，就必须得付出一点代价，你知道么？”王铮贴近盛霏的耳边轻声说道，他口中喷出的热气打在盛霏的耳朵上，让后者的心跳速度骤然加快。

　　“什么代价？”

　　盛霏的语气已经极为的绵软，甚至有些上气不接下气了。



　　第628章 回西方的机会

　　王铮把盛霏给拖到浴室中，打开花洒，温热的水便淋到了盛霏的睡裙上。

　　月白色的睡裙本来质地就极轻极薄，此时被水一淋，直接湿透，变成了半透明的颜色，贴在盛霏玲珑有致的身体上，胸前的两点嫣红也凸显出来，煞是好看。

　　王铮的大手沿着盛霏的大腿向上滑去，掀开贴在雪白肌肤上的睡裙，轻轻把那件贴身的衣物勾下来。

　　很快的，整间浴室里便开始弥漫着无边的春色。

　　生命的本能是无法控制的，初次尝到这种味道的盛霏，虽然心里还是有着无法掩饰的羞意，但是却对这种事情充满了无法言说的渴望，还好，王铮的能力足以满足她。

　　尽管知道这别墅的隔音很好，但是盛霏还是压抑着声音，怕上官诗诗会听到。这让她不禁有了一种偷情的感觉，在这样的心里状态下，王铮一次又一次的冲击到她的身体深处，更在某种程度上增强了她的快感。

　　香汗淋漓，床单已经湿透，两个人影在月色下分开而又重叠，演绎着最原始最野性的美感。

　　半个小时之后，盛霏已经浑身瘫软了，丝毫提不起一点力气，王铮看着已经释放了一次却没两分钟就重新抬头的小哥们，拍了拍盛霏那光洁的臀部，笑道：“怎么样，要不要再来一次？”

　　“不要了。”盛霏摇了摇头，还在闭着眼睛回味着之前一波一波还未散去的浪潮。刚才王铮可没有讲究什么技巧，从一开始就像是在百米冲刺一样，飞快简单直接的动作让盛霏浑身的感觉无法言喻，本来白皙的肌肤之上已经被一层淡淡的红色所覆盖，这就是女性得到满足之后的表现。

　　盛霏明白，按照王铮这样的冲击速度和频率，如果真的再来一次，恐怕自己明天都没法站着去上班了，尽管内心深处还是想要，但依旧咬牙摇了摇头。

　　王铮叹了一口气：“唉，本来还想着锻炼身体呢，结果认识了你们之后，身体越来越差，是一天不如一天了。”

　　“我们？除了我，还有谁？”盛霏听到王铮口中的“你们”，心里顿时有些不是滋味，酸酸的，好像是一个浅浅的醋碟子被打翻了，以她的智商自然明白这是怎么一回事。

　　尽管盛霏知道王铮不是自己的专属，不是自己能够完全驾驭的男人，尽管她也已经在这方面做好了心理准备，但是此时听到王铮真的从口中说出“你们”的字眼时，盛霏的心中还是无法控制的有些难受起来。

　　“没有谁，没有谁，口误，口误。”王铮摸了摸鼻子，讪讪的说道。

　　“唉。”盛霏也轻轻叹了一句，然后环着王铮的腰，说道：“再抱你一会儿，我就回房间去。”

　　“好吧。”王铮也把盛霏搂在怀里，两个人睁着眼睛，望着天花板上的月影，看不穿二人心里在想些什么。

　　“月朦胧，鸟朦胧，帘卷海棠红。”盛霏突然轻轻说道。

　　“什么？”王铮一愣。

　　“没什么，只是突然想起来上学时的一篇课文了。”盛霏若有所思的说道。

　　“我没怎么上过学。”王铮郁闷的说道，他自己确实不是个文化人。

　　“你送我回房间吧，我走不动了。”盛霏用手掌抚了抚王铮的胸膛，声音绵软地说道。

　　“这个绝对没有任何问题。”王铮说罢，捡起盛霏那湿透的睡裙，一只手托起她的屁股，让后者的身体压在自己的肩膀上，就这样开门出去了。

　　王铮的动作很轻很轻，确保不会让上官诗诗听到，等进了房间之后，盛霏拉着王铮轻声说道：“我现在不累了，还想再来一次。”

　　“我没问题。”

　　王铮把盛霏这个赤裸裸的小羊羔扔到床上，身体随后压了上去。

　　等王铮在自己的床上醒来的时候，已经是上午九点钟了，上官诗诗和盛霏都已经出了门去公司了，不知怎么的，这两个女人今天早晨竟然都没有喊自己吃早饭，这一点让王铮颇为诧异。

　　昨天晚上战斗的太激烈了，饶是王铮铁打一般的身体，此刻也感觉到扛不住了，腰腹有些酸痛，眼皮发沉，还想再睡一觉。

　　“凹槽，那些一夜七八次的家伙是怎么做到的？”躺在床上，王铮无神的大眼睛望着天花板，无奈的叹息道。

　　这个时候，王铮的手机响了起来。

　　看到了来电，王铮直接把电话挂掉，并没有接通，随后换了个舒服的姿势，准备睡到中午，养精蓄锐，把昨天丢失的精都补回来。

　　可是挂掉之后，手机又顽强的响了起来。

　　王铮无奈，一脸的不情愿，接通电话之后，说道：“我说你有完没完，大早上的，难道不知道我要睡回笼觉吗？你一打电话来，百分之百准没好事！说，是不是又想让我给你们国安当免费的苦力差使了？老子才刚从南江回来，九死一生你知道不知道？连个懒觉都不能睡，连个工资都没有发，你还想怎么样？”

　　电话是贺岩打来的，很显然，目前也只有他能驱使王铮了。

　　两人本来就是很好的兄弟，因为最后一战前贺岩情报失误，导致整个龙鳞部队几乎全军覆没，其实在真正的意义上来讲，这件事情怪不得贺岩，毕竟是敌人太狡猾了些。

　　可是，很不幸的，贺大部长就成了王铮的迁怒对象。

　　王铮一气之下，四年没有联系过贺岩，可是，当他真正的冷静下来之后才发现，这件事情真的完全怪不得他。

　　二人冰释前嫌之后，真的是比亲兄弟还要亲，不过，就算是亲兄弟也不能打扰王铮睡觉，美女除外。

　　王大官人可是十分欢迎美女前来打扰自己睡觉的，多多益善。

　　“这次是真的有事情要麻烦你。”王铮的咆哮把贺岩的耳膜震得生疼，在电话那端苦笑道：“我保准你感兴趣。”

　　“如果我不感兴趣怎么办？”王铮不屑的说道：“如果我不感兴趣，你就请我喝酒吧。”

　　“我说过，保准你感兴趣。”贺岩的嘴角微微翘起：“我给你一个回西方的机会。”

　　“不感兴趣。”王铮说完，撇了撇嘴，刚要挂掉电话，顿时眼睛瞪的滚圆：“你说什么？再说一遍！”



　　第629章 准备出发

　　“我说，让你回西方！”觉察到了王铮的变化，贺岩的声音越发洪亮。

　　“西方又如何，我想去就去，想回就回，还用得着你来给机会吗？”王铮眯着眼睛说道。

　　“用得着。”贺岩笑道：“你别以为我不知道你当初是因为什么原因才从西方滚回来的。”

　　王铮的眉毛扬了扬：“什么叫滚回来？”

　　“是灰溜溜吧？”掐中了王铮的软肋，贺岩哈哈大笑：“不然在西方大名鼎鼎混得风生水起的东方邪王，为什么还要回到华夏？在西边左拥右抱金发碧眼的性感女郎，岂不是要比现在逍遥自在的多？”

　　“你真是逼着我对你说脏话。”王铮快要被贺岩气的吐血了：“老子当时受了那么重的伤，命都差点保不住了，如果不是一个老太太收留我，恐怕你这辈子都别想在华夏看到我了！”

　　“哈哈，不管怎么样，都是被我说中了。”贺岩依旧爽朗的大笑。

　　“操！”王铮忍不住爆了一句粗口：“你知道当时为什么伟大的东方邪王做完七大金牌任务就销声匿迹了么？因为这位伟人在他妈的第七次任务中差点死了！那根本就他妈的是一个圈套！一个彻头彻尾的圈套！”

　　“别再解释了，也别再掩饰了，我不相信以你的智商会看不出来这是个圈套，反正结果就是你灰溜溜的回来了，还差点挂掉。”王铮越是这样说，贺岩越是刺激他，这种感觉让他很爽。

　　他知道，王铮想要报复，可是以他的力量，还不足以去干掉那些人，他也在等待着时机。而这一次，有国安相助，他无疑已经拥有了最强大的后盾。

　　王铮长长的叹了一口气：“好吧，我承认，你的提议让我心动了。”

　　“请我喝酒。”贺岩反将一军。

　　“请你喝毛线。”王铮才不上这个当，他知道，贺岩这完全是有求于自己，那啥，咱好歹也是一个名人，得端着点架子不是？

　　“我给你帮了那么大的忙，你也不领情？”贺岩无奈道。

　　“说实话，就算带上你的国安，也不一定能掀起多大的风浪，要不是因为那一次，我怎么会和暗黑军校还有理想国度结下那么大的梁子。”王铮沉声道：“而且，这一次是你有求于我，所以别给我提啥机会不机会的。”

　　“我给你一个国安的身份，到时候至少也是个护身符。”贺岩说道：“到了关键时刻，不需要顾及国际影响，可以利用这个身份进行求助。”

　　“没必要。”王铮无所谓的说道。

　　贺岩坚持道：“不管有没有必要，我都已经给你准备好了。”

　　“那什么时候出发？”

　　“大后天。”贺岩沉声道：“你来一趟国安吧，有些事情得给你说清楚，包括具体部署人员配置之类的。”

　　“好吧。”王铮放下电话，说道：“你得派车来接我。”

　　“真是拿你没办法，等着，一个小时后到。”

　　贺岩摇了摇头，正要挂电话，王铮又在电话那边大声喊道：“对了，我还没吃早饭，从你们内部食堂给我带一份！”

　　“你丫就是一无赖！”

　　等到王铮穿戴整齐在门口等着的时候，一辆黑色奥迪从远处急速驶来，一个潇洒的漂移便停在了王铮的面前。

　　看着司机，王铮眉开眼笑，连忙拉开副驾驶的座位就坐了进去：“怎么是你啊？被贺岩那个混蛋发配当司机了？这个家伙真是不解风情，根本不知道怜香惜玉四个字怎么写的。”

　　雨燕开着车，脸上满是黑线。

　　“你应该坐到后座上去的。”雨燕道：“你是客人。”

　　“那可不行，坐到后面就只能欣赏到你的脖颈了。”王铮笑眯眯的说道。

　　今天的雨燕穿着一身黑色薄款夹克运动装，拉链拉到一半，里面是一件纯白色的T恤，自然隐藏不住那姣好的弧线。王铮不着痕迹的打量了几眼雨燕的身材，脑海中突然浮现出上次在日本的时候，二人在沙滩上装扮成情侣的情景。

　　这个女特工，还真是天生就该穿泳装，不过可惜的是胸部大了一点，在战斗的时候会放大自己的目标。王铮在脑海之中胡思乱想着。

　　“给你。”雨燕自然不知道王铮在想些什么，把手中的一个纸袋扔到王铮的面前。

　　“哎呦，麦当劳的超值早餐，还是双份的。”王铮笑眯眯的打开一个汉堡，咬了一口，说道：“虽然是垃圾食品，不过也能将就了。”

　　从开始到现在，雨燕脸上的黑线就没消失过，这个家伙的嘴怎么那么气人。

　　“我不是让贺岩给我从你们食堂带早饭的吗？这个家伙怎么让你给买洋快餐。”王铮摇了摇头，狠狠咬了一口汉堡：“真是不地道。”

　　“我正好在外面，顺路买的。”雨燕对这个家伙真是无语了。

　　其实，经过日本一起行动之后，雨燕就对这个曾经差点把国安十一处掀上天的男人没什么恶感了，她们这样的女特工，本来就不是普通男人能够降服的，自然心里对王铮这种强大到无懈可击的人物会有着隐隐的向往。因此，在接到贺岩这个任务的时候，雨燕的心里还有着淡淡的欣喜，当然，可能她自己都没意识到这种心情。

　　“你不是在特别行动小组的副组长么？怎么会被派来接我？”王铮毫不客气的把早餐吃个精光，抹了抹嘴，说道。

　　“我被调到办公室了。”说道这儿，雨燕轻轻的叹了口气：“在这方面，就算女人再努力，也无法赶得上男人的，先天劣势。”

　　王铮点了点头，确实，雨燕能以一个女人的身份做到国安行动小组的副组长，在背后一定付出了超乎寻常的努力，但是，由于先天身体条件的原因，就算雨燕再努力，也无法和男人相比。

　　雨燕曾经对王铮说过，自己的身体条件已经无法继续支撑了，许多次执行任务的时候，都会赶上自己的生理期，而为了不影响任务的完成，雨燕都会吃药来强行推迟自己的生理期，一次两次还好，可是经常这样，自然就内分泌紊乱了。



　　第630章 护送去南美

　　现在，雨燕的生理期越来越不正常，经常一来就是一个月，要么是两三个月才来一次，这简直就是极度混乱了。

　　这种情况自然引起了雨燕的恐慌，她也主动向领导申请，申请调离一线，不然的话，她真的担心这样下去，会完全失去做女人的资格了。

　　最近雨燕也在调理身体，可是长久以来积攒下的病症根深蒂固，仅仅依靠那些中药很难撼动，更别说什么药到病除的话了。

　　王铮打量了雨燕一下，然后说道：“我以前是不是说过要给你开方子调理身体的？”

　　雨燕没好气的讲道：“你是说过，可是说完就不见人影了。”

　　“我不是太忙了嘛，最近真是有点忙，被你们国安折腾来折腾去的，还不发工资，你说我容易吗？”王铮抹了抹鼻子，讪讪地说道。

　　“确实挺不容易的。”雨燕轻声笑道，和王铮在一起相处，总会让她感觉到很愉快，她也挺享受和这个男人呆在一起的时光。

　　“那你什么时候给我开方子？”雨燕笑道：“我对你这个赤脚医生的水平还真是有点怀疑呢。”

　　“不仅要开方子，还得配合着我的针灸治疗才行。”王铮摸了摸鼻子，道：“其实我看你的病症也算是很严重了，不适宜再拖下去，如果今天晚上有时间，我就给你扎几针。”

　　王铮并没有骗雨燕，以他当年遍览老头子王放鹤珍藏的妇科医书的水平，自然能够看出来，雨燕已经处于十分“不调”的状态了，如果再持续下去，真的会导致不孕不育的。

　　“看你吧，你今天晚上有时间，我就有时间。”雨燕听了王铮的话，不禁露出了浅浅的微笑，其实算起来她和王铮的关系并不能说得上是亲密，两个人在任务之外一共也没说过几句话，可是，她就是挺喜欢这种和王铮自然熟稔的感觉，挺不错的。

　　“对了，向你汇报一下这次的任务吧。”雨燕努力让自己在王铮面前做到很轻松很自然的状态。

　　“看，说来说去，还是任务，什么给我重返西方的机会，纯粹是贺岩在扯淡。”王铮撇了撇嘴，说道。

　　雨燕轻声笑了笑，然后说道：“这件事情还是和陈安石有关。”

　　“陈安石？什么情况？”王铮微微皱了皱眉头。

　　“陈安石的儿子陈麦东之前神秘失踪，后来我们了解到，他是被绑架了。”

　　王铮的眉毛扬了扬：“谁绑架的？”

　　“初步估计绑架陈麦东的人和用火箭筒炸你的人是同一个人。”

　　“暗黑军校？这群牲口！”王铮不爽的说道：“他们绑架陈麦东做什么？难道是在打安石集团的主意？这群货色也想进军南江？”

　　“目前还不清楚。”雨燕一边开车一边说道：“在绑架发生之后，陈安石并没有擅自采取行动，而是秘密的联络了当地的警方，当地警方高层自然不敢怠慢，第一时间通知了我们。”

　　“快详细说说。”

　　“这么多年来，陈安石一直有储存黄金的习惯，当然，这也可能是他的一大爱好，在他的保险库里，有着三吨多的黄金，价值足有十亿华夏币。”

　　“有钱人都是恶趣味，不过我也喜欢。”王铮的话让雨燕有些要翻白眼的冲动：“莫非暗黑军校的人想要这批黄金？”

　　“是的，他们不仅要这批黄金，还要让陈安石把这批黄金用船给送到南美的指定港口才能放人。”

　　“十亿华夏币，对于暗黑军校来说也不是小数目了，能敲上这样一笔，也算是划得来了。”王铮眯着眼睛说道：“他们这打劫倒是方便，把人送到南美的指定港口，几乎就是他们的老巢了，华夏的力量就算再强也是鞭长莫及。”

　　不过，说到这里，王铮好像是想到了什么，突然道：“我有一点搞不明白。”

　　“哪里搞不明白？”雨燕问道。

　　“既然他们都已经找上陈安石了，肯定也知道，陈安石的资产并不只是这三顿黄金而已，整个安石集团在南江占据了极高的贸易份额，可以说得上是日进斗金，这个暗黑军校好不容易敲上一笔，怎么就要了十亿黄金？虽然这钱也不少了，但还不至于让陈安石伤筋动骨。”

　　雨燕摇了摇头，她也没搞明白这个问题：“或许他们是担心一旦敲诈的数量太多，陈安石会狗急跳墙，直接不和他们合作了。”

　　“也有可能是暗黑军校想让陈安石成为他们的附庸，每年能够源源不断的给他们送钱。”王铮用手敲打着车窗，说道：“贺岩的意思，是让我陪着陈安石一起把黄金给送到南美吧？”

　　“是的。”

　　“草，这个家伙，难道不知道这会有多危险么？”王铮简直要无语了：“这可是黄金！我带着那么多的金条在海上晃荡十几天，这不是明摆着告诉别人，来抢我来抢我么？恐怕那些海盗早就嗅到了味道！”

　　雨燕轻声笑道：“那些海盗又怎么会是你的对手。”

　　“可我也不想与那些海盗为敌啊！”王铮郁闷的说道：“而且那里是暗黑军校的老巢，我到了那边，还不是羊入虎口？贺岩每次使唤我的时候都说的很轻巧，可我哪次不是九死一生？别的不说，就说这次南江之行，我差点被活埋！”

　　王铮喋喋不休，颇有些老太太的碎嘴风范。

　　“别抱怨了。”雨燕说道：“国安会派人和你一起去，你又不是一个人在战斗。”

　　“贺岩这个小子，如果我有什么意外，做鬼都不放过他。”王铮攥紧拳头，牙齿咬的咯咯响。

　　“陈安石已经把他的金条全部包装好，用砂浆重新烧成砖头的样子，从外表看起来和普通砖头没什么分别，只是质量要大上一些。”

　　陈安石在这一点上倒是很清楚，他知道，一旦真的进入了南美，可就完全是羊入虎口，自己在华夏能够呼风唤雨，可是到那边之后连句话都听不懂，因此只有冒险求助华夏政府。



　　第631章 寻找殇

　　陈麦东很清楚的知道，虽然这样做会让自己被通缉的儿子处于危险之中，但是总要比全军覆没要强上一点的。

　　况且有华夏政府的帮忙，暗黑军校肯定不敢太过猖狂，怕就怕华夏政府碍于国际影响不愿意出手相助，如果这样他陈安石可就是赔了夫人又折兵了。

　　不过还好，国安极为重视这次的事件，还派出最精锐的力量相助，这让陈安石七上八下的心里安心了不少。

　　国安大楼。

　　“我就知道，我就知道，你从来都是一个坑队友的家伙。”王铮坐在椅子上，把脚翘在贺岩的豪华办公桌上，很是不爽的说道：“我在前线风里来雨里去，把脑袋别在裤腰带上拼命，你却在享受这豪华的办公室，太过分了，真的太坑队友了。”

　　王铮摇着头，一副痛心疾首的样子。

　　贺岩扔给王铮一个小本子，笑了笑，道：“我补偿你还不行么？”

　　“你就拿这个来补偿我？”王铮翻开小本子，差点被吓了一跳：“国安十一处处长，王铮？”

　　贺岩微笑点头。

　　“你丫的开什么国际玩笑？你让我去当那个垃圾处的处长？这也算是给我的补偿？”王铮很是不爽的把本子一摔，道：“你之前口口声声说这是给我的护身符，结果现在呢？国安十一处，这个鬼部门在国际上得结了多少仇啊！我不亮出来还好，一亮出来这种身份，必死无疑！绝壁的！”

　　“这才几天不见，你就变得那么婆婆妈妈。”贺岩道：“你还真以为我随随便便就能把国安十一处处长的位子给你？这好歹也是一个副厅级的部门，陶堂天以前还是正厅级，如果出去挂职锻炼，最少也是个地级市的市委书记。这样的位子，有多少人觊觎啊？”

　　“那我现在是副厅级吗？”王铮翻着证件，道。

　　“不是，你顶多算是一个办事员。”贺岩喝了一口茶，朗声笑道：“编外人员。”

　　王铮更加愤怒了：“那你就拿一个办事员来忽悠我？给我一个空头没用的证件，这是骗小孩子的吗？”

　　“级别的事情我真的解决不了，就算我是副部级，但是这问题我还真的是无能为力。”贺岩笑道：“不过至少你可以拉虎皮做大旗啊，虽然你指挥不动国安十一处，但是外人不知道啊，肯定都以为你是牛叉哄哄的国安十一处处长呢。”

　　“敢情你丫的纯粹是在玩我啊！”听到贺岩的话，王铮简直要暴走了，什么国安十一处的处长，根本就是一个假证件而已！

　　仿佛看穿了王铮在想些什么，贺岩赶忙说道：“可别怀疑这是假证件，这可是盖了国安部的钢印的，还有我的签名，比真的还真！绝对没有人能够看出来是仿造的！”

　　“我十分确定，非常确定，我很想砍你。”王铮强忍着砍贺岩的冲动，同时又怀着一点点小小的被补偿心理，说道：“这次你准备派哪支国安的精锐协助我？要是你的特别行动队，我还能勉强接受。”

　　贺岩没有说话，脸上却一直挂着笑意。

　　从他的笑意中，王铮突然有了一种不好的预感：“奶奶的，你说实话，是不是不准备给我精锐部队？南美之行这么危险，步步惊心，没有精锐人手相助怎么行！”

　　“以你的实力，还需要人手么？”贺岩微笑着说道。

　　“需要，当然需要！”王铮怒道：“你真当我是澹台随风炽天湖那样的人吗？我是正常人，我不是变态！”

　　“不，你就是变态。”贺岩说道：“南美之行很危险，这我知道，但是我更知道的是，我国安的内部，没有人能够当你的帮手，和他们一起行动，只会成为你的累赘，当然，如果你想要让李小小和你一起去，这我倒是没什么意见，但是架不住李叶平老爷子有意见啊。”

　　“我不干了，绝对绝对不干了！”王铮气的暴走！连李小小都不给，这绝对是要玩死自己的节奏了。

　　敢情自己这国安十一处的处长不仅是个空头衔，手底下更是连一个兵都没有！他妈的，有谁见过领导亲自上阵杀敌冲锋在前的？

　　独自一人深入南美，这可是敌人的老巢，就算自己再强悍，在海上漂流十几天，也根本就是听天由命了！

　　要知道，这个地球上，最强大的不是人，而是自然。在真正的自然力量面前，所有的科技成果都显得那么微不足道。

　　这也是王铮对坐飞机和坐船都比较抗拒的原因。如果飞机失事，那么真的是只有等死的份了，王铮从来都不愿意更换皮带，就算夏天穿着裤衩，也要在中间不伦不类的系上一条，不为别的，只是因为这条皮带是龙鳞特制的，中间带有微型高韧度压缩伞包，虽然不能保证高空中一定好使，但是至少可以增加逃生的几率。

　　可是，一旦到了海上，王铮还真是回天乏术，如果暗黑军校那群阴险的家伙真的在海上制造一点出事故，那么自己的危险系数还真是极高。在强大的自然面前，再强大的高科技都会显得如此无力，更何况王铮还是一具肉身，如何抗衡？

　　其实这件事情完全可以让别人去，但是想了半天，王铮终究找不到拒绝贺岩的理由：“那好吧，你跟我说说这次的任务是什么，总不能护送着陈安石过去之后，把黄金一交出，就没我什么事了吧？”

　　“肯定有你的事情。”贺岩说道：“这件事情其实非常简单，你到了之后，暗黑军校那边肯定不会痛痛快快的放人，如果他们看到了你，说不定会更加激动，把你连哄带骗抓进老巢了呢。”

　　“合着我就是去当人质的？”王铮哭丧着脸说道。

　　“不是当人质，而是趁着这个机会，进入暗黑军校。”贺岩道。

　　“我进军校干什么？找死吗？”王铮没好气的说道，国安真没一个是好东西，从来不把他王大官人的人身安全当一回事。

　　贺岩沉声道：“不是找死，而是找一个人。”

　　“找一个人？谁？”

　　“殇。”贺岩的眉毛拧在一起：“我不知道他的真名叫什么，他是你们龙鳞的刺杀专家，代号——殇。”

　　还不待王铮从震惊中反应过来，贺岩又抛出了一个重磅炸弹：“据我现在所掌握的信息，他是你们龙鳞的叛徒。”

　　“这不可能！”王铮立即吼道！



　　第632章 殇的故事

　　龙鳞队员的资料都属于“双S”级别的绝密，相互之间都以代号称呼，当然，除了王铮等几位分队长之外，也没人有兴趣去知道这些人的真名。

　　李明浩是夜间作战的专家，在夜间可以胜任全天候全地形的作战任务，尤其是在山林间更是无敌，因此他的代号是“夜狼”。

　　殇的真名王铮已经不记得了，但是他却从来没有忘记过这个一脸坚韧的小伙子。

　　殇的悟性奇高，发散思维就连王铮也自愧不如，身体灵活，技术出色，他本来就是从下面的特种侦查大队选拔上来的尖子侦察兵，在龙鳞的几年里，被老头子王放鹤量身调教成了龙鳞的刺杀专家。

　　也正因为此，他的代号才改成了“殇”，寓意着死亡——带给敌人死亡。

　　殇出身于农村，家里很穷，每次发的津贴都几乎全数寄回老家，毕竟在部队不需要什么开销。也可能是和从小的生长环境有关系，他的性子很冷，几乎不与人聊天扯淡，但是一身军事技术却是极为的过硬，无论投放到任何的地形中，都能迅速适应并作出有效反应。

　　在龙鳞，也只有他一个人的代号是单字。在王铮的印象里，和殇一起作战是件极为不错甚至是称得上是享受的事情，无论敌人有多么复杂多么严密的防守，他总能利用千奇百怪的方法出其不意的摸进去，然后里应外合，搞掉对方。

　　超级战场思维配上沉着冷静的性格，才造就了龙鳞的刺杀专家。

　　如果不是因为性格太冷，老头子甚至都想培养殇成为龙鳞的分队长，但是他一直喜欢单兵作战，不喜欢任何的指挥，老头子也只有作罢。

　　可以说，在龙鳞之中，殇是极为出色也是极具特点的那一个，如果这样的人都成了叛徒，那王铮可是万万不相信的。

　　“他不可能是叛徒，绝对不可能。”王铮攥着拳头，身体在微微的颤抖。

　　“为什么不可能？”贺岩冷声问道：“你真正了解你手底下的队员吗？”

　　“他救过我的命。”王铮抬起头，直视着贺岩的眼睛，说道：“就凭这一点，绝对不可能。”

　　“难道救过你的命的人，就不能再捅你一刀吗？”贺岩冷笑道：“当初龙鳞部队集结金三角，殇正在缅越执行任务，你们事先约好了汇合地点，可是时间到了他却没有赶来，等了他一小时之后你们就遭到了敌人的全方位火力覆盖，我没说错吧？”

　　“没说错，这是事实，可是这并不能代表什么，也不能说明任何问题。”王铮的拳头依旧紧攥着。

　　王铮的眼前不禁浮现那一次殇救了自己一命的时候：“那一次执行任务，要不是殇主动暴露，帮我吸引了一大半的火力，我早就死了，那一次，他也因此受了伤。”

　　“人都是会变的。”贺岩喝了一口茶，他身为华夏国安高层，又何尝想看到这样的结果？一代龙鳞精锐却最终暴露，实在是太过可惜。

　　“绝对不可能，你们从什么地方得来的这个结果？”王铮眯着眼睛，身上的寒意迸发：“如果这些都是殇做的，那我会第一个宰了他，可是我不相信。”

　　其实在最后一战之后，王铮流亡西方，想来想去，他总是觉得要么是国安贺岩走漏了消息，要么是龙鳞出了内鬼，显然后者的可能性更大一点。但是王铮回想了那么久，也没有想到谁有可能是这个内鬼，龙鳞兄弟亲如一家，无论问题出在谁的身上，王铮都接受不了。

　　“他的嫌疑最大。”贺岩整理了一下思路，说道：“我们有调查过，在那次事件之后，殇在老家的父母家人都被人给秘密接走了，据说就是到了南美。你认为一个顶尖的特种兵，有实力有精力去帮助自己的家人移民吗？更何况他的家庭还是那么贫困！”

　　“这其中的蹊跷，你自己想不到吗？”贺岩冷声说道，他平时的声音就极为的洪亮，此时带着微微怒气，更是提高了很多分贝，震得王铮耳朵都疼。

　　“如果他和苏家有关系，如果他被苏家收买，为什么不回到华夏，苏家会保他一个荣华富贵。”王铮还是不相信。

　　“你就没听说过狡兔死走狗烹的道理么？还是你现在根本连一点思路都没有？”贺岩把一厚厚的信封扔给王铮：“以前，就算你在血冲脑门的时候，也可以冷静思考，可是现在完全做不到了。”

　　王铮也明白，自己现在根本就无法静下心来想想事情该怎么办，都说关心则乱，尤其是当事情涉及到自己身上的时候，就更无法静下心来思考问题了。

　　“我确实想不通。”王铮摇了摇头，面容阴沉。

　　“想不通就不要想，当面问问他不就行了么？”

　　“怎么当面问他？你们有他的消息？”

　　贺岩说道：“废话，不然我让你去南美干什么？信封里是他的照片，我们的华夏游客在南美游玩，不小心把他拍进了镜头里，就算他已经乔装打扮，但我还是能够认出来。”

　　王铮冷笑道：“这照片那么详细，那个什么华夏游客，是你的人乔装打扮的吧？殇也太不小心了些。”

　　“你不用通过抬高他来贬低我们，不是他这个王牌刺杀专家不小心，而是我们无孔不入。”贺岩叹道：“好吧，就这样吧，你回去好好的准备一下，雨燕会跟你介绍详细的情况。”

　　“可是我还是没弄清楚，你刚才的意思是说殇在暗黑军校中？他为什么要为暗黑军校服务？”

　　“这个问题我们哪里清楚。”贺岩说道：“或许是他隐瞒了过去，或许是改变了身份，总之他现在是暗黑军校的一个普通的小教官，有一点权力和自由，可以抽出时间照顾一下家人，但还是没有完全脱离底层。”

　　“没有完全脱离底层？”王铮嘴角掠过一丝冷笑：“那是他不想暴露身份，如果他想的话，暗黑军校的那些高级教官也不会是他的对手。”



　　第633章 给你你愿意要吗

　　雨燕开着车，王铮坐在副驾驶上，虽然口中吹着口哨，但是那调子却有点沉重——《驼铃》。

　　雨燕静静的听着，汽车的喧嚣与轰鸣此时都仿佛消失不见，整个世界回荡着的只有王铮的口哨声。

　　宛转悠扬，苍凉而大气，雨燕完全可以肯定，这是自己听到过的最好听的口哨声，也是这首歌的最好听的版本，没有之一。

　　送战友，踏征程，任重道远多艰辛，洒下一路驼铃声。

　　山叠嶂，水纵横，顶风逆水雄心在，不负人民养育情。

　　战友啊战友，亲爱的弟兄，当心夜半北风寒，一路多保重……

　　王铮吹了一路，翻来覆去的都是《驼铃》的单曲循环。雨燕也听了一路，没有丝毫的不耐烦。

　　这种心情，只有他们这种当过兵的人才最能懂。

　　“快到你住的地方了么？”王铮忽然停下口哨，问道。

　　“是的，单位的宿舍。”雨燕已经开始找地方停车了。

　　等到打开门，王铮才开始惊叹：“你这宿舍条件也太好了吧，一室一厅，国安的待遇真不错啊。”

　　“凑合住呗。”雨燕说道。

　　她的房间很整洁，一尘不染，窗明几净，所有的东西都是摆放到位，被子叠的整整齐齐，比上官诗诗的公主房要整洁的太多太多，二者根本不是一个档次的，一个天上一个地下。

　　王铮指着茶几上的杯子和书架上的杂志，问道：“如果有人把这些东西稍稍移动一下位置，你都会发现，是么？”

　　雨燕想了一下：“应该是吧。”

　　“这样活着，是不是太累了呢？”王铮摇了摇头，他自然无法接受这种生活方式。

　　“职业病吧，我也就顺其自然了，毕竟是这么多年来养成的习惯。”

　　“你这个样子，谁敢娶你？”

　　雨燕给王铮倒了杯水：“是啊，谁敢娶啊。经常神龙见首不见尾，一声招呼不打就消失一个月两个月的，哪个男人能受得了自己有这样的媳妇？给你，你愿意吗？”

　　雨燕最后一句话只是随口而说，却没想到话一出口，意思顿时变了。

　　王铮哈哈大笑：“给我我可是当然愿意要了，身材那么正点，来充实一下后宫也是不错的。”

　　“去你的。”要是以往有人敢这么调戏自己，雨燕早就一个霹雳腿飞踢过去了，可是王铮现在这样公然的调戏，她的心中不仅没有任何的反感，甚至还有点淡淡的欣喜。

　　因为身份的原因，雨燕在过去的日子里一直冷冰冰的，生人勿进，真不知道她这样身手的女人得靠什么样的男人才能镇得住，恐怕两口子吵起架来，雨燕会直接把自己的男人抱起来扔出去。

　　“你现在先找个地方躺下来吧。”

　　王铮可没忘记他今天的任务是来治病的，而且是妇科病，他绝对不是来泡妞的，绝对不是。

　　雨燕的容貌虽然比不上上官诗诗精致，身材虽然没有张铭琪性感，但是这长久训练反应速度敏捷度远超同性的身体却是别有一番韵味。紧致而充满弹性的长腿，纤腰与丰满的胸部形成了鲜明的对比。不得不说，王铮对雨燕虽然谈不上感情，但也绝对不反感。

　　至少，有一个……

　　“躺在哪里？”雨燕有些局促，虽然她想要和王铮搞好关系，但是从小到大，她还是第一次和男人如此异样的独处一室，自然很是有些放不开，毕竟不是所有人都像王铮这样流氓的。

　　“这是你家，躺在哪里你还要问我吗？”王铮似笑非笑的说道，然后指了指沙发：“要不你就躺那里吧。”

　　虽然身上穿着衣服，但是就这样躺在沙发上，被王铮居高临下地审视着，还是让雨燕的心里极为的别扭，好像自己的一切都暴露在对方的眼中一样。

　　没想到，王铮的第一句话就没个正行：“你不戴束胸带的话，还真比以前丰满了不少。”

　　雨燕双颊通红，又羞又气，却不知道该说什么来反驳王铮，反正对方本身就是个流氓，大流氓，根本不能用常理来衡量，就算用语言反驳回去，也无法对这个厚脸皮的家伙造成任何实质性的伤害。雨燕索性不说话了，闭上眼睛。

　　不过，当雨燕感受到王铮坐在自己身边的时候，她的心里也泛起一种异样的感觉，这种感觉包含着一丝戒备，也有几分淡淡的欣喜，更有一点无法解释的如释重负，连雨燕也说不清楚，自己那如释重负的感觉究竟从何而来。

　　“可以开始扎针了么？”雨燕见到王铮许久不动，忍不住问道。连她自己也不相信，为什么会相信王铮这么一个连赤脚医生都算不上的家伙，说不定就是个江湖骗子。

　　可是，事到如今，也只有硬着头皮上了。

　　“还不行。”王铮摇了摇头。

　　“怎么了？”

　　“你得把衣服掀起来，我就算扎针技术再高明，也没法隔着你这针织衫找准穴位吧？”王铮无奈的说道。

　　“我反正是看出来了，你就是想来占我便宜的。”雨燕很郁闷的掀起衣服，露出小麦色的肚皮，这样的肤色显得很健康。

　　“再掀高一点。”王铮继续无奈：“你这才掀起两公分，连肚皮都没露出来。”

　　雨燕只能继续强行战胜自己内心的不适感，把衣服缓缓掀起来。

　　在她的纤细小腹处，有这一条浅浅的伤痕，看起来已经有些时间了。

　　王铮的手指在雨燕的伤痕上轻轻划了一下，雨燕的身体便不受控制的紧绷了起来，甚至还轻轻颤抖了一下。

　　“这是什么时候的伤？”王铮是内行，自然可以从这条虽然很浅但是却有一指多宽的伤痕中判断出来这是一次很严重的伤害。

　　“被一个非洲雇佣兵用军刺刮了一下，是我太不小心了。”雨燕沉声说道：“那一次受伤，我躺了三个月。”

　　“伤口很深。”

　　“是的。”

　　王铮轻叹了一口气：“子宫也被划破了么？”

　　雨燕的身体一僵：“是破了个小口子。”

　　王铮摇了摇头，也不再多话，用酒精给银针消了毒之后，便对着雨燕的穴位，缓缓刺了下去。



　　第634章 楚家兄弟的争执

　　首都的一处僻静庄园中，楚昭南正坐在椅子上，看着对面的男人，眼中露出恳求之色。

　　“哥，你知道的，我根本不想这样，在这件事情上，你得帮我。”楚昭南望着坐在对面的男人说道。

　　能让楚昭南叫哥的，整个首都也只有一个楚昭熙了。

　　楚昭熙和自己的弟弟在眼眉间有些相似，不过他的眼睛却更淡然，而不像楚昭南的眼神一样透着睿智。

　　在这么多年来，这个哥哥的光芒完全被自己的弟弟所掩盖，甚至首都里的许多人都忘记了楚家还有楚昭熙这么一个人的存在，很多人都认为楚昭南才是楚家的长孙。

　　楚昭熙的低调和上官云霄是完全不同的，上官云霄是主动的醉心于田园，完全放弃家族企业的管理权，任由自己的堂妹打理一切。而楚昭熙在这些年来，也在努力的奋斗，努力在商场上打拼，无奈楚老爷子实在是喜欢极了楚昭南，而且后者的商场智商极高，这些年来的成绩极为耀眼，也被冠上了“企业界金装才子”的称号，说不定再过几年，楚昭南的风头甚至可以盖过号称“首都第一公子”的苏天燃。

　　苏天燃的名号完全是因为家世而得来，但楚昭南却是实打实的靠着自己的成绩拼杀出来的，因此，在许多人眼中，后者比前者要更有潜力。

　　不过，不同于苏天燃和自家堂兄妹的恶劣关系，楚昭南和楚昭熙这兄弟两个的关系还算不错，毕竟都是同一个爹妈生的，血脉相连，绝对不能干出兄弟阋墙的事情来让外人笑话。

　　当然，在外人看来，楚昭熙落到今天这步田地也是有原因的，毕竟他和自己的弟弟比起来，有些过于优柔寡断，在关键事情的决策上缺少铁腕，在很多事情上的预见能力和洞察力也比楚昭南差了不止一个档次，不过他的性格倒也算是温和，这一点兄弟二人都比较相像。

　　听了自己弟弟的话，楚昭熙苦笑了一下，道：“昭南，我们家是个什么情况，你又不是不知道。就算我们结成了统一战线，也说服不了咱们的爷爷。说实话，在这一点上，我认为我们还是应该站在家族的整体利益上进行全盘的考虑。”

　　“可是我真的不喜欢那个谢甜甜，不仅说不上喜欢，甚至是讨厌，极度厌恶！”楚昭南很郁闷的说道：“如果让这样的女人做我的老婆，让我和她生活一辈子，还不如让我出家算了。”

　　“我当初也不喜欢你嫂子，在结婚之前，我们甚至只是见过两次面而已。”楚昭熙道：“可是这又怎么样呢？我们两个人现在的感情也很好，记住，在这样的家族里，你喜不喜欢你的老婆不重要，重要的是爷爷喜欢才是真正的喜欢。”

　　“可是现在是我在娶老婆，又不是爷爷在娶！如果他那么喜欢那个谢甜甜的话，就让这个不知天高地厚的谢家大小姐来给他当媳妇好了，我不稀罕！”楚昭南的声音提高了几个分贝，很显然，他想要从自己的哥哥这里得到支持的希望破灭了，这让他感觉到很不愉快，很不愉快，也有些控制不了自己的情绪，略微的失态了。

　　“不要这样说他老人家！”楚昭熙也严肃了起来：“他的年龄大了，禁不起任何的折腾，性格也越来越执拗，你必须要什么事情都顺着他才行。这样的话下次千万不许再讲了！”

　　“哥，你就是太软弱！他年龄大又怎么了？难道就可以用这个理由来牺牲我们自己的幸福？哥，你不在乎你的幸福，可是我在乎！要让我和那个谢甜甜结婚，绝对是门都没有！哥，你难道忘了当年的事情了么？你难道想要看着我重蹈你的覆辙吗？难道你想看着一个年轻的生命再次飘散吗？想到这些事情，你能安心吗？”

　　楚昭南靠近自己的哥哥，声音又提高了几个分贝：“我问你，你他妈的能安心吗？”

　　很显然，楚昭南很激动了，甚至都开始对自己哥哥爆粗口了。

　　楚昭熙闻言，眼神瞬间变得极为的阴沉：“这件事情已经过去很久了，不要再说了。”

　　“我就要说，若雪，若雪死了，因为你的不坚持，她的生命才会消失在这个世界上！”

　　楚昭熙听了弟弟的话，猛地一拍桌子：“我让你不要再说了！那是对死者的玷污！还有，你不要再提那个名字，一遍也不行！”

　　楚昭南冷笑：“你怕了是不是？你的心里有愧是不是？我告诉你，我绝对不会重走你的老路，不会去为了别人的眼光而去牺牲自己的幸福！一个若雪死了，我不希望这种事情还会发生第二次。哥，在我心里，若雪才是我的嫂子，唯一的嫂子！”

　　“如果你能坚持一下，若雪就不会死！她只是在等你一个答复而已，可是你连这一点简单的东西都没能给她！她死了，含恨而终！”

　　楚昭熙的身体在微不可查的轻轻颤抖，双目阴沉而充血。

　　“楚昭熙，你就是个混蛋！若雪爱上你是她一辈子最大的错误！你根本配不上她对你的感情！你能够想象出若雪死的时候承受了怎样的痛苦吗？”楚昭南越说越激动，曾经的悲哀事情也开始历历在目。

　　若雪姓孙，是楚昭熙的小学同学，从小这少男少女便在一起，从初中到高中再到大学，一直是青梅竹马，形影不离。这个孙若雪性格极好，温婉大方，楚昭南早就把她当成了自己的嫂子，可惜的是，她的家庭只是普通的工薪家庭，父母都是工人，这样的家庭条件和华夏豪门楚家相比，自然是一个天上，一个地下，根本没有任何结为亲家的可能。

　　楚老爷子也知道自己的大孙子在和平民家的姑娘在谈恋爱，可是他根本没有放在心上，直接装作不知道。楚昭熙想怎么折腾就怎么折腾，反正到了最后也一样得乖乖按照他的意思来办。

　　果然，在当楚老爷子把某位大佬的孙女介绍给楚昭熙的时候，后者没有提出来任何反对的意见。



　　第635章 蛰伏

　　面对老爷子的施压，楚昭熙没有一点的反抗，甚至连皱皱眉头都没有，这一点自然让楚昭南极为的不满意，他并不喜欢新嫂子，显得冷傲且不亲近，没有亲和力可言，相比较来说，还是孙若雪更好，而且是好得多。

　　后者跟了自己的哥哥楚昭熙那么多年，还为他打掉过一个孩子，可是，当楚昭熙大婚的那一天，若雪自杀了，她本来以为穿上婚纱的那个人会是自己，结果等来了这样的结局。

　　安眠药。

　　在楚昭熙正在洞房花烛夜的时候，孙若雪却躺在了床上，月光静静的洒下来，好像是在送别这个年轻的生命。她选择了一种看起来最体面的方式离开，殊不知，这样却是最不明智的。

　　一个鲜活的生命就此凋零。

　　当然，对于一个已经心如死灰的女人，你是无法用任何语言责备她的。

　　楚昭熙却像是个没事人一样，就连孙若雪的葬礼都没有去送别一下，得知了自己相伴多年的女友自杀的消息之后，他也只是淡淡的“哦”了一声。

　　可是，楚昭南并不知道的是，自己的大哥一转过身体，就已经泪流满面。

　　“哥，你别指望我重新走你的老路！”楚昭南发狠道：“这种事情绝对不能在我的身上发生，一次悲剧就足够了！”

　　啪！

　　楚昭熙一挥手，一巴掌打飞了楚昭南的黑框眼镜！五个指印在他的脸上清晰的显现了出来！

　　“我说过，那件事情和那个名字都不要再提起了。”

　　楚昭南冷笑着捡起眼镜，道：“你是准备逃避一辈子，是么？可是我和你不一样，我不是你！我不会让悲剧在我的身上再次发生！”

　　这是楚昭熙从小到大第一次打自己的弟弟。

　　“如果你不愿意，那么你就去找爷爷说吧，如果按照他的意思来，你肯定躲不过去的。”楚昭熙平静了一下心情，道。

　　挨了一巴掌，也不见楚昭南有多生气，说不定这个家伙已经是被气糊涂了，说道：“好，我这就去找爷爷，必须要跟他说清楚，那个谢甜甜，我真是打死都不会娶她的！”

　　“你要和他心平气和的交流，千万不能起任何的争执。”楚昭熙叹了口气，说道。

　　“好，只要你别拖我的后腿就行。”楚昭南说罢，便走了出去。

　　看着自己弟弟的背影，楚昭熙的脸上闪过颇为复杂的神情。

　　就在这个时候，他的手机响了起来，看到来电，他的眼中掠过一丝不知名的光芒。

　　“昭熙哥，我要杀了他，我要杀了他。”电话那端传来了一个女人的尖叫和哭诉。

　　“别冲动，我已经让手下人去接你了，你在海边等着我。”楚昭熙说完，便挂断了电话，嘴角牵扯出一丝笑容。

　　他口中的“海边”自然不是真的海边，首都也没有海，这是他的一处秘密住所的名字。

　　听着祖父书房中传出来的剧烈争吵声，楚昭熙摇了摇头，轻声说道：“终究还是太年轻了些，不过，年轻真好啊。”

　　再次轻叹了一口气，楚昭熙迈步走了出去，走在楚家庄园的大路上，他这一次的脊梁，比以往任何一次都挺的直。

　　蛰伏了这么多年，隐藏了这么多年，这一次，他终于要开始崭露头角。

　　尽管楚昭熙一直很努力，但却被自己的弟弟压在头上，楚昭熙自己已经很优秀了，可是楚昭南却更加光芒万丈，别人提到楚家，第一个想到的不是楚昭熙，也不是楚老爷子，而是楚昭南。

　　作为楚家的长孙，这么些年里，没人知道楚昭熙的心里有多苦，这个自尊心极强的男人却极好的把自己的自尊心给掩藏了起来，他并没有选择在表面上和自己的弟弟争斗，或者比一个高下，而是在安静的经营着自己的势力，安静的为自己的未来进行布局，这些年过去，楚昭熙的势力已经发展到了一个令人感到心慌的程度了。

　　只是在不知不觉间，他就完成了对楚昭南的安静包围，只要反攻的号角一吹响，他就可以在瞬间变成另外一个人，一个可以横扫楚昭南的人。

　　“等了好久才等到今天，这个机会，我一定不能错过。”楚昭熙坐在车里，目光深邃悠远。

　　这么多年，楚昭熙一直被压在下面，并不是完全的坏事，至少他已经把楚昭南观察的清清楚楚，尽管他的弟弟或许并没有把他这个哥哥当曾对手，但是他已经把楚昭南当成了敌人，虽然他们表面上极为的亲近，但是古往今来，无数的兄弟都是貌合神离。

　　在孙若雪死了之后，楚昭熙的心也随之死了，他知道，自己的人生已经悲剧了一大半，江山和美人，他已经失去了一样，绝对不能再失去另外一样。

　　得到了那个人的帮助，楚昭熙自己的实力突飞猛进，甚至很多之前他根本无法接触到的领域，这次也完完全全的完成了逆袭和控制。不过，楚昭熙知道，自己终究有一天，一定会脱离他的控制，一飞冲天。

　　他已经完全的把自己的心给掩藏了起来，不过，或许对于一个心死的人来说，这并没有什么好掩藏的。楚昭熙是个绝对的狠人，他把自己对孙若雪的思念完完全全的给埋在了心底，把那个陪伴了自己几千个日夜的姑娘身影彻底锁在脑海深处，从来没有流露出一丝一毫来。

　　在表面上，楚昭熙和自己的老婆相亲相爱，相敬如宾，不会有一丝的不和谐，甚至连他的老婆都觉得自己嫁了一个很好很爱自己的男人，模范一样的丈夫，事业有成还顾家，这样的男人已经很少见了。美中不足的是，就是夫妻间的那种事情少了一些，每个月最多一两次，这也让楚昭熙的老婆有些微微的怨念。

　　也正因为此，楚昭熙和女方父母的关系非常好，他也已经充分的把女方家的势力给收为己用，失去了一些，总会相应的再得到一些。

　　楚昭熙的车一路向北，开了足足一个多小时，才抵达山腰处的一个小型庄园。

　　这是他的秘密住所，只有亲信才知道，连他现在的老婆都不清楚。

　　庄园门口挂着一个两个字的大牌子——海边。



　　第636章 帮助的代价

　　这里有楚昭熙的亲信在看守，一般人是绝对不会放进来的，电话中的那个女人能够进来，说明她已经得到了楚昭熙的特殊照顾。

　　一进入庄园大厅，一个披着男性西装的女人便扑了过来，满脸的泪痕。

　　“昭熙哥，你要帮我，你一定要帮我！我要杀了那个男人，我要杀了他！”

　　如果楚昭南在这里，一定会大惊失色，因为这个女人不是别人，而是他的未婚妻、东北谢家的大小姐——谢甜甜！

　　“你要杀就去杀，你又不是没有自己的力量。”楚昭熙坐在沙发上，从烟盒中抽出一支雪茄，点了起来，深深的吸了一口，顿时整个房间中都弥漫着烟雾。

　　极少有人知道他吸烟，楚家的大少爷一直隐藏的很好，看来这个谢甜甜和他的关系的确不一般，能够进入这个庄园，能够看到楚昭熙抽烟的样子，这的确是很难得的事情了。

　　“可是我连那个人是谁都不知道！我恨他，我好恨他！”谢甜甜哭的梨花带雨，对于她这样一个极为金贵的大小姐来说，还有什么能比被人当众扒光了衣服更难堪？这几乎就是致命的打击了！

　　楚昭熙的眉头微不可查的皱了皱，说道：“我早就告诉你了，首都不比北方，有很多事情很多人你都要顾忌，可是你偏偏不听我劝，那么高调的行事，嚣张无比，真把首都当成你们家的后花园了？这里是全华夏的政治中心，到处都是盘着的龙卧着的虎！你要嫁进楚家，我举双手欢迎，可是你要是在首都闹事给楚家惹来麻烦，我一定不会同意！”

　　楚昭熙的声音带着淡淡的戾气。

　　“那我该怎么办？”谢甜甜抽动着鼻子，看起来楚楚可怜。

　　“忍下这口气，等你成了楚家的媳妇，不就一切都解决了么？”楚昭熙沉思了一下，说道：“想想你的终极目标，你所有的行为和努力都要为了那个终极目标而服务。”

　　“可是我还是想杀了那个人，可我却不知道他是谁。我知道，这些都是因为那个叫肖娟的女人而起！”提到这个名字，谢甜甜的眼中闪过浓浓的恨意和怨毒。

　　这个女人，不仅不思悔改，反而把过错推到了别人的身上，可是她都不懂得考虑一下事情的因果联系，如果她不去找肖娟的麻烦，那么这件事情也不会是这么个结果。

　　“我要弄死她！昭熙哥，你要帮我！求求你了！”谢甜甜恳求的说道。

　　“肖娟是昭南的前女友，而昭南是我的弟弟，你说我能帮你做这件事情吗？”

　　楚昭熙这话说的就有些阴毒了，谢甜甜的真正身份可是未来楚家的孙媳妇，楚昭熙当着她的面这样点清楚昭南和肖娟的关系，无疑有些火上浇油的味道。

　　果然，心思简单的谢甜甜轻易中套，听了楚昭熙的话，她的怒火更盛三分，眼中的怨毒也越发的浓郁了起来：“哼，什么前女友，只不过是一个酒吧的野鸡而已，也想要和我相比？谁笑到最后才算赢！”

　　楚昭熙摇了摇头：“这都不是重要的，昭南的心才最重要，你必须搞清楚他想要的是什么才行。至于对付肖娟，这件事情我真的无能为力。”

　　“昭熙哥，你一定要帮帮我，我来到首都，举目无亲，只有你一直在帮助我，这一次狐狸被打成了重伤，我也被当众羞辱，昭熙哥，求求你了！”

　　回想着酒吧里那一群人在嘲笑自己黑木耳的情形，谢甜甜就气的不打一处来，这绝对是她有生以来遭受过的最大羞辱，没有之一。

　　楚昭熙叹了一口气，说道：“我累了，先去休息一会儿，你再想想吧。”

　　谢甜甜看着楚昭熙上楼的背影，目光之中闪现出一丝惨然和决然，低头看了看自己的身体，随后咬了咬牙，也跟着走上楼去。

　　楚昭熙进入卧室，门却没有关死，而是虚掩着，很显然，他在等待着谢甜甜的表现，他需要看清楚这个女人的决心。如果谢甜甜不够狠也不够毒，那么他这个当大哥的也没必要帮弟弟楚昭南物色这个妻子了。

　　楚昭熙正在浴室里洗着澡，突然听到浴室的门被轻轻推开，他的嘴角顿时牵扯出一丝不易察觉的微笑。不用回头，他也知道是谁来了。

　　楚昭熙还未转过身体，一个柔软的身躯便已经紧紧的贴住了他的后背。

　　“昭熙哥，帮我。”谢甜甜的双手环住楚昭熙的腰，恳求的声音中还带着狐媚。

　　楚昭熙是正常男人，被这样一个女人的身体抱着，自然会起不小的反应，他转过身体，低着头微笑着看着谢甜甜，摇了摇头：“其实，我不用你这样付出的，我已经看到了你的决心，好吧，我会帮你，我会尽最大的努力帮你进入楚家。”

　　“不，昭熙哥，你还没有看到我的决心。”谢甜甜摇了摇头，随后便蹲下身子，轻轻含住了楚昭熙那昂首挺立的地方。

　　雨燕的公寓中。

　　足足过了一个小时，王铮才收针，而他的额头上已经布满了汗水。

　　这一个小时里，两个人都没有讲话，一个专心针灸，一个专心看给她针灸的人，气氛有些静谧。

　　“呼，好久没干过这么细致的活了。”王铮长出了一口气，随着他缓缓把最后一根银针抽出雨燕的身体，后者也感觉到了一阵前所未有的畅快，不过，伴随着这丝畅快的，还有一种隐隐的失落。

　　是啊，这最后一根针抽出来，这场针灸就结束了。

　　“是不是感觉舒服多了？”王铮擦了一把汗，说道。

　　“确实是的。”雨燕很认真的体验了一下，随后点了点头。

　　过去雨燕的小腹总会隐隐作痛，有的时候疼痛会很剧烈，就像是里面有许多小刀子在不停的割肉一样，而且在这种疼痛之余，会经常出现一种纠结感，好像小腹中的东西都纠缠在一起，沉甸甸的，弄得整个身子都无法放松，很难受。

　　最关键的是，在每次大姨妈来的时候，雨燕都会痛的死去活来，那种感觉真是比用刀子剜肉还要难受。

　　“你这几天可能会经常拉肚子，那是在排除体内淤积多年的毒素。”王铮扬了扬手机，说道：“我一会儿会把药房发给你，你自己配好之后煎了服下，坚持半年，肯定有不错的效果。”



　　第637章 放弃与拥有

　　雨燕点了点头，这才看到自己的小肚子依然露在外面，连忙把衣服给拉了下来。

　　“好了，我该走了。”王铮站起身来说道。

　　“怎么走那么早？至少也得吃过饭再走吧。”雨燕坐起来，道。她是想多留王铮一会儿，毕竟人家帮了她那么大的忙，于情于理都得好好感谢一下。

　　当然，这都是借口，真正原因是雨燕并不想让王铮走，这就足够了。

　　“我得回去准备一下，马上就要出发去南美了，我可不能跟个愣子一样一头闯进去，那样可是必死无疑的下场。”王铮笑道：“你倒是快去马桶上坐着吧，说不定一会儿感觉来了，你可是挡都挡不住的。”

　　“你真恶心。”虽然这样的玩笑并不能对自己造成实质上的伤害，但是雨燕的脸蛋还是红了一下。

　　“国安会安排人把相关的资料发到你的手机邮箱上，去南美要小心一些，那里挺乱的。”雨燕心有余悸的说道。

　　“你在担心我？”王铮哈哈笑道。

　　“快走吧你！”雨燕推了王铮一把。

　　“对了，我只知道你的代号，还不知道你叫什么名字呢。”王铮在临出门之前问道。

　　“孙若澜。”雨燕有些别扭的说道，在刚才说出自己名字的时候，她竟然感觉到了一丝生疏。

　　这么些年来，自己只有代号，所有人都叫自己雨燕，她是有多久没听到自己的名字了？

　　“真看不出来，你这样的暴力女还有这么诗意的名字。”王铮哈哈大笑，抓紧把门关上，生怕雨燕追出来报复。

　　雨燕闻言，并没有追出来暴打王铮，而是站在原地自嘲一笑，好像想起来什么不愉快的往事：“名字诗意又有什么用，连自己的命运都掌控不了。”

　　而在楚家老爷子的书房中，楚昭南双目赤红，眼睛充血，紧握着拳头，对着那端坐在太师椅上的老人说道：“爷爷，无论你怎样坚持，我都不会改变我的意见！那个谢甜甜，我是绝对不会娶的！”

　　楚老爷子早就已经被自己这个出色的孙子给气的不行了，这楚昭南今天也不知道是怎么搞的，平时还很听话的样子，结果今天无论对他吹胡子瞪眼都没有用，就是王八吃秤砣，铁了心了！

　　“无论如何，谢家的小闺女你必须要娶！”楚老爷子再次一拍桌子：“你看看你大哥是怎么做的！婚姻是大事，你自己懂什么？我这么多年吃过的盐比你吃过的饭都多，你知道怎么看人？我告诉你，听我的，没有错，怎么就不开窍呢？”

　　一老一少两个人已经大吵了半个多小时，可是还是没有出个结果。楚老爷子确实是疼爱极了这个小孙子，如果别人对他大吼大叫，他那火爆脾气一上来，说不定掏出手枪把对方一枪崩了都有可能。

　　“爷爷，不是我不开窍，是你根本不懂我的心！现在都什么时代了，还讲究父母之命媒妁之言吗？现在都是自由恋爱，爷爷，就算你让我娶了谢甜甜，我们也不会幸福的！”

　　“幸福？你小小年纪知道什么是幸福！你知道个屁！你今天真是要气死我了！谢甜甜她哪里不好？乖巧懂事，老谢还是我的老朋友，你怎么就不开眼呢！”

　　“爷爷，你去别的家庭看看，哪里还有你这样包办婚姻的！这是封建旧习俗！”楚昭南也是怒的不行。

　　“好好好，你这是在说我跟不上时代了？说我过时了？”楚老爷子气的浑身颤抖：“昭南啊昭南，我一直把你当成接班人来培养，可是你是怎么报答我的？你是在嘲笑我老掉牙吗？是不是我这一把老骨头该埋进土里了？”

　　“爷爷，我不是这个意思！”楚昭南有些着急：“我就是说我不想娶那个谢甜甜！爷爷，你要是真疼我，就让我去找一个我真正心爱的人结婚，而不是这种父母之命！爷爷，你是不是把我的婚姻当成了豪门间的利益联姻了！你有真正考虑过我的感受吗？”

　　“你给我出去！楚昭南！无论说什么都没有用，除非你不姓楚了！”楚老爷子是出了名的火爆脾气和暴烈性子，一般人从来不敢惹他生气，否则下场就是电闪雷鸣，晴天霹雳！

　　楚昭南闻言，脸上的肌肉抖了一下，而后说道：“爷爷，这和姓不姓楚根本没有任何的关系！我说的是我的婚姻，你明白吗？”

　　“你怎么不看看你哥哥？昭熙比你听话多了！”

　　楚昭南闻言冷笑：“好，爷爷，我做不到大哥那样的薄情寡义！我做不到他那样的软弱！你既然喜欢听话的，那么就找个听话的人来当你的接班人吧！”

　　“好好好，没想到，我一手培养出来的孙子竟然对我说出这样的话来！大逆不道，不忠不孝！”

　　楚老爷子可是动了真怒：“这样一个不忠不孝的人，我要他来干什么？滚，给我滚出楚家！我楚家不要你这种白眼狼！”

　　“爷爷，我来之前就已经想通了，如果真的让我和那个谢甜甜在一起，我绝对不会介意放弃楚家的身份！”

　　“好，好，好，你真的是我的乖孙子！”楚老爷子气的剧烈的咳嗽起来，咳的满脸通红：“从现在开始，你就不是我楚家的人！你所有的一切，现在都是你大哥的了！滚，给我滚出去！我没你这么个孙子！”

　　楚昭南深吸了几口气，努力平复一下激荡的心情，而后后退两步，忽然弯下腰，对着楚老爷子深深的鞠了一躬。

　　“你这是做什么？”

　　“爷爷，您多保重。”说罢，楚昭南便转身走了出去，脚步坚定，脊梁笔直。

　　就像Beyond在歌里唱的那样：谁人问我去或留，问我心中的宇宙。

　　此刻甩头就走，把过往的一切都抛在了身后，楚昭南感觉到自己无比的坚定。

　　光荣和梦想很难同时拥有，人要懂得舍弃，人要懂得知足，人要知道哪样东西对你来说才是更重要的那一个，先学会放弃，才能够懂得拥有。



　　第638章 没的选择

　　而此时的楚昭熙，正趴在谢甜甜的身上，大手握住了那柔软细腻的部位，体内的火焰已经快到了爆发的临界点，而后者同样已经是媚眼如丝情到深处忍耐不住了。

　　“昭熙哥，我说过，我要让你看到我的决心。”说罢，谢甜甜翻身坐在了楚昭熙的上面，伸手把楚昭熙的那个东西放进了自己的身体中，而后身体开始有频率的动了起来。

　　这扭腰的技术，可是真不赖，看起来已经锻炼了无数次了。

　　就在这个时候，楚昭熙的手机响了起来，看着来电，他的脸上掠过一丝笑容，那是如释重负的笑容。

　　“昭南，我得多谢你主动选择这条路，不过，这还不够，我知道咱家老爷子的性子，他现在让你离开，等到他想通了的时候，也会让你回来。可是，等到他想通的时候，就一切都晚了。”

　　楚昭熙一边在心里想着，一边看着未来的弟媳妇在自己身上卖力的表演着，脸上的笑容越来越盛，他很是喜欢这种一切尽在掌握的感觉。

　　肖娟在首都租了间一居室的房子住着，曾经楚昭南很想给她买一套公寓，可是被这个独立自强的姑娘很坚定的拒绝了，她凭借自己的双手，也能攒下不菲的积蓄，肖娟也不是那种爱慕虚荣的女孩子，不会羡慕那种豪华奢侈的生活，否则她也根本不会拒绝楚昭南金屋藏娇的想法。

　　看着这有些凌乱的房间，肖娟轻轻的叹了一口气。

　　终究是要准备离开了，这个首都，还有什么值得她留恋的地方？

　　肖娟本来可以为自己以在首都闯出一片天地，结果却没想到，最终只是留下情伤一场。

　　许许多多的东西都该扔了，那些他送给自己的礼物留着虽然是个念想，但是却会让自己的心里更难受。

　　肖娟看着那一包楚昭南送给自己的礼物，纠结了好一阵子，还是舍不得扔掉，这都是满满的回忆啊。

　　“希望他能幸福吧。”肖娟在心里默默地想着。

　　她现在已经彻底认清了，自己和楚昭南根本就是两个世界里的人，两个平行线怎么可能会有交汇点，如果真的某一天平行线发生了交汇，那么一定是程序出现了错误。

　　“走吧，不要再想了。”肖娟这样告诫自己，她不想再给楚昭南添麻烦，她不想看着自己深爱着的男人因为自己而为难，或许真的如那个盛气凌人的大小姐所说的话一样，离开首都才是最好的选择。

　　肖娟捏住了口袋中的车票，那是三个小时之后的火车，三个小时后，她的首都生活便会随着远去的列车而彻底画上句号。

　　就在这个时候，肖娟突然听到了钥匙在锁孔中转动的声音！

　　这个一居室是肖娟自己独自居住的，除了她自己外，就只有楚昭南有这里的钥匙！

　　“他来了么？他是来送我的吗？他是来见我最后一面的吗？”

　　肖娟捂住嘴，大滴大滴的泪珠从脸颊上滚落而下。

　　果然，房门打开，出现了楚昭南的笑脸。

　　头发有些凌乱，脸上挂着苦笑，肖娟日思夜想却无法联系的男人就在眼前。

　　“你这是在做什么？”楚昭南看着打包好的行李，惊问道。

　　“我要走了，你来做什么？”肖娟努力使自己的语气变得冷冰冰，可是却无法压抑住那滚滚而下的泪水。

　　在迷蒙一片的泪水中，整个世界都模糊了起来，唯有眼前楚昭南的形象越发的清晰。

　　“如果你要走，那么，就和我一起走。”楚昭南上前一步，牵住肖娟的手，说道。

　　被楚昭南这样牵着手，肖娟也没有挣扎，事实上，她也根本没有力气来挣脱楚昭南，她多么希望，这一刻能够永远，可惜，却只是瞬间。

　　“你走吧，我们根本不是一个世界的人。”肖娟兀自说着，忽然反应了过来：“你说什么？你要和我一起走？”

　　楚昭南微笑着点了点头，在看到肖娟的那一刻，他才真正的明白，自己想要的究竟是什么。

　　很简单，一个自己深爱着的并且能够陪伴在自己身边的人，仅此而已。

　　“你怎么了？你真的要为我放弃家庭？”肖娟虽然爱楚昭南，但是她也绝对不能接受自己的男人因为自己的缘故而与家庭决裂。

　　肖娟是个很有牺牲精神的姑娘，她早就已经考虑好了，绝对不能让楚昭南为了自己而放弃家族，看着自己的爱人为难，是她最痛苦的事情。在肖娟的眼中，或许那个张扬跋扈自称楚家少奶奶的大小姐才是楚昭南的绝配。

　　这是一个独立自强的姑娘，有时候倔强的要命，有时候却又傻的可爱。

　　“我现在回不去了。”楚昭南一副可怜兮兮的样子：“要么你收留我，要么咱俩私奔，你二选一吧。”

　　肖娟此刻真的不知道该说什么好了，幸福降临的如此突然，可是为了这幸福，楚昭南却付出了巨大的代价。

　　肖娟并不是一个爱哭的姑娘，可是情到深处泪自流，这几天来她流的泪水已经比过去的许多年加起来还要多了。

　　楚昭南看着肖娟的表情，眼中掠过一丝心疼和不忍的神色，伸手帮她抹去了泪水：“还不快做决定？”

　　“我……我不知道该做什么决定。”肖娟摇了摇头，擦了擦眼泪，说道。

　　“我就知道你不擅长做决定，那我就来帮你做决定吧。”

　　楚昭南微微一笑，伸手摸进肖娟的口袋中，取出那张被攥的变了形的火车票。

　　“你干嘛？”肖娟连忙想抢回来。

　　“帮你做决定啊。”楚昭南一笑，随后双手一扯，那车票便变成了两半。

　　“你怎么把它撕了呢。”肖娟没看懂楚昭南的意思。

　　“我说过，要走，咱们就一起走，私奔到一个从来没有人见过咱的地方，否则就一起留下来，你别想着一个人逃跑，没用的。”

　　说完，楚昭南摊开手心，两张车票静静地躺在那里。

　　有这样的男人为自己付出，人生还有什么好奢求的呢？

　　肖娟的泪水如决堤一般，疯狂的奔涌而出。

　　“晚上的火车，相邻的座位。”楚昭南伸手拉过肖娟：“一起走吧，我的美女，你没的选择。”



　　第639章 震撼性的消息

　　楚昭南私奔了！

　　首都年轻一代中排行第二的楚昭南竟然舍弃尊贵身份，跟着一个女人浪迹天涯了！

　　这无疑是昨天整个首都最震撼的消息了！

　　虽然这个消息并没有公开，但是楚家那么大，有心人想要打听还是很容易的。消息不胫而走，很快便在首都所谓的上层社会中流传开来。

　　楚家也因此成为了风暴中心，成为了人们议论的焦点。

　　一代闪闪发光前途无量的企业界金装才子，竟然放弃了无限的荣华富贵，放弃了许多人求之不得的家庭背景，就这样和家庭决裂，两手空空的跟着一个女人私奔了！

　　这简直就是个传奇！

　　不，不是个传奇，而是个笑话！

　　楚家老爷子费尽心力培养出来的一代杰出接班人，竟然就这么毫不留恋的放弃一切跟着一个陌生女人私奔了！这难道不是个笑话吗？滑天下之大稽！

　　无数的花痴女人为了楚昭南而扼腕叹息，不过也有人为了他这种追求真爱的做法击节赞叹。

　　苏天燃正坐在沙发上，看着楚昭南离家出走的消息，嘴角牵扯出一丝笑容的弧度来，这笑容之中有赞赏，也有惋惜。

　　“我不如你。”苏天燃低声说道。

　　如果让别人听到苏天燃说出这句话，一定都会大惊失色！这可是号称首都第一公子的年轻一代第一人，他竟然会承认自己不如楚昭南！

　　想到自己和宋海星那悬而未决的婚事，苏天燃不禁有些唏嘘。

　　楚昭南至少还有一个喜欢的人，至少还可以两厢厮守，而自己呢？苏天燃曾经很喜欢张铭琪，被她的外表和内在所折服，可是后来他才知道，自己和张铭琪竟然可以称得上是近亲，表哥和表妹，这个消息着实让人太震撼了些，也太天方夜谭了些。

　　当后来发现张铭琪逐渐倾心于王铮的时候，苏天燃也就把这段感情彻底的埋在了心底。他现在已经认为自己是个不需要感情也不需要女人的人，只要家里老爷子高兴，把谁嫁给自己都可以。尽管苏天燃并不喜欢宋海星，宋子夜都比这个宋海星要好上许多，可是这重要吗？无论他是怎样想的，结局都已经是注定了的，无法改变。

　　王铮自然也听说了这个消息，他坐在上官诗诗的办公室里，一直在不停的摇头摇头。

　　“我说你是怎么了？老是把脑袋摇来摇去的，弄的我都没法看邮件了。”上官诗诗不满的说道。

　　王铮继续摇着脑袋：“可惜啊可惜，楚昭南就这样走了。”

　　“那有什么可惜的，我反而觉得挺好，这样一个用于为爱付出的男人多可贵，总比一些只敢占便宜不敢负责任的男人要强上许多。”上官诗诗似有所指的说道。

　　“你说谁呢？”王铮腾的站了起来。

　　“爱谁谁。”上官诗诗的眼睛瞥向天花板。

　　“其实我是在想，楚昭南不该就这么一走了之的。”王铮喝了口水，冰凉的水入喉，让他也清醒了不少。

　　“为什么不能一走了之？”上官诗诗向往的说道：“这是在追求真爱啊。”

　　“你们这些花痴总是这样，头发长见识短。”

　　“那我得听听你有什么高见。”

　　“一走了之是最危险的举动。”王铮说道：“这件事情有人在后面推波助澜，否则的话绝对不会闹到现在这个地步，就像那天在酒吧里谢甜甜去找肖娟的麻烦，也一定是有心人把这个消息透露了出去，如果不把背后的那个人找出来，楚昭南怎么能这么安心的离开？”

　　上官诗诗点了点头：“说的很有道理。”

　　王铮继续道：“自古以来，那些掌权者在下台后，几乎没有一个有好下场的，他们身居高位的时候手握大权，得罪了太多太多的人，等到他们回归到一介布衣的时候，那些曾经的敌人会放过他吗？楚昭南也是一样，他这样就是把自己置于了最危险最危险的境地。”

　　上官诗诗也开动了脑筋：“这件事情看起来完全都是楚昭南自己做出的选择，可是如果没有背后之人的推动，这件事情也不会如此快的发酵到现在这个地步。”

　　王铮毫不介意的拿起上官诗诗的杯子喝了一口茶，在后者的怒目而视中叹了口气，说道：“按理说，依着楚昭南的性格，不会做出如此光棍的举动，可是保不齐这货被爱情冲昏了头脑，一时间不管不顾呢，叹气叹气。”

　　“真让人向往啊。”上官诗诗的两个大眼睛中在不断的冒着小星星。

　　“跟你们这些女人就是没得交流，思维简直就不在一个层面上。”王铮很是无奈的说道。

　　火车上，普通的硬座，楚昭南正和肖娟一起，并肩看着窗外的风景。这样的时光对于楚家少爷来讲，实在是太难得太难得了。

　　平时的他总是忙碌无比，商场上虽然看似风光无限，实则步步惊心，每天下午的时候，楚昭南都要煮上一壶咖啡，然后望着窗外一个小时，就是纯粹的发呆，放空自己，否则的话效率会极为的低下。

　　现在，坐在肖娟的身旁，无事一身轻，楚昭南感觉到了前所未有的安心，窗外的风景不断闪过，鼻子中嗅着肖娟发丝中的淡淡芳香，楚昭南很是迷恋这种感觉，很安宁，难得的安宁。

　　“真没想到，就这样把你带回家乡了。”肖娟知道，楚昭南为了自己而做出这样的牺牲会有多艰难，自己所能做的，只有握紧他的手，相依相伴朝前走。

　　“我也该来见见丈母娘了。”楚昭南紧紧搂着肖娟，或许做出这样的举动对他这样身份的人来讲是一件不可思议的事情，但是现在的楚昭南十分清楚自己想要的是什么，事情发展到现在这一步，他不后悔。

　　“丈母娘看女婿，越看越好看，她要是见到你，肯定喜欢的不行。”肖娟笑道，她已经开始憧憬，憧憬一家人坐在一起其乐融融的样子。

　　不过，想到这儿，肖娟又叹了一口气，或许自己永远无法和楚昭南的父母坐在一起了，在他们看来，一定是自己用狐狸精的手段勾走了他们儿子的心，恐怕这个误会这辈子都无法解开了。



　　第640章 蓝海急电

　　从上官诗诗的办公室出来，王铮正想去对面的咖啡厅坐坐，结果却收到了盛霏的电话。

　　“王铮，你现在在首都吗？能来蓝海一趟吗？”盛霏的语气之中带着焦急。

　　“怎么回事？”王铮感觉到很诧异，因为盛霏一直都是波澜不惊的性子，能让她如此慌张的事情还真是不多。

　　“张铭琪让给我给你打电话的，有人闹事，俄罗斯人，你快来看看吧。”

　　“俄罗斯人？她怎么不亲自打给我？”王铮疑惑的说道。

　　“她正在和那帮俄罗斯人交涉。”

　　“到底怎么回事？”

　　王铮一边迅速下楼，一边问道，从这里到蓝海集团还有一段距离。他已经意识到了，敢在蓝海闹事的俄罗斯人肯定都不是善茬，说不定都有黑帮背景！

　　盛霏解释道：“蓝海集团在做出自己的品牌之前，曾经为国外的品牌做了很长时间的代加工和贴牌生产，这是一块很大很大的利润，因此直到现在蓝海也没有放弃这一块的业务，不过很少人知道罢了。”

　　“这一点我知道。”王铮沉声道：“你接着说。”

　　“这次我们是给俄罗斯阿布集团做的代工，这是俄罗斯排名第一的服装业巨头，也是我们长期合作的大客户。这一次蓝海制作的批量很大，几个批次种类就有上百万件的衣服，可是，在我们把货物运到俄罗斯之后，对方却说这些衣服和他们的设计图完全不一致，要求退货。”

　　盛霏继续说道：“如果要退货，由于赔偿金翻倍的问题，那么至少要有十几个亿的损失，这根本就是不可能的事情，况且我们就是按照他们给我们的设计图来生产的，不可能发生不一致的状况，如果不一致，也是他们的设计图出了问题，绝对不能怪到蓝海的头上。”

　　“阿布集团，阿布集团。”王铮咀嚼着这个名字，眉毛扬了一扬，眼中闪过一丝回忆的神色，说道：“所以你们没有退款，现在这群俄罗斯人就杀上门来闹事了么？”

　　“是的。”盛霏语带焦急：“他们气势汹汹的，好像一言不合就要把蓝海拆了的架势！”

　　“我还得一会儿才能赶到，你们有没有报警？”王铮已经启动了车子，就凭现在的交通状况，想要赶到现场还得好一会儿，尤其是当他听说张铭琪正在和对方交涉的时候，心急如焚的感觉顿时把他湮没了。

　　“已经报警了，警察说在路上，不过我感觉他们不是很积极，毕竟这件事情涉及到了外商，如果他们处理起来会比较麻烦。”盛霏说道。

　　王铮咬了咬牙：“这里是华夏首都，无论怎么样的外商都不能在这里胡作非为。你们确定当时的图纸和你们的制衣成品一模一样吗？”

　　“我确定，十分确定，蓝海是不会犯这种低级错误的，不，这不是低级错误，简直就是严重事故。”

　　“那就是对方在有意玩你们了。”王铮单手打着方向盘，说道：“当时签约的合同里有没有规定具体的款式？”

　　“没有，我们都是签的长期合同，里面不规定款式，每次都是我们按照图纸来做出样品，如果对方满意了那么就会下百分之四十的预付款，我们再进行大批量生产。”

　　“那就是说，对方曾经同意了你们的样品，但是现在又否定你们的大批量成品？”王铮眯了眯眼睛：“这明显就是个阴谋，是在挖坑给蓝海跳呢。”

　　“是的，我们的合同里有双倍的赔偿金，如果违约了，那么要按照货款总价的一倍来赔偿，这个数目太恐怖了，虽然蓝海集团能够支付的起，但是却会对今明两年的经营造成极为严重的影响，这笔款子是一定不能付给对方的。”

　　“之前审查你们样品的那个人现在在哪里？只要找到他不就行了？难道不会死无对证了吧。”

　　王铮只不过是随口一说，却没想到盛霏很严肃的说道：“嗯，你说的没错，这件事情最关键的地方就在这里，负责和我们对接的那个高级经理前段时间出车祸死了。”

　　“这是很明显的事情。”王铮说道：“我来处理吧，阿布集团一定不敢怎么样的。”

　　“好，那你可要快一点。”听王铮这么说，盛霏就像是吃了定心丸一样，她知道，既然王铮已经这么说了，那么后期的事情就一定会办成，这个男人，总是有着让人无比信服的魔力。

　　在蓝海集团的会客室中，张铭琪正坐在其中，和几个俄罗斯大汉在争执着。

　　不过，这些见多了俄罗斯大妞的男人们，初次见到集性感和智慧于一身的张铭琪，眼中纷纷露出惊艳的神采，毕竟，这样的极品尤物没有一个男人不想去征服，否则他就不是正常的男人。

　　这就是张铭琪的魅力。

　　可是魅力归魅力，生意还是生意，这群俄罗斯人并没有忘记此次前来华夏的初衷，他们一定要完成老板交付的任务，只能成功不能失败，否则的话，他们真的不能承受老板的怒火。

　　“格拉斯先生，恕我不能配合你们，这完全是没有任何理由的。”张铭琪的态度足够强硬，商场女强人的一面展露无疑：“据你们所说，之前和我们对接的高级经理伊里奇已经因为意外而去世，他之前所有的行为都属于私人行为，并不能代表阿布集团，这明显有着推卸责任的嫌疑。无论怎么说，伊里奇先生都是你们阿布集团的人，如果说他犯了错，也只能说明你们监管不严，无论如何都怪不到蓝海集团的头上，这个责任更不应该由我们来承担。”

　　格拉斯是阿布集团的副总裁，在这个俄罗斯服装巨头里也是接近于金字塔顶端的人物，可是这次却被大BOSS派到了华夏，来负责这一个案子的索赔处理。

　　格拉斯的眼睛在张铭琪的面孔上贪婪的逡巡了一下，才咽了口唾沫，说道：“张铭琪小姐，蓝海集团确实是没有按照阿布集团的图纸来进行制作，我完全有权怀疑你们和伊里奇事先串通好，来陷害阿布集团。”



　　第641章 阿布拉维奇

　　“而且，你们的陷害差一点就成功了，伊里奇的妻子已经交代，伊里奇和你们蓝海集团有不正当的联系，并且每年都会有一笔不菲的钱财从蓝海汇入伊里奇的个人账户。”格拉斯摊开双手，耸了耸肩膀，说道：“这件事情已经不需要调查了，我们就是这么一个态度，蓝海必须赔偿。”

　　“而且，我们已经向本国法院提出了申请，你们应该可以着手准备律师了。”

　　依照华夏人的规矩，在交易的时候，总会或多或少的给对方一些“好处费”，蓝海集团也不例外，他们每年都会给伊里奇一些费用，就当是在答谢对方的帮忙，不过，这笔钱还远远没有达到“不菲”的程度。

　　张铭琪气急反笑，面对俄罗斯男人的强横与霸道，她并没有任何的怯场：“道理都是你们占着，可是这完全是无稽之谈，我绝对不能接受你们给蓝海带来如此巨大的损失！反正货已经到了你们的港口，三天，三天之内，我必须要见到剩下的百分之六十货款，否则的话，你们也准备律师到华夏来打官司吧！”

　　格拉斯冷笑道：“这位美丽的小姐，你或许不知道，我们的大老板，整个俄罗斯有名的商业巨头阿布拉维奇先生，已经动身前来华夏，就是为了这件事情有一个完美的解决，我们都能拿出如此的诚意，那么也希望你们拿出一点诚意来。”

　　“阿布拉维奇？他要来华夏？”听到这个名字，张铭琪的眼中掠过淡淡的震惊，因为熟知世界经济的人，对于阿布拉维奇这个名字，一定是耳熟能详的。

　　俄罗斯商业巨头，阿布拉维奇，竟然要亲自来华夏？

　　其实张铭琪从整个事件一开始就感觉到非常的蹊跷，按照常理来说，阿布拉维奇根本不至于用这样的方法来压迫蓝海集团，他是阿布集团的董事长，这样的资本根本不是蓝海这种华夏国内服装行业的名牌所能够相提并论的，他根本不会把这区区十几二十亿放在眼里。

　　“他能来那再好不过了。”张铭琪思考了一下，说道：“这样也就不用我专门去俄罗斯找他了。”

　　“我劝你还是好好考虑清楚，我们的大老板亲自出马，恐怕不是你能够招架的了的。”格拉斯微微冷笑道。

　　“我们华夏国有句话这样讲，朋友来了有美酒，豺狼来了有猎枪。”

　　就在这时，会客室的大门突然被打开，一个脸上挂着淡淡微笑的年轻男人推门走了进来。

　　“王铮，你来了。”看到进来的竟然是王铮，张铭琪顿时感觉到无比的安心，虽然她刚才一直在和阿布集团的代表强势交流，但是一个女人面对那么多大汉，心理上的气场本身就已经落了下风，她心里也有些忐忑，生怕这件阴谋事情会处理不好，给蓝海集团造成不可估量的损失。

　　“这位朋友，你是在说我们是豺狼？”格拉斯面色不善的站起来。

　　在俄罗斯，他身为阿布集团的大董事，本身就有着黑帮背景，已经是足够可以呼风唤雨的人物了，身居高位的他已经很多年没有出来亲自交涉某件事情了，这一次亲自出面，已经是给足了张铭琪和蓝海集团的面子。

　　可是，这不知道从哪里冒出来一个毛头小子，竟然敢说自己是豺狼，这就相当于赤裸裸的打脸了。格拉斯虽然认为自己的行为并不能算得上是光明正大，但也是在执行大老板的要求，怎么能说自己是豺狼呢？

　　格拉斯刚一发话，他身后的两个俄罗斯大汉便腾地站了起来，虎背熊腰，拳头跟个砂锅一样，对着王铮怒目而视。

　　“你们不用这样看着我，这里是华夏，不是你们俄罗斯。”王铮在张铭琪的身边坐下：“你们在俄罗斯想怎样就怎样，但是到了我这里，就算本来是条龙也得变成虫，这里不是你们无理取闹的地方。”

　　王铮的话语之中带着淡淡的霸气，让人不敢轻视。

　　“看来你也算个人物，不过你不是俄国人，应该不清楚这么对我说话会有怎样的下场吧？”格拉斯阴冷笑道，已经有很多年没有人这样大逆不道的对他讲话了，有趣，很有趣。

　　“我真的很不理解，为什么总会有人在我面前不知天高地厚的猖狂，你还不够资格和我谈判，让你们的老板阿布拉维奇亲自过来。”

　　“我不够资格？”格拉斯好歹也是一方大佬，被人这样鄙视，自然是极为的愤怒，而他旁边的保镖早就按捺不住心中的怒火，直接就冲了上去！

　　“敢对我们老板这样讲话，你找死！”大汉的右手握拳，虎虎生风，一看就是那种擅长暴力击打的人物。

　　那一记拳头要是砸实了，恐怕人的头骨都会碎裂！

　　格拉斯并没有拦着手下人，一来他的心中确实愤怒，二来他也想借此机会立威，让蓝海集团看一看，阿布集团的人可不是好惹的。

　　可是，格拉斯没想到的是，蓝海的美女总裁张铭琪看到那名保镖出手，并没有想象中的花容失色，而是淡定无比，甚至绝美的脸庞上还噙着淡淡的微笑。

　　让格拉斯更没想到的是，王铮那看似瘦弱的身板也没有被这一拳砸飞，反而是那名保镖的拳头在距离王铮的脸有一尺远的地方，再也寸进不得！

　　无论那名保镖怎样用力，他都无法挣脱王铮那如铁拳一般的手！

　　“我说过，华夏不是你们能够胡作非为的地方！”单手挡住俄罗斯大汉的拳头，王铮纹丝不动，甚至还有余力分心讲话，反观俄罗斯人，则是满脸憋得通红。

　　王铮五个手指开始发力，那名保镖的脸上立即开始显出了痛苦的神色，强大的力量在挤压着他的拳头，好似要断裂一般！

　　这名保镖吃痛不已，另一只拳头轰向王铮的面门，不过很可惜，在他的拳头还未到达攻击目标的时候，一条腿已经暴烈的砸在了他的膝弯处！强大的力量让这个家伙再也支撑不住，身体重重的跪了下来！



　　第642章 笔穿人耳

　　王铮看着疼的龇牙咧嘴的保镖，看着脸上露出震惊的格拉斯，冷笑道：“每年总会遇到几个不开眼的宵小之辈前来闹事，今年还特别多，要理，我们跟你讲理，要打架，我们也不会含糊。”

　　说完，王铮便松开了手，他根本不会担心这个保镖会继续攻击自己，因为在他看来，挨了自己那一脚，这货一时半会根本站不起来。

　　“这位朋友，你的出手是不是太重了些？你知不知道，没有人可以承受阿布集团的怒火。如果你惹我们老板动了怒，那么你的下场将会是极为的悲惨。”王铮的狠辣有些出乎格拉斯的预料，他轻轻摇了一下头，示意身后的人把那名受了伤的保镖扶起来。

　　“我会担心这个么？”王铮眯着眼睛笑起来，好像全然没听出来格拉斯的威胁之意。

　　“除非你们的老板阿布拉维奇亲自过来，否则的话这件事情根本没得商量。”王铮淡淡的补充道：“当然，我还可以很明确的告诉你们，就算他亲自过来，结果也是一样，这里是华夏，不是你们胡作非为的地方。”

　　“好，你很不错，我记住你了。”格拉斯看着王铮，双眼冰冷，就像是在看着一个死人一样，不含任何感情。

　　“我讨厌这种老掉牙的台词。”王铮无所谓的说道。

　　“好，我们下次见吧，希望下次见面的时候彼此都能愉快一些。”格拉斯说罢，便站起身来想要出门。

　　可是，就当他们一行人准备出门的时候，王铮却淡淡的发声了：“我有说过让你们离开吗？”

　　格拉斯闻言却笑了，笑的很灿烂，灿烂之中有着无限的冷意：“我就不信了，我今天出这个门，你有什么办法拦着我？就算这里是华夏，你又能怎么样？”

　　俄罗斯的商界大佬们或多或少都会涉及一点黑帮的事情，格拉斯更是不一般，否则的话，他们的白道生意也不会做的这么大。

　　张铭琪坐在王铮的身边，轻轻的握住了他的手，她以为王铮这样做是在替她来出气，因此心中感动的不行。

　　“原来你们有着男女关系。”看着张铭琪和王铮牵在一起的手，格拉斯微微一笑：“是个尤物，你真的很有福气。”

　　格拉斯说的是他的心里话，对于张铭琪这样天使容貌魔鬼身材并且集美丽和性感于一身的女人，每个男人都会或多或少的起一点征服的欲望。

　　格拉斯玩的女人不在少数，可还是第一次见到张铭琪这么惊艳的，因此也想和这个女人拉拉关系，能够再进一步的发展一下友谊也是一件不错的事情。

　　当然，如果对方实在不给面子，在离开华夏之前，他不会介意来上那么一次霸王硬上弓的。

　　王铮从桌子上拿过一支笔，纤细的笔杆在五指间上下翻飞着，留下一道道残影。

　　“如果我愿意，这一支签字笔会在一秒钟之内穿破你的喉咙，你信不信？”王铮的话语看似轻描淡写，其中却蕴含着让人冰冷难言的意味。

　　格拉斯在黑道白道都很吃的开，还是有一番眼力的，在王铮甫一亮相的时候，他一眼就看出对方的身手不凡，这个时候能把这支签字笔玩的如此出神入化，显然不是嘴上说说而已。

　　这个男人或许真的有能够让他们全部留在此地的能力。

　　不过，当格拉斯想要出声警告手下不要轻举妄动的时候，另外一名保镖已经愤怒的出声了：“你算是什么东西？也敢这样威胁格拉斯先生？我保证，如果你再说一句话，你和你的女人都会被我们按在身子下面。”

　　这厮仗着自己人多，丝毫不怵王铮。

　　“哎呦，真是重口味，可惜我很不喜欢你来讨论我的女人。”王铮说罢，右手一挥，那支在指间飞舞的签字笔化作一道黑线，向着那个多嘴的保镖爆射而去！

　　那名保镖看到王铮扬手，本来想要躲开，却没想到那黑线的速度实在是太快，根本看不清轨迹！

　　他只感觉到眼前黑光一闪，随后自己的耳朵上就传来了剧烈的痛感！

　　王铮早就认定这群家伙是来没事找事的，来者不善自然就不需要任何的客气，因此下手也是狠了一点！有些时候你越是客气谦虚对方会越是认为你好欺负，进而变本加厉的欺压你们，因为你让他们尝到了甜头，近代西方列强对华夏的那些不平等的条约都是这么签订的。

　　“啊！”

　　一声惨叫回荡在会客厅中！

　　一支签字笔直直插在了这个保镖的耳朵上！鲜血直流！

　　耳垂上没有任何神经，但是耳朵上的神经其实是挺多的，王铮这一下不知道扎穿了多少神经，痛的这个保镖歇斯底里的呼喊，半边脸颊和脖颈都被鲜血染红了！

　　当听到王铮口中说出“我的女人”四个字的时候，张铭琪的心里掠过无法克制的甜蜜，没有女人不喜欢自己的男人在别人的面前这样称呼自己，这位闻名首都的商界女强人也不例外。

　　可是，当王铮用签字笔插穿那名俄罗斯保镖的耳朵时，她还是紧张了一下，毕竟对方可是外国客商，连警察都得慎之又慎的对待，王铮这样做，是不是太粗暴了些？她不禁又把王铮的手攥紧了几分。

　　可是，当事人王铮却毫无这样的担心和觉悟，依旧坐在沙发上，不咸不淡的说道：“我说过了，你们一个都不准走，这就是榜样，你们最好在这里乖乖等你们老板阿布拉维奇过来，否则的话，我真的不敢保证会不会把这签字笔射进你们的菊花里。”

　　听了这话，张铭琪扑哧一声笑了出来，就像是春寒料峭时候的花朵，顿时照亮了整个会客厅的冰霜。

　　就凭王铮的这一手笔穿人耳，格拉斯也知道自己走不成了，他从来不会想到，在一贯谦逊到软弱的华夏人之中，竟然还有着这样一个不按规则出牌的奇葩存在，此时他也是真正的来了兴致，来了弄死这个年轻人的兴致。



　　第643章 国格与人格

　　没关系，就算自己不出手，等老板阿布拉维奇来了，这个家伙也不会有好下场的。每每想到自家大老板曾经做下的毒辣事情，格拉斯便会情不自禁的打一个寒颤。

　　“怎么回事，怎么回事？”

　　就在这个时候，门外传来了急匆匆的脚步声。

　　几个穿着西装衬衫的华夏中年男人在一个俄罗斯大汉的带领下出现在了会客厅门口。

　　张铭琪看着这几个人，面色一冷，问向站在一旁忐忑无比的小秘书：“Jemma，我不是告诉过你，这些人进到这个楼层里来必须要向我通报的吗？”

　　“张总，张总，这位……这位是首都市政府办公厅分管招商的刘副秘书长，我……我没拦住。”小秘书知道自己犯了错，因此也是支支吾吾的，刚才几人气势汹汹，她实在拦不住，只有跟着过来了。

　　“张总真是好大的架子啊，不仅这样对待尊贵的外商，还如此的窝里横，今天真是开了眼界了。”

　　这个时候，一个看起来有四十五六岁的男人冷笑着出口讲话了，他是首都市政府的副秘书长刘山林，分管招商引资，对待外国客商从来都是比亲爹妈还亲，恨不得给人跪下去擦鞋，不过他这些年的招商引资效果还算是不错。

　　格拉斯在进入蓝海集团之前，就已经派人去请来了刘山林，其中少不了一番添油加醋，因此得到消息之后，刘山林立即怒气冲冲的赶到了蓝海集团。

　　刘山林本来就有机会得到提拔，如果把俄罗斯阿布集团招引进来，无疑又是大功一件，将为他的升官发财提供筹码，绝对不能就这样放跑这个大客商，因此，当听到蓝海集团如此对待外商的时候，他立即气的不打一处来。

　　格拉斯见此，阴阴一笑，然后指着王铮说道：“刘秘书长，你来的正好，快看看我的同胞，一个人被踢断了腿，一个人被扎穿了耳朵，鲜血直流！如果你们华夏是这种投资环境的话，我回去一定说服我们我们的大老板，让他取消在华夏的一切投资计划！”

　　这无疑打到了刘山林的软肋，王铮并没有把那个保镖的腿踢断，不过此时那货还是肌肉痉挛站不起来，自然也无从分辨真假了。

　　“你们怎么可以这样！实在太过分了！快，快叫救护车！”刘山林急忙大喊道。

　　身后的手下人连忙去打电话，发生了这样的事情，谁都不敢怠慢。

　　刘山林的心几乎在滴血，这可是阿布集团啊，俄罗斯的行业巨头，如今对方的副总裁一行竟然被蓝海集团的人痛殴到出血，如果传出去，影响就实在太恶劣了，会让那些外国客商对华夏的投资环境失去信心！

　　刘山林的主要工作都是放在招商引资上面，至于蓝海这种落成的项目，对他政绩则是毫无影响，因此，阿布集团和蓝海在他心中的地位，完全就是一个天上一个地下。

　　“你们如此对待外商，做出这么有损国格的事情，我会立即报案！”刘山林怒气冲冲的说道。

　　格拉斯则是面带冷笑的看着这一切，华夏人一贯喜欢内斗，而这一点正合他的口味。

　　“国格，什么是国格？”王铮站起身来冷笑道：“我就讨厌你这种奴颜婢膝的嘴脸，跟外国人是你爹似的，难道你为了这几个老毛子就要把你的人格给丢了么？国格与人格，哪个才重要？”

　　“不管怎么样，你这样公然殴打外商，已经严重的破坏了首都的国际形象，警察一会儿就赶到，你就等着瞧吧！”刘山林的表情恶狠狠：“看你还能猖狂到什么时候！”

　　说罢，刘山林走到格拉斯的身前，微微弓着身子，毕恭毕敬的说道：“尊敬的格拉斯先生，让您受惊了，请您放心，华夏是个法治国家，对于这种暴力行径一定会严惩不贷，他们一定不会逃脱法律的制裁，也请您和您的同事们对华夏的投资环境继续保持信心，我们会尽最大的努力来配合您。”

　　“还是刘秘书长比较热情啊。”格拉斯阴阴的看了王铮一眼，随后继续施压般的说道：“初来华夏就遭遇了这种事情，让我们的心里都有些凉，所以刘秘书长，请你们务必给我们一个妥善的交代。”

　　“一定，一定。”听着格拉斯的话，刘山林对于王铮的所作所为简直就是愤恨到了极点，这个家伙名不见经传的，怎么会在这个重要关头冒出来搅局！

　　“你们一定会为自己的所作所为付出代价！”刘山林指着王铮的鼻子说道。

　　“这句话绝对不应该从你这样一个政府高级官员中讲出来。”王铮淡淡道：“你为了那一点外资项目，真的连脸都不要了么？也不弄清楚事情的原委，也不弄清楚这个阿布集团为什么要来找蓝海集团的麻烦，你就这么来兴师问罪了？真是一个没有人格的家伙！”

　　刘山林大怒道：“出言不逊，出言不逊！”

　　王铮摊了摊手：“你是不是搞不清我在说什么？我是说你没有人格，换句话来说就是不要脸，嘿嘿，你不要脸。”

　　格拉斯闻言，则是在一旁火上浇油的说道：“刘秘书长，看来你的威望受到了一定的挑战嘛。”

　　刘山林闻言，脸上一阵青一阵白：“殴打外商，造成重伤，这已经是性质及其恶劣的刑事案件！警察马上就来，对于你这种有辱国格的家伙，一定要严惩不贷！”

　　格拉斯继续道：“而且，我们阿布集团的大老板阿布拉维奇先生马上就要抵达华夏，如果他看到我们受到如此不公正如此暴力的待遇，一定会取消本来该定在华夏首都的所有投资项目。”

　　刘山林一听，对王铮的恨意更加浓烈，如果真的发生了这样的事情，那么对于他这个负责招商引资工作的副秘书长而言，绝对是灾难！

　　知道对王铮发火没什么效果，刘山林转而对张铭琪说道：“张总，对于这件事情，你们蓝海集团要负主要责任！你也必须要协助公安机关进行调查！”



　　第644章 谁的主场

　　刘山林是个级别挺高的副秘书长没错，但是他却没搞清楚这是谁的主场。

　　他的话音还未落，一记清脆响亮的耳光声便已经回荡在这个会客厅中了。

　　王铮打完一巴掌之后便回到座位上，留下目瞪口呆的刘山林。

　　这位身居高位的官员无论如何都没想到，竟然有人能够跋扈至此，公然打他的耳光！

　　不可容忍！

　　“你……你怎么可以这样！”刘山林捂着脸，气急败坏的说道。

　　“我不惜别人这样威胁我的女人，就算你是首都市长，我也一样打你的耳光。”王铮微微笑道。

　　“而且，你这种卖国求荣的家伙，放你出去也没什么意思，不如就呆在这里，等着阿布拉维奇过来，把事情一并解决算了。”

　　“你们蓝海集团真的就无法无天了吗？”刘山林还想再说什么，可是话还未出口，他的另外一边脸上顿时也挨了一巴掌，火辣辣的生疼！

　　王铮的张扬跋扈让那些俄罗斯大汉和政府工作人员都不敢再说什么了，一个个就这样呆在墙角，等着警察到来。

　　半个小时过去，格拉斯的手机收到了一条信息，看着这信息，他的脸上露出来狂喜之色。

　　“老板已经来了，就在楼下！”

　　一辆高级防弹房车缓缓在蓝海集团的门前停下，从里面走出一个身穿黑色风衣的俄罗斯男人，身材高大，鼻子高挺，他抬起头看了看蓝海集团的字牌，眼中露出了玩味的神色。

　　在这辆房车的后面还跟着一排奥迪A6，车门打开，一群身穿黑色西装的俄罗斯男人整齐划一的列队在蓝海集团的大门前，就像是在等待着领导的检阅。

　　蓝海集团的保安都快傻掉了，这到底是怎么回事啊？这明明是我们的主场，怎么就被这外国人反客为主了呢？

　　阿布拉维奇不是第一次来到华夏，可是对于他而言，每一次来到华夏都会有不同的感觉。他并不在意蓝海集团的这区区十几亿的赔偿，但是，有些面子上的事情，是必须要找回来的。

　　是的，对于阿布拉维奇这个俄罗斯大佬而言，被商界敌人如此玩弄绝对是一件耻辱的事情，这件事情必须要有人来承担责任。

　　换句话说，阿布集团的那个和蓝海进行对接的高级经理伊里奇，真的是他们的敌对企业安插在内部的卧底！仅仅凭借一人之力就让整个阿布集团遭受了重大损失！

　　但是，这和阿布集团的管理疏漏完全分不开干系，如果阿布的审查机制能够更严格一点，对方也不会寻找到这样一个天大的空子来钻。但是，身为俄罗斯服装巨头，阿布拉维奇又怎么会承认自己的管理失误呢？

　　这件事情不能就这么算了，不能因为伊里奇的一死了之而结束，必须要找到一个替罪羊，找到一个替阿布集团弥补损失的角色，而为他们代工生产的蓝海集团，无疑是再合适不过了。

　　当然，这次来到华夏，还有一个无法言说的原因。

　　阿布拉维奇的车队极其拉风，颇有黑道大哥的风范，吸引了很多路人的眼光，可是阿布显然是习惯了这一切，早就听说蓝海集团的女总裁是个人间尤物，这次能够和这样的女人交锋一次，或许也是不错的选择。

　　阿布拉维奇不会放过蓝海，自然也不会放过那个俄罗斯的神秘对手，当然这不是他现在需要考虑的事情，很简单，好歹阿布也算是在俄罗斯黑道里颇为著名的人物，不可能就这么算了的，一定要报复，而且要报复的彻彻底底。

　　会议室里，刘山林正捂着高高肿起的脸颊，对王铮怒目而视，他已经打定了主意，这件事情绝对不能就这么结束了，如果阿布集团来首都投资，那么绝对可以带动华夏服装产业链进一步发展，这对刘山林本人而言是巨大的政绩，甚至而言可能是改变他官途的机会，这样的人生契机被王铮给毁掉，很显然他对王铮的恨意是无限的，所有的责任，都必须要由蓝海来承担。

　　格拉斯则是在像看着一个死人一样看着王铮，他知道，一旦阿布拉维奇亲自过来，那么所有的事情都将迎刃而解，这个大老板，可是一个彻彻底底的狠人啊。

　　王铮却抱胸而笑：“是不是觉得你们老板来了，你们的日子就好过了？告诉你们，千万千万不要太天真，没有人可以欺负我，更不能欺负我的女人，所以，我相信结果会让你们很失望。”

　　面对一个副厅级别的首都副秘书长，面对一个俄罗斯白道黑道都能说得上话的大佬，王铮却没有丝毫惧意，拳打脚踢，简直就是挥斥方遒。

　　张铭琪平日里已经是坚强惯了，但是这个时候呆在王铮的身边，无疑是很有小鸟依人的感觉，心里充满了浓浓的安全感。

　　阿布拉维奇的人已经拉开了会客室的门，迎接着他们的皇帝到来。

　　俄罗斯巨头阿布先生走进来之后，高大的身材为他自己增添了不少气场，同样是在商场中叱咤风云的强人，张铭琪就是比这个阿布要弱了不少气场。

　　看到此人进来，张铭琪的心里也是瞬间紧张了起来，这个阿布拉维奇很有名，她知道对方此次前来，绝对不会是无的放矢，绝对是早就挖好了坑等着蓝海集团去跳。

　　张铭琪真的有点担心，自己会在阿布集团那边留下什么不该留下的把柄。

　　阿布拉莫维奇站在门口，看着几个疼的呻吟的手下，看着几个政府官员红肿的脸颊，他的眼中露出微微诧异的神色。

　　“这位就是蓝海集团的张铭琪小姐吧？”阿布拉维奇一开口，不是俄罗斯语言，反而是带着浓厚东北味道的华夏语，带着那么一点点的滑稽。

　　他事先并没有见过张铭琪，但是这却并不妨碍他能够认出这个漂亮的女人。初次见到张铭琪，就连阅女无数的阿布也感觉到自己的眼前瞬间发亮，瞬间起了浓厚的征服欲望。

　　“是我，阿布先生，你好。”对方来势汹汹，张铭琪自然也不需要客气，站起身来，淡淡说道。

　　“我的这几名手下，是你派人打伤的么？”阿布盯着张铭琪的眼睛，脸色瞬间从春风和煦变成了阴沉无比。



　　第645章 还记得我吗

　　张铭琪还没想好该怎么回答，却只听到一个懒洋洋的声音在身后响了起来。

　　“是我打伤的。”王铮打了个哈欠，眼中露出玩味的神色：“好汉做事好汉当，你的这些手下实在太弱，我一根手指就能摆平，有这样的手下，说明你这个老板的实力也不怎么样。”

　　“是吗？”阿布拉维奇的眼中露出好笑的表情，他是有多少年没遇到过这么有趣的事情和这么有趣的人了。

　　“阿布拉维奇，你这次是准备吃死蓝海吗？”王铮站起身来，淡笑着说道：“依照你之前的说法，让蓝海集团赔偿你的大笔损失，简直就是在无理取闹，这里是华夏，不是你能够随便放肆的地方。”

　　“我不能随便放肆？”阿布拉维奇哈哈大笑：“我是多少年没遇到过这么好笑的事情了，不过这位朋友，我看你也算是有些身手，不如跟着我做事，所有的条件都能满足你，要钱有钱，要女人有女人，你看怎么样？”

　　“钱，我本身就不缺，至于女人，呵呵，你觉得你找来的女人能比我现在身边的这个要好吗？”王铮笑道。

　　“这倒不会，我承认，你身边的这个女人是极品。”阿布拉维奇说道。

　　“还有，我要什么都给吗？那我就要你的阿布集团，你给不给呢？”

　　王铮话一出口，那个格拉斯脸色立刻变了：“混账，你知道你在说些什么么？真是活的不耐烦了！”

　　刘山林也涨红了脸：“快给尊敬的外商道歉！”

　　“道歉你妹妹啊！”王铮就是看不惯刘山林这副奴才嘴脸，伸手又是一巴掌，把他打翻在地。

　　可怜的刘副秘书长，再也没有了爬起来的力量，他已经被王铮抽的头晕转向了。

　　“我们有话可以好好讲的。”阿布拉维奇微笑着说道。

　　他的话音一落，身后的两个随从人员便齐齐从口袋中掏出手枪，保险打开，黑洞洞的枪口指着王铮！

　　张铭琪万万没想到，对方竟然敢这么公然的在华夏的土地上动枪！这简直让人不可思议！这行事风格也太过于乖张跋扈了吧！

　　王铮却轻轻拍了拍张铭琪的手臂，递给她一个安心的眼神。王铮就是有着这样的魔力，能够带给人安心的感觉。

　　而阿布拉维奇却依旧站在原地，微笑着看着王铮作何反应。

　　此时，会客室的门突然被拉开，盛霏见到这动枪的场景，虽然很是震惊，却没有太过惊慌失措，她想退出去找上官诗诗来帮忙，但是王铮却叫住了她。

　　“进来，不要声张。”

　　于是盛霏只有乖乖进来，把会客室的门关上。

　　“阿布拉维奇，你还真是好大的架子。”王铮冷笑道：“我知道你在华夏的关系也能称得上是通天，但是至少不用对我们这种小人物动枪恐吓吧？不过区区十几亿而已，你至于吗？”

　　“只要是我认为对的事情，我都会很坚持的去做好。”阿布拉维奇淡定微笑：“如果蓝海集团达不到我想要的条件，那么我毫不介意在这里开枪。”

　　作为强大的俄罗斯黑帮头领，阿布拉维奇可不会有这种动枪的顾忌，如果在这里打死了王铮，他至少有一百种回俄罗斯的方法，而且是大摇大摆的回去。

　　“不过，我承认你很不错，比大多数华夏人都强很多，面对我的枪口还能保持这样淡定的人确实不多。”

　　王铮还是那副懒洋洋的样子：“那是你见过的华夏人太少了，阿布拉维奇同志，如果你再敢这样下去，信不信我把你当年做过的那些不光彩的事情给抖落出来？”

　　阿布拉维奇的脸上闪过一丝异色：“哦？我做过什么不光彩的事情？”

　　“你确定要我当着这么多人的面说吗？”王铮微笑道：“你现在还可以改变主意，我可以私下里告诉你。”

　　“你就现在讲出来，我倒要看看你要耍什么花样，如果说的我不满意。”阿布拉维奇满脸不信的神色。

　　“作为阿布集团的掌舵人，你在俄罗斯国内有很多敌人，前年你曾经雇用别人杀掉了那个恶贯满盈的国会议员，当然，你杀掉他的原因并不是因为他恶贯满盈，而是因为这个家伙为你的竞争对手保驾护航。”王铮淡淡笑着说道。

　　阿布拉维奇脸不变色，冷笑着说道：“这件事情和我毫无关系，那位议员先生树敌太多，我只是其中一个而已。而且那名议员每天被保镖重重保护着，我怎么可能雇人杀掉他？”

　　“如果是这样那就太好了。”王铮哈哈一笑：“可惜不是。”

　　阿布拉维奇脸色一变，心头掠过一丝不好的预感：“你什么意思？”

　　“因为……”王铮的眼光中闪过一丝无法察觉的莫名神色，他突然用很是清晰的俄语讲道：“因为我把那个议员的手指给了你，就在你的办公室中。”

　　“放下枪！”阿布拉维奇突然对着自己的属下大吼道！

　　两名随从人员面面相觑，不知道自己的老板为什么会有如此大的转变，因此并没有立即放下枪。

　　“我让你们放下枪！”这两个迟钝的家伙并没有注意到，他们的老板在微微颤抖着！

　　王铮的笑容越发灿烂，虽然他讲的是俄语，熟知王铮过去经历的盛霏和张铭琪也能够隐隐的猜出来一些什么，格拉斯也猜到了一些，他的满脸全是震惊之色！而刘山林等几名首都市政府的工作人员则是大眼瞪小眼，根本不明白他们在讲什么！

　　“我们可以单独谈谈么？”阿布拉维奇已经无法压抑住自己心中的震惊，也压抑不住眼中的激动！

　　现在这个时期，能够让阿布拉维奇如此激动的事情已经不多了！

　　格拉斯比自己的老板要更加震惊，因为他一直跟着阿布拉维奇在做事，也深知后者是喜怒不形于色的那种人，从来不会表现出如此的震惊，甚至，格拉斯清楚的觉察到，自己的老板眼中有这一抹不易发觉的忌惮之色！

　　是的，就是忌惮！也就是说他很怵眼前这个年轻人！

　　那么，他究竟是谁？难道说那位国会议员就是他杀的？



　　第646章 真正原因

　　王铮微微一笑，说道：“这件事情很简单，想要私聊可以，但是你得赔偿蓝海的损失，精神损失。”

　　阿布拉维奇知道眼前这个貌不惊人的年轻人究竟有着多大的能量，他点了点头，说道：“只要你开口，我都能答应。”

　　格拉斯眼中的震惊更甚，他从来不会想到，一贯强势强横的大老板竟然能够说出这样的话来！这个年轻男人的身份到底是什么？

　　现在两个人都是在用俄语对话，因此在场的华夏人全都听不懂，不过张铭琪和盛霏都能很明显的听出来，局势瞬间转变了，两个人也松了一口气。

　　“好，那我们私聊吧。”王铮点了点头，就要迈步走出去。

　　盛霏还是有些担心，连忙叫道：“王铮，要小心。”

　　“没事的。”王铮转过脸来笑笑：“你还记得我们初次见面时候我穿的那一身依玛宁的裤衩和背心吗？”

　　第一次见面的时候，王铮穿着一身脏兮兮的裤衩背心和人字拖来到了上官诗诗的天平山别墅，当时上官诗诗和韩星夜都以为王铮是个农村来的穷小子，只有一直从事服装设计行业的盛霏认了出来，王铮身上穿的裤衩和背心是国际著名奢侈品牌依玛宁成立百年时发布的典藏款，全世界只有六百套，都是被各国的政要和富商买去了，根本就是有价无市。

　　盛霏还未来得及点头，就听见王铮指了指阿布拉维奇，说道：“那身衣服，就是这个家伙硬要送给我的。”

　　张铭琪看着盛霏担忧的样子，心头不禁掠过了一丝无奈和苦涩交织的情绪。

　　王铮和阿布拉维奇来到另外一个会客厅，后者关上门，连忙说道：“怎么会是你？我万万没想到，竟然可以在华夏遇到你！”

　　王铮冷冷一笑：“你没想到的事情还多着呢，怎么样，你媳妇现在生了没？”

　　“生了，生了。”阿布拉维奇嘿嘿一笑，他知道眼前这个年轻人究竟有多强悍，因此一点也不敢在他面前摆架子。

　　曾经阿布拉维奇让手底下人去黑暗世界的任务公会发布了一个任务，任务内容就是杀掉这个俄罗斯的国会议员。这个任务的难度系数颇高，因为此人从来都是贪生怕死，出来进去都是防弹车，而且被保镖重重保护着，必要的时候还会使用替身，就连睡觉的时候也有一队保镖守在门外。

　　后来，这任务被一个神秘人接了，这议员也在一周之内被人杀死在了情妇的身上，而且被剁掉了一根手指。

　　这件事情自然是王铮做的，当时他用东方邪王的名号已经完成了七大超高难度的金牌任务，在西方世界树敌无数，因此他也不想再引起轰动，在调查清楚了那个恶贯满盈的国会议员的斑斑劣迹之后，王铮便开了个小号去灭了这个家伙。

　　就算此人的防备再严密，面对神出鬼没的东方邪王依旧是没有任何的办法，只有乖乖送上性命。

　　按照黑暗世界任务公会的规矩，发布任务的金主一般都会隐瞒身份，公会也不会将雇主的信息泄露出去，但是，王铮却不知从哪里搞到了阿布拉维奇的身份资料，在完成了任务之后，还当面给了阿布拉维奇一个剁下来的手指头。

　　这可把阿布拉维奇吓坏了，因为他干掉的那个人好歹也是国会议员，如果这件事情被抖落出去，那么对任何人都没有好处，他就算手眼通天也难逃牢狱之灾。

　　因此，他第一时间就想到了灭口，但是王铮却一句话杜绝了他的这种想法：“不要想着杀掉我，因为你的保镖们全部都失去战斗力了。”

　　王铮当时是戴着面具的，阿布拉维奇不知道对方长的是什么样子，而且对方的声音也是经过了伪装，但是很明显，那件事情只有王铮知道，此时他当着那么多人的面把这件事情讲了出来，自然已经坐实了他的身份了。

　　事实上，在那次任务完成之后，阿布拉维奇也十分惊叹，因为按照他的设想，如果想要干掉那个戒备严密的国会议员，一定得付出很惨重的代价，却没想到对方近乎是兵不血刃的完成了任务，这也直接让阿布拉维奇打消了杀人灭口的想法。

　　在如此强势的人物面前，再强大的关系网都不顶用，他只有乖乖就范的份。

　　不过王铮也只是对俄罗斯的黑道有些好奇，他之所以接近金主，就是为了套出一些有价值的信息来，和这个阿布拉维奇胡吹海侃了一阵子，他得到了想要的东西，也就想离开了。

　　在王铮走之前，顺便把阿布拉维奇难以启齿的某种病症给治好了，这也让一心想要个儿子传宗接代的后者感激涕零。

　　在阿布拉维奇的心中，王铮就是个神或者神经病一样的存在，他的出现或许是为了让自己欠下一个人情，但是自己连对方是谁都不知道，根本就无从报答。

　　命运从来都是一件很奇妙的事情，阿布拉维奇从来不会想到，来无影去无踪的王铮，竟然会出现在华夏，会出现在蓝海集团的大楼里！

　　而自己恰恰在找对方的碴！真是作死！

　　此时此刻，阿布拉维奇真想给自己一巴掌。

　　凭借对方的实力，想要干掉自己恐怕是如探囊取物一般容易，自己苦心寻找的人，竟然就这样从天而降的出现在了眼前，让阿布拉维奇的心情很是复杂，真不知道该是庆幸还是懊恼。

　　“你们为什么要找蓝海集团的麻烦？”王铮眯着眼睛说道：“我已经对你和你的人说过好几遍了，这里是华夏，不是你们胡作非为的地方，当然，最关键的一点就是——这是我女人的公司。”

　　阿布拉维奇的脸上瞬间有冷汗滴落而下！

　　他连忙把事情的来龙去脉解释清楚，王铮听了之后，淡淡的说道：“这件事情或许比你想象的要复杂，有人要陷害你，这是你需要解决的事情，但是蓝海不应该成为背黑锅的，幸好我们曾经打过交道，否则的话，你早就已经是个死人了。”



　　第647章 吃醋

　　阿布拉维奇成名已久，但是被这样一个年轻人威胁，脸上却没有丝毫的不恭敬之色，反而只有谦恭和凝重：“我明白，我明白。”

　　“回去最好老实一点，千万不要再让我知道你对蓝海有什么别的企图。”王铮走近一步，贴近了阿布拉维奇，突然笑得像个恶魔一样：“还有，你不要以为我是个傻子，你亲自来到蓝海，恐怕不是为了这区区的十几亿或者是想找回什么面子吧。或许你的那个高级经理真的是想要陷害你公司，但这绝对不是促使你来到华夏的主因。”

　　阿布拉维奇闻言，抬起头，表情一如往常：“你这是什么意思？”

　　“我之前已经把你的资料调查的一清二楚，什么癖好多少体重脸上有多少个雀斑，吃完饭后习惯哪只手拿餐巾纸哪只手拿牙线，你多年未参加商业谈判，这种事情根本不可能劳你大驾。”王铮微微一笑：“你最好还是告诉我实话吧，我不是白痴。”

　　听了王铮的话，阿布拉维奇的脸上已经布满了汗水！在这个世界上，能让这位俄罗斯大亨如此忐忑的，恐怕也只有王铮一个人了。

　　等到两个人从蓝海的会客厅里出来，已经是半个小时以后了。

　　格拉斯和他的手下一见到阿布拉维奇出来，立刻围了上去。

　　“老板，你有没有事情？”

　　“你说呢？白痴。”阿布拉维奇忽然转变了语气，带着一丝阴狠，说道：“今天发生的事情，你们任何人都不准说出去，否则的话，你知道会有什么样的下场在等着你们。”

　　几人闻言，个个表情凝重，连连点头。

　　毫无疑问，王铮的那几句俄语已经透露了太多太多的信息，如果传出去，那么阿布拉维奇一定会遭到不可抵抗的危险，这件事情只能烂在肚子里，而且他们必须得向老天爷祈祷，祈祷大老板不会杀他们灭口。

　　“老板，我们现在怎么做？”格拉斯问道。

　　“回去。”阿布拉维奇面无表情。

　　“好。”格拉斯知道，自己不该问的不能多问，这个时候最好的就是服从。

　　“没事就好，我先去工作了。”等到俄罗斯人走了以后，盛霏转过脸来看了看王铮，又看了看张铭琪，觉得气氛有些微妙，心头也掠过微涩的感觉，随后便转身离开。

　　张铭琪也站起身来，说道：“我也工作去了。”

　　说罢，她便在王铮的目送之中离开了会客厅。

　　“唉，女人太多也不是什么好事啊！”喝了一口蓝海待客用的极品龙井，王铮叹了一口气，自言自语的说道：“你们知不知道，我帮你们解决了一个多大的麻烦。”

　　过了好大一会儿，王铮去到张铭琪的办公室，正见到张铭琪坐在办公桌上看文件，王铮来到之后，她连头都没有抬一下。

　　“看来是真的吃醋了啊。”王铮干脆就坐在她对面的沙发上，好整以暇的欣赏着坐在对面的美女。

　　这个世界总是很浑浊，心情也总会低落，因此有时间看看美女或许也是一件很不错的选择，当然，千万不要把欣赏美女的举动提高到那啥幻想的级别，不然看得到吃不着会让自己某个部位很难受。

　　张铭琪今天穿着一身雪白色的职业装，但是在办公室里，她却把职业装的外套给脱掉了，只是穿着薄薄的针织衫，性感火辣的身材显现无遗。

　　王铮的眼神就这样肆无忌惮的在张铭琪的胸前徘徊，那样柔美的弧线仿佛能使人真实的感觉到其中到底蕴含了怎样的触感。

　　感觉到王铮在盯着自己，张铭琪抬起头来，嗔怒道：“看够了没有？流氓。”

　　可是没想到的是，当张铭琪抬起头来的时候，迎上的却不是王铮那色眯眯的目光，而是充满着柔情和怜惜的眼神。

　　张铭琪顿时愕然了，在她心中，王铮这个家伙从来都是没有正形的那种人，什么时候会那么温柔的看自己了？

　　顿时，张铭琪把刚才的不快忘的个一干二净，那些醋意和酸意也都烟消云散了，她喜欢王铮为自己的身体身材而着迷，但是她更迷恋这样温存的感觉。

　　从某种意义上来讲，商场女强人张铭琪同志也就是个小女孩，喜欢鲜花，喜欢惊喜，喜欢爱人温柔的眼光。

　　看着张铭琪的眼光慢慢的变成柔和，王铮心里简直要乐开了花，现在他简直无比佩服自己的演技，什么样奥斯卡影帝也比不上自个儿啊！在觉察到张铭琪抬头的瞬间，王铮就已经迅速的变换眼神，从色眯眯的眼光变成了温柔无比，也让张铭琪忘掉了之前的不快。

　　其实，女人有些时候是很好哄的，只要找准切入点，一切就能够迎刃而解。

　　不过，看着张铭琪对自己如此依恋的样子，王铮的心里还是会有不少的感动，他也就势轻声问道：“累了吧？”

　　“嗯。”张铭琪看到王铮这样关心自己，心里也是很温暖，她揉了揉脖子，每天伏案工作，颈椎承受了巨大的压力，张铭琪虽然一直注重运动，但是颈椎的问题却很严重，她真的有些担心如果这样的状况再持续个几年，会不会让自己无法坚持下去。

　　“站起来，我给你按摩一下。”王铮说道。

　　张铭琪听话的站起身来，跟着王铮走到自己的休息间。

　　“趴在床上。”王铮下着命令，他是真心的想要给张铭琪按摩放松一下，并没有太多的那种意味，当然，偶尔不小心吃吃豆腐什么的还是在所难免的。

　　张铭琪很乖，脱掉鞋子趴在床上，任由自己的美好曲线展现在王铮的眼前。

　　张铭琪的身材确实太过完美，梦幻之中透着致命的性感，所有的弧线都是恰到好处，无论是增之一分还是减之一分都不会太合适，这样的身材简直就是上天赐下来的礼物，精雕细琢到极致。

　　王铮抱着欣赏的眼光看了看张铭琪的弧线之后，大手便伸到了她的脖子上，开始帮她舒缓颈椎的压力。

　　现在张铭琪每天都处于颈椎酸涩的状态中，睡觉都找不到合适的姿势和枕头，可是，王铮的手像是有魔力一般，用力柔和，却让自己的颈椎感觉到无比的舒坦，那种难受的压力也随之消失不见。



　　第648章 我想让你更美好

　　“真厉害。”在王铮的按压之下，张铭琪简直要舒坦的睡着了。

　　“好多天没有睡好了吧？”王铮轻轻按压着，低声问道，其实不用问他也知道，从张铭琪的身体之中，他感受到了一种疲惫的讯号。

　　“是啊，最近很多事情都涌上来，感觉都有些应付不过来了。”张铭琪说道：“虽然很多事情都已经放权下去，但是最后汇总到我这里来的，还是很多，集团正在转型的关键时期，许多事情都得我来拿主意。”

　　张铭琪忽然翻过身来，靠坐在床上，凝视着王铮，说道：“有时候真想把这一切都抛下来，去环游世界，可惜我做不到。”

　　王铮轻轻握着张铭琪的手，道：“想放就放吧。”

　　“那怎么能行，某人不负责任的把我拉进了这么一个漩涡，难道还想让我再置身事外吗？”张铭琪掐了王铮一下：“你个自私的家伙，就这样改变了我的生活。”

　　王铮苦笑，确实，他当初之所以这样接近张铭琪，就是把对方当成了一颗棋子，能够助阵自己的棋子，可是到后来，王大官人良心发现，觉得自己把张铭琪这样拖下水有些太不人道，于是两个人才开始真正的敞开心扉来交往。

　　王铮也很纠结，自己身边有那么多好女人，可是自己却根本没法给对方幸福，甚至连一个承诺都做不到。无论是盛霏还是宋子夜还是张铭琪，放在任何一个地方都是要被哄抢的，可是这个时候却全聚集到了自己的身边，在自己的身旁受着委屈，王铮有时候真的说不清楚，这是桃花运还是桃花劫。

　　甚至自己东奔西跑的，连多陪一陪她们都做不到。

　　“过两天我得去一趟美洲。”王铮说道。

　　“美洲？做什么？危险吗？”张铭琪连忙问道。

　　“去找人，可能会遇到一些危险，不过你知道的，我对于危险一贯是有抗体的。”王铮笑着摸了摸张铭琪的脸，以示安慰。

　　“你要小心一些。”张铭琪轻轻握着王铮那放在自己脸上的手，说道。

　　“放心吧，我都还没有把你推倒，怎么可能就这么死掉？”王铮哈哈大笑：“就算是死了，也得在死之前风流一把吧！”

　　张铭琪听了王铮的话，芳心狠狠一沉：“这次去美洲真的会很危险吗？”

　　王铮知道自己骗不了张铭琪，南美北美都是暗黑军校活动猖獗的地方，深入这样的腹地，恐怕真的会九死一生，于是便点了点头。

　　“那就让我为你送行吧。”

　　张铭琪目光之中充满了前所未有的凝重，随后便伸出双手，拽住自己针织衫的下摆，用力向上一掀！

　　“等一下。”

　　张铭琪这明显是要献身的举动，却被王铮给拦了下来。也许，只要王铮慢上一秒种，那么张铭琪那足以让无数男人为之疯狂的身体便会呈现在他的面前。

　　可是，他终究还是伸手阻止了。

　　“为什么？”张铭琪的眼神很清澈：“你不是很想把我推倒吗？为什么现在又把我拦下来？”

　　“你为什么要这样做？我并没有从你的眼中看到欲望。”王铮沉声问道。

　　“我不想留下遗憾。”张铭琪直视着王铮的眼睛，很认真的说道：“我更不想让你留下遗憾。”

　　“傻姑娘。”王铮的目光之中放出一丝柔和，张铭琪的做法让他很是有些感动，坦白来讲，一个女人能够做出这样的举动已经很难得很难得了：“并不是这样才不给我遗憾，而且，你眼里一点欲望也没有，跟那些即将上刑场英勇就义的烈士一样，这样能有快感嘛？”

　　王铮的几句话让张铭琪羞红了脸：“可是，在你去日本之前，我们说好的，回来就那什么，现在你又要去南美，难道我一而再再而三的上杆子献身，你都要拒绝吗？”

　　“这个不是拒绝。”王铮无奈苦笑道：“你的身体对我而言有着巨大的吸引力，我也毫不怀疑咱们最终会捅破那层窗户纸，发生一些实质性的关系。但是，我觉得你还没做好准备。”

　　“我早就做好准备了。”张铭琪昂起头来反驳道。

　　“呃，我说的不是这个，你理解错了。”看着张铭琪的表情，王铮很艰涩的说道：“要有欲望，欲望懂吗？”

　　张铭琪点了点头。

　　“如果没有欲望，光凭那一种献身的勇气，你是不会体会到快感的。”王铮又重复刚才的语体：“快感，快感懂吗？”

　　张铭琪摇了摇头。

　　王铮叹了口气：“真是个懵懂的孩子啊。反正我不想让你的第一次有不美好的回忆。”

　　“我做好准备了，不会不美好。”张铭琪咬了咬嘴唇，这个女人确实很有魔力，就连这种坚定的样子也会显得极为性感，人间尤物莫不如此。

　　“可是我想让你更美好。”王铮对张铭琪道，他的眼波温柔，让张铭琪的心像化开了一般。

　　可是我想让你更美好。

　　此时此刻，在张铭琪听来，这句话简直有如天籁。

　　“你真好。”

　　张铭琪说完，便扑进了王铮的怀里。

　　感受到香风扑面而来，王铮得意的笑了笑：“那是当然了。”

　　还不待王铮把后面一句话说出来，张铭琪就已经用柔软的香唇堵住了他的嘴，此时此刻，她真的明白，自己已经对这个男人彻底的无法自拔了，无法自拔。

　　当然，王铮也开始热烈的回应着张铭琪，一双大手也开始在她的翘挺臀部上游走着，两人均已经是气喘吁吁，面色潮红。

　　就当王铮对张铭琪的臀部流连忘返使劲抚摸的时候，他的脸色突然变了。

　　使劲的捏了捏，王铮确定自己的手感没错。

　　于是，他比之前更加艰难的问道：“你……你今天带了……带了卫生巾？”

　　张铭琪很认真的点了点头：“是啊，今天我大姨妈来了，当然得带卫生巾。”

　　“我的天啊！”王铮一脸苦瓜相，简直要崩溃了：“你都想推倒我了，可是你居然带着卫生巾！”

　　“这难道不行吗？我可是鼓足勇气在一切条件下献身的。”



　　第649章 毛血旺

　　“血光之灾血光之灾啊！”王铮哭丧着脸，说道：“你大姨妈才来第一天，应该很汹涌吧？”

　　“是挺多的。”张铭琪微微羞红了脸，和自己喜欢的男人说这样的话题真是太让人脸热心跳了。

　　王铮的脸色再度变幻了一下，突然问道：“你吃过毛血旺没？”

　　“毛血旺，吃过啊，你问这做什么？”张铭琪有些摸不着头脑。

　　“毛血旺，没什么，没什么。”王铮讪讪的笑了笑：“你真纯洁。”

　　两天之后，王铮便抵达了国安的会和地点，而后坐车赶往东南港口。

　　按照国安这两天调整的安排，陈安石的三吨黄金将装在华夏与南美的货轮上进行运输，从东南港出去，一路坐船，将在十二天之后到达指定地点。

　　说是货轮，但也不是完全的货轮，这艘船在卖给了私人航运之后，为了多赚些钱，他们已经把最上面两层的船舱改造成了客舱，这样一来，每跑一趟美洲，能赚不少钱。

　　这个时代，并不是所有人都愿意坐飞机的，海运依旧很热闹。

　　贺岩并没有像之前说的那样，一个人都不给王铮配备，而是让国安特别行动小组化整为零，乔装打扮，转眼一群实力强大的精英特工便变成了船上的大副、水手、旅客，还有搬运工，当然，这一切陈安石是不知道的，国安愿意出手已经是仁至义尽了，更没有义务把这些事情告诉他。

　　陈安石只是确定，国安派人上了这艘货轮，至于上面有几人，则是一件很难辨别的事情。

　　他把那三吨黄金毫无保留的带了出来，和自己儿子的性命相比，这三吨黄金又能算的了什么呢？

　　不过陈安石也多了个心眼，他知道在别人的地盘上，自己人再多也没用，但还是把自己手底下的十几个身手颇高的家伙给带了出来。而且，他已经在金砖的外面全部加了一层陶瓷，猛的看起来就像是华夏的陶瓷工艺品。

　　王铮也乔装打扮了一番，带着大大的墨镜，做了个贝克汉姆式的胭脂鱼发型，穿着一身在蓝海专门定制的咖啡色夹克，脚蹬依玛宁皮鞋，拎着个高档拖杆箱，看起来就像是个社会精英。

　　等等，谁说咱们王大官人不是精英的？

　　王铮已经从国安处得到了一切资料，关于船上的人员分布和陈安石的黄金储放位置，他看了一遍之后就牢牢的记在了脑海里，这些东西在关键时刻都是用得上的。

　　王铮并不是很喜欢坐船，但是比坐飞机要好上一点。

　　这艘船以运货为主，整条船上的旅客并不多，大约也就一百出头，王铮的船舱是个单人舱，还算干净整洁。

　　坐在床上，王铮往舷窗外面看了一下，随后锁上舱门，拉下帘子，伸手往床底下一探，直接拉出来一个银色的金属箱子。

　　打开箱子，里面的东西便赫然出现在了眼前。如果是一般人见到这个场面，恐怕会惊愕的说不出话来。

　　一把可拆分式的MX35狙击枪，一盒特制子弹，五颗步兵手雷，一把微冲，一把沙漠之鹰，还有一把虎牙格斗军刀。

　　打开箱子的最下面一层，则是一套美国三角洲部队的制式迷彩，这套衣服在美洲被仿造的到处都是，足以让人分不清真假。

　　看着沙漠之鹰，王铮不禁摇了摇头，这种枪要比普通手枪大上很多，也要重上很多，不便携带，后坐力大，不方便在连续射击的时候进行调整，虽然开枪的时候很酷，但是却着实是鸡肋般的存在。

　　可是这种枪却被那些刀口舔血的雇佣兵们极为的推崇，沙漠之鹰的开枪火焰大，声音响，后坐力大，打起来特别带感。因此贺岩给王铮装备这种枪也是有着良苦用心的，你一个彪悍的国际雇佣兵，拿着秀气的勃朗宁手枪总不是个事吧。

　　虽然王铮的身上带着匕首，但是他对于这种刚猛的虎牙格斗军刀还是很是痴迷，如果你是男人，就绝对忍不住这样军刀的吸引力，收藏军刀也是一项极为烧钱的举动。

　　贺岩的准备足够充分，不过这么大的箱子，加上子弹补给，少说也有一百好几十斤，指望王铮全数带上这些装备深入美洲是绝对不可能的事情。

　　当然，或许贺岩的本意就是想让王铮有选择的挑一挑，这些都是为了应付路上的突发状况，到了当地还会有人来接应他。

　　连着两天，王铮都在房间中没有出去，大战在即，他也是把训练的强度给提高了上来，必须让身体处于最佳的状态。

　　殇，这是一个压在王铮心头沉甸甸的名字，自从贺岩把这件事情给揭开之后，这就成了王铮的心病。

　　这件事情，终归要有个合理的结果。当然，王铮自然希望真相并不是贺岩所说的那样。

　　第三天，王铮终于走到甲板上吹吹风，看来大部分旅客都是耐不住旅途中的寂寞，三三两两的在甲板上聊着天，拍着照，欣赏着大海的景色。

　　王铮一副成功人士的打扮，戴着墨镜，看着湛蓝的大海，心情却怎么也轻松不起来。平时，面对再严峻的任务，他都能轻松加愉快的去面对，可是现在，他需要面对的可是殇，是自己曾经亲如手足的战友。

　　王铮甚至不敢想象，如果自己和殇面对面，互相拿枪指着头，将会是一种怎样的场景？

　　“嗨，帅哥，你看起来很忧郁。”一个扎着马尾，把头发染成了金黄色的华夏女孩说道。

　　这姑娘很漂亮，在这天气里还穿着一条热裤，上半身的短吊带不过刚刚遮住胸部，露出了雪白的肚皮，在肚脐处还穿了一个亮晶晶的小环，而且肚皮旁边还有一个蝴蝶形的小小纹身。

　　几乎是第一眼，王铮就把这个姑娘当成了小太妹，黄毛露肚皮，穿环有纹身，正常姑娘家谁会做出这种事情来？

　　就算是长得漂亮又怎么样？王铮虽然喜欢女人，但他只喜欢那些贤惠能持家的会过日子的女人。或许这姑娘的样貌和身材很能吸引男人的眼光，但是如果让他们把这小太妹收成女朋友，恐怕都是万万不愿意的，谁愿意自己的女人把肚皮露给其他男人看？哪个婆婆会喜欢有纹身的儿媳妇？



　　第650章 露馅

　　面对一个算得上是美女的女孩来搭讪，王铮并没有心情来认识这个女孩，或许他多说两句，就能把这个看起来很是开放的姑娘给弄到床上去，可是他并没有这样做。

　　王铮只是敷衍的笑了笑，继续吹着海风，眯着眼睛。

　　那女孩却并没有离去，反而是趴在了王铮身旁的栏杆上，继续说道：“帅哥，认识一下吧，我叫吉米。”

　　王铮轻轻嗅着鼻子里传来的香风，头也没有转，说道：“王铮。”

　　“你在想什么不开心的事情吗？”吉米眨了眨大眼睛，对于王铮的冷淡丝毫不以为意：“或许你不知道，你这种忧郁的样子很迷人。”

　　王铮并不想继续这样的话题，转过脸来，指着吉米雪白肚皮上的那一只小蝴蝶，说道：“为什么要在这里纹上一个飞蛾子？”

　　“飞蛾子？”吉米丝毫不怒，笑道：“你真有趣，这是一只蝴蝶。”

　　“女孩子家家的，为什么要在肚子上纹这种东西呢？”

　　“看来你很传统啊。”吉米抚摸了一下自己的肚子，道：“你不觉得它很美吗？”

　　“很美？”王铮的嘴角轻轻扯动，露出一丝不屑：“这我还真没感觉出来美，尤其是在肚脐上穿个小环，怎么看怎么别扭。”

　　不远处，两个身着西装的男人正盯着这边，两个人看起来都是华夏人，其中一人看到王铮对吉米说话很不礼貌，攥紧拳头就要冲上去，被旁边一个人拦下来了。

　　“你为什么要拦我？”那人不满的说道。

　　“小姐事先吩咐过，让我们不要太高调，你难道都忘了吗？现在小姐只不过是在和别人聊天而已，你就这样冲过去，难道想挨骂？”

　　两人虽然都是华人，但是却说的都是英语。

　　吉米苦笑：“或许看习惯就好了呢？”

　　也许是觉得自己的态度确实不太好，也许是觉得这个吉米的脾气还算不错，王铮百无聊赖的换了一个话题，说道：“你为什么要坐船？去美洲坐飞机不是更快一点吗？”

　　“为什么要那么快呢？”吉米看来也是想找一个人聊天：“有些时候，走的太快会让人错过很多很多的风景，不是吗？如果我坐飞机，肯定欣赏不到这片湛蓝的大海，阳光下的碧海蓝天，让人很向往。”

　　王铮微微一笑，点了点头，算是认同了吉米的话。

　　“那你为什么不坐飞机呢？”吉米好像是个不怕被拒绝的女孩子，对王铮的冷淡好像没什么感觉，问道。

　　“为什么不坐飞机？”王铮一笑，道：“我不喜欢那种生命不由自己掌控的感觉。”

　　吉米的美眸中波光流转：“这个答案很迷人。”

　　“好啦，不说了，我去餐厅吃饭。”王铮扫了一眼不远处一直瞪着自己的两个西装男，道：“你的那两个护花使者看来对我不大友好啊。”

　　说完，王铮便迈步向船上的餐厅走去。

　　这船上的餐厅条件还算可以，由于这是往来美洲和华夏的船，因此那一百多旅客中各个国籍的都有，小型餐厅里以自助餐为主，口味还算可以，去的晚了就吃不到了。

　　王铮选了满满一大盘食物，正要找桌子坐下，却正好见到陈安石也坐在一张桌子上，正慢慢吃着桌子里的食物。

　　他的两个保镖坐在桌子对面，狼吞虎咽。

　　王铮端着盘子走过去，对陈安石说道：“我可以坐在这边吗？”

　　两个保镖闻言，横眉立目，刚要挥手赶人，却只见陈安石说道：“小兄弟请坐。”

　　陈安石虽然从董亲朋那里见到过王铮的照片，可是他又怎么会把几乎毫无交集的王大官人放在心上，再加上王铮此时的外貌发生了一些改变，自然也就认不得了。

　　不过，如果让陈安石知道，他的儿子陈麦东就是因为眼前这个年轻人而变成全国通缉的丧家之犬时，不知道他会作何感想。

　　陈安石知道国安在这艘船上有部署，但是却不知道具体的人是谁，见到王铮接近自己，在第一时间里就把他当成了国安的人。

　　“我叫王铮，首都人，请问老哥你怎么称呼？”王铮也想从陈安石的嘴里掏出一些东西来。

　　“不该问的别问！”一个保镖语气很冲的斥责王铮。

　　“你俩吃饱了就给我一边呆着去。”仿佛是对手底下人的无礼行为很不满，陈安石眉头一皱，显出不快。

　　似乎是知道自己老板生气会有多大的麻烦，两个人连忙灰溜溜的站起身来，一声不吭的跑到一边。

　　“我叫刘安石，南江金陵人，你喊我一声刘哥就行。”陈安石干脆都换掉了姓，这个狡猾如狐的家伙还是很谨慎的。

　　“刘哥，我看你面善，而且很有气派，像个大老板，这次准备去美洲做什么啊？”王铮切了一小块牛肉放进嘴里，一边嚼着一边说道。

　　“去那边看看儿子，他在巴西那边工作。”陈安石慢条斯理的说道。

　　“在那边工作啊，怎么不回国，南美有什么好的。”王铮的嘴角牵起一丝笑容：“除了那里火辣的姑娘以外。”

　　“我还以为你对姑娘没感觉呢。”这个时候，一阵淡淡的香气钻入王铮的鼻孔，伴随着这银铃般的声音，不用猜王铮也知道，是那个吉米来了。

　　这个小妞倒也是大大咧咧，直接把盘子放在了桌子上，也不问问有没有人，干脆利落的坐下，对着陈安石道：“大叔，你好。”

　　“好，好，你好。”陈安石哭笑不得。

　　“我说你还真是有些阴魂不散。”王铮摇了摇头，无奈的说道。

　　“对于美女都不欢迎，爱理不理，却对一个大叔如此上心热情，我真怀疑你是不是取向有问题。”吉米大大咧咧的说道。

　　而陈安石听了这话，看似不动声色，但是眼中却闪过一丝提防的光芒。

　　很显然，吉米的话暴露了王铮的动机，一个男人对女人不感兴趣，却跑过来和一个老爷们搭讪，这明显就是不正常的事情。

　　王铮的眼睛也微微的眯了一下，一丝寒光闪过。

　　吉米说完，便看着王铮，似笑非笑的说道：“怎么了，是不是被我戳中要害哑口无言了？”



　　第651章 有海盗

　　“真不想理你。”现在王铮不能确定这个吉米是不是故意说出这样的话来，如果她是无心的还好，如果是有意的，那么自己就得好好的提防她了。

　　能够说出这样的话，证明这个女人要么很二，要么心机深沉的可怕。

　　接下来的几天时间里，王铮都没有再遇到陈安石，他倒也在夜里下过货仓，那一批黄金在很不起眼的地方摆着，有几个看似工人的在旁边休息，事实上是在警备。

　　路程已经走了一大半了，正好遇上了高气压，一路上风平浪静，连大一点的浪头都没见到，这也确实是很少见了。

　　这几天来，王铮每次出去都会碰上吉米，这个丫头似乎是跟自己杠上了，每次都得黏个半天，不过好歹对方也是个美女，王铮的心情还不算太坏，如果是个邋遢老爷们，恐怕王铮早就一顿老拳打过去了。

　　估计这吉米也是个不认输的主，就连王铮吃饭时候也要跟着，让后者很是无奈。

　　“你去哪里？”吉米在甲板上拦住王铮，说道。

　　她今天穿的依旧是薄薄的黑色紧身吊带，雪白的肚皮似露非露，白色的运动短裤把她充满弹性的双腿和曲线显露无疑。

　　面对这样一个美女，恐怕任何人都有和她调侃两句的兴趣，这几天王铮和她一直在斗嘴，两个人也颇为熟悉了。

　　“我回房间睡觉啊，难道你要跟着？”王铮故意扫了扫吉米看似充满弹性的胸部，道：“你穿的这么暴露，跟我回房间会不太好吧？”

　　“我害怕你把我吃了不成？”吉米笑眯眯的说道：“你最好还是担心一下会不会被我吃掉吧！”

　　“你爱跟着就跟着，反正我回去睡觉。”王铮自顾自的走在前面，吉米一路小跑着跟在后面，甲板上的男人们都在用羡慕嫉妒恨的眼神看着王铮。

　　“真是奢侈啊，一个人住一个房间，不过倒是很整洁。”吉米啧啧看着，四下打量，丝毫没有在意自己撅着的屁股就暴露在王铮的面前，看来这个女孩子也是生性就大大咧咧，经过了这几天的相处和拌嘴，王铮也发现这个姑娘并不像之前那般讨厌了，只是有时候她的开放程度会让人受不了。

　　王铮躺在床上，双手枕在脑后：“你自便吧，反正我困了，先睡觉了。”

　　吉米气鼓鼓的坐在床边：“哎，我说你这人也真是的，人家一直在那么主动，你都不理不睬，真是没有绅士风度。”

　　王铮哈哈笑道：“绅士风度？这风度值多少钱？如果有卖的，麻烦给我买两斤来。”

　　“切，无聊。”吉米坐在王铮的床边，无聊的晃着双腿。

　　她本来就生性爱玩，这一次在船上没看到几个顺眼的，就王铮还算不错，结果这个家伙还总是爱答不理的。

　　王铮在闭目养神，吉米就这样坐着，两个人难得的安静了下来。

　　不知道过了多久，突然传来警报声，尖锐破空，刺的人耳朵生疼！

　　王铮和吉米都明显的感觉到了轮船在骤然减速！

　　“有海盗！大家躲进舱房不要出来！”船长已经开始用广播喊了：“不要惊慌，不要惊慌！”

　　“有海盗？这里是太平洋，可不是索马里那边，八竿子打不着，怎么会有海盗？”王铮很是纳闷，打开舱门，他看到了甲板上抱头鼠窜的慌张旅客，不远处的海面上有四条大型快艇在缓缓靠近，艇上已经升起了海盗专属的骷髅旗！

　　由于距离较远，王铮还无法看清这些海盗的面容，只是从他们的肤色来看，这些家伙应该是来自世界各地。

　　这些海盗也是足够嚣张，一个黑人在距离那么远的时候，就已经拿着机关枪，对着货轮扫了一梭子！

　　子弹打在船舷，火星四溅！这更加剧了旅客们内心里的恐慌！他们可是从来不会想到，自己竟然真的会遇到海盗！

　　“大家不要慌张，快躲进舱房，不会有事的！”船长在大声喊道。

　　就算他不说，这些胆小的旅客们也知道跑进舱里，把舱门锁的死死的。

　　王铮眯着眼睛，还在抬头看着，就见到一个船员跑过来，大声喊道：“看什么看，快点躲进自己的船舱去！”

　　王铮并没有立即执行，而是沉吟了一下，说道：“告诉你们的船长，千万千万不要反抗。”

　　“哼，胆小鬼，不用你操心。”这船员的眼中闪过不屑的神色，道：“放心吧，我们有火力配备的，这些杂牌军还奈何不了我们！”

　　“你最好听我的。”王铮盯着那个船员说道。

　　“你最好快点给我进去。”那船员把门猛地一拉，直接就锁上了。

　　“这个傻逼。”王铮怒道。

　　“你看起来并不像那么怕事的人啊。”海盗当前，吉米并没有任何的惊慌，反而是觉得很兴奋，这样的表现，王铮真的说不出来她是阴险还是太二了。

　　他拿出手机看了看，茫茫大海之上，完全没有信号。

　　虽然王铮并不能确定这些所谓的海盗是不是暗黑军校或者强东松派来的，但是有一点可以肯定，他们一定是冲着船上的货物而来。而那三顿经过巧妙伪装的黄金，无疑是最贵重的东西。

　　而且，王铮还想到了一个可怕的结果，如果这批海盗是暗黑军校派来故意试探货轮火力配备的，那么他们如果反抗，无疑是暴露了自己，完全是在向暗黑军校证明，这艘船上有着华夏国家暴力机关的人！

　　到时候，当他们抵达南美港口的时候，迎接自己的将是什么？火力覆盖吗？还是铺天盖地的机关枪子弹？

　　可是，他又不能放任这些海盗把金子全部抢走，否则的话根本没有筹码来交换陈麦东那个悲剧男了！

　　王铮在手机上快速的按了几个字，然后调到了另外一个频率波段，把消息发了出去。

　　他要通知国安的人，不到万不得已，千万不能轻举妄动。

　　可是，他并不确定，国安是否亮明了身份，虽然其中有些特工摇身一变成为了大副水手什么的，但是保不齐船长和其他的船员并不知道这件事情！



　　第652章 准备反击

　　国安做事一向缜密，在隐藏身份方面更有一套，即便有特工成为了水手和大副，他们也有可能是走的“正规渠道”进来的。

　　国安特工还不用太担心，关键是那些性子冲动的船员们，如果真的干上了，那就只有勉力一拼了。

　　王铮发完短信，透过舷窗观察着海面上的海盗船，双眼中精芒闪烁，似乎是在考虑着作战计划。

　　“你在给谁发短信啊？这里连信号都没有。”吉米干脆躺在王铮的床上，学着他用手臂枕在脑袋下面，丝毫不在意自己的肚皮露出来雪白的一大片，一同露出来的，还有那个似乎是在翩翩起舞的蝴蝶。

　　“每艘远洋船都带有自己的信号发射塔，有专门的通信频道，不然他们怎么和外界联系？”王铮现在并不像之前那样反感吉米了，而是不咸不淡的解释了一句。

　　可是，王铮最不想看到的事情还是发生了。

　　虽然华夏官方严令禁止船只携带武器，但是由于目前海上并不太平，某个地方的海盗很是猖獗，因此远洋船上也配备了一些枪支弹药，关键时刻还有着自保之力。

　　听着船上的尖叫声，王铮微微皱起眉头，问向吉米：“你不怕吗？”

　　“这有什么好怕的，不是还有你在旁边吗？”吉米的眼中透出一抹狡黠。

　　“我在旁边管什么用。”王铮透过舷窗，仔细的观察着外面的情况。

　　“可是我觉得在你身边很有安全感哎。”吉米躺在王铮的床上，翘起二郎腿，从运动短裤边缘比较宽松，沿着缝隙看进去……好吧，王大官人知道此女有毒，因此并没有细看。眼下那些海盗可比这个女人吸引力大多了。

　　绝大部分的旅客已经躲进了自己的船舱，这三艘海盗艇加起来体积也快比得上这个货轮的一半了，因此船长开始减速，硬拼不是办法。

　　那几个大型快艇的尖端都射出了爪勾，直接就牢牢的固定在了货轮栏杆上！在爪勾的作用下，大型快艇迅速的向货轮靠近！

　　“给我打！”船长把船上的几支枪分发下去，喊道：“瞄准这些海盗，给我狠狠的揍他们！另外要注意自身安全！”

　　其余的船员已经集结完毕，每人都分发到了自制的啤酒瓶燃烧弹。国家安全部门对每个远洋船运公司都进行过反恐培训，这种自制燃烧弹就是其中之一。

　　并不是所有的船员都不惧怕海盗，因此枪支被发到了几个胆子足够大的船员手中，一个家伙拿着枪，跃跃欲试，对着那些想要攀爬上船的海盗就是一枪！

　　听到枪声，王铮的心猛地一沉！

　　很显然海盗数量很多，这样做实在太草率了！这个船长显然是太不合格了！

　　这个船上的大副是国安的人，在他看到了手底下船员莽撞开枪之后，连忙一个箭步上前！把开枪的船员扑倒在地！

　　而此时，正好有一梭子子弹扫了过来，在他俩刚才的站立位置留下了好几个弹孔！

　　很显然，这批海盗中可是不乏神枪手！绝对是训练有素的！

　　那个开枪的船员吓出来一身冷汗，如果不是刚才大副把自己扑倒，恐怕现在已经被打成蜂窝了！

　　王铮透过舷窗，把一切都收入眼中，目光又凝重了不少。

　　“真打起来了，我们该怎么办？”吉米也坐起身来，问道，不过她的脸上却没有什么惊慌的表情，这和她的年龄是十分不相称的。

　　王铮没有理会吉米，而是拿出手机，又发了一条短信：就地打击，不要造成本船人员伤亡。

　　当王铮看到对方的枪法时，他就已经确定了，这是暗黑军校的把戏。普通的海盗并不难对付，他一个人足以把这些人摆平，再加上国安的隐藏特工，干起活来自然更加方便，可是，刚才那个家伙隔着那么远拿着机关枪都能准确的打到这边，足以说明他们是经过了严格训练的了。

　　所以事情的走向也要发生变化，王铮也临时改变了主意，还是先度过眼前这一关再说，至于后期暗黑军校要怎么报复，就不是他能管的了的事情了。

　　“嘎嘎嘎嘎嘎！”那个抱着轻机枪的家伙一边狂笑着，一边肆无忌惮的往船上扫射着，给其他人提供火力支持。

　　国安的特工大部分都是随身带着手枪，只能适合近战，此时虽然想要行动，却也被那挺机枪压制的抬不起头来。

　　有几个特工则是在行李箱中放入了突击步枪，人命关天，他们此时也顾不得泄露身份了，因此一个个也都拿着枪，猫着腰寻找着合适的掩体。

　　不仅是那个机枪手，每一艘快艇上都有几个人专门来提供火力支持，为那些攀爬上船的同伙们争取时间！

　　如此强大的火力配备，显然不是普通海盗那种乌合之众能够拥有的！

　　在强大的火力支持下，那三个大型快艇上面的海盗已经开始往船上攀爬了！

　　王铮也不管在房中的吉米了，他弯下腰，从床底下拉出来那个银色的大箱子。

　　吉米一声惊呼，她生性爱玩，天不怕地不怕，之前的确是对王铮另眼相看，但是这位身份地位都颇高的大小姐却不会想到，王铮竟然在房间里面放了这么一个小型移动军火库！

　　他到底是什么人？

　　王铮拿起狙击枪的部件，正在往一起拼，听到吉米的惊呼，转过头来，说道：“你什么都不要问。”

　　“我本来也没想问什么啊！”吉米吃惊之后，便立即淡定了下来，看着王铮正在组枪，便蹲在王铮的对面，笑嘻嘻的说道：“可拆分式的MX35狙击枪，高档货啊。”

　　王铮的眼中露出诧异之色：“你认识？”

　　吉米笑道：“我当然认识，这些东西可是我从小玩到大的吗，哇，还有沙漠之鹰呢。”

　　“只要你会打，喜欢就拿去。”王铮头也不抬的说道，似乎他对这个吉米已经没有了提防之心。

　　当然，他不会告诉吉米的是，凭借他的出枪速度，在吉米想要动手的时候，自己足以把对方杀死十几次了。



　　第653章 有实力才能更自信

　　有实力才能更自信，王铮无疑属于这方面的典范。他从来不会无缘无故的自信，也不会无缘无故的自大，就算表面上再玩世不恭，他也会在内心之中暗藏一分警惕。

　　“我虽然喜欢，但是用不好。”吉米还是把手缩回去了：“沙漠之鹰的后座力太大，我不能保证精准度。”

　　“我还以为你什么都会呢。”几句话的工夫，王铮已经把狙击枪给组装好了，开始对着瞄准镜眯着眼睛进行调试。

　　“喂，你这些东西都是哪来的？你是美国中央情报局的？还是联邦调查局的？还是华夏的国安局？我看你的样子，肯定是个特工啊。”吉米像是好奇宝宝一样，她就这样蹲在王铮的身前，两条性感的光腿挤在一起，运动短裤质感柔和而紧绷，某个部位的形状也清晰的暴露在王铮的眼前。

　　王铮也只是扫了一眼，他现在并没有心情去欣赏对面的美女，而是一边调试狙击枪，一边说道：“有些事情你不该问的就不要问，好奇害死猫的。”

　　“我知道你这个秘密，你会杀掉我吗？”吉米依旧喋喋不休。

　　“我很有一种想要把你打晕的冲动。”王铮回过头，瞪了吉米一眼。

　　“好吧，我不讲话了。”吉米乖巧可爱的吐了吐小舌头，说道。

　　此时，已经有十几个海盗爬上了货轮，火力压制还在不断进行着，国安的反击并没有收到什么效果。

　　在这样的火力压制下，想要进行反击，无疑是伤敌一千自损一千二的举动。

　　王铮索性再次发了个短信：不留活口！

　　不留活口。

　　既然已经撕破脸了，那么就不要管后期的事情会怎么样，只要己方动了枪，那么就保险一点，不要放任何一个人逃走就是了！

　　“这是特制子弹？”当吉米看到王铮取出一盒非常规子弹后，小嘴吃惊的张成了一个“o”型！

　　从小就是军迷的她，自然很是喜欢狙击枪，虽然玩的不怎么样，但是对这些穿甲弹高爆弹动能弹还是很熟悉的，着一颗颗子弹的造价堪称不菲！

　　因此，她也更加怀疑王铮的身份了。

　　“真看不出来，你还懂两下子。”王铮微微一笑，也没有解释的心情，把这些国安专门配备的特制子弹一颗一颗的压进弹匣。

　　可是，王铮不知道的是，他熟练的动作在吉米的眼中可是极为的迷人。

　　都说认真的男人最好看，可是，一个男人认真组枪装子弹的样子，才是最迷人的。

　　快艇上的海盗们只顾着压制船员那边的火力，并没有注意到，有一个船舱的舱门已经悄悄的打开了。

　　而就在这个舱门旁边阴影处，伸出来一只黑漆漆的枪管，在阴影中几乎都看不到光芒。

　　“哈哈哈哈，都去死吧，快点上去找到货物，我来送他们上西天！”那个抱着机关枪不停扫射的家伙嘎嘎狂笑着，一脸的不可一世。

　　可是，就在这时，一声枪响却清晰的压过了机关枪的响声！

　　一发子弹从枪膛中高速旋转着飞出，直接打中了那个嚣张海盗的咽喉！

　　高爆弹！

　　轰！这发子弹的效果好似小型手雷！一枪过去，那个海盗的头颅直接就化为碎片飞上了天！红的白的脑浆好似天女散花，落得快艇上的海盗满身都是！

　　可是，这第一发子弹的作用还没有完全发挥出来！

　　王铮的打击部位是经过认真选择的，咽喉是人身上最脆弱的部位，他的高爆弹打在那名海盗的咽喉上，只不过是利用强大的冲击力和气浪把人的头骨给冲成碎片！

　　因此，在把那个机枪海盗打成了无头尸身之后，这发高爆弹直接击中了身后的另外一名海盗的胸膛！

　　这一下，就像是往哪个海盗的胸口塞进了一枚手雷，整个上半身都直接炸开了！

　　这一幕是极具视觉冲击效果的，一个人被一发子弹打中，连着头在内，半个身子都变成了碎片！身旁的几个人都是被喷的满头满脸碎血肉和骨头渣子！

　　而破碎的弹片在杀掉两个人之后还意犹未尽，在强大的推力下，顺路就嵌进了身后那人的心脏！

　　一发子弹，狙死了三个人！而且前两个的死法都是如此的惨烈！

　　当然，这都是在一瞬间发生的事情，甚至零点一秒都不到，别人并不能看出来这是一枪打出来的效果，他们只见到两个人的身体似乎同时爆炸，下了一场小规模的血雨！

　　“反器材！货轮上有反器材狙击枪！”那些海盗哇哇大叫了起来！

　　“反器材你妹啊，真是不识货的土包子。”王铮听到了呼喊声，嘲笑的说道。

　　王铮这一枪所造成的冲击力实在是太大太大了！这一艘快艇的海盗完全被震撼住！他们本来以为船上的华夏人只是一群待宰杀的小绵羊，却没想到，温顺的小羊中也有生猛的领头羊！

　　他们刚才光顾着攀爬货轮和火力压制，根本没有注意到那把人打成碎片的子弹是从哪里发出来的！真要命！这完全是一种无形之中的危险！而且是生命危险！

　　此时，那艘快艇上的所有海盗心头都掠过无限的恐惧！好像自己随时都有可能被人打死一般！

　　这是直接震慑！

　　这一下之后，海盗们的压制火力顿时减弱了，国安的人员也开始有效反击，最先冲上船的十几个人一下子被撂倒了好几个！

　　“瞅准机会，一个都不能放过！”大副居高临下的喊道。

　　王铮转过脸来，对着吉米说道：“你呆在里面不要乱跑。”

　　说罢，他把舱门重重一关，整个人便沿着护栏，猫着腰迅速闪向下一个狙击位！

　　王铮并不能确定自己在开第一枪的时候有没有暴露身形，毕竟这种狙击枪虽然不是反器材，但开枪的时候也会发出强烈的气浪，如果是在夜晚，一枪之后妥妥的会吸引一大批炮弹砸过来！

　　看着被猛然关上的门，吉米的嘴角露出一丝得意的微笑，然后这个小姑娘像是在下定什么决心一般，点了点头，从王铮放在船舱中的银色箱子里拿出一把微型冲锋枪，便轻手轻脚的打开船舱溜了出去。



　　第654章 烈焰大婚

　　吉米从小就喜欢军事，喜欢刺激，她的父亲也一直纵容着她，也培养出来这个小妮子天不怕地不怕的性格，不过，如果让吉米她老爸知道自己的女儿竟然干出来这种事情，恐怕会吓得心脏骤停！

　　在愣了一下之后，海盗们也反应了过来，他们对这种情况也做好了事先心理准备，那些率先冲上船的都找好了掩体，其余人也继续着火力压制，局面又开始恢复了之前的那种平衡。

　　不管怎样，这艘船的火力配置都已经被这些海盗们彻底暴露了，暗黑军校现在肯定也得知了消息。

　　既然已经做了，那就做的彻底一点！

　　“统统给我上，把这群家伙统统干掉！只要成功登船，那些女人就都是你们的了！”

　　海盗们歇斯底里的大吼着，在稍微的退缩之后，他们反而比之前更有动力！

　　“穿甲弹！”

　　王铮的狙击枪子弹并没有多少，特制子弹也只有几发而已，每一发都带着不同的作用，他要把每一颗子弹的作用都发挥到最大。

　　而这一次，即将出膛的，则是穿甲弹！

　　这种狙击枪配备的特制穿甲弹虽然比不上反坦克炮，虽然打不穿坦克装甲，但是穿透这种大型快艇的表皮却是绰绰有余了！

　　王铮大致估计了一下另外一艘人数最多的快艇的油箱位置，大致估测了一下风速，眯着眼睛，手指直接压下了扳机！

　　那艘快艇上的海盗只感觉到自己的船身微微一震，发出一声脆响，而后一股巨大的爆炸便开始从内部爆发出来！

　　整艘快艇瞬间被浓烈的火光所笼罩！响声惊天动地！

　　王铮知道，一般这种大型快艇的航程也不过是几十海里的样子，除非经过改装，给油箱扩容，增加续航时间，否则的话根本不足以支撑他们从最近的海岸线开出来那么远。当然，也有可能这种快艇是被从某个大船上放下来的，不过这种可能性微乎其微。

　　这种快艇的油箱一般都在尾部，王铮也没含糊，果真一枪就击中！

　　爆炸声掺杂着惨叫声，冲进王铮的耳中，熊熊火光在碧海蓝天之下，有一种苍茫惨烈的美感。

　　“打的漂亮！王铮你太帅了！”

　　不知什么时候，吉米已经来到了王铮身后，两个眼睛里直冒小星星，兴奋的手舞足蹈，看着这个小妮子手里的微冲，王铮微微皱了皱眉头，不过还是没说什么。

　　王铮这一下彻底把海盗们给打愣了！他们没有想到，竟然真的有人能一枪打爆他们的大型快艇！

　　“我要和你并肩作战。”吉米用枪指着一群躲在掩体后面的海盗，说道：“怎么样，在危急关头有个战友的感觉不错吧？”

　　“危险，快趴下！”

　　本来蹲着的王铮突然暴起，像饿虎扑食一般，直接把吉米给扑到在甲板上！身体紧紧的压着她！

　　几发子弹已经破空呼啸而过，在墙面上留下几个深深的弹孔！

　　“下次再这么作死我可不拦着你！”王铮瞪着吉米，说道。

　　“你很在意我？”吉米的身体紧紧贴着王铮，看着对方的怒容，嬉笑道。

　　“我是不想看你被爆头！”王铮冷冷说道。

　　“你压着我的胸了。”吉米话锋一转，盯着自己的胸前，说道。

　　王铮一低头，发现自己的手正压在吉米的胸口上，她今天穿的是黑色紧身小吊带，高耸的形状被极好的勾勒出来，王铮的手则是已经把这两座山峰给压扁了。

　　吉米不说的话，王铮还没有注意到，现在一提起来，他也感觉到手心处传来的柔软触感，情不自禁的摸了摸。

　　“流氓，你在干嘛？”吉米虽然看起来比较开放，但是被王铮这样一捏，脸还是微微红了起来。

　　“看不出来，你挺大的。”王铮被吉米调戏了那么多天，现在可不愿意认输，又狠狠的抓了她的胸部一下，说道：“你抓紧回去，这里太危险了。”

　　“反正我就跟着你了。”吉米小嘴一撅，说道。

　　“你要是不听话，我在这里就把你那啥了！”王铮的表情恶狠狠。

　　“那你来啊，热烈欢迎。”也不知道吉米的心里是不是真的这样想的，王铮话音一落，她直接伸出双腿，紧紧盘在了王铮的腰上。

　　这下轮到王铮怂了：“别胡闹别胡闹，快给我松开。”

　　两个人趴在地上的工夫，那剩下的两条快艇便已经开始调头离开了，他们也知道形势不妙，再强行登船恐怕要付出更大的伤亡。

　　货轮上还有好几个先一步登上船的海盗，则是被抛弃在了这里，这些人知道在船上除了被击毙别无他路，因此一个个也是争先恐后的跳进海里，至于他们能不能生还只有老天才能知道了。

　　痛打落水狗一贯是王铮最大的爱好，趁着快艇还没有开出狙击枪的有效射程，王铮连连扣动扳机，很快，又有几个海盗的身体被打出了血洞！

　　“太酷了，太酷了！”吉米也不甘示弱，拿着微冲对着还在海里扑腾着的海盗便扫射起来。不过她的枪法和王铮根本没法比，把枪梭里的子弹全部打光了，也没有命中一个。

　　“回去玩你的洋娃娃吧。”王铮鄙夷的说道。

　　看到那些海盗们落荒而逃，船员们和旅客都开始欢呼庆祝，可是王铮的表情却是十分凝重，他知道，这艘船的武装力量已经彻底暴露，强东松这一招真是够狠，完全把王铮逼的不得不反击。

　　真希望到达港口的时候，迎接他们的礼物不要是一顿机关枪扫射就好了。

　　想来南美也不会那么乱，到时候静观其变好了。

　　与王铮同样凝重的，还有一个人，他就是陈安石。

　　刚才所发生的一切都被陈安石收入眼中，他的眼光和这船上的旅客可不一样，他也明白，自己身边的这三吨黄金，才是真正的关注点。

　　再过三天就该靠岸了，到时候会发生什么？暗黑军校真的愿意一手交钱一手交人吗？如果还是拿了钱不放人怎么办？这些都是陈安石需要考虑的问题。

　　就在这个时候，陈安石突然想起来一个人，一个在吃饭时候和他搭讪的年轻人。



　　第655章 三只翅膀的蝴蝶

　　“不是我说你，你的枪法真够烂的，亏你还敢说自己从小喜欢军事，真丢人。”王铮倚在栏杆上，看着一望无际的碧海蓝天，眯着眼睛说道。

　　海盗事件已经过去了，除了吉米和国安的人以外，没有人知道那天那威力巨大的一枪到底是谁开的，人们死里逃生，这种劫后余生的感觉让人的心情无比复杂，有的后怕，有的则是庆幸，当然，大部分旅客的人生态度都因此而发生了一些好的转变。

　　“我光顾着激动了，状态不好。”吉米笑嘻嘻的说道：“而且你知道的，在帅哥面前，我可不能表现的太暴力，那样会吓坏你的。”

　　王铮撇了撇嘴，闻着海风中的咸湿气息，心情好了不少，旅途中有这么一个漂亮却不知道真实身份的女孩一起拌嘴，也是一件不错的事情。

　　“吉米，你家里是做什么的？”王铮说道：“你整天来找我聊天，也应该告诉一下你的底细吧。”

　　“我就不告诉你。”吉米咬了咬嘴唇，雪白的牙齿和红唇交织在一起，一副性感无限的样子：“谁叫你摸人家胸部的。”

　　“我又不是故意的。”王铮无奈道：“再说我不也救了你一命么？就算是知恩图报，你也得告诉我吧！”

　　“我偏不告诉你。”吉米笑眯眯的说道：“除非你也告诉我你的真实身份。”

　　“我不是告诉你了么，我叫王铮，你看，这是身份证。”王铮把自己的身份证递过来。

　　“你以为我不知道，身份证也是能造假的。”吉米乐道。

　　这几天这个姑娘和王铮一直出双入对的，在别人看来已经俨然变成一对了。

　　“我需要你帮个忙。”王铮忽然压低了声音，虽然他依旧目视前方，但是却显出无比的凝重。

　　“你让我帮你什么忙？你不是很看不起我嘛，你可别开口，我帮不上忙的。”吉米双手抱在胸前，任由手臂挤出深深的雪白沟壑，也是奇怪，这个女孩子总是把自己的某些部位皮肤暴露在空气和阳光下，却怎么也晒不黑。

　　“帮我找一艘船，我要在这艘货轮靠岸的前一天离开这里。”王铮的目光很认真。

　　“我哪找船去啊，这是大海，手机都没信号的。”吉米撇了撇嘴，但是眼中却有着无法掩饰的笑意，似乎王铮有求于她让她很高兴似的。

　　“我知道你能办到。”王铮很认真的说道：“这和前几天发生的事情有关，如果你不想死，那么就找一艘船，提前来接我们。我不相信肚皮上纹着三只翅膀的蝴蝶的女孩会办不到这件事。”

　　“三只翅膀的蝴蝶？”吉米的脸上露出吃惊的神色：“你什么意思？”

　　“我没什么意思啊，我就是说你这蝴蝶是三只翅膀。”王铮指着吉米雪白肚皮上的小蝴蝶，语含深意的说道。

　　“好吧，我帮你。”吉米凝视着王铮的目光，说道：“能告诉我，你是怎么看出来的吗？”

　　“其实，我什么都没有看出来，就是诈你的，没想到你小姑娘太单纯，直接上当了。”王铮哈哈大笑。

　　吉米的脸气得通红：“你就是个混蛋。”

　　“你说的没错，如果你愿意的话，还可以多告诉我一些关于这个蝴蝶的故事。”王铮开心无比。

　　“门都没有。”吉米说完，便气呼呼的转身离开了。

　　王铮则是看着海面，低声自言自语：“吉米·奥利维亚，这个名字还真有点意思。”

　　夜晚，一艘游艇便已经驶到了货轮旁边，距离近的会让人感觉到有撞上去的危险。

　　由于国安已经找船长事先安排过，因此这艘游艇悄无声息地靠近，并没有引起什么慌乱。

　　王铮把那个银色的箱子也带上了，虽然狙击枪子弹已经用掉了不少，但是好歹还是可以在当地黑市进行补充，其他的枪支他直接就装在了身上，小腿上除了负重袋以外，还绑着那把锋利无比的虎牙格斗军刀。

　　“我这是带着你私奔喽。”吉米笑眯眯的说道，由于夜晚很凉，她也终于穿上了一件风衣外套，三只翅膀的蝴蝶纹身也被挡住了。

　　游艇的速度比货轮要快上许多，以最高航速航行，他们硬是赶出来半天时间，提前到达了南美索米亚港口。

　　这是强东松对陈安石指定的港口，属于玻利维亚的安卡来安市，暗黑军校虽属于西方排名前三的黑暗势力，但是其活动的主要范围却常年集中在美洲，尤其以南美为甚，所以王铮才会说来到了南美，就是来到了暗黑军校的老巢。

　　安卡来安的景色极美，对于在钢铁水泥混凝土建筑中呆惯了的都市人来讲，这里的湛蓝天空和洁白云朵充满着无与伦比的吸引力，怪不得许多华夏人在有钱之后都会来到地广人稀的南美洲住上一段时间，甚至于买上一个小小的农场或者牧场，安享晚年。

　　王铮带着大号墨镜，头发依旧是胭脂鱼发型，从游艇上走下来，脸上带着淡淡的回忆之色，眼睛微微眯起，深吸一口气，全身心的去感受南美这块土地的清新气息。

　　看着王铮的状态，吉米神情微微一动，然后说道：“上车吧，请你去我家里做客。”

　　“不去了。”王铮微笑道：“如果以后有时间的话，我会去你家里拜访的。”

　　“你知道我家在哪里？”似乎是意识到了自己问了一个白痴问题一样，吉米俏脸一红，说道：“你早就知道我是谁，是不是？”

　　“我知道你是谁，就像你本来就知道我叫王铮一样。”王铮微笑道。

　　“我本来就知道你叫王铮？”吉米哼了一声，嘲笑道：“你还真是自信，难道你以为我是在故意接近你？”

　　王铮反问道：“难道不是吗？不过这也不重要，是真是假无所谓，如果你故意接近我，我肯定有提防，但是，凭借你的身份，我们没有理由成为敌人。”

　　“我很好奇，我是什么身份？”

　　“其实我在诈你之前并不确定你的身份，而现在，如果再不能确定，那我就是傻子了。”



　　第656章 奥利维亚

　　“虽然你长着华夏人的面孔，但是却是四国混血，眼眉间带着淡淡的异国风情，肚皮上有一只三个翅膀的蝴蝶纹身，再加上你叫吉米，我只是给全世界最强大的情报机构发了一条加密频道的短信，就知道了你的身份。”

　　王铮口中那世界上最强大的情报机构，自然就是华夏国安了。

　　或许很多人会认为美国的中情局和联邦调查局、俄罗斯的克格勃以及英格兰的魔术小组是世界上最强大的几个情报机构，但是他们往往会自动忽略另外一个超强却低调到极点的庞然大物，那就是华夏国安！作为一台高精密高转速的情报机器，华夏国安从全角度保卫着华夏的国家安全！

　　“真遗憾，本来想和你交个朋友的。”吉米的眼中确实带着一丝遗憾，虽然她本来就知晓王铮的身份，但是在这个年代，很难再遇见这么真性情的人了。

　　很少有人在知道了她的真正身份之后还愿意和她成为朋友的，当然，是那种毫无利益牵扯的朋友，大部分人都是刻意接近，再也找不回当初不功利的亲近。这么多年来，吉米已经见过了太多太多这样的事情。

　　可是在下一刻，王铮的表现就出乎了吉米的预料。

　　王大帅哥对着吉米微笑的伸出手去，笑容温醇：“奥利维亚小姐，重新认识一下，我叫王铮，华夏男人。”

　　吉米惊喜的伸出手，脸上露出灿烂的笑容，和王铮的手握在一起，王铮已经分明看到，她的眼中有着一点点微不可查的晶莹在闪动。

　　吉米在临走之前，专门给王铮留下了一辆牧马人吉普车，说是借给他的，事实上也就任由王铮来折腾了。也只有吉米这种身份的人才不会把这样一辆车放在眼中。

　　对于吉米的好意，王铮自然也是恭敬不如从命，在这样的环境条件下，有一辆车无疑是最方便的。

　　王铮找了一个汽车旅馆，换上了那身美国三角洲部队的制式迷彩，这种衣服在美洲很泛滥，很多男人都喜欢穿这种衣服，超耐磨，形象又好，绝对比市场上的那些工装要好上好多倍。

　　虽然经过龙鳞的训练，王铮通晓英语俄语日语等语言，但是对于南美的当地语言还真不了解，不过还好，这里的人大部分都能说几句英语，王铮倒也没遇上什么语言障碍。

　　趴在草丛里，王铮已经从望远镜中看到了远处开来了几辆厢式货车。

　　直觉告诉他，这几辆车子不简单，开车的人都是带着墨镜的壮汉，隔着玻璃都能透出一种煞气。

　　在第三辆车子的副驾驶上，王铮看到了一个老熟人。

　　强东松！

　　果然是这个家伙！

　　抢来了三吨黄金，价值十几亿人民币，这个数字对于暗黑军校来讲，虽然称不上是太多，但也绝对不算少了！

　　想到这个强东松差点一炮把自己给炸死，王铮就气的不打一处来，如果此时他带了狙击枪，一定会选择改变作战计划，先一枪狙死这个卖国求荣的家伙再说。

　　王铮眯着眼睛望着港口处，一艘大型货轮已经在夕阳的余晖下，缓缓驶进了港口。

　　强东松也穿着三角洲部队的衣服，带着贝雷帽，嘴里叼着一根草棒，眼中透出冷光。

　　“准备接货。”强东松一挥手，他身后的十来个壮汉便齐齐应了一声，看来这些人也都是暗黑军校的精英。

　　“一会儿当心一点，这艘船上的武装力量不弱，如果没有必要的话，不要和他们硬拼。”强东松叮嘱道。

　　“是！”

　　“还有，让港口的工作人员做好检查，任何下船的人，不许携带枪支，如果有违反的，立刻连人带船扣下来。”

　　强东松不禁想起来几天前那损失了一半力量的海盗，毫无疑问，那些人就是他派去试探这艘货船的武力配备的，虽然那些人都是真正的海盗，但之前被暗黑军校训练了很长一段时间，实力都很强，可是那么强那么多的人还被干掉了一半，这就让强东松很震惊了。

　　当然，他派去那批海盗还有一个目的，就是就地把那些黄金给抢掉，然后以黄金没有到岸为由，再向陈安石敲上一大笔，可惜的是，他的两个如意算盘都落空了。

　　因此，面对这艘货船，他虽然不能乱来，但是提高一些戒备心理总是没错的。

　　“这里是南美的玻利维亚，就算你们华夏国安的力量再强大，恐怕也无法在这里施展开吧！”

　　可是，强东松却好像想多了，这些下船的旅客之中没有一个被搜出来携带枪支弹药的，他又没有上船检查的权力，也只能等着陈安石把黄金运下来。

　　看着从舷梯上走下来的男人，强东松的嘴角牵起一丝笑容，这在一贯冰冷的他的脸上是极少见的。

　　“陈老板，很荣幸在美洲见到你。”强东松的脸上带着不知名的笑意：“你的诚意很让我们感动。”

　　“我听出来了，你就是给我打电话的那个人？”陈安石冷冷打量了强东松一眼，说道：“我的儿子在哪里？”

　　“何必那么着急。”强东松微笑着看着帮助陈安石搬运货物的工人，说道：“其实很简单的，想要见到你的儿子，就必须再向我们证明一下你的诚意。”

　　陈安石面带冷笑：“我可以相信你说的话吗？”

　　“当然可以。”强东松说道：“我不会食言而肥。”

　　“我要先看到我的儿子。”陈安石冷冷说道。

　　“我要先看到黄金。”强东松的眼中闪过一丝冷光：“陈老板，你我都是聪明人，用不着玩那些花哨的东西，难道你认为在这片土地上，你能够把我怎么样吗？”

　　王铮在望远镜中盯着强东松的后背，心中后悔无比，这可是千载难逢的好机会，虽然狙击枪里没有几发子弹，但是只要给自己一发，就绝对能够干掉强东松这个混蛋！

　　可是，理想总是美好的，现实总是骨感的。摸着自己腰间的沙漠之鹰和微型冲锋枪，王铮开始轻轻叹息。



　　第657章 血腥毕思尔

　　“你说的没错。”

　　陈安石知道这是在别人的地盘上，容不得他占据主动权，因此点了点头，从身后的箱子里拿出一个陶瓷工艺品一样的东西，往地上狠狠一甩！

　　哗啦一声，精美的陶瓷外壳粉碎，露出里面金光璀璨的金砖！

　　“来人验货。”其实强东松心里也明白，在这个节骨眼上，陈安石并不敢耍什么花样，可是小心无大患，他还是要让手下人检查一下才行。

　　“我的儿子呢？”陈安石已经开始渐渐觉得不妙，在黑道白道混了那么多年，他此时能够轻易的觉察到，强东松并没有什么交易的诚意。

　　“带上来吧。”强东松拍了拍手，厢式货车的大门便被打开，一个被铐着双手的年轻男人被推了出来。

　　这个男人好像是浑身如面条，一点力气都没有，甚至连迈动双腿都做不到，被人这么轻轻一推，就直接从货车上一头栽了下来！摔了个结结实实的嘴啃泥！

　　如果不是亲眼见到，陈安石绝对不会相信，这个看起来萎靡不振的男人竟然会是自己的儿子陈麦东！

　　头发乱蓬蓬的，不知道有多久都没洗过澡了，胡子拉碴，脏兮兮的，满脸都是灰尘，眼窝深陷，嘴唇干裂，根本看不出来之前的面孔！

　　陈安石知道，儿子陈麦东一贯风流，因此也是极为注重自己的形象，怎么会被人折磨成了这个样子！真是可恨！

　　“麦冬，麦冬，你怎么样了，你怎么样了？”

　　陈安石连忙上前几步，想要搀扶起陈麦东，却没想到后者浑身软绵绵的，根本没有力气站起来！

　　“你们，你们对我的儿子做了什么？”陈安石抬起头，低声嘶吼，他的眼睛已经布满了血丝：“我警告你们，如果麦冬有什么三长两短，我一定不会放过你们的！”

　　强东松被陈安石的红眼搞得有些不舒服，揉了揉眼睛，笑容有些残忍：“你不会放过我们？你拿什么来不放过我们？你有那个资本吗？”

　　“这个蠢货你带回去吧。”强东松双手抱胸，冷冷说道：“这些天来，我们对你的儿子很好的，好吃好喝的供着，每隔几天还要给他喝一小杯珍贵无比的‘血腥毕思尔’！”

　　“血腥毕思尔？这是什么东西？”陈安石本能的感觉到一丝不妙：“你们对麦冬做了什么？”

　　“血腥毕思尔是我们的特级教官毕思尔亲自调配出来的饮品，每一杯都很珍贵，味道极好。”顿了顿，强东松继续说道：“不过很可惜的是，这种味道极好的饮品却带有那么一点点的缺陷。”

　　“什么缺陷？”陈安石的眼孔中闪过一丝慌张，是的，他已经意识到，这个毕思尔肯定对陈麦东的身体造成了巨大的伤害！

　　“会上瘾。”强东松淡淡说道，好像无所谓一般。

　　“会上瘾？这是毒品，是毒品！”陈安石疯狂的大喊，眼中闪动着无穷的恨意：“你们居然能够对麦冬这样，我一定一定不会放过你们！”

　　“好，很好，你可要想清楚了，如果你把我们都杀了，那么没人能够继续为你提供血腥毕思尔，你的儿子也就相当于被你亲手杀死。”强东松摇了摇头，脸上带着残忍的冷笑：“这是一种新型饮品，也是一种新型毒品，由于纯度太高，根本就戒不掉，只有等死的份了。”

　　“你们真该死！”陈安石咬着牙，看着自己判若两人的儿子，眼中似乎要滴出血来：“该死！该死！畜生！混蛋！”

　　“陈老板，你还是冷静一下吧，冲动解决不了任何问题。”强东松的眼中毫无感情。

　　虽然听不到他们在说什么，但是王铮还是能够通过唇语来判断出来，而且陈安石的歇斯底里和陈麦东的萎靡很明显已经说明了一些事情。

　　暗黑军校可是没安好心啊！

　　其实在这个时候，国安特别行动小组的人员已经随着旅客下船了，当然他们的武器都留在了船上，这些东西可以到当地的秘密补给点进行补充。虽然国安名义上是来帮助陈安石的，但是在南美这个地方，以他们的力量来和地头蛇硬碰硬，无疑是以卵击石了。

　　国安虽然是在名义上陪着陈安石出海，但是并没有护送他的义务。

　　“混蛋，混蛋！”看着儿子的萎靡模样，陈安石心痛无比，大声咒骂着，状若疯狂。

　　“我都告诉过你了，一味的激动是没有用的，既然出了事情，就要找到解决的办法和途径。”强东松丝毫不为所动。

　　“你们要我怎么做？”陈安石抬起头来，声音低沉，双眼通红可怖，就像是一头准备噬人的野兽。

　　“很简单，这才是聪明人的做法。”

　　强东松沉吟了一下，说道：“血腥毕思尔是一种让人无法戒除的毒品，当然，如果每个月无法服用一次的话，就会导致服用者精神错乱，生命力衰竭而死。”

　　“不用怀疑我说的话是真是假，肯定是真的。”强东松道：“所以，我需要你付出相应的价值来交换血腥毕思尔。”

　　“说白了还是一群只懂得敲诈这种下三滥手段的低端货色！”陈安石见到强东松终于暴露出来真正的意图，不由吐了口唾沫，脸上露出不屑和愤怒的神情。

　　“不要试图激怒我，因为这完全是无用的。”

　　强东松的脸上泛起让人感觉到心寒的笑意。

　　“血腥毕思尔的价格不算便宜，不过我想陈老板这么的爱子心切，想必会答应我的条件。”

　　“你直接开价吧，这个狗屁东西多少钱一瓶？”陈安石也冷笑道，他毒霸南江黑道那么多年，此时被一个后辈威胁，心中也是怒极，尤其是对方还拿自己的儿子来要挟，自然已经触到了他的逆鳞。

　　“多少钱一瓶？”强东松像是听到了什么搞笑的笑话一样，哈哈大笑。

　　“你笑什么？”陈安石皱着眉头问道，他心中可谓是心急如焚，看着儿子的萎靡模样，他根本不想在这里再停留一秒钟，想要抓紧回到华夏找专家来戒除儿子的毒瘾。



　　第658章 搭车

　　“我笑什么？”强东松的眼睛眯成了一条线，收起笑容，说道：“很简单，因为血腥毕思尔是按照克来计算的，每克一万美金，你儿子每个月的用量在两百克左右。”

　　每个月两百克，也就是说陈安石每个月花在这上面的钱要超过两百万美金，折算成人民币要一千两百多万！

　　一年就是一个亿！

　　当然，陈安石财大气粗，或许不会把这一个亿放在眼中，可是这样下去，他又能支撑的了多久呢？

　　强东松这是给暗黑军校找了一个长期且稳定的大金主！他根本不担心陈安石会不答应，因为不答应的后果只有一个，那就是失去自己的儿子。

　　而且，强东松没有言明的是，血腥毕思尔的用量并不是一成不变的，会随着时间的推移而递增，并且是呈几何级数的速度在增长，比如说今年要用掉一亿，明年就要两亿，后年就是四亿，这样下去，即便以陈安石的财力也是支撑不了几年的。

　　当然，强东松相信，为了给儿子续命，陈安石一定会想尽一切办法的。

　　陈安石很显然知道接下来几年会发生什么事情，他的笑容有些凄惨：“你们真狠啊。”

　　“在全世界，有很多和你相同遭遇的人。”强东松冷笑着说道：“回去吧，带上你的人，他们在这里几乎没有任何的反抗能力。”

　　“黄金没错，数量足够。”一名暗黑军校的壮汉说道。

　　“我们走。”

　　强东松说完，便直接拉开货车的车门，直接坐了上去。

　　几辆车全部开走，留下一脸惨意和恨意的陈安石，还有那个萎靡不振的陈麦冬。

　　好端端的一对父子却变成这样，让人不由得有些唏嘘。

　　货车开出去几百米的时候，路边突然滚过来一个人影，一个骨碌便钻到了货车的下面，当货车开走的时候，原地却并没有任何的人！

　　王铮钻到了车底，双手双脚都挂在货车的地盘上，尽量让自己的头抬高，不要撞到地面上的东西。

　　还好这厢式货车的地盘很高，如果是欧洲的低地盘货车，恐怕王铮早就被路面上的石头给撞得头破血流了。

　　这南美的路况实在是太差，随着货车颠簸了两个多小时，王铮感觉浑身的骨头都要散了架，他完全是凭借着胳膊和腰部的支撑在强行坚持着，双臂都近乎麻木了。

　　就在王铮觉得自己要坚持不住的时候，货车终于停了下来。

　　王铮并没有立即下来，而是用双腿别住车梁，使自己的腰部能够得到稍微的放松，这一路过来，他虽然被颠的七荤八素，但还是把道路都记了下来，走多少米，拐多少弯，就算把王铮的双眼蒙住，他也能够清楚的说出在多少多少秒之后往哪里哪里拐弯。

　　这一群人在卸货，十几分钟之后这三吨黄金便被卸了下来，而后货车又再次发动，开了几百米，便停在了地下车库中。

　　王铮终于能够松开他那发酸发胀到极点的胳膊，躺在地上直喘粗气，这一路颠簸，一路吃尘，他已经成了一个土人，灰头土脸的，根本无法分辨之前的面容。

　　又休息了半个多小时，王铮觉得自己的肌肉已经恢复的差不多了，才悄悄的起身，轻手轻脚的摸出了车库。

　　还好，这个地下车库里并没有什么隐蔽的摄像头，只有几个很明显的摄像孔，王铮沿着拍摄死角走着，监控中根本无从发现。

　　天色已经完全暗了下来，看来这是暗黑军校的一个秘密仓库，表面看起来是一间工厂，无法发现任何异样，而那三吨黄金就被摆在车间里，旁边有两个壮汉在守护。

　　王铮对黄金并不感兴趣，他的主要目的是寻找殇，这个龙鳞部队的刺杀专家对于他而言尤为重要，他也必须要证明心中的那个答案，他相信殇，相信自己的战友。

　　因此，王铮并没有按照贺岩事先的安排，把自己变成暗黑军校的人质，有些时候，自己从背后出手会更方便一些。

　　在隐蔽的侦察了多个车间库房之后，王铮忍住自己失望的心情，终于发现了一个不算小的库房，窗帘并没有拉下来，看起来应该是类似宿舍一样的地方。

　　库房中还有浴室，反正这里全部都是男人，因此这些壮汉也没有拉窗帘的习惯，一个个都晃荡着老二在洗澡擦背。当然，在男人堆中呆的久了，就会有一些变态的癖好，王铮清楚的看到一个男人手中的肥皂掉在了地上，当他弯腰捡起来的时候，另外一个黑人便攥着自己的老二冲了上去。

　　太兽性了，真是让人有些目不忍视，王铮看的一阵阵反胃。

　　这个大仓库里住着四五十人，应该是守卫这片库区的主要力量，暗黑军校在美洲的地位无人可以撼动，因此这些人也都并没有那么强的警惕性。强东松在卸掉黄金之后，便已经先行离开，他也算得上是军校里的高层了，以一个亚洲人的身份爬到现在这样的地步，可是着实不容易的。当然，也有可能是校长马尔斯看中了强东松华夏人的身份，想要让其担当军校在亚洲的代言人。

　　王铮来到南美，虽然有贺岩提供的一些资料，但是对于具体的事情，几乎是两眼一抹黑，他并不清楚殇在军校里的名字是什么，也不能贸然抓这些家伙来审问，一切都得他自己来调查才行。

　　不过，王铮对于暗黑军校并没有任何的好感，这也就不妨碍他在这里弄出一些乱子来小小的报复一下这些可恶的家伙。

　　王铮拿出手枪，悄悄地摸近了一些，对着那个正在抱着同伴屁股使劲动作的黑人的臀部就是一枪！

　　子弹毫无偏差的打进了黑人的屁股里，那货本来正干得起劲，此时突然觉得有一股巨大的力量打中了自己，随后剧痛的感觉便笼罩了全身！

　　两个人一起向前方栽倒！

　　对于这些光溜溜的待宰羔羊，王铮觉得如果不给他们每人一发子弹的话，实在是有些对不起这些人。

　　于是，王铮右手拿着微型冲锋枪，左手拿着手枪，开始对着浴室里的男人们喷吐着火舌！



　　第659章 漏油

　　“嘿嘿，对不住了。”

　　虽然没有往要害的地方打，但是这些家伙的腿上几乎都中了弹，个把月内失去战斗力是肯定的。

　　王铮的主要目的不是杀人，而是搞出一些乱子，把水搅浑，从而方便自己的行动。

　　这一群家伙从来没想过自己会在这样的情况下被袭击，一个个手忙脚乱，光着身子的他们完全找不到任何的反击手段，没几十秒的工夫，浴室中就已经被鲜血染红了。

　　在枪声响起的时候，整个库房之中警铃大作，听到警报声，很多守卫都从自己的岗位上赶来，端着枪跑到库房宿舍旁，小心翼翼地寻找着敌人。

　　可是，这个时候王铮的身影已经隐入了黑暗中，完全的消失不见。

　　所有人都乱了套，这个秘密基地中的守卫本来就不多，这一次被王铮在浴室里废掉了一大半，剩下的几十人像是无头苍蝇一般，到处搜索着敌人。

　　这里是暗黑军校的秘密仓库，许多贵重而且量大的东西都在这里存放着，从建立到现在，他们从来没有遭受过任何的攻击，因此一个个的也有些麻痹大意。

　　分管这里的是暗黑军校的高级教官帕勒莫，此人长着鹰钩鼻子，双眼锐利，身手一流，因此才会被赋予这样的重任，此时他也拎着个半自动步枪，站在库房宿舍边，双目阴沉。

　　“抢救伤员，搜索敌人！我一定要把他碎尸万段！碎尸万段！”帕勒莫眼睛血红的大吼道。

　　王铮这一下完全把对方打了一个措手不及，伤员满地，光是忙着救援就让这些人费尽了工夫！

　　久疏战阵总会让这些人在配合和临场应变上出现一些问题，就当帕勒莫指挥着手下来搜索敌人的时候，他却没有发现，库区内加油站的两个管子已经被人大力扯掉了！

　　王铮拿着虎牙格斗军刀，拽起一根输油皮管，手起刀落，寒光一闪而没，汽油便不要钱的喷发了出来！

　　之前为了方便，暗黑军校才在库区里建了一个小型的加油站，可是在建立的时候，他们万万不会想到，这竟然成为了他们的催命符。

　　所有人都在手忙脚乱，根本没有人会注意到这里会发生什么事情！

　　由于是黑夜，而且暗黑军校库区里的大部分守卫都穿着迷彩，和王铮的衣服很是相似，王大官人大摇大摆的混在其中，根本就无从发现！

　　而小型加油站的汽油，还在往外死命喷发着！

　　“哎呦喂，好东西啊。”王铮一个库区一个库区的转过来，一不小心发现了惊喜。

　　在三吨黄金的隔壁，有着一个小型的弹药库。

　　虽说是小型的，但是严格意义上来讲，这个“小”字只是相对于整个库区而言，这个弹药库里还是有着二三百平方的，各种枪支弹药陈列整齐，正好便宜了王铮，连挑选的时间都省去了。

　　随手把两把微冲插在腰间，王铮又拎起了一把X970的反器材狙击枪，其实他一般不喜欢这种“暴力行径”，毕竟反器材狙击枪的威力实在是太过于血腥了，但是偶尔能够震慑一下对方也是不错的。

　　除非那种真正的盲狙高手，否则在近战的时候，长枪管大口径的狙击枪就是个渣渣，只有成为你累赘的份。有实力才能更自信，如果自身实力不够过硬，就千万不要选择这种武器。

　　王大官人实在是太过分了，他又一不小心在角落里找到了好几箱子烈性炸药。

　　王铮抬起脚，连踹了几下，几个装着炸药的箱子顿时翻倒，炸药洒了满地。

　　这几箱子炸药如果同时爆炸，足以把隔壁那些卖相极好的黄金给炸的乱七八糟了。

　　在这段时间内，依旧没有任何人发现小型加油站的异常。

　　而那些汽油已经快要流进弹药库了！

　　“哎呦喂，有一个不怕死的嘛。”王铮见到一个持枪者接近了加油站，发现地上泄漏的汽油之后，刚要出声示警，王铮一发子弹就射了过去，直接把这个家伙撂倒在地！

　　既然决定要毁掉这里，给暗黑军校找一点麻烦，那么就要做的彻底一些。

　　那么多走私物资，那么多黄金，价值无数，虽然不能全部收为己有，但是能毁掉多少就毁掉多少，破坏起来还是一件很有成就感的事情。

　　王铮猫着腰，钻出弹药库，拎着狙击枪，一路狂奔。

　　在狂奔的同时，他还不忘甩出几发子弹，把遇见的人给撂倒在地。

　　他知道，如果那一间军火库被引爆，所产生的破坏力足以毁掉大半个库区，至少那堆黄金会被炸成碎片。

　　一口气奔出来一千多米，已经跑出了库区的范围，一辆厢式货车从旁边经过，王铮就像是个灵活至极的猿猴一样，单手一攀一拉，腰部一使劲，整个身体便是一个鹞子翻身，直接攀上了货车顶！

　　这个时候，加油站的汽油已经流进了弹药库，开始浸泡着那些堆成小山的烈性炸药。

　　“强东松，这是我送给你的礼物，千万要笑纳啊。”

　　王铮眯着眼睛，半跪在厢式货车的顶端，端着反器材狙击枪，努力的保持身体平衡。

　　瞄准了三秒钟后，王铮的手终于扣动了扳机！

　　一点火光，在王铮的枪口一闪而没！

　　帕勒莫也闻到了空气中的刺鼻汽油味，心里大叫不妙。他快速召集人手向加油站奔去，结果在距离加油站还有一百好几十米的地方，他的裤管和鞋子就已经被地上流淌的汽油尽数打湿了！

　　“不好，快离开这里！”多年的作战经验让帕勒莫意识到，自己已经陷入了巨大的危险之中，这是敌人早就设计好了的圈套！

　　可是，已经晚了！

　　像是有一点火星撞击在了地面之上，而后那一点火星在瞬间变成了一片火海！

　　火线像蜘蛛网一样，瞬间扩散蔓延！

　　如果能够抱着欣赏的眼光来看，那么这样的景象绝对极为的美妙！

　　“不要，不要，千万不要！”

　　帕勒莫的双脚已经被火焰笼罩，旺盛的火苗顺着他的裤管窜上来，把他的半个身子都包裹在了火海中！

　　可是，更可怕的事情还在后面！



　　第660章 点燃雪茄的毕思尔

　　帕勒莫此时已经顾不得自己腿部的疼痛了，因为他已经看到，那些火焰已经用极快的速度窜进了弹药库中！

　　王铮依旧半跪在车顶，透过狙击枪的瞄准镜观察着现场的情况，当看到火苗进入弹药库的时候，他也是张口轻吐：“爆！”

　　轰隆！

　　几乎是在同时，库区的场地上传来了地动山摇的声响，那用作弹药库的房间直接被掀上了天！

　　厚实的墙壁在这烈性炸药的作用下，就像是纸糊的一般，被炸的支离破碎，根本挡不住！

　　帕勒莫等人的身影瞬间淹没在了火海之中，再也看不到分毫！

　　那些黄金和储存起来的物资也被炸上了天，南美夜晚的星空像是开了一朵美丽的花！

　　看着库区里绽放出来的浓烈火光，王铮的嘴角微微牵扯出来一丝弧度，自言自语的说道：“这样才对嘛，战场很残酷，强东松，既然你敢撩拨我，那么就要做好承受怒火的准备。”

　　当强东松听到消息赶到库区的时候，映入他眼帘的已经是一片疮痍！

　　袅袅的黑烟，刺鼻的焦糊味道，盘旋在库区的上空，到处是被炸碎的砖块，其中混合着变了形的金砖碎块，还有焦糊的残肢断腿，让人看了极为的反胃。

　　那些事先被王铮在浴室里打中的家伙反而是走了大运，由于距离太远，他们并没怎么受到爆炸的波及，因此还是捡了一条命回来，这也算是因祸得福了。

　　强东松看着眼前的景象，眼睛阴沉的要滴出水来，如果对他熟悉的人在这里，一定可以看到，他的眼中虽然阴沉，但是却有着火苗在跳动。

　　“怎么回事，怎么回事，怎么回事！”强东松沉默了一会儿，终于忍耐不住爆发了出来！他一脚踢飞了眼前的碎砖，怒吼道。

　　可惜，没有人能够回答他，这里的最高管事，高级教官帕勒莫，已经变成了一堆破碎的焦炭，根本无从分辨！

　　这绝对是有史以来暗黑军校遭受到的最大创伤！在自己的地盘被别人给整成了这样，这是耻辱，彻头彻尾的耻辱！

　　那么多的黄金，虽然还可以挽回一部分，但是至少会造成一半的损失，还有那些向亚洲走私的物资，至少有十来个亿的损失，这还不包括那些很难搞到的军火弹药！

　　“华夏人，一定是华夏人干的！”强东松不是傻子，在他把黄金运到了这里之后，就发生了惊天动地前所未有的大爆炸，就算再笨的人也能够联想出来是怎么一回事了！

　　“就该把那艘船上的华夏人全部都扣起来！一个一个的查！一个都不该放过！”此时，强东松的心里是万分的后悔，那些“海盗”本来就是他派出去敲山震虎的，结果自己却没能警惕起来，也不知道是怎么回事，竟然会犯那么低级的错误。

　　自己虽然称得上是暗黑军校在亚洲和华夏的代言人，但是却绝对无法进入军校核心圈，这件事情肯定是瞒不住的，到时候一定会引起那几个大佬的震怒，强东松的顶头上司就是毕思尔，那个号称血腥毕思尔的家伙，一想到那个家伙的手段，强东松就有些不寒而栗。

　　是的，饶是以他这么冷酷的家伙，也有害怕的时候和害怕的人。

　　不过还好，并没有很确切的证据能够表明，强东松一定和这件事情有关系，帕勒莫死无对证，完完全全可以把责任推到这个家伙的身上！

　　如果毕思尔查问起来，自己就一推二五六，把责任推卸的一干二净，就算是他怀疑自己也没有证据！

　　这个时候，一辆军绿色吉普车开了过来，一个漂移在强东松的面前停下。

　　看着车牌照，强东松的瞳孔瞬间紧缩了起来！

　　毕思尔来了！血腥教官毕思尔！每每想起这家伙折磨人的手段，都能够让强东松这样的狠人感觉到不寒而栗的教官毕思尔！

　　看到车子停了下来，强东松啪的一个立正，大声喊道：“欢迎教官！”

　　虽然强东松和毕思尔都是特级教官，但是后者的资格明显比前者要老上许多，二者的地位和身份也是不能相提并论的。在强东松进入教官培训班的时候，毕思尔还当过他的老师，因此强东松每每见到毕思尔都要尊称一声“教官”。

　　副驾驶上下来一个身着墨绿色军装的男人，他的身材瘦削高挑，足有一米九，腰间系着一根窄皮带，登着高筒马靴，戴着墨镜，叼着一根雪茄，不过却没有点燃。

　　这个男人脸庞瘦削，就像是刀砍斧削一般，右脸之上还有一道长长的疤痕，看起来有些狰狞。

　　这是一个能让所有人感觉到心寒的男人，他的身上透出一股凌厉且阴寒的气息。

　　“强，这是怎么回事？”

　　毕思尔打量了一下四周那破败的景象，低沉的问道，他由于咬着雪茄，声音听起来有些含糊不清。

　　“回教官的话，我也正在调查这一切的原因，由于分管这里的高级教官帕勒莫先生已经阵亡，所以还原真相还需要一定的时间。”强东松努力使自己的声音保持平静，说道。

　　“好，很好，非常好。”毕思尔掏出打火机，点燃了雪茄。

　　看着这个动作，强东松的心中掠过一丝危险的感觉！

　　因为，几乎没有人见过毕思尔抽烟！

　　传说毕思尔喜欢咬着雪茄，但从来不会点燃，如果真的点燃了，那就说明他到了暴怒的边缘！

　　血腥教官毕思尔，在他没有发怒的时候，都这样的让人感觉到不寒而栗，如果真的发起怒来，那该是一种怎样让人心悸的感觉？

　　众人见到毕思尔点起烟来，一个个都噤若寒蝉，强东松虽然攥着拳头，强行保持着镇静，但是他的手心中已经是布满了汗水！

　　就算在日常的生活中，一个不抽烟的男人，突然有了一种想要抽烟的情绪，那么这说明了什么问题？说明这个男人真的已经到了伤心难过颓废沮丧的时刻，他真的是郁闷到了极点。



　　第661章 墙上的字

　　毕思尔抽完一支雪茄之后，把烟屁股一丢，然后又抽出一根含在口中，说道：“你们跟我进去看看。”

　　说完之后，毕思尔率先迈动步子，走向这一片破烂的废墟。

　　一群人胆颤心惊的跟在后面。

　　毕思尔边走边说道：“强，你对这件事情有没有什么看法？”

　　强东松点了点头，恭敬的说道：“教官，据我分析，这件事情很有可能是一到两个人所为，绝对不可能是大批的部队。据那些受伤的战士们说，他们绝对是只遭到了小股敌人的攻击。”

　　王铮是站在窗外的夜色中开枪的，而且出枪速度极快，让很多敌人都误以为是有几个人同时向他们开火。

　　毕思尔没有点头，也没有摇头，而是沉默了一下，说道：“强，你现在闭上眼睛，仔细思考一下，然后回答我，从我们的角度来看，这件事情暴露出来一些什么样的问题？”

　　“问题很多很繁杂，但是我觉得和分管教官帕勒莫分不开关系。”

　　毕思尔让强东松闭上眼睛，他就不敢睁开，不过，听到毕思尔这样讲，强东松索性趁机把责任一推二五六，全部推到了帕勒莫的身上。

　　“继续说来听听。”

　　“这和帕勒莫教官的监管不力有着很大的关系，这起爆炸应该是加油站漏油导致弹药库中的炸药被引爆才造成这样的结果，如果要小心防范，完全可以防止敌人渗透进来。弹药库和加油站之间只有五十米的距离，完全不应该这样来设计，因此我认为，尽管敌人很强大，但是主要责任依旧是该由帕勒莫教官来承担。”

　　强东松说完之后，毕思尔久久没有讲话，他也不敢睁开眼睛，心脏跳的越来越快。

　　其实，发生了这件事情，强东松应该比毕思尔更要生气，毕竟三吨黄金可是自己的成绩，如今竟然被烈性炸药炸的个七零八落乌黑焦烂，这很明显是在要他的命啊！

　　自己自从接手了亚洲事务以来，一直进展不利，如今好不容易弄回来价值十几个亿的黄金，却被炸成了这样，他怎么能不发怒？

　　毕思尔不说话，其他人更是连大气都不敢出，现场静的可怕。

　　这个时候，强东松听到“啪”的一声轻响！

　　那是打火机的声音！

　　毕思尔又点燃了一支烟！

　　这位以血腥变态闻名的毕思尔教官深深抽了一口古巴产的珍贵雪茄，然后走到强东松的面前，轻轻的吐出烟雾，把这一大口烟雾全部吐到了强东松的脸上！

　　这已经是极大的侮辱性动作了，但是强东松却不能够做任何的反应！尽管他心中很怒，对毕思尔也极为的不满，可是他却不能说什么也不能做什么！

　　“强，你现在可以睁开眼睛了。”

　　毕思尔闪身走到一边，这个时候强东松才看到墙上的字！

　　是的，墙上居然有字！

　　当强东松看清楚墙上写的是什么的时候，顿时他的脸上涌现出来无法遏制的怒意！

　　“教官，这是污蔑，这是污蔑！这究竟是哪个混蛋干的，我要让他生不如死！”强东松实在是怒极！

　　墙上的这几个字，已经轻轻松松完完全全地点燃了强东松的怒火！

　　“教官，你千万不要相信，这是泼脏水，这一定是泼脏水！”

　　强东松真的是很担心，如果毕思尔相信了墙上的字而对自己有所怀疑的话，那么自己一定不会有什么好下场的！

　　毕思尔抽着雪茄，微微一笑，笑容之中蕴含着很明显的冷意。

　　强东松见到前者不表态，心中很是着急：“教官，你千万千万不要相信，这是要离间我们！”

　　“念出来。”毕思尔用下巴点了点墙上的字，说道。

　　“什么？”强东松有些不敢相信毕思尔的话。

　　“我是说，把墙上的华夏文给念出来，念给大家听一听。”毕思尔有些不愉快的说道：“而且要大声一点。”

　　“这……”强东松在犹豫，因为他真的没想到，毕思尔竟然会这样说！

　　“念，还是不念？”毕思尔慢慢悠悠的说道。

　　“我念。”

　　强东松的眼中闪过一丝恨意，然后咬了咬牙，低声念道：“强东松他妈的是个王八蛋！敢得罪老子，老子让你他妈的当孙子！”

　　说完这句话，强东松觉得脸颊发烧，心中恨意无限，恨不得找一个地洞钻进去！

　　“大点声，我没有听到。”毕思尔依旧是慢慢悠悠的说道，只是声音之中的冷意更加的明显。

　　强东松的眼神闪烁了一下，随后表皮的鸡皮疙瘩都炸了起来，一咬牙一闭眼，用尽全力吼道：“强东松他妈的是个王八蛋！敢得罪老子，老子让你他妈的当孙子！”

　　看着一个男人这样的骂自己，情景真是有些滑稽。

　　“强，你对这件事情有什么要说的吗？”

　　“这是污蔑，赤裸裸的污蔑！完全是在往我的身上泼脏水！”强东松的眼神直视前方，身体站的笔直，至少在现在，他还不能表现出一丝自己底气不足的样子来。

　　“泼脏水，嗯，分析的很有道理。”毕思尔深深吸了一口雪茄，随后又吐在了强东松的脸上！

　　“他妈的毕思尔，老子总有一天要杀了你！”一贯心比天高不甘于人下的强东松怎么能受得了这样的侮辱，心里早就把毕思尔诅咒了千八百遍！

　　“强，现在伸出你的手，我找不到烟灰缸了。”毕思尔的手指夹着雪茄屁股，道。

　　强东松闻言，浑身微不可查的颤了一颤，然后伸出手去，说道：“好，教官请。”

　　“很好。”

　　毕思尔两只手指夹着雪茄屁股，然后对着强东松的手掌，狠狠的碾灭！

　　嗞……一声轻响，然后一阵皮肉烧焦的味道钻进了众人的鼻孔里！

　　强东松咬着牙，眉头都没有皱上一下！只有腮帮子上的肌肉颤了一颤！

　　毕思尔轻轻的拿起烟蒂，扔到一边，而强东松的手上，则是留下来一个乌黑焦糊的洞！

　　“疼不疼？”毕思尔凑近，盯着强东松额头上的汗水，微笑着问道。

　　在强东松的眼中，毕思尔的微笑简直和恶魔一样！



　　第662章 浴缸里的人

　　“三天时间，找出凶手，否则的话，你就永远都不要回到军校了。”

　　事情已经发展到了这个地步，毕思尔并不想知道事情是因谁而起，他只在乎事情的结果，他需要一个答案。

　　“遵命，请教官放心，保证完成任务！”强东松一个立正，靴子后跟啪的一声磕到了一起！

　　“去吧。”毕思尔的下面一句话让强东松遍体生寒：“你让我今天抽了两支雪茄，我已经很久很久没抽烟了。”

　　“我明白，是我的过错。”强东松低下头去，他知道，毕思尔在逼着他表态，他必须要表明自己“不成功便成仁”的态度。

　　如果这件事情处理不好，那么他强东松肯定会被一撸到底，彻底失去进入暗黑军校核心高层圈子的机会！

　　坐在车上，强东松看着手上被烧焦的皮肉，眼中流露出无限的恨意。

　　“毕思尔，该死的毕思尔，总有一天，总有一天我要杀了你！亲手杀了你！”

　　而此时，王铮已经在一间旅馆中洗去了自己身上的灰尘，他并不能够确定自己在墙上刷的那几个字会不会给强东松带来麻烦，但是王铮知道，有人的地方就有政治，有人的地方就有斗争，这在任何地方都是免不了的，就算强东松的上司看不到，也会有人把这个消息给传进上司的耳中的。

　　根据贺岩传来的消息，殇就是在这个还算繁华的小镇被拍到的。王铮不知道他什么时候还会再出现，但是这也是唯一的线索了。这里距离暗黑军校的库区并不算远，想来殇和他们应该有点关系，至于贺岩的什么把自己弄进暗黑军校里当人质的主意，这实在是有些不靠谱，完全是在坑队友嘛。

　　昨天晚上在库区里并没有见到殇的影子，因此王铮还得慢慢来寻找。

　　王铮又恢复了自己那身高富帅的打扮，胭脂鱼的发型，带着大大的蛤蟆镜，穿着一身白色西装，看起来很是帅气，不过王铮稍稍改变了一下走路的姿势，在帅气之中又透出一丝痞气来，惟妙惟肖。

　　既然要装成雅痞，就得拿出一些雅痞的气质来。

　　王铮走在大街上，看着人来人往的热闹景象，眼光追随着一个个漂亮性感的南美女人。

　　用热情似火来形容南美女人实在是太恰当不过了，每个曾经和南美女人有过一段关系的人都会感慨，南美的女人就是烈火，绝对会把你融化在其中，实在是太给劲儿了。

　　当然，在这些女人中，又以巴西女人为甚，君不见每年的桑巴狂欢节，那是多么的让人血脉贲张啊。

　　王铮瞅准一个胸大腰细穿着吊带热裤的妞儿，往其翘挺的臀部上重重一拍，随后吹着口哨，若无其事的离开。

　　那个大妞见到是王铮拍的自己屁股，对后者眨了眨眼睛，撅起性感的嘴唇，对后者抛去一个充满了挑逗意味的飞吻。

　　“实在是太开放了啊！”王铮摇头叹道：“简直就是男人的天堂，不过也不知道咱们华夏男人能不能满足这些美洲大妞。”

　　在街上闲逛了一整天，王铮一无所获。

　　在街上的华夏人都被他给透过蛤蟆镜观察到并且记在了心里，并没有找到什么太有用的线索。

　　“慢慢来吧。”王铮这样告诫着自己。

　　其实最好的方法是找到凯蒂，这个女人是暗黑军校内部的高层，绝对是核心圈子中的人物，甚至许多人都谣传凯蒂是校长马尔斯的私生女，或许这并不是空穴来风。

　　不过，自从上一次和凯蒂在华夏绿岛分别之后，王铮并没有再见到这个和自己有着露水姻缘的女人，或许她是在美国陪着自己的养母吧。

　　王铮知道，这次的任务很艰难，他很不想知道这次任务的答案，他生怕会从殇的口中听到一些他不愿意听到的真相。

　　因此，曾经的龙鳞队长现在很是有些纠结，他的心里甚至产生了一种退缩的情绪，这在以往根本就是不可想象的。

　　回到旅馆里，王铮打开门，眉头不经意的皱了一皱。

　　他的身体紧紧贴着墙，右手握住腰间的枪柄，他清楚的记得房间中的每一样摆设的原本摆放位置，清楚的记得他扔在床上的上衣是右口袋在上，袖子折起了三个褶皱，清楚的记得进门一米的地方有一只死蚊子！

　　这些，都没有发生过移动，自然也不会引起王铮的警觉。

　　而唯一发生变化引起王铮察觉的，就是空气中的气味。

　　是的，气味！

　　在他出去的时候，房间里的窗户已经全部关闭，而现在却有一种若有若无的香气，如果不仔细分辨，根本无从发觉，可是王铮六识极为的敏锐，这些自然也就难以逃脱他的鼻子了。

　　有人来过！

　　虽然房间中的摆设都没有移动过，但是王铮百分之百的肯定，这个房间中有别人来过！

　　“出来吧，我不会为难你的。”

　　王铮拎着枪，打量着可以藏人的地方，心中却在说道：“我不会为难你？我不会为难你才怪，难道不知道私闯民宅是一件极为不道德的行为吗？”

　　“我倒是很希望你来为难为难我呢。”

　　这个时候，从浴室里，忽然传出来一声媚到骨子里的声音。

　　不过，虽然这声音足够妖足够媚，但是由于发生的太过突兀，把王大官人吓了一大跳！

　　“你是谁？”王铮喊了一声，随后一个飞踹把卫生间的门给蹬开，手中枪口一抬，食指下压一办，子弹处于半击发的状态，大声说道：“你到底是谁？竟然敢在这里装神弄鬼！”

　　不过接下来，王铮就愣住了。

　　因为他看到了一个拥有金黄色披肩长发的女人正坐在浴缸的泡沫中，把裸露的背部暴露在他的眼前。

　　“你到底是谁？再这样装神弄鬼，我就开枪了！”

　　王铮咽了一口唾沫，他并没有被这个神秘出现的女人吓到，对了，谁说这是一个女人的？难道男人就不能有披肩长发吗？

　　“如果你愿意，那你就来开枪吧。”

　　女人转过脸来，嘴角噙着淡淡而亲切的笑意。



　　第663章 高速真空

　　“凯蒂！”

　　看着转过脸来的女人，王铮惊喜的喊道。

　　“你来到这里，怎么也不告诉我一声？”

　　凯蒂竟然忽然从浴缸里站起来，不过王铮没想到的是，本来他以为能够看到一阵炫目的春光，却没想到这个女人却穿着一套薄薄的蓝白相间的比基尼。

　　比基尼已经完完全全的湿透，薄薄的两个布片堪堪遮住凯蒂胸前的高耸山峰，却还露出那么多让人遐想的空间，尤其是那两团肉和胸膛挤压而形成的边缘，更是只需要轻轻一眼，就能够勾起人类最本能的那种愿望。在布片的中央，有一个小小而可爱的凸起，让人瞬间便有了反应。

　　而两根细带系住的呈现倒三角形的蓝色泳裤，遮住了最诱人的那一片阴影，却不像许多女人那样扁平，而是微微的隆起，更能把男人的内心挑逗的痒痒的。

　　泡沫和水珠顺着蓝色倒三角的最低端轻轻滴下，那布片之下的饱满实在是拥有一种让人无法形容的美好和悸动。

　　王铮看着凯蒂的诱人模样，忽然间变得有些咬牙切齿：“好你个恶毒的女人，当初在日本的时候，你是不是每天穿成这样来诱惑我？”

　　当时在日本的时候，王铮被澹台随风打成了重伤，浑身骨骼破碎多处，生机差点都被断绝，几乎就成了植物人，当时幸亏有凯蒂不离不弃细心照顾了半年，否则的话王铮根本恢复不到现在的程度。

　　不过，让人感觉到很是可恨的是，每次给“植物人”王铮清洗身体的时候，凯蒂都会换上一身足以让王铮感觉到鼻血狂喷的性感比基尼，让他只能看不能摸，甚至某个部位硬气起来都会很疼。

　　那一段时间，可真是把王铮给折磨死了。

　　不过还好，后来在船上的时候，王铮可是终于报了仇，在船舱中把凯蒂压在身下大操大办了一番。

　　此时，凯蒂又穿着这身衣服出现在自己的面前，那王铮哪里还有不收下的道理？

　　这礼物真是太贵重了，也太让人感动了！

　　凯蒂走到王铮的身旁，看着他那微微挺起的裤裆部位，笑眯眯的说道：“我还是那句话，为什么来到这里不告诉我呢？你是不相信我，还是从头至尾就没想起我来？”

　　说话间，凯蒂还挺起自己那本就傲人的胸部，蹭了蹭王铮的胸膛。

　　王铮有些受不了这样程度的挑逗：“我以为你不在南美，再说你们暗黑军校的地盘那么大，谁知道你在哪里呢？”

　　凯蒂撇了撇嘴：“还是你不想联系我。”

　　听了这句话，王铮突然冒起一丝不大好的预感，眯了眯眼睛，说道：“既然你知道我来了南美，是不是我的行踪就暴露了？”

　　王铮知道，既然凯蒂已经知道了自己的行踪，那么就说明不止一人觉察到了自己的到来。

　　“暗黑军校的仓库被烧掉了，墙上还留下一行字。”凯蒂魅惑无限的轻声笑道：“你以为我会看不出来这是你的手笔？除了你，我不相信有另外一个人能够把这件事情办到这样的程度。”

　　“看来我还是帅的太明显了，让美眉自动找上门来了。”

　　王铮舔了舔嘴唇，看着凯蒂那玲珑有致的身躯，轻轻扯了扯对方上衣的肩带，道：“很久不见，我们要不要做点什么呢？”

　　“你说呢？”

　　凯蒂脸上在微笑，心中却在咆哮：“你真的当老娘换上这身衣服是来陪你聊天谈事情的么？老娘也很空虚寂寞冷的好不好？你还站在这里淡定的跟老娘说了那么多废话，不应该是这个桥段啊，你难道不应该一见到老娘就两眼放光瞳孔发绿的扑上来吗？好吧，今天一定让你尝尝老娘自学成才的新技能！”

　　王铮并不知道凯蒂心里是如何想的，他只是觉得凯蒂的笑容之中带着一种莫名的阴险。

　　是的，就是阴险。

　　有了这种感觉之后，王铮顿时有一种冷水当头浇下的感觉，小腹里的那一股火焰也开始消失无踪。

　　而此时，凯蒂已经开始解开王铮的皮带了。

　　“你……要不咱换个时间吧？”王铮一贯相信自己的第六感。

　　“那怎么可以，你看，我可是都湿了呢。”

　　凯蒂手上的动作不停，但是她这话却是极有歧义，或许她说的是自己身上湿了，或许她说的是自己某个地方湿了，当然，王铮宁愿是后者。

　　凯蒂的这句话无疑是极有杀伤力的，王铮听了之后，又开始慢慢的有了反应。

　　把王铮的大小裤子一起退到脚跟处，凯蒂便媚眼如丝的握住了王铮的小命根子，抬起头，眼中放出魅惑的光芒。

　　“王铮，我最近为你自学了一项新本领。”凯蒂柔声说道，可是这温柔的声音落在王铮的耳朵里就是说不出的异样。

　　不过，美人蹲于吉吉前，王铮也没心情去验证自己的第六感了。

　　“什么新本领？”王大官人充满了期待。

　　“高速真空吸。”

　　凯蒂说完，便狡黠的一笑，然后埋首于王铮的两条腿之间。

　　或许是因为太久没有做那什么事情了，或许是因为凯蒂自学的本领真的太强了，当然，原因可能有很多，但是结果却只有一个。

　　两分钟，真的只有两分钟。

　　王大官人纵横战场，却在凯蒂的嘴里只坚持了两分钟。

　　身体一阵颤抖，体内的热量喷薄而出，王铮同学却没有任何的快感可言。

　　因为，因为凯蒂还在高速动着，浑身的力量都好像要被她给吸出来一般！

　　高速真空，真是好厉害的技能！

　　王铮同志脸颊发烧，双腿发软，两分钟，这真的是有些太丢人了！这让自己今后在凯蒂面前如何能抬得起头来嘛！

　　凯蒂抬起头来，吐出嘴里的白色液体，坏坏一笑：“这就是对你不联系我的惩罚。”

　　说罢，凯蒂再次低下头，好像是要来一次二连击。

　　王铮怎能让她得手，刚刚只是坚持了两分钟的他必须得证明自己一下，于是，王大官人把凯蒂拦腰抱起，甩掉脚跟处的裤子，走向浴缸。

　　男人，不能说自己不行，尤其是在女人面前！



　　第664章 胡彬

　　一个小时之后，两个人都是没什么力气了，尤其是凯蒂，这个号称不折腾不舒服斯基的外国女妖精，正浑身瘫软的趴在王铮的怀里，动都懒得动一下了。

　　虽然看过不少那种电影，但是和王铮在船上的那一次她可是初尝人事，之后那么久没见过王铮，尝到了甜头的她，无论是心理上还是身体上都感觉痒痒的。

　　不过这一次，可算是吃饱了。

　　“哼哼，高速真空吸？”王铮还为之前的两分钟而感觉到气愤难平，用手重重的拍了拍凯蒂的翘挺臀部，说道：“和我这高速真空充气泵比起来，怎么样？”

　　凯蒂媚眼如丝：“还是你厉害，不过，我还想要。”

　　“不行。”王铮义正言辞的拒绝：“按照我们华夏中医的说法，这种事情过度会伤身的，要适度，要节制，懂吗？”

　　凯蒂撇了撇嘴，不屑的说道：“我也就是说说而已，你看你吓的，你算你还想要，我也没力气配合了啊。”

　　“我这次来南美，不是想和你们暗黑军校捣乱的。”王铮忽然换了个话题。

　　凯蒂闻言一愣，随后嫣然笑道：“你不觉得我们这样赤身裸体的讨论这种严肃的话题，感觉有些不对吗？”

　　“那我就进去说。”

　　王铮说罢，直接一挺起腰身，竟然又没入了那片柔软湿润泥泞微肿的地方。

　　“你不是说你不行了么？”凯蒂惊道。

　　“我什么时候说过我不行？”王铮连续动了几下，把凯蒂的欲望挑了起来，说道：“我这次来到这里，是为了找人？”

　　“找谁？”凯蒂也动了几下，她觉得这样聊天很有趣。

　　“他叫殇，是我的战友。”顿了顿，王铮犹豫了一下，说道：“曾经的战友。”

　　“现在呢？”两人边做边聊，凯蒂感觉到自己的呼吸越发粗重了起来。

　　“现在据说是你们军校的小教官。”王铮说道：“我这有照片，你帮我找他。”

　　“好。”凯蒂扭了扭屁股，说道：“要不我们做完再聊天？”

　　凯蒂的效率是很快的，在王铮把照片给了她之后，凯蒂便利用自己的渠道把殇的具体信息给了王铮。

　　“他已经离开军校了。”

　　一天之后，凯蒂把一沓资料给了王铮。

　　“什么，他离开了？去了哪里？为什么要离开？”王铮听到这个消息，不禁有些着急，他可不想如此近距离的和殇擦肩而过，如果错过，想要再次寻找起来简直无异于大海捞针。

　　王铮从未设想到这种结果，他一心和殇相见，却没想到后者却先行离开。

　　从凯蒂的口中，王铮得知了殇在暗黑军校的名字叫做胡彬，至于这是不是他的真名，谁也不知道，他已经彻底的掩埋了过去，成为一个军校的小教官，负责新人的培训与考核，有一点小权利，但总体来说还是没有脱离暗黑军校的底层。

　　“应该没走远，前天的事情。”凯蒂说道：“军校在这一方面还是很宽容的，并不像许多黑帮一样，一旦加入了帮会就是终身制，一旦你为帮会做出了足够多的贡献，某天想要离开，军校还会发给你补偿费，少则几千美元，多则数十万美金，我已经查过了，胡彬在离开之前，拿到了两万美金的补偿费。”

　　“两万美金？”王铮冷笑：“你们还真是小家子气。”

　　“这是和他的贡献度呈正比的。”凯蒂摇了摇头，叹道：“他隐藏的太好了，我们都没有发现。”

　　“你们军校有没有记录他的离职理由？”

　　“有。”凯蒂从材料中抽出一张纸，念道：“厌倦了这种生活，要带着家人换一种轻松的生活方式。”

　　“还真是足够直接。”王铮撸起袖子，说道：“我们去找他吧。”

　　“好，我这里还有他们的家庭住址。”凯蒂道：“说不定人还没有离开。”

　　“我突然想起来一件事情。”刚要出门，王铮停下脚步说道：“和我一起出门，对你的影响不太好，如果被发现了，很难解释的清楚，还是我自己去吧。”

　　凯蒂也明白这个很简单的道理，她点了点头，说道：“我的联系方式你知道，如果有需要帮忙的地方，一定一定要给我打电话。”

　　“放心吧。”王铮伸出手去，拍了拍凯蒂的屁股：“我晚上可是很需要你帮忙的。”

　　“那好，我等着。”凯蒂媚眼如丝。

　　与此同时，在一幢两层的沿街民房中，屋子里乱糟糟的，一个身形消瘦的男人正在收拾箱子，一边收拾一边对着旁边白发苍苍的妇人说道：“妈，我早就让你们抓紧收拾行李离开这里，你们怎么到现在都还没收拾好？”

　　“小彬啊，我们在这里住了那么久，又要搬去哪里？什么时候才能回华夏？”妇人看样子已经有七十多岁了，对于她这样的人来讲，最不舍的就是故土和乡音。离开华夏，生活在语言不通的异国他乡，无疑是一件极为痛苦的事情。

　　“妈，我们就是回华夏，不过在这之前得先去美国住上一段时间。”

　　被唤作“小彬”的清瘦男人眼中闪过一丝不忍的神色：“妈，你的病也拖了好久了，我在美国联系了最好的医生，一定可以治好你的病的。”

　　“唉，我这一把年纪了，身体什么样子，我自己还不清楚？你多留一点钱给自己和梅梅花就行了，别再想着给我治病，那都是白瞎钱。”老太太叹了一口气。

　　“而且，小彬，你把梅梅这样带出来东奔西跑的，小东的学习也拉下来了，这样下去，怎么考大学啊？”

　　小彬自然就是凯蒂口中的胡彬，也是王铮口中的——殇。

　　梅梅是胡彬的妻子，而小东却是他们的孩子。

　　胡彬闻言，哑然失笑：“小东才多大？妈，这个你就别担心了。等我们在美国治好病之后，就回华夏，这几年都没有回去了，还真是有点想念呢。”

　　“小彬，你答应妈一件事。”老太太突然伸出干瘦的手，拉住胡彬，说道。



　　第665章 教科书式的反击

　　“妈，你这是干什么？”胡彬笑道：“你说话我哪敢不答应？”

　　“去完美国之后，咱们真的不要再东奔西跑了，就回到华夏，以后都不出国了，行吗？”老太太的声音带着一丝难过的腔调。

　　“好，妈，都听你的。”胡彬在心里苦笑，他的声音很干涩，曾经年轻的他豪气干云，认为我命由我不由天，可是后来才发现，这个世界上总会有太多太多的身不由己，那些所谓的命运，甚至包括自己的生命，都根本不受自己掌控。

　　“车已经在外面了，咱们收拾好东西，就离开吧。”

　　这些年过去，本来沉默寡言的胡彬变得更加的冷酷，只有面对自己家人的时候，才能多说那么几句话。

　　时间在随风而逝，掩埋了许许多多的事情，甚至连胡彬自己，都已经渐渐忘了，自己曾经有那么一个拉风无比的代号——殇。

　　龙鳞之殇。

　　“走吧。”

　　这个时候，一个看起来有三十岁左右的女人走进房间，眉间带着淡淡的愁绪：“都已经收拾好了，我们随时可以走。”

　　这就是老太太口中的梅梅，也就是胡彬的爱人，这么些年跟着胡彬一直呆在国外，从来没有有过一句怨言。

　　“好，咱们走吧。”胡彬拍了拍爱人的肩膀，眼中闪过难言的歉疚。

　　当胡彬把行李都拎上门口的灰色皮卡准备出发去的时候，却见到了几个不速之客。

　　这些人穿的衣服让胡彬的眼睛顿时闪过一阵寒芒。

　　几个壮汉，全部穿着美国101空降师的制服，没有军衔，很显然，这是暗黑军校的常服，穿起来像是普通的雇佣兵，这几年来，胡彬对这身衣服真是再熟悉不过了。

　　他们来做什么？

　　“几位，你们有什么事情吗？”胡彬的心里已经开始宁神戒备，很显然，这些家伙绝对不是来给自己送行的，他们没有这份善心。

　　“昨天军校的仓库里发生了爆炸袭击事件，想必你不会不知道吧？”这个时候，一个壮汉发言了，他是个黑人，名叫迪奥普，在暗黑军校里也算得上是一个中级教官了，比胡彬要高出好几级来。

　　此时，他也只是奉了强东松的命令前来调查，虽然只是例行排除嫌疑的调查，但是对于强东松这种宁可错杀三千不可使一人漏网的家伙来讲，胡彬已经凶多吉少了。

　　能够有资格引起怀疑，那么就是罪大恶极。这是强东松的信条。

　　“关我什么事？你不会是在怀疑我吧？我现在已经不是军校的人了。”胡彬淡定的说道，凭借他的身手，这些人还不能引起他的兴趣。这些军校的猛男中，没有人知道，站在他们面前这个军衔比他们低上许多的瘦弱男人，是这个世界上都有数的刺杀专家。甚至不需要一个照面，就可以把他们干趴下。

　　“就是在怀疑你。”那名黑人壮汉迪奥普毫不客气，对于华夏乃至东方人，他一贯没什么好感：“你才刚刚辞职，军校里就发生了这样的重大案件，你有脱不开的嫌疑，必须跟我们回去接受调查。”

　　“我没有时间。”胡彬的脸色渐渐阴沉，他知道，这是军校的一贯手法，从开始到现在，胡彬在里面呆了那么久，自然很是熟悉，甚至如果这件事情调查不出什么结果的话，那么自己都有可能会被当成替罪羊。

　　“如果你拒绝接受调查，那么我完全有权把你就地击毙。”迪奥普一拉枪栓，突击步枪那黑洞洞的枪口便可以随时喷吐出火舌。

　　其余几人见到迪奥普动手，也好整以暇的把枪拿在手里，虽说这些人和胡彬曾经都一起共事过，但是他们对于东方人总会有一种骨子里的鄙视，从来都不曾友好过。

　　“就地击毙？”胡彬冷笑：“我劝你们还是趁早离开，我已经和美国的医生约好了时间，如果你们害得我错过了约定的时间，那么后果一定不是你能承担的起的！”

　　胡彬的声音中带着清冷之意，迪奥普突然有一种错觉，好像这个男人话语中那股寒意能够给人带来无限的危险一样。

　　“我真的很想知道，你这么着急离开的原因。”迪奥普手中有枪，心中不慌，这么多人围着他，难道这个家伙还能长翅膀飞了不成？

　　就算他能飞，自己也会把他从半空之中射下来！

　　“别拦我。”胡彬知道，跟这群人根本没有任何理由可以讲，因此，在这句话之后，他的身形陡然动了起来！

　　身形一矮，双脚一顿，胡彬整个人就像是一发炮弹一般，直直撞进了迪奥普的怀里！

　　身材高大的迪奥普没想到胡彬竟然真的敢突然发难，完全没有反应过来，在加上胡彬的速度实在是太快太快，只是一眨眼的工夫，就已经到了自己的眼前！

　　在下一秒，迪奥普就感觉到自己的肘关节一麻，手腕顿时脱力，突击步枪根本抓不住了！

　　与此同时，殇，也就是胡彬的另一只手化掌为拳，重重的印在迪奥普的肋下！

　　咔嚓咔嚓！

　　清脆的响声接连响起，那肋间传来的剧痛让迪奥普眼前一黑，差点昏厥了！

　　就算他还能保持足够的清醒，也已经是双腿发软，无法运起任何力气了！

　　“谁敢再动一下，我就杀了他。”胡彬一只手拿着枪，另外一只手掐住迪奥普的脖子，声音之中有无限的冷冽：“挡我者，必死。”

　　这一系列的动作都在电光火石间完成！那几名军校的人都完全没有想到，曾经沉默寡言和他们一起共事的华夏男人竟然拥有这么恐怖的速度和突击能力，在他们还未来得及做出任何反应的时候，就已经把他们的中级教官给控制了！

　　从启动，到夺枪，然后伤人，控制人质，这一切的动作如行云流水，让人眼花缭乱，简直堪称教科书式的反击！

　　看起来身材高大生猛凶悍的迪奥普在胡彬的手里，根本就像是纸糊的一般！

　　“你……你果然隐藏了实力！”迪奥普被掐着脖子，艰难地说道。



　　第666章 为难我的下场

　　“不要再来为难我。”胡彬的声音低沉，在这一刻，他仿佛又回到了当年那个意气风发的时刻。

　　迪奥普忍着肋间的剧痛，不甘心的说道：“这么做，你会后悔的！现在鹿死谁手海说不定呢！”

　　“是吗？”胡彬猛的侧抬膝盖，狠狠撞在了迪奥普断裂的肋骨处！

　　“啊！”

　　一声惨嚎，迪奥普痛的几乎要昏厥了！

　　“谁再敢阻拦我，下场和他一样！”胡彬冷冷说道。

　　其余人从来没有见过胡彬这凶神恶煞的模样，一时间竟然都不知道该如何反应，他们毕竟不是真正的特种兵，虽然身手还算不错，但是在战斗时的临场反应与配合上还是缺少训练。

　　“是吗？那就要做出交换才行了。”

　　这个时候，从胡彬的房间中，走出一个身穿军服、留着黄色长发的美洲男人，脸上带着玩世不恭的神色。

　　在这个男人的肘间，夹着一个女人的头，赫然是胡彬的妻子，梅梅！

　　胡彬根本没意识到这些家伙会拿自己的老婆孩子开刀，是的，他并没有想到，事情已经严重到了这般程度。

　　“胡，我劝你最好不要轻举妄动，因为你的老婆在我的手里。”黄毛使了使劲，梅梅的脸都因为窒息而憋红了。

　　“你放开她，我跟你们离开。”胡彬几乎没有思考，直接说道，可是黄毛却没有发现，他的眼镜已经开始渐渐变红。

　　自己的老婆，跟着自己这么多年来东奔西跑连家都回不了，受了那么多委屈，这些人也有资格来折磨她吗？

　　胡彬心中戾气渐渐浓烈了起来。

　　自从几年前的那次事件之后，胡彬从未如此的血冲脑门！

　　在这一刻，他已经对这些想要拦住他们的人下了必杀的决心！

　　“放开迪奥普，我就松开你的老婆。”黄毛使劲掐着梅梅的脖子，后者的脸已经开始渐渐发紫了！

　　“好，我松开，我跟你们回去。”胡彬道，他已经松开了倒霉的迪奥普，后者如蒙大赦，瘫坐在地上，捂着肋间直喘粗气，他本来还想趁此机会反击的，可惜刚才胡彬的那一下让他连喘气都感觉到痛，浑身根本提不起一点力气。

　　迪奥普知道，自己绝对是遇到了行家里的行家了！

　　胡彬刚松开迪奥普，就有一个家伙上来，一枪托狠狠的砸在了胡彬的后背上！

　　一声闷响，剧烈的痛楚袭遍全身，胡彬却愣是一声不吭，因为老婆还在对方的手上！

　　“不是说我跟你们回去，就放了我老婆的吗？”胡彬冷声说道，从他的话语之中听不出任何的情绪，只有清冷。

　　“可是我对你不放心，必须要带着你老婆跟着才行，等到我确保你抵达军校基地后，自然就会放了你老婆的。”黄毛得意的说道。

　　“希望你不会后悔，这可都是你逼我的。”胡彬冷冷一笑，再也压抑不住心中的戾气，双手忽然交错从自己的肋下向后方伸出！

　　而在他的身后，正是迪奥普等几名军校成员！

　　当那几名军校成员看到了胡彬肋下伸出的枪口时，已经晚了，因为那枪口中已经喷吐出来了夺命的火舌！

　　胡彬早就已经牢记他们的位置，因此即便是背对着这几人，也依旧能够清楚的知晓他们所在的方位，要知道，在当年，胡彬五十米距离背对枪靶射击的精度平均值可是在8环以上！

　　当年之所以练习这种射击方法，就是为了应对今天这种被包围的突发状况！

　　几声连续的枪响，站在胡彬背后的几人接连倒下！甚至没有做出任何的反应！

　　不过两秒钟而已，殇，也就是胡彬，就完成了这个动作。

　　在这一刻，胡彬仿佛回到了当年，回到了当年那个神挡杀神佛挡杀佛的殇，龙鳞的殇。

　　对面的黄毛直接被吓傻了，刚要举起枪对着胡彬开枪，却发现自己的手已经不听使唤了！

　　是的，在他眼中不堪一击的东方男人已经用力攥住了他的持枪右手！就像一个铁钳牢牢钳住，动弹不得！

　　“我从来不会在我的爱人面前开枪，你让我破了例。”

　　胡彬冷冷一哼，然后他的右脚猛然抬起，重重的踢在了黄毛的胯间！

　　除非是太监，否则就算是再强大的男人，也无法抵挡这种直面要害的攻击攻击！惨烈攻击！

　　完全是处于本能，黄毛痛嚎了一声，弯腰捂住了那被打爆了的地方，这一下已经让他完全的失去了战斗力！

　　可惜，他没有意识到的是，自己一弯腰，就把后脑勺暴露在了胡彬的眼前。

　　拳头犹如铁锤一般，自上而下，狠狠砸落。

　　干脆，爽利，简单，直接。

　　一声闷响，就像是熟透了的西瓜落在地上一样。

　　黄毛的双眼瞬间布满血红之色，猛然圆睁之后，生机顿时消散。

　　“梅梅，快上车！”胡彬连忙抱起自己的媳妇，把她塞进车里。

　　后者虽然跟着胡彬经历了不少的风雨，但还是第一次见到自己丈夫瞬间秒杀这么多人的场面，对于一个女人来讲，确实是有点血腥了。

　　在这个公共场合里开枪杀人，很显然，胡彬的举动引起了一些骚乱，街上的人都开始疯狂的尖叫躲藏，生怕不长眼的子弹飞到自己的身体里。

　　“妈，咱们快离开。”胡彬同样抱起自己的老妈，放进车后座，虽然两个女人都吓坏了，但还不至于失去行动能力，对于胡彬所做的事情，他们也有心理准备。

　　南美虽然足够乱，但是在公共场所的枪击事件还是不多见的，偶尔发生一起，足以把普通路人的魂都给吓掉大半。

　　远处已经有两辆敞篷的吉普车朝这边疯狂的开了过来，上面都是端着枪的军校成员。

　　他们本来是分成几个小队调查仓库爆炸事件，听到这边的响动，便连忙都赶了过来，很显然，这是他们立功的时候。

　　军校遭到了如此大变故，谁能在这个关口把整件事情的始作俑者挖出来，那可就是大功一件。

　　“快把小东抱进来！他还在房间里午睡！”



　　第667章 阻击帮手

　　“我这就过去。”梅梅的话音未落，胡彬的身体已经像离弦的箭一样射进了房间中，没多久他就又冲了回来，怀里抱着一个七八岁的小男孩。

　　“走！”

　　胡彬一声低吼，猛踩油门，皮卡的轮胎和地面剧烈摩擦，扬起一阵烟尘。

　　后面的两辆敞篷吉普紧追不舍，一边追着一边向皮卡开枪！

　　叮叮当当，一时间，有不少子弹都嵌进了皮卡的车斗里！

　　甚至有几法子弹还击中了皮卡的后座玻璃，一片裂纹！情况万分危急！

　　“妈，你们快趴下！”

　　胡彬也是半猫着腰，开着车一路漂移，险象环生！

　　此时他心里也是万分的担心，完全不能进入作战状态。

　　如果是一个人还好，自己游走起来，这些人根本就不是对手，可是带着一家老小，无疑是多了很多很多的累赘，而胡彬却是万万不能放弃他们的！

　　对于能不能逃脱今天这一劫，胡彬心里真的没有底。这里是南美，是暗黑军校苦心经营多年的地盘，在这里把他们的人都给杀掉了，那么后果得有多严重？

　　胡彬单手开车，另外一只手伸出车窗放枪，可是这种姿势无疑降低了很多的命中率，就算他的枪法再好，此时也是打不中目标的。

　　而且看来对方的车上也是有枪法不错的人，连续几枪把皮卡的后视镜都给打烂了，胡彬也无法观察到后面的情况，干脆低着头猛开。

　　后面的两辆吉普越来越近了，子弹更是密集如雨，皮卡的玻璃已经全碎，险象环生！

　　有家人在侧，胡彬是绝对没法全身心的进入作战状态的，这个时候，他甚至想调头和这两辆吉普同归于尽算了！

　　可是，就在这个时候，一发子弹好似从天外飞来，钻进了后面吉普车的右前轮！

　　众所周知，骑自行车的时候，刹前闸容易导致翻车，刹后车闸则是比较安全，开车的时候也是一样，如果高速行驶的时候前轮爆胎，那么极易导致翻车！

　　果然，那敞篷吉普车胎被打爆，失去了平衡，整个车身都发生了翻滚，就像是在地上打了一个骨碌一般！

　　在这侧翻的过程中，这个吉普车也有一秒钟的时间把底部油箱暴露在了人们的视线里。

　　只是一秒钟，对于王铮而言足够了，他等的就是这个机会，换句话说，他在开第一枪的时候，第二发子弹已经随时准备出膛了。

　　狙击枪的子弹钻进了油箱里，先是火花一闪，随后一团浓烈刺眼的火光便爆发了出来！把整辆车都给包裹在了里面！

　　看来油量很足，在这样的爆炸强度下，上面的几个人绝对没有生还的可能！

　　王铮站在前方的楼顶上，看着第二辆车刹车不及也和第一辆车撞在了一起，而后他左手里的微冲随手扫出一梭子子弹，子弹尽数钻进了第二辆车上面军校成员的身体里。

　　胡彬听到枪声和爆炸声，扭头看了一看，随后面色微冷，一个甩尾，破烂不堪的皮卡便钻进了一个小巷子里。

　　很显然，有一个人在后面帮他，不过这不一定是好事，至少代表对方也知道自己的行踪。

　　而且对方身份未定，这是一个定时炸弹。

　　狂奔了一个多小时，路上换了两辆车，胡彬已然开出了安卡来安市的地界，马上就要进入玻利维亚国内的第一繁华大城斯隆市了。

　　这两辆车都是胡彬事先藏好的，为的就是这一天，不过现在看起来，事情的发展并没有想象的那么坏，由于那个神秘帮手的阻击，敌人并没有追上来，而且后面也不见追踪的人。

　　“妈，现在应该安全了，我们去酒店歇一歇。”

　　胡彬把车子开进了一家酒店的停车场，要了最好的套房。老太太和爱人孩子虽然有些惊魂未定，但好歹还保持着清醒，强行镇静着。

　　“妈，你们放心，这次我们离开南美，就会没事的。”

　　胡彬安慰着说道，他也没想到自己那么倒霉，本来好端端的辞职就行了，结果却摊上了这么档子事，暗黑军校这么多年都没有出过事情，却在自己辞职的节骨眼上发生枪击和大爆炸，真是倒霉起来喝凉水都塞牙。

　　不要再说那什么跟着回去调查的愚蠢想法了，有人的地方就有政治，胡彬知道，既然自己已经有了嫌疑，如果跟着回去调查，肯定会被当成替罪羊，至少会受一些苦头，浪费许多时间，现在他等不了，母亲的慢性病已经拖了太久太久，他真的不想再耽误下去，一秒钟也不想。

　　“爸，我们这是要去哪？”儿子小东虎头虎脑，睁着懵懂的大眼睛，问道：“刚才那些人为什么追我们？”

　　“他们是坏人，不过儿子你别害怕，有老爸在身边。”只有面对自己家人的时候，沉默寡言的胡彬才能说出那么多的话。

　　“最相信爸爸了。”小东挥了挥拳头：“要把他们都打倒。”

　　胡彬也攥着拳头和小东碰了碰，说道：“咱们一定会。”

　　趁着家人都睡着的时候，胡彬拿着一个小包走进卫生间，对着镜子简单的涂抹了几下，整个人的面貌便有了说不出的改变，虽然不是大的改动，但是这些小细节的修改却让他的整个气质为之一变。

　　低眉顺眼，眼中的凌厉全无踪影，变得更加木讷呆板，就算是之前和他共事多年的同事见到了胡彬，也不会认出来这就是他。

　　窝在酒店里并不能让胡彬安心，他必须要去外面侦察一下，看一看情况，之前的那个神秘阻击者一直是他的一块心病。

　　正当胡彬将要出门的时候，房间突然响起了敲门声。

　　胡彬的心顿时一紧，手放到腰间的匕首上，如果门后的是敌人，那么他绝对可以在开门的瞬间抹掉敌人的脖子。

　　由于胡彬已经把房间内的开关调到了“请勿打扰”模式，所以门铃是不会响的，按也按不出声，因此想要进来也只有敲门才行。

　　可是，房间模式是“请勿打扰”，这也完全可以说明胡彬他们就在房间内没有离开。

　　胡彬吸了口气，猛地拉开门！



　　第668章 殇，好久不见

　　出现在门口的是一个服务生，看到胡彬猛地拉开门，被吓了一下，然后调整一下情绪，说道：“先生，有一位先生让我带话，说他在餐厅的5号海景包厢等您。”

　　胡彬的眼中闪过一丝警惕的神色：“什么先生，长得什么样子？”

　　“黄色头发，带着墨镜，我也看不出来。”服务生如是说道。

　　“好吧，我等一下过去。”胡彬关上门，调整了一下情绪，对着镜子又查看了一下自己妆容，确定没有问题之后，才冷笑道：“终于要来了吗？”

　　在路上的时候，胡彬已经把自己能够想出来的人都筛了一遍，也没有想到会是谁能够帮自己在路上阻击暗黑军校，在这一片人生地不熟且看不起东方人的土地上，没有哪个热心肠的人会这么做。

　　到底会是谁呢？

　　胡彬的心里完全没有谱，他所能做的，只是握紧腰间的匕首，如果情况不对，随时发出致命的一击。

　　胡彬站在包厢的门口足足一分钟，也深呼吸了一分钟，他知道，或许拉开门就是万劫不复，但是他却必须要打开这扇门。

　　猛地拉开门，胡彬的眼前却出现了一个背对着自己的男人，黄色头发，看不到面容，身上也没有任何危险的气息。

　　胡彬的左手握住匕首，右手握住枪柄，沉声问道：“你是谁？找我来做什么？”

　　在这一刻，胡彬相信，如果有任何的不对，自己完全可以秒杀对方。

　　可是，这个男人却没有讲话。

　　“你再不说话，我就走了。”胡彬冷笑两声，他倒要看看，对方要鼓捣出什么幺蛾子。

　　可是，胡彬又哪里知道，对方不讲话，实在是他不知道该怎么开口才好。

　　“不管你是谁，警告你，不要对我或者我的家人有任何不好的企图，我不会放过你的。”

　　王铮听着那熟悉的声音，喉头上下滚动了几下，说道：“你的话比以前多了不少。”

　　“是么？你知道我以前是什么样？”胡彬再次紧了紧手中的匕首。

　　“殇，好久不见。”

　　王铮强行压抑住自己心中的情感，往事一幕幕，就像过电影一般，这些天来一直在他的脑海里回放着。

　　殇？

　　殇！

　　胡彬听到这个称呼，忽然有一阵恍然！

　　好像是很久远的历史了！

　　殇！

　　这个名字，胡彬已经自动的把它屏蔽在自己的脑海中了！

　　那么多的过往，那么多的鲜血，那么多的情谊，都埋在了那段尘封历史中，这么些年来，就算是在漆黑无人的深夜，胡彬都从未敢把其打开。

　　可是，眼前的这个男人，却把自己都快要忘却的代号给喊了出来！

　　“你到底是谁？”殇已经不自觉的松开了匕首，却紧紧握着拳头，身体在不自觉的微微颤抖！

　　“好久不见。”

　　王铮转过脸来，脸上带着复杂的神色，见到殇的模样，苦涩一笑，道：“五年了，你的易容还是那么丑。”

　　当看清王铮的面容时，胡彬浑身一震，眼中闪过强烈的难以置信，声音颤抖地说道：“你……队长！”

　　“队伍都没有了，哪里还有什么队长？”王铮摇了摇头，见到多年未见的战友，他的心里也很激动，可是，一想到贺岩的话，王铮的心中就有些不是滋味。

　　人心都是会变的，尽管他一直都非常的相信殇，可是很多事情真的不是人力所能预测到的，尤其是人心，这是最易变的。

　　华夏诗经里有一句话，叫做“茕茕白兔，东走西顾，衣不如新，人不如故”。如果故人心不变，那么自然还是好兄弟，如果他真的变了心，王铮却不能够保证自己开枪的时候不会手软。

　　殇听了王铮的话，眼中闪过悲愤的复杂神色，同时啪的一个立正，右手狠狠划到眉间，敬了一个华夏部队的标准军礼！

　　“队长，殇向你报到！就算队伍没有了，你也是我的队长，如果……如果你还愿意接受我的话！”胡彬的声音带着自责，也带着歉疚，追悔之意愈加明显。

　　“坐吧。”王铮并没有回礼，是因为军礼这动作对于他而言已经很是有些生疏了，第一次见到李明浩的时候，王铮也是想回军礼，可是手举到了一半便放下了。

　　胡彬还是没能平复自己的心情，他万万没有想到，竟然可以在这里碰见王铮，自己曾经的队长，也是自己特种部队生涯的引路人。

　　在见到王铮的时候，胡彬顿时明白了过来，之前在公路追击时的神秘阻击手，一定是自己的队长无疑了，只有他才拥有这样的实力，准确的计算与精妙的枪法，还有电光火石间的临场战术选择，并不是所有特种兵都能练就的。

　　“队长，你怎么来到了这里？”胡彬的话真是比以前多了。看来这么些年的国外生活，也让他不再像以前那般木讷了。

　　如果放在以前，这个小子肯定就是瓮声瓮气地喊一声“队长”，然后就不再言语，王铮沉默多久，他就能沉默多久。

　　“我是来找你的。”王铮沉默了一下，还是说道。

　　“专门来找我的吗？”胡彬摇了摇头，苦笑了一下：“看来我的行踪已经暴露了。队长，既然你来了，那么你想问什么就问吧，我有问必答。”

　　一向办起事来干脆利落的王铮，此时竟然变得有些难以开口，因为他面对的不是敌人，而是自己最亲最亲的兄弟。

　　“我不是在怀疑你，从来没有怀疑过你。”王铮眯着眼睛看着殇，他所说的话并不是在欲盖弥彰，更不是此地无银三百两，而是内心的真实写照。

　　“但是，有些事情，我必须要知道，殇，你要如实告诉我。”王铮说道。

　　“我知道，队长，你是想问我那一次集合的事情。”胡彬的眼中露出痛苦，苦涩地说道：“我早就不敢想起哪些事了。”

　　“可是你今天必须要想起来。”王铮同样难受，每一次回忆起被团灭的最后一战，他就是又一次揭开自己的伤疤。



　　第669章 龙鳞内鬼

　　“我没有出卖龙鳞，我也没有出卖自己的部队。”殇毫不畏惧的看着王铮，眼神没有任何躲闪。

　　无论一个人的语言有多么的虚假，但是他的眼神总不会骗人。

　　“我相信你。”王铮说道：“一直都是。”

　　“谢谢你，队长。”

　　“那一次我去缅越执行任务，并没有忘记部队的集合时间，我也一直在往回赶，可是半路上还是遭到了封堵，至少有二十个人在和我周旋，全部都是特战精英，就像牛皮糖一样紧紧粘着我，整整七天，我才干掉了五个，然后才甩开他们，可是，等到我赶到集合地点的时候，已经什么都没有了，只是从现场的痕迹里才能看出来那里发生了一场激烈的战斗。”

　　殇低下头：“很遗憾，最后的时刻，我没能和大家并肩战斗，那一次之后，我再也没有接收到部队集合的消息，我也偷偷地回到了大本营，那里已经是一片废墟。我知道，部队没有了。”

　　“部队没有了，我也知道，对方不会放过我，因此又从缅越偷渡来了美洲。”殇苦笑：“在特种部队里呆了那么多年，我只学会了杀人，一回到现实生活中，完全不知道该怎么活下去，想要多挣钱，只能去混黑。”

　　“那你的家人呢？怎么会来到了南美？”这是另外一个盘踞在王铮心中多时的疑问，他也等待着殇的答案。

　　“他们被人接过来的，事先我并不知道。”殇攥了攥拳头，眼中透过阴冷的神色，说道：“在最后一战之前，这些人用我家人的性命来威胁我，让我退出龙鳞。”

　　“你没同意。”王铮说道。

　　“是的，我没同意，不过我确实犹豫了很久，导致我在缅越的任务差点失手，毕竟家人在别人的手上，我根本无法集中精神。”殇的眼中露出回忆的神色：“他们许了我很多好处很多钱，只要我能退出龙鳞部队。”

　　“就算你同意了，我也不会怪你，毕竟家人被人控制。”王铮沉思了一下，说道。殇做出这个选择尤为不容易，尤其是自己的家人还被敌人控制着，随时有着撕票的危险。换做是王铮自己，也不见得会做出殇这样的选择。

　　“本来我做好了和敌人拼死一战为龙鳞报仇的准备，结果却根本不知道敌人在哪里，真是让人够郁闷的。”殇接着说道：“或许是敌人后来觉得我失去了作用，也就把我的家人给放了，我们在南美又重新联系上了。”

　　“为了躲避那绑架我家人的敌人，我带着一家老小换了好几个地方，最后才来到这里，成为了暗黑军校的一个小教官，或许背靠着这个地头蛇，敌人就不能够这么肆无忌惮的对付我了。”殇说道：“混黑道，一是为了谋生，第二是给自己找一个不错的保护伞。”

　　“可是现在你也成军校的追杀对象了。”王铮解开了心结，苦笑道。

　　“这不算什么，我从来没有想到，还能遇到队长你，跟着你，还有什么能难住我们的呢？”殇微微一笑。

　　“队长，军校那爆炸案，是你做的？”

　　“送给他们一个礼物，大头还在后面呢。”王铮的嘴角牵扯出一丝弧度来。

　　殇忽然换了一种语气，沉声说道：“队长，还有一件事。”

　　“什么事情？”王铮的眉头一皱。

　　“龙鳞，有内鬼。”殇的话就像抛出了一枚重磅炸弹，在平静的湖面上激起了千层浪。

　　龙鳞有内鬼！

　　王铮闻言，眼睛一眯：“为什么这么说？”

　　“我们的资料都是绝密，相互之间都是以代号相称，也只有自己的战士才知道我家住在哪里，知道我家人的具体情况，如果不是内鬼，他们又怎能获知我去缅越执行任务时的路线，又怎么会知道我们的集合地点？一定有内鬼。”

　　殇的眼睛中闪动着复杂的光芒，他的心里一直有这个判断，却不愿让自己相信他。毕竟都是朝夕相处的战友，没有谁愿意看到这样的结果。

　　那一张张亲密的笑脸，共同挥洒汗水，共同流血流泪，即便王铮也早就有这么个想法，但是他也不愿意面对这个事实！

　　沉默。

　　在殇说出这句话之后，带给王铮的是久久的沉默。

　　两个人相对无言。

　　“你有没有怀疑的对象？”王铮沉默了二十分钟，才说出这么一句话来，这句话对于他来讲何其艰难，都是出生入死生死与共的兄弟，没有谁会愿意怀疑自己的亲人。

　　殇思考了一下，道：“没有，但是肯定有。”

　　“一定一定会揪出他来的。”王铮攥了攥拳头：“出卖了自己的兄弟，还能让他舒坦的逍遥法外么？”

　　“他死定了。”殇的声音不大，但是却很有力度。

　　“好，你这次想要去哪里？”王铮的目光中精芒一闪。

　　“去美国，我早就预约了医生，我妈现在一身是病，必须得透彻的看一看才行。”殇说道：“在美国预约个医生很难，就是为了这件事情我才离开的军校。”

　　“那你现在抓紧去吧，正好我也要去一趟美国，但是得比你晚走两天。”王铮说道。

　　“队长，我们在哪里见？”

　　“你先安顿好你的家人，一定要保证他们的安全，我会联系你的。”王铮思考了一下，才说道。

　　“好。”

　　殇站起来，似乎还想再说什么，可是欲言又止，终究没有说出口。

　　“我们得回华夏，报仇。”王铮拍了拍殇的肩膀。

　　殇浑身一震，似乎觉得王铮看穿了自己那有些逃避的心思。

　　什么时候，号称龙鳞刺杀专家的殇，竟然也有不敢面对的事情了？

　　抑或是过往的那些伤痛给他造成了难以抹平的伤痕？

　　王铮并没有从殇的话语中听到什么太多的决心，或许他本来就是沉默寡言的一个人，今天破天荒的说了那么多，或许他应该就是这么个样子，或许，他想开始新生活了。

　　兄弟二人分别多年，此时相聚颇为不易，但是想要大喝一场畅聊一场却是完全不可能的事情，两个人都有各自的事情，都必须抓紧时间去完成。



　　第670章 搞破坏专家

　　不管怎么样，能够见到，就总是好的。

　　王铮知道，以殇的能力，一旦让他逃出包围圈，无异于龙归大海，根本就别想再找到。

　　一旦安顿好家人，凭借殇的作战能力，他们几个人联手，还不能把首都搅出个天翻地覆？

　　只是让王铮感觉到担心的是，在多年以前，暗中劫掠殇的家人的势力到底是谁？莫非是苏家？他们真的能做到这样的地步？

　　还有内鬼的事情，王铮简直不能细想，一想就很头痛很头痛，后背都凉飕飕的。

　　还有什么比内鬼更可怕？

　　自己和兄弟们齐心抗击的时候，却突然迎来了背后的冷枪，那将是一种什么样的感觉？

　　暗黑军校的行动速度确实很快，这才没有多久的工夫，就已经进入了斯隆市，开始了小规模的秘密寻找。王铮之所以留下来，就是为了给强东松一点颜色看看，让暗黑军校吃一点苦头，在华夏都搞出来那么严重的爆炸事故，那么多无辜人士死伤，岂能不付出一点代价？

　　王铮就像是一个幽灵一般，在暗夜里潜伏着，寻找机会出击。

　　强东松派出来的人，一般是呈三人或者五人小组进行搜索和追击，可是，在这短短的一夜之间，就有四个小组被团灭，他们的死亡方式都很简单直接，就是被人用匕首抹了脖子。

　　而且在死者的尸体上，没有任何的打斗痕迹，说明敌人的实力远远的强过他们，都是一招毙命！

　　军校训练出来的精英都是力量强，速度快，实力非凡，可是这样的精英对上了这样神秘的家伙，竟然毫无还手之力！

　　不断有阵亡的消息传来，一时间，暗黑军校玻利维亚基地的成员们人人自危，尤其是那些被强东松派出去搜捕凶手的人，更是恐慌到了极点，生怕自己一个不留神就被人用匕首抹了脖子！

　　啪！

　　一个杯子摔在墙上，变得粉碎！

　　“怎么回事？怎么回事？他到底是谁？”已经过了两天，距离毕思尔高级教官给自己规定的期限只剩下一天了，强东松很无奈，很为难，很气愤，却没有任何办法！

　　“王铮，一定是他，一定是他！”强东松虽然没有证据，但是心里却有着怀疑的对象。

　　想想那墙上的字迹，想想那单人之力就能把基地搞垮的强绝实力，强东松实在是想不出还有别人能够做到这般！

　　除了王铮！也只有他知道自己的名字！

　　“该死的！”强东松一脚踢翻了眼前的椅子，从墙上摘下枪带，说道：“我亲自过去！就到他最近出没的地方！”

　　“莫德萨，亨得利，约翰逊，范斯法尔德，你们四个跟我一起出去。”

　　这四个人是强东松身边的四大高手，级别只是比他稍稍低上半级，但是实力却在伯仲之间，再加上强东松自己，相信这五个人联手，恐怕王铮也难以讨的到好。

　　自从仓库遭到爆炸性的破坏之后，军校已经把重要的物资都转移到了这玻利维亚的秘密基地之中，这里是军校在南美很上规模的地方，军校的南美最高指挥毕思尔教官也时常来到这里驻扎。

　　训练场，学校，走私仓库，实战模拟基地，以及毒品加工厂，这些构成了暗黑军校在美洲的重要产业，那些走私物品和毒品能够给军校带来巨大的利润，无法想象的利润。

　　当然，军校是黑帮，黑帮最喜欢的就是吃熟食，即便他们想要渐渐由黑转白，但面对熟食的时候也是很动心的，就像强东松利用陈麦冬来敲诈陈安石一样，这些钱总是最方便拿到手的。而且军校有个不成文的传统，如果你在某件任务上失败了，但是却能够换回不错的钱财，那就可以将功补过。

　　毕竟以暗黑军校这么庞大到近乎巨无霸的势力，每天运转起来就需要大笔大笔的金钱，这就是一个无底洞，多少钱砸进去都不够，而且，每年的教官考核，都把金钱进账作为一个很重要的考核指标，在最终的成绩中占很大的比重，因此他们的高层对金钱才异常的渴望。

　　就在强东松乘坐的吉普车开出基地四个小时之后，一辆皮卡也缓缓的驶了过来。

　　这辆皮卡的前面放着一个特制的黄色通行证，驾驶员是一个身穿迷彩带着墨镜叼着烟的男人。

　　看着这辆车缓缓靠近基地大门，守门的两个持枪士兵按动电钮，电子大门便缓缓打开。

　　军校每天的来往车辆很多，他们都是看到通行证就放行，否则工作量实在太大，这里可是军校的南美基地，到处都是持枪巡逻的人，谁要真是不开眼想要在这里闹事，那可真是有些撞上门找死的味道了。

　　自从军校基地建立的第一天，就没有人敢这里闹事。

　　王铮开着半路劫来的车，大摇大摆的围着基地绕了一大圈，熟悉了一下整体的情况，随后停进了一个偏僻无人的小角落，王铮也没有下车，只是把车窗升起来，然后座椅放倒，躺在上面美美的睡了一大觉。

　　一觉醒来，已经是凌晨时分。王铮的体力恢复的很充沛，精神头十足。当然，对于王大官人而言，每一次搞破坏之前，他总是能够找到兴奋的理由。

　　王铮就是要趁着强东松和一干高手不在，声东击西，在他们的老巢里大闹一场！

　　一个黑色的身影，和夜色融为一体，在楼顶上奔跑跳跃，每一次脚掌和地面接触，都不会发出任何的声音。

　　楼顶是军校的监控死角，在黑夜中更是拍不到什么东西。对于暗黑军校而言，还没有奢侈到用红外全景摄像头覆盖整个基地的地步，那样也没有必要，毕竟他们是此地的巨无霸，一般情况下是没有人敢来找事的。

　　小型毒品加工厂是整个基地的核心，站岗巡逻的人也是最多，十几个人守在工厂的大门口，不过却是一个个困得不成样子，因为基地这么多年来都没有发生过一起乱子，这些人自然也就放松了警惕。



　　第671章 留下烂摊子

　　虽然最近有敌人很是猖獗，但是这些卫兵却不相信，他能够猖獗到在暗黑军校大本营闹事的地步，尽管上头已经让他们提高警惕，但也只不过是形式主义走个过场而已。

　　楼顶依旧是监控盲区，王铮趴在上面勘察了一下地形，发现虽然有天窗，但已经被填充物给堵死，防止人从楼顶上进入。

　　不过由于年久失修，这填充物也露出来本来的面目，王铮用手摸了摸，然后嘴角泛起一丝笑容来——这材料是椰子棕，被风吹日晒那么多年，虽然还能挡得住子弹，却无法抵挡王铮手里的虎牙军刀。

　　而且，这玩意还是现成的最好的燃烧物。有了它，王铮也不用担心引线的问题了。

　　王铮翻身下楼，不知道放了几辆车子的汽油，然后一小桶一小桶的背上楼去，用锋利的军刀把挡住天窗的椰子棕给挖出一个小洞来，再小心翼翼的把汽油给倒进去。

　　这也真是便宜王铮了，这个加工厂比较小，成品毒品都集中在楼上这个房间，各种类型的加起来足有两千公斤，堆在一起还没来得及运出去，也省了他不少的力气。

　　深吸了几口气，擦了擦脸上的汗水，王铮把破破烂烂的椰子棕一缕一缕的抽出来，编织成了足有十来米的长线，而后从腰间拿出一个简易的定时打火装置，和椰子棕接在一起，把打火的时间调到了二十分钟以后。

　　这个小玩意儿还是王铮那天从暗黑军校的小军火库里顺手拿出来的，没想到今天便派上了用场。

　　布置好这一切之后，王铮便离开了毒品加工厂的楼顶。

　　摸着黑找到了最近的几处消防栓，王铮均是把管道直接切断，让加工厂里的自动灭火装置成为了摆设。

　　“强东松，爷爷今天非让你肉疼不可。”

　　王铮自言自语了一句，随后回到车里，拎出来一把狙击枪，摸黑跑了几百米，找了一个视野开阔的楼顶远远观望着，他要狙击那些想要过来灭火的人，谁来打谁。

　　一旦前期的火势起来，那么就算汽油都燃烧光了，也不用担心大火自动灭了。

　　王铮要把这个即将燃烧起来的毒品加工厂，变成军校成员的移动坟墓。

　　就算无法直接和强东松对话，王铮也要利用军校高层的手，把这个华夏的败类王八蛋给逼走，逼死！

　　就算不看表，王铮的心中也能把时间估算的差不多。

　　“开始吧。”

　　王铮的话音一落，透过他的瞄准镜就能发现一条微不可查的细微火线已经悄悄的燃烧起来，在烧到那一大块堵住天窗的椰子棕后，火势突然就旺盛了起来！

　　椰子棕本来就易燃，再加上更加易燃的汽油，这一下简直就像是爆发一般，让整个顶楼的储藏库陷入了火海！

　　足足两分钟之后。

　　一楼看门的十几个卫兵正端着枪打瞌睡，结果一个家伙抽了抽鼻子，迷迷糊糊的说道：“怎么有股子糊味呢？什么东西烧焦了？”

　　“烧焦你妹啊，别说话，打扰老子睡觉。”旁边一人不满的说道。

　　“真的有东西烧焦了。”前一个人继续抽鼻子。

　　“我说你神经病吧？再打扰我们睡觉，信不信给你一颗子弹？”第三个人也开始发话了，这货停顿了一下，然后也抽了抽鼻子，说道：“是有一股糊味。”

　　“着火了！”

　　这个时候，就算是傻子，也能看到楼顶冒出来的火光了！

　　这些困意很浓的家伙被吓得一个激灵，终于从其中反应了过来，然后顿时无比清醒，连忙喊道：“快扯消防水管，快救火！”

　　所有人都知道，这个小型的毒品加工厂是军校的命根子，每天能够给他们带来巨大的利润，如果真的因为这十几个卫兵的疏忽而毁于一旦，那么军校高层将会给予他们无法想象的严厉惩罚，甚至枪决都有可能。

　　所以这些卫兵比谁都要积极，不过，当他们扯起消防水管准备救火的时候，才发现水管早就被人切断了！

　　不光这一个，附近的几个消防栓都成了摆设！

　　这是敌人精心布好的圈套！

　　“快去开消防车来！”一个家伙大声喊道。结果他的话音一落，胸口便已经被开出了一个碗口大的血洞！

　　胸腔和心脏全部破碎，根本没有了可以生还的可能！

　　王铮手中的反器材狙击枪开始出手了！

　　黑帮到底是黑帮，比军队要差上太多太多，这些人的警惕性让王铮颇为无语，很耐心的一枪一枪的干掉这些靠近工厂的人之后，王铮便换了个地方继续潜伏。

　　毕竟反器材狙击枪开枪时的火焰太大，在黑夜中容易暴露目标，尽管有着工厂那里的火光作掩护，但是小心驶得万年船，王铮可不想拿自己的性命做赌注。

　　这一夜，足以让暗黑军校的南美基地损失惨重。

　　王铮就像一个暗夜幽灵，不断狙杀着暗黑军校的人。

　　这些人混黑道那么久，身上手上都是沾满了鲜血，王铮这样对待他们也并不算过分。

　　一个每天能够带来无数利润的毒品加工厂，混合着无数的原材料，在映红了半边天空的熊熊大火中化为了灰烬。

　　王铮干脆大摇大摆的开着之前的车，冲出了军校基地。

　　剩下的军校成员连忙去找车子追赶，可是等到他们找到车之后才发现，偌大的军校里一辆能开的车都没有了，所有的车都或多或少的被破坏了两三个轮胎，甚至有的根本就是被人拿着冲锋枪给扫成了窟窿！压根就开不出去！备胎也都全部报废！

　　真是狠人，太狠了！

　　王铮趁着夜晚，开着车子一路狂奔，轻轻松松就在天亮之前离开了这个省份，他要离开这个国家了。

　　王铮和暗黑军校本来没有太大的仇，虽然有着不少的过节，但也不是不可以化解的。但是强东松这货总是拿着鸡毛当令箭，一而再再而三的惹到自己，甚至动员军校的亚洲区来围杀自己，如果不是王铮第六感敏锐，恐怕早就死了好几次了。



　　第672章 鲜血美味吗

　　当强东松接到消息回到驻地的时候，留给他的已经是一片狼藉和满地的伤残人员了。

　　这一次，比上次的打脸更加严重，更加彻底！

　　自己被人来了个声东击西，完全给调虎离山了！这一刻，强东松简直感觉到自己就像是一个白痴一样，被人玩的团团转！

　　“混蛋！混蛋！混蛋！”

　　强东松气的一把抓起眼前的手下，正反手左右开弓十几下，把对方直接扇成了猪头，眼冒金星！

　　“混蛋，我让你好好看守基地，你是怎么做的？混蛋！”强东松完全把眼前的手下当成了出气筒，却全然忘记了，就是他把基地的几大高手全部调走才导致了这样的后果，否则王铮也不会如此的肆无忌惮！

　　“自己的疏忽，却让手底下人来承担责任，这样的领导力，不是我想看到的。”这个时候，一个不轻不重的声音在强东松的背后响起，让后者浑身起了一阵鸡皮疙瘩！

　　血腥教官，毕思尔！

　　“教官！”强东松连忙转过身，低下头，他这个时候真的拿不准毕思尔会做出什么事情来。

　　“对于这件事情，你真的没有什么需要解释的吗？”

　　毕思尔站在对面，看着强东松，话语淡淡，一边说着还一边从口袋中掏出一支雪茄放在口中。

　　更让强东松胆战心惊的是，毕思尔还拿出了一个火机，轻轻一按，便喷吐出来蓝色的火苗。

　　毕思尔一旦抽烟，就代表着他极为愤怒了。

　　“对不起，都是我的错，教官。”此时此刻，强东松除了不断的道歉，不断的把责任给揽下来，还真没有什么太好的办法。

　　“都是你的错吗？”毕思尔的目光中带着冷意，指了指那个被扇成了猪头的倒霉家伙，说道：“如果都是你的错，那你为什么要这样对待你的属下？”

　　强东松哑口无言，刚才他就是把下属当成了发泄怨气的对象，现在他又能怎么说？

　　毕思尔再次指了指那个属下：“你，站起来。”

　　“是，教官。”

　　那人战战兢兢的站起身来，不知道毕思尔要对他做些什么，心中紧张到了极点。

　　“刚才他对你做了什么，你现在就对他做什么。”毕思尔说道：“他扇你多少下，你就扇他多少下！”

　　闻言，强东松的脸庞抽动了几下，眼神之中闪过一丝狠光。

　　“教官，这……”那名下属显然做不出来这样的事情，开玩笑，如果自己这个时候真的扇了强东松巴掌，那么这个阴狠的家伙一定会把自己给杀了的！

　　“你要是不扇他，我就杀了你，你自己考虑吧。”毕思尔两根手指夹着雪茄，在一旁吞云吐雾。

　　那个倒霉家伙犹豫了一下，看着强东松，对上了后者的阴冷目光，心里顿时一沉！

　　如果真的扇了这个家伙，自己一定是连怎么死的都不知道！一定不能扇！

　　“毕思尔教官，对不起，我办不到，这次都是我的错。”那名下属实在无奈，强东松毕竟是他的上司，上司揍了他，他反正不能打回来吧？除非他不想活了。

　　“我说过的话可不是空话，不执行命令就会付出代价，但是，有人承担责任总是好事。”毕思尔叼着烟，伸手拔出寒光闪闪的匕首，在那个倒霉蛋的脖子上轻轻一割！

　　滚烫的鲜血顿时喷洒出来，溅了对面的强东松一头一脸！

　　血腥毕思尔，果真是名不虚传！真是血腥的可以！

　　看着替死鬼鲜血喷涌，再无活命的希望，强东松的脸庞抽搐着，他也生怕毕思尔会一刀捅死自己！

　　周围的军校成员都愣住了，这也太恐怖了一点，说杀人就杀人，完全凭喜好！这个家伙还是人吗？简直就是魔鬼！

　　毕思尔完全无视那个捂着自己脖子圆睁双眼死不瞑目的倒霉属下，而是从自己的口袋里掏出纸巾，慢条斯理的擦拭着匕首上的血迹。

　　“感觉如何？”毕思尔挑起强东松的下巴，就像是在调戏对方一般，语气轻佻的说道：“这鲜血还算美味吗？”

　　那个倒霉蛋的鲜血喷了强东松一脸，自然他的嘴里也进了不少，全是恶心的味道！可是当着毕思尔的面，强东松根本不敢有什么动作，连把嘴里的鲜血吐出去都不敢！

　　“美味个屁！”强东松在心里恶狠狠的骂道，不过他却不能说什么，即便他对毕思尔再恨，也不能够把自己的不满表现出来。因为，他对面的人就是一个疯子，没人性的疯子，什么事情都能干的出来，本来还在对你笑，说不定在下一秒，就能把你给杀了。

　　“回答我，为什么不回答我呢？”毕思尔的眼睛眯成了一条线，他还在笑。

　　“美味！”强东松大声吼道！

　　“真够狠啊，居然说自己下属的血美味，不过，我就喜欢你这种像毒蛇一样的狠人。”毕思尔可惜的摇了摇头，随后一转身，长腿迅猛高抬，重重地蹬在了强东松的胸口！

　　强大的爆发力让强东松反应不及，身体直接被蹬的向后飞起，而后双膝跪地，噗的一口鲜血喷了出来！

　　众目睽睽之下，一而再再而三的如此丢人，强东松已经忍耐到了极点！

　　可是，那又能怎样！

　　面前的人可是狠辣无比的毕思尔！

　　“再告诉我一遍，刚才的血美味吗？”毕思尔弯下身子，问道。

　　“美味！”强东松强忍着吐血的冲动，大吼道！

　　“很好！”

　　毕思尔点了点头，又是一脚，重重的踹在了强东松的肩膀上！

　　跪着的强东松挨了这一下，身体便翻滚的朝后面跌落过去！

　　众人眼睁睁的看着他们的高级教官被另外一个级别更高的高级教官打的毫无还手之力，一个个心惊胆颤，生怕毕思尔拿自己来开刀！

　　强东松倒在地上，捂着肩膀，他知道，自己这个时候不能发出痛哼，不然下场会更惨！

　　“还挺硬气，我更喜欢了。”毕思尔冷冷一笑，淡淡说道：“张嘴。”

　　“什么？”强东松下意识的问了一句。

　　可是，当他说完这两个字还没闭上嘴巴的时候，一记乌光从毕思尔的手里一闪而过，直接射进了强东松的嘴巴！



　　第673章 人体烟灰缸

　　与其说是射进了强东松的嘴巴，不如说是射进了他的喉咙！

　　从毕思尔手里弹出去的，正是他抽剩的还未熄灭的一小截雪茄！

　　上一次，他在强东松的手上灭掉了烟头，而这一次直接是把对方的嘴当成了烟灰缸！

　　“滋！”

　　众人的耳朵中清晰无比的传进来一声火苗和皮肉接触的声响！

　　“咳咳咳！”

　　烟头射进喉咙，烧焦了皮肉，烟灰进入气管，强东松捂着脖子，倒在地上无力而痛苦的咳嗽了起来！

　　人体烟灰缸！这他妈的简直就是火刑！强东松已经咳的没个人样，在心中痛恨的骂道！此时的他是闭着眼睛的，因为喉咙中传来的剧痛已经让他的双眼之中充满了仇恨的光芒！如果他睁开眼睛，那么毕思尔一定会看到！

　　整个气管和口腔都像是被火焰灼烧过一样，痛苦不堪的强东松脸上青筋暴起，模样甚是恐怖！

　　“你就给我跪在这里，一天一夜。”毕思尔看了看手表，说道：“二十四小时之后，你就可以挪窝了。”

　　说完，毕思尔带着一帮亲信转身离开，周围围观的军校成员面面相觑，强东松好歹也是他们的领导上司，可是这个时候他们帮也不是，不帮也不是，毕竟刚才那个人的倒霉下场可都是被他们看的一清二楚。

　　谁敢上前劝阻，就要面临被割断脖子的下场！

　　强东松咳嗽了好大一阵子才停下来，可是他已经暂时不能开口讲话，喉咙里全是肉被烧焦的味道！肿的都是水泡！阵阵钻心的疼！一喘气都火辣辣的！

　　他清晰的把毕思尔的话听在了耳中，强东松明白，周围还有无数双幸灾乐祸的眼睛在看着他，这一次丢人可谓是丢到了姥姥家，如果真的跪在这里一天一夜不动弹，那么从此他强东松在暗黑军校里将再也抬不起头来！

　　等了好久才等到今天，爬了那么久才爬到了现在的位置，强东松本来就是好胜心极强、极为功利的一个人，怎么会眼睁睁的看着自己被打落凡尘？

　　天空中已经开始下起了雨，从淅淅沥沥的小雨变成了大雨滂沱，把强东松的衣服浇了个通透，忍着身体的疼痛和心中的恨意跪在原地，闭着眼睛。

　　是的，从被弹进烟头的那一刻直到现在，他都没有睁开过双眼！

　　强东松对别人狠，但是对自己更狠！

　　他现在一直在思考着自己的去留，强东松不是傻子，发生了这一切，他知道背后一定是有一个超级高手所为，而世界上能够有实力做到这般的，并没有几个人，王铮的嫌疑显然算是最大的。

　　仓库被炸，毒品加工厂被烧毁，那些衍生价值无数的毒品原料也都化为了灰烬，这一下对军校造成的损失足有二三十个亿！无论是放在什么巨型财团里，这笔钱都不算是小数目了！

　　这个毒品加工厂的毁灭，意味着整个暗黑军校在数个月的时间里，都难以恢复对美洲市场乃至欧洲市场的毒品供应，从长远来看，这次的损失还远远超过这个数字！

　　多少个自己才能值得那二三十个亿甚至更多？强东松这样问着自己。

　　突然，他感觉到浑身冒起一种莫名的冷意！

　　强东松的身手不错，这样的大雨不能让他感觉到寒冷，那么，此时的寒冷只有唯一的解释，就是来自于内心！来自于内心的寒意！

　　二三十个亿！自己的疏忽，再加上那个人的强大，导致了暗黑军校损失了那么一大笔天文数字！

　　毕思尔没拿自己开刀，那么那些军校之中高高在上的人呢？那些副校长或者是校长呢！他们会放过自己吗？

　　答案是很显然的！

　　一想到这个关口，强东松的身体之中开始冒出浓烈无比的寒意，瞬间把他自己给包裹了！

　　这种想法一旦冒出头来，便止也止不住，现在闭着眼睛的强东松极为的担心，担心在某个地方是不是有着狙击枪在指着自己的头！

　　或许在下一秒，自己就会被爆头而亡！

　　虽然雨水依然如注，但是强东松的脸上却冒出数道冷汗！他越想越害怕，他曾经直面死亡，但是却从未像这一刻一样感觉到如此的恐惧和慌张！

　　极度恐惧，极度紧张！

　　在某个楼房的阳台上，毕思尔又点燃了一支雪茄，全部抽完之后，才对着一旁的属下说道：“如果他敢动一下，就打死他。”

　　身旁端着枪看着瞄准镜的属下一愣，心头掠过一阵寒意，不过眼眸中却涌现出狠光，重重地点了点头。

　　他也没想到，强东松好歹也是一名高级教官，竟然说杀掉就要杀掉。如果对方动一下，他就要开枪，这说明什么？说明毕思尔已经对此人动了必杀的心思！至于他动还是不动，或者依旧是老老实实的跪着，这已经不重要了。

　　动一下就要开枪，那么头发被风吹动一下算不算呢？眼皮动一下算不算呢？

　　这名军校成员明白，毕思尔既然下了这样毫无界定标准的命令，那么距离强东松死亡的时刻就不远了。

　　因此，他也准备瞄准，手指轻轻下压，随时准备击发扳机了！

　　可是，这名军校成员还未完全准备好，就只见到强东松的身体向豹子一样猛然弹射而起，直奔大门而去！

　　“啪！”

　　与此同时，这个瞄准者手中的枪也在仓促间被击发了！

　　不知道是雨夜视线不好还是强东松速度太快，总之就是没打到，而听到了枪响的强东松更是状若疯狂，死命逃窜，很显然这更证实了他之前内心的想法！

　　啪啪啪啪啪！

　　枪声连续的响起！强东松也更加疯狂的躲闪，一路呈S形猫着腰逃窜，尽量寻找着掩体，许多的子弹都打在了路两旁的障碍上！

　　“真是个白痴。”毕思尔伸出手去，淡淡的说了一句：“把枪给我。”

　　那名军校成员又开了一枪，然后犹豫了一下，才把手里的突击步枪递给了毕思尔。

　　毕思尔端起枪来，在瞄准镜里寻找到强东松的位置，略略一瞄，然后一发子弹便呼啸着从枪管里旋转飞出！



　　第674章 混乱地带

　　强东松正在极度恐慌之下极速奔跑着，突然感觉到一股大力袭来，就像是一个钢管重重砸到了自己的屁股上一样！

　　那是毕思尔射出的子弹，直接在强东松的屁股上炸出来一个大大的血洞！屁股都被削掉了半边！

　　还好这是突击步枪的子弹，如果换做是反器材狙击枪，恐怕强东松的下半身都要被炸飞了！

　　强东松此时已经跑到了大门口，被子弹冲击了一下，他一个前扑，摔倒在地，来了个结结实实的嘴啃泥！

　　可是强东松知道，这个时候他不能停，如果停下来，那就是一个死！他忍着臀部传来的钻心的疼痛，一个骨碌滚到了围墙的外面，然后便迅速的消失在了茂密的丛林里。

　　毕思尔慢慢悠悠的放下突击步枪，玩味地说道：“居然跑了，那就给我放狗追吧，如果追不到他，你们就都别回来了。”

　　身边的属下齐齐应了一声，便满头冷汗的向强东松离去的方向追击而去。

　　强东松很狼狈，他从来没想到，毕思尔竟然会就这么对自己下杀手，此人实在太狠毒。满身是血，屁股的伤口钻心的痛，现在的强东松，哪里还有一点威风凛凛的样子？

　　血迹洒了一路，后面的军犬很容易就能循着轨迹追上来。狗叫声和杂乱的脚步声已经越来越近了，强东松知道，如果这次被捕，那么自己的生命将会就此消散，再也没有一丝回光返照的可能性。

　　疼痛越来越剧烈，强东松明白，自己这样下去，根本坚持不了太久的。

　　前面就是宽广的河面，这无疑是甩开军犬的最好途径。

　　军犬或者猎狗可以凭借灵敏无比的嗅觉来追击敌人，可是一旦遇到了河流，这种嗅觉就完完全全的失效了，逃亡者如果可以顺流而下或者逆流而上，就可以甩开军犬的追踪。

　　但是望着河面，强东松的眼中却闪现出一抹犹豫。

　　不是因为别的，只是因为这是南美的热带，河流里有着很多嗜血的凶猛鱼类，有一种玻利维亚专属的食人鱼，遇见血腥味就会变得极为疯狂，极富有攻击性，虽然只有手指长，但却能够蜂拥而上，一头牛扔进去，不一会儿就只剩白骨了。

　　而强东松现在正流着血，如果贸然进入河里，说不定就会引起这些鱼的攻击。

　　可是，如果不进去的话，早晚是要被后面的人给撵上的！那可就是真的死定了！

　　强东松折了一根芦苇杆，含在口中，深吸了一口气，随后便一脚踏入了河水里！

　　军犬带着追击者沿着血迹来到了河边，却失去了强东松的踪影。

　　望着茫茫的河面，追击者们商量了一下，还是决定封锁河面，沿着两岸进行搜索。

　　这个时候，整个事件的始作俑者王铮，已经开始了美洲的风情之旅。

　　对于王铮而言，这里是一片充满着热情和动乱的土地，曾经的他对这里悠然神往，曾经的他也在这里放飞过梦想。

　　不过，现在再次开着车，欣赏着路途上的风景，却是充满了一种回忆的味道。

　　当然，现在的王铮肯定想不到，他昨天晚上的动静究竟给暗黑军校造成了多大的损失，他更想不到的是，因为这件事，血腥教官毕思尔已经开始对强东松彻底失望，而且还进行了追杀，后者现在就像是一条丧家之犬。

　　王铮其实并不想和暗黑军校结仇，但是后者在华夏却始终盯着自己不放，始终让强东松找自己的麻烦，有仇不报非君子，王铮认为自己是个好人，自然也是个君子，有些事情必须要找回场子。

　　其实，玻利维亚，已经距一个地方很近了。

　　玻利维亚和几国交接，那里的边境是世界上最混乱的地带，黑帮，雇佣兵，毒品，军火，黑市，黑拳……任何一个你能够找得到的关键词，在那里都会有最赤裸裸的体现。

　　在那个最混乱的地带，有一个小小的酒吧，在那个酒吧里，有着王铮认为的世界上最好的蓝山。

　　蓝山咖啡。

　　来到了玻利维亚，王铮并没有急着赶去那个酒吧，他也知道，必须要和暗黑军校交手之后才能暂时离开，已经找到了殇，南美之行比起一开始，已经要顺风顺水太多太多了。

　　这里是几国边境，属于爹不疼娘不爱的地方，又穷又乱，没有政府想要整治这个地方。当然，也有可能这些国家的政府在这里都有着见不得人的交易，他们需要这块土地。

　　不要以为战火纷飞的非洲是最乱的地方，那里确实够乱，却只是单纯的打仗而已，而在这片地带，却是黑帮的天堂。

　　来到菲茨克市，环境便已经陡然一变。

　　这个菲茨克市地处安卡拉山脉的底端，背靠山脉，面朝米内罗冲积平原，周边是看起来郁郁葱葱却又蕴含着无数危险的热带雨林，当然，现在的雨林已经被大面积的开发，许多商业化的场所就在其中，曾经穷困无比的地方，现在俨然变成了一个规模不小的城镇。

　　也是最乱的城镇。

　　在这里，你可以和别人一言不合就拔枪相向，你看中了一个身材很好的性感女人，可以立即拉到路边就强行发生关系，在这里，随处可见站街女，随处可见当街发泄本能的男女，经常可以听到连环枪响，自然也容易见到满头满脸鲜血的雇佣兵。

　　有些强硬的势力，对付敌对的人，往往就是当街剁掉手脚，这样的场面虽然血腥，却会让那些在路边发生关系的男男女女找到最强烈的愉悦感。

　　王铮曾经在这里厮混过很长的一段时间，自然对这个地方也是充满了回忆，当然，这回忆并不全是好的，他习惯了这里的混乱，喜欢上了这里的蓝山。

　　王铮开着车，沿着蜿蜒的山路缓缓而下，一路上遇见了好几辆装载着雇佣兵的军车，他们经常在这里为一些小国政府卖命，从而收取不错的佣金。

　　王铮使劲的抽了抽鼻子，然后面带微笑的点了点头：“不错，就是这个味道。”



　　第675章 小酒吧

　　这个混乱之领现在可是颇为繁华，王铮慢慢的开着车，优哉游哉的晃荡在这里，闻着空气里熟悉的怪味，心情还算不错。

　　这怪味是许多东西混杂而成，有血腥味，有荷尔蒙味，有酒味，当然还有乱七八糟的垃圾所散发出来的腐臭。

　　“这么些年没来，这里可是一点没变啊。”王铮微微眯着眼睛，车子依旧慢慢悠悠，向城镇中心的酒吧开去！

　　可是，别忘了这里可是混乱之领，没有任何的规则和法律可言，王铮在本就不宽的路面上这样晃晃悠悠的开，自然引起了后面车辆的不满。

　　一个染着红头发、穿着花衬衫的家伙，开着一辆敞篷吉普车，一只手在大力揉着身旁穿着暴露女人的胸，另外一只手则是在疯狂的按着喇叭。

　　“给老子开的快一点！老子赶着去上女人呢！”这货看起来是个急性子，见到王铮开车开的很慢，索性一踩油门，车子直接亲到了王铮的车屁股！

　　感受到车子一震，王铮瞬间眯起了眼睛！随后猛的刹车，直接停了下来！能够来到混乱之领的，都不是软柿子，他王铮更不是！

　　“还敢停下，我他妈的撞死你！”那个红头发看起来彪悍无比，正要再踩油门的时候，却发现王铮已经从驾驶室里走了出来！

　　红头发顿时瞪圆了眼睛，而他身旁的大胸女人则是发出了惊慌的喊叫！

　　这不是因为他们看到了王铮，而是看到了王铮手里拎着一把一米多长的超级狙击枪！

　　“我说哥们，这……你这也太猛了一点吧！”红毛有些战战兢兢，他不是没有枪，可是他的那一把沙漠之鹰在王铮这威力无边的反器材狙击枪面前，根本就是毫无用武之地！只有被秒杀的份！

　　一言不合就亮出家伙，还是把反器材狙击枪，这猛的可不是一星半点！

　　“我要是不猛，你早就把我给撞死了！”王铮一只手倒提着狙击枪，一只手从腰间拔出虎牙格斗军刀，锃亮的寒光顿时亮瞎了车里二人的眼睛！

　　“你要干什么？”那红头发也撞着胆子摸出沙漠之鹰，对着王铮，说道：“你，你敢打我，我就敢还击！”

　　“我不打你。”王铮冷冷一笑，然后右手一扬，虎牙格斗军刀在空中闪过一道流光，没入了轮胎中！

　　吉普的轮胎顿时就像是撒了气的气球一样，迅速的瘪了下去，同时还发出尖锐无比的声响！

　　这里是世界上最混乱的角落，没有任何规则可以讲！谁的拳头硬，谁就是道理！别人敢强势，你就要比他更强势！

　　王铮看了看那个还没回过神来的红头发哥们，左手提起狙击枪，顶在对方的脑门上，冷冷地说道：“再敢对我做那些不敬的事情，我就把你的脑袋打成烂西瓜！”

　　“不会了不会了，再也不会了。”红头发哭喊着求饶，同时心里大骂自己贱，没事去招惹这种超级猛人干什么？手贱砍腿，真是好贱好贱！

　　王铮得到了想要的答案，收回枪，发现路边的站街女已经开始对自己抛媚眼了，还有的女人故意露出自己的胸部，示意自己上前去干一番十分快乐的事情。

　　最厉害的要数另外一个金发碧眼的女人，她正在街边巷子口，扶着墙弯着腰撅着屁股努力迎合着身后的男人，一边愉悦的哼哼着一边对王铮叫道：“帅哥，我喜欢你的那把大枪，快来这边，快来一起玩啊！”

　　那把大枪！

　　王铮满脸黑线，几年不见，这里的女人越发的彪悍了起来。不过，这样放荡的女人可不是王大杀手的菜，就算欲望当前，他宁愿自己用手来一次飞机也不会和这样的女人发生关系，毕竟在王大官人的心里，欲望很重要，节操更重要！

　　可是，不是还有一句话这样说吗？

　　欲望诚可贵，节操价更高，若为安全故，两者皆可抛！

　　王大官人最看重的，自然还是——安全！

　　和这样的女人乱搞瞎搞，如果一个不留神得了什么病可怎么办！可怜王大杀手一世英名，到最后却死于了那梅啥毒尖啥疣艾啥滋的，那可得有多憋屈！

　　那个酒吧名为“雪白世界”，在这么一个充满了血腥和混乱的地方，有一个这个名字的酒吧，不得不说更像是一种讽刺。

　　“真是好久没来了啊。”王铮把车停下，站在酒吧门口，看着那个木质的不起眼小门，不禁有些感慨。

　　这么些年，这个小小的酒吧还能完好无损的在这里存在着，也从来没有任何人敢在这里闹事，不得不说，这是一个不小的奇迹。

　　当然，王铮知道这是什么原因。

　　雪白世界并不像它的名字一样，酒吧里全部都是白色，反而是清一色的原木色，也不知道是谁取的名字，在王铮看来，这里的摆设和之前还是没什么两样，桌椅吧台还有卡座都摆在原来的位置。

　　酒吧的生意一直很火爆，从早晨到夜晚，再到早晨，二十四小时都在营业，喧嚣声很大，经常会有人在这里彻夜喝酒，反正在这片无人想管的混乱之领，个个都是亡命之徒，都是把脑袋别在裤腰带上刀口舔血的人物，也不在乎自己的身体会怎样，及时行乐才是最关键的。

　　这个混乱之领，自然也是个罪恶之城。

　　许多人来到这间酒吧，都是冲着那个美丽的调酒师而来，不过这几年来，这位浑身上下都充满了魅力的调酒师越来越少出现在这里，每天也就顶多一两个小时，或者有时候整天整天的消失，这也让这些亡命之徒们失望了不少。接替魅力调酒师工作的是一个五大三粗的光头汉子，不过这个家伙虽然看起来高高大大，穿着紧身背心，露着彪悍的腱子肉，但是调酒的工夫却是极好，手上活极细，对于那些家伙来讲，也就差强人意了。

　　“来点什么？”光头壮汉调酒师见到王铮坐过来，便问道。

　　“蓝山。”王铮微笑着说道：“少放点糖。”

　　光头调酒师闻言，神情一怔。



　　第676章 任务公会

　　这个时候，一个身穿军装、看起来就是雇佣兵模样的家伙说话了：“嘿，我说小子，你是新来的不懂事吧？这里是酒吧，不是咖啡厅，还什么蓝山，哎呦我草，笑死人了。”

　　“关你屁事？你的笑点也太低了，白痴么？”王铮淡淡的回了一句，这里有没有蓝山，他还能不知道？当初泡在这里的时候，每天都必须来上一杯这里的蓝山咖啡的。

　　“你在说谁白痴？你再说一句试试看？”看来这个哥们也是一点就着的性子，直接把腰间的枪摸出来，往吧台上狠狠一拍：“新人蛋子，信不信老子一枪崩了你？”

　　“请不要在酒吧里动武，后果你是知道的。”光头调酒师的眼中闪过一丝冷光。

　　听到他这样说，那名知道好歹的雇佣兵便讪讪的收回了手中的枪，末了还要对王铮说上一句：“小子，等出了这酒吧的门，我就要你好看！”

　　“我等着。”王铮毫无惧色，笑眯眯的说道。

　　这个时候，光头调酒师很抱歉的笑了笑：“这位先生，很不好意思，我们这里在两年以前就已经不提供蓝山了。”

　　“听到没听到没，哈哈，你个大傻逼，老子说过，这里是酒吧，不是玩情调的咖啡馆！”那名雇佣兵乐不可支的哈哈大笑，好像长出了一口恶气。

　　王铮自然不会和这样的家伙一般见识，他略带诧异的看了一眼光头调酒师，语带可惜的说道：“我这一次来，就是奔着那蓝山咖啡来的，结果咖啡却没有了。”

　　“很抱歉，确实没有了。”

　　王铮说着便凑近了身子，低声说道：“我说哥们，能不能偷偷来上一杯，我实在是想喝啊。”

　　“真的没有办法，那咖啡只有贝拉能够调制出来，你能够说出蓝山，应该也是这里的老人了，知道贝拉的脾气，她认定一件事情，就没人能说得动她，既然她说不做蓝山，那么我们就喝不到蓝山了。”光头调酒师无奈的说道。

　　“贝拉现在在哪里？”王铮的眼中露出复杂且玩味的神色，说道：“还真是好久没见到她了。”

　　贝拉就是这些亡命之徒口中你那个魅力无限的调酒师，不过最近她出现的次数可是越来越少。

　　光头调酒师看了看手表：“都这个点了，不知道还来不来，她最近经常这样，要不你随便点杯喝的在这里等着她好了，反正这里有一大半的男人都是冲着她来的。”

　　“那就来一杯……一杯……”王铮一时间还没想好要喝什么，毕竟之前他就是单纯的冲着蓝山咖啡来的，这个时候的王铮已经下定了决心，如果见到了贝拉那个劲爆的小妞，就算用狙击枪指着她的头，也得逼着她给自己弄一杯蓝山才行。

　　“那就来一杯酸奶吧。”王铮忽然想起来，这个地方的酸奶味道还算不错。

　　“噗！”先前那个雇佣兵听到王铮这样讲，嘴里的一口酒直接就喷了出来，在那里狂笑不止。

　　“我说你笑点还真不是一般的低。”王铮对这个家伙颇为无奈。

　　“哈哈哈，这里可是酒吧，酒吧！你居然要了酸奶！酸奶！你是不是还没断奶呢！哈哈哈！”这货好像碰到了世界上最可笑的事情一样，眼泪都笑出来了，身体在不停的颤抖！

　　“现在来酒吧的人，怎么都那么白痴了？”王铮很无奈，没理会这个家伙，而是问向光头调酒师。

　　“关于智商的问题，我只能说这是他们的自由。”调酒师无奈的笑了笑，然后给王铮倒了一杯冷藏的酸奶。

　　“说实话，现在已经很少有人喝酸奶了，你真的是这里的老人。”

　　“那是肯定的。”王铮拿着酸奶，对着光头调酒师示意了一下，然后说道：“我去看一下都有什么任务。”

　　这个“雪白世界”酒吧，之所以有那么火爆的生意，之所以无人敢在这里闹事，全然是因为，这里是“任务公会”的一个任务发布地点！

　　或许，也正是因为这个原因，这个小酒吧才带动了整块混乱之领，把其变得更加混乱！

　　任务公会是独立于西方所有国家和黑暗势力之外的一个存在，它不受任何势力控制，也不为任何势力服务，仅仅是发布任务，接收任务，这些任务里有的是暗杀国家元首，有的是搞垮某个财团，有的是护送毒品过境，有的是偷抢某件东西，当然，更多的还是杀人越货，这也是这些亡命之徒最喜欢最喜欢的勾当。

　　甚至，有一些国家政府，无法在明面上光明正大解决的事情，都会暗地里在公会出价，找人接手完成。

　　也正因为此，任务公会堪称是整个地球上最逆天的——“中介”！

　　最最神奇的是，据说任务公会已经存在了两百年，这么些年过去，有不少国家元首的名字或者是黑暗势力首脑的名字出现在了公会的任务黑名单中，但是任务公会却依旧完好无损的存在着，并没有遭到任何的迁怒和报复。

　　任务公会是有积分的，完成的任务难度越高，积分就累加的越高，在公会总部那边可以利用积分兑换相应的好处，而且这些积分永远都不会清零。

　　王铮喝着酸奶，走过了卡座区和休闲区，来到了一个人声鼎沸的大厅中，这里烟雾缭绕，很多都是等着看任务的亡命之徒或者是雇佣兵小队，他们都在盯着前方占满整个墙壁的大号屏幕，屏幕上则是在滚动更新着任务内容以及佣金，这些人都在热烈的讨论着佣金的数额和任务的难度，对于他们而言，这也是赚钱的最好方法。

　　在屏幕的右边，还有一块长方形的窄屏，上面显示的是任务公会的积分榜前十名！

　　在每个人的名字后面，还附有事迹简介！

　　王铮从积分榜的最后面往上看去，一不小心在第一位找到了自己的名字。

　　东方邪王，196800分！

　　在名字后面的简介里是这样写的：东方邪王，身份不详，曾独自一人完成七大极高难度金榜任务，二十四次银榜任务，已多年未再出现。



　　第677章 死亡擂台

　　王铮看着自己的名字，渐渐眯着眼睛笑起来。

　　几年前还没有这个榜单，不过现在看到自己的“小号”排在第一，王大官人的感觉还是极为不错的。

　　很拉风，不是吗？

　　“你们这群苦逼的家伙，哥哥随便注册一个‘马甲号’都能秒杀你们，要是显出真身，你们不得吓尿？”王铮靠坐在后排沙发上，得意洋洋地自言自语。

　　“他们怎么就那么强悍？十几万分啊！那得有多少钱！我做了那么多任务，现在才六十八分！连他们的零头都不到！”一个壮汉在那里一脸苦相！

　　“废话，你做了几十个任务，最高的一个才是两个积分，人家金榜任务一个就要上万积分，你怎么比？你有能耐你也去做啊！”

　　“凹槽，老子要是有能耐做金牌任务，还会在这里跟你们闲扯淡吗？”先前那个家伙说道：“我估摸着，那个叫东方邪王的混蛋要么是死了，要么是钱赚够了拿去潇洒了，真他妈的够混蛋的。”

　　王铮控制不住的打了个喷嚏，奶娘的，怎么一来到这里就躺着中枪？

　　“我看你就是嫉妒，只能放一放嘴炮罢了。”

　　在这些人的眼里，那些积分榜头几名的人物，都是高高在上堪称天神一般，是他们不可望更不可及的，天壤之别。

　　“喂喂，你们看看那个排在第二名的德拉甘特，已经只差两万多分就要追上东方邪王了！”

　　“两万多分可是很大的差距！不一定能够超越东方邪王！”

　　“可是你别忘了，德拉甘特完成现在的十七万分，仅仅花了不到两年的时间！他简直就是坐着火箭往上升！”

　　这些人谁都没见过榜单上人的模样，但这却并不妨碍他们在这里热切的讨论。当然，也许他们也在幻想，幻想自己有一天可以成为这样的人。

　　这几人的对话渐渐的引起了王铮的注意，他也看到了德拉甘特这个名字，从他的直觉来看，不出意外，这应该是个真名。

　　能够用真名做任务的，要么是个傻逼，要么是个狂妄到没边丝毫不怕打击报复的家伙，看样子，这个德拉甘特是后者的可能性要更大一些。

　　两年就完成了那么多积分，毫无疑问，这个家伙一定是个任务狂人，比当年的王铮还要猛上不少。

　　“是啊，再说东方邪王现在已经没有了消息，而德拉甘特如日中天，超越邪王成为第一名也就是迟早的事！”

　　王铮无奈的摇了摇头，他自然不在意这个第一名，反正都是自己的小号，被超越就被超越了，可是，德拉甘特这个名字，却让他有了一种莫名的危险感觉，好像被人虎视眈眈的给盯住了一般。

　　“不管这些了，对了，我已经在酒吧里呆了三天，也没见到那个美艳的贝拉，你们是不知道，我三年前见过她一面之后，真的是神魂颠倒，那些野女人我都不想上了，和贝拉一比，根本就没味道。”

　　“那个劲爆的小美妞你能扛得住？”另外一个满身纹身的家伙大笑道：“我估计他会把你这小身板给榨干吧！”

　　“唉，你们就别痴心妄想了，这么多年，有多少人想要打贝拉的主意，你们有见过谁得逞吗？很显然，这个女人是有背景的！”

　　这些人听了这话，都深以为然，很显然，没有背景，能够在这个混乱之领开一个小酒吧吗？没有背景，能让自己的小酒吧变成任务公会的任务发布点吗？

　　这样的女人，也就是想想就行了，癞蛤蟆想要吃到天鹅肉可不是那么容易的事情。

　　“对了，过一会儿死亡擂台赛就要开始了，你们今天买的谁赢？”

　　“一号野兽，肯定买他赢啊，这货都连胜了二十多场了，场场战胜对手，有几个人在擂台上第一招就直接被扭断了脖子，真是太厉害太野兽了，真对的起他这个名字。”

　　“绝大部分的人都押这个一号野兽，他已经”

　　死亡擂台？一号野兽？

　　听着这几个名词，王铮的眉头微微一皱。

　　黑拳在全世界都有，就像华夏的楚昭南这种翩翩公子哥，不都是耐不住寂寞弄出一个地下黑拳擂台吗？

　　对于这些崇尚武力好斗好战的家伙而言，黑拳无疑是发泄的极好途径，而且通过赌赛，还能轻易赢得一大笔不菲的收入！

　　混乱之领的黑拳赛也分好多种，其中最臭名昭着的当属“死亡擂台赛”了！

　　这个“死亡擂台赛”，还有另外一个十分别致十分贴切的名字，那就是——笼中决斗！

　　这种死亡擂台，一旦踏上去，就是不死不休的下场！双方在巨大的铁笼中进行决斗，是绝对不允许两个活着的人同时走下来的！必须要杀死对方才行！只要两人都活着，这个铁笼子就不会打开！

　　很显然，这样充满了血腥气和刺激性的擂台比赛，给那些喜欢找乐子寻刺激的亡命之徒们提供了极好的发泄机会！

　　当然，想要参加死亡擂台，必须是自愿才行，比赛之前还得签订生死状，声明自己是自愿上台的，死亡与任何人无关。

　　所以，当王铮听说这个叫“一号野兽”的家伙已经在死亡擂台上连胜了二十多场之后，他也感觉到有些诧异。

　　这个家伙不是个暴力狂，就是个疯子，把自己的生命如此当儿戏，通过杀生来寻找快感，还真的和野兽没什么区别。

　　“这样的家伙，倒是得见识一下。”王铮的面容之中透出一抹冷意，不过这冷意之中还带着微微的兴奋，确实，好久没有见到这样的场面了。

　　根本不用别人带路，王铮便站起身来，轻车熟路的沿着另外一条通道走向混乱之领的黑拳擂台。

　　还未进入死亡擂台的赛场，王铮就已经被里面那震耳欲聋的气氛所感染，这样混乱且黑暗的地方，真的已经埋没在记忆深处很久很久了。

　　场地不是很大，但也不算小，坐上千把人还是没什么问题的，在场地的中间有一个擂台，擂台之上是一个大大的铁笼子，每一个栏杆都有婴儿的手臂粗细，就算是大力士在这里，也是无法给弄开的。

　　而这自然就是死亡擂台的铁笼了！



　　第678章 贝拉出现

　　由于王铮坐在擂台区，并不知道吧台那边的情况。这个时候，从酒吧门口走进来一个身着牛仔热裤和紧身吊带的美丽身影，她脚蹬长筒皮靴，吊带外面是一件透明的外套，一头金色的流畅长发束在脑后，脸庞和眼眉皆是精致性感，却透出一股淡淡的不羁。

　　这个美丽女人的肤色很白很细很紧致，完全不像美洲当地女人那样毛孔粗大雀斑满身，这样美丽性感的女人出现在这种混乱之地很显然是极度危险的，想要不危险，只有一种可能，那就是她本身的实力或者背景极为的强大。

　　这个女人的名字叫做贝拉，没有人知道她姓什么，只知道她是这里的美女调酒师，应该和这间酒吧的幕后管理者关系匪浅，或者说她就是幕后的管理者。

　　众人等了好久才等到现在，看到贝拉进来，立刻就沸腾了起来，一个个鬼哭狼嚎，吹着口哨，还有一些色胚流氓已经开始流口水了，直勾勾的盯着贝拉的性感身材，恨不得用眼神把对方的衣服全部扒光。

　　可是，这美丽的贝拉好像已经完全习惯了这样的场面，好似毫无感觉一样，走到吧台里面，一边开始调酒，一边对那个光头壮汉调酒师说道：“我来了，你可以回去歇歇了。”

　　“行，我等一下就走。”

　　“今天有没有发生什么事情？”贝拉问道，虽然她的穿着打扮足够野性，但是声音却出奇的柔和，落在人耳中感觉软绵绵的，就像是被蒸煮了很久的粽子里的香甜糯米一样。

　　这种温柔和野性的结合无疑可以在极大程度上勾起男人们的征服欲望，可是这么多年过去了，也没见到谁能够征服这个女人。

　　“一切都还好，不过……”光头调酒师微笑着说道：“不过来了一个有趣的生面孔，想要一杯蓝山，他说他就是奔着这个来的。”

　　贝拉的纤细手指微微一滞，然后道：“你有没有告诉他，这里早就不做蓝山咖啡了。”

　　光头调酒师的笑容带着一丝玩味：“我当然有告诉他，不过他显得很遗憾的样子，然后我问他还要点些什么，他纠结了好一会儿，才要了一杯酸奶。”

　　哗啦！

　　贝拉手里的酒杯一个没拿稳，竟然滚落在地上，摔成了碎片。

　　“你怎么了？”

　　光头壮汉很是吃惊，因为他从来没见过贝拉失手，对于贝拉的高超娴熟的调酒技术而言，发生摔杯子这种情况完全是不可想象的。

　　“没什么，手滑了。”贝拉的眼中明显闪过浓浓的异色：“他现在在哪里？”

　　光头调酒师指了指任务发布大厅：“可能是往那边去了，也可能是去了擂台那边。”

　　“我去找他。”贝拉说完，便把手里的活停下，连手都顾不得擦，便快步的向大厅走去。

　　“这真是有点反常。”光头调酒师无奈的摇了摇头。

　　看到贝拉从吧台里出来，那些在一边围观的色狼纷纷流着口水让出一条路来。

　　没办法，如此天使的面孔配上如此魔鬼的身材，完全就是性感的无可救药，让人根本把持不住！

　　贝拉在前面走着，一群色狼们就在后面跟着，亦步亦趋，这些人要么是在瞄着贝拉那充满了弹性的大腿，要么是在瞄着更有弹性的臀部，恨不得把眼睛贴在上面。

　　“喂，兄弟们，快出来，那个美丽的调酒师来了！”

　　这个时候，不知道谁在任务大厅里喊了一嗓子，众人就像是打了鸡血一样，纷纷起身，想要一看究竟。毕竟贝拉可是这个混乱之领的女神级人物，那么美丽的面容，就算看再多次也看不厌，真真是极品尤物。

　　王铮好不容易才在擂台馆里找到了一个位子，不过他倒没有下注，任那个“一号野兽”再强悍，他也不愿意去赌这一场，毕竟好久没来了，对谁都不了解。

　　在笼子里，已经有一个身材很壮的男人在等待着比赛开始了，他赤着上身，肌肉遒劲，眼中露出凶狠之色，一看就是个不折不扣的狠人。当然，能够来到混乱之领参加不死不休的死亡擂台的，哪有一个不狠的？

　　不过这货敢于挑战一号野兽，确实算是比较有勇气的。那个野兽猛男已经连续赢了二十多场，拧断了好几个对手的脖子，把几个人的胸膛给砸成了肉泥，这样的血腥手段也震慑住了不少的对手，此时还敢挑战他，说明本身肯定有着两把刷子。

　　这个时候，整个场地里的喊叫声陡然又提高了几个级数！听着身边这些狂热的呐喊声，王铮已经忍不住要捂着耳朵了！

　　这些疯狂的欢呼声，只是为了等待一个人的到来——那就是一号野兽！

　　王铮顺着声音望去，只见一个留着卷卷短发的黑人壮汉正一步步地登上擂台！

　　壮汉只穿着一条紧身短裤，露出浑身紧绷绷的肌肉，线条分明，一看就是充满了强大之极的爆发力！

　　最关键的是，这个家伙足有两米高，远远看去，就像一个移动的黑人铁塔，钢筋铁骨，给人无限的压迫力！

　　这样的身高和体重，如果配上灵活的脚步，简直就是近战无敌！怪不得他能够在死亡擂台上连胜二十几场，的的确确是有着不俗的实力的。

　　先前的那个猛男，和这样的野兽相比，根本就不是一个重量级的。

　　很显然，王铮更看好这个号称一号野兽的家伙。

　　估计全场赌拳的人都买了一号野兽胜，他们的欢呼声浪简直要把屋顶给掀掉！

　　笼子已经缓缓放下，当铁闸合拢的那一刻，就预示着擂台上的两个人开始了不死不休的局面，只有一个人死亡，另外一个获胜的人才有机会走出去，这是一个畸形的比赛规定，为的就是迎合那些有着畸形心理和变态嗜好的人。

　　哐当一声，铁闸合拢！随后擂台开始缓缓上升，上面的铁链也在拉动，把偌大的铁笼给升到了三米高的半空中！那些观众更加疯狂的呐喊了起来！比赛要开始了！

　　一号野兽满脸冰冷，看不出表情，当然，这和他肤色过黑可能也有着一定的关系。大老远看去，这人就像脸上捂着一条黑色的毛巾。



　　第679章 拉仇恨

　　一号野兽开始扭动脖子，发出嘎嘎的声响，让人听起来很是感到牙酸。眼中满是蔑视，是的，他很享受这种被众星捧月的感觉，对于对面的对手，他有的只是瞧不起，没有人能够承受得住他的攻击，至少一号野兽同志是这么认为的。

　　身手高强，还能通过这样的比赛聚集大量的财富，关键是可以找到难得的刺激感，何乐而不为呢？

　　另外一个选手代号美洲虎，虽然看起来很凶猛，但是个头上比一号野兽矮了足足一头，这就已经是先天的劣势了，不过他的身体应该要灵活一点，可以从这个方面寻找机会进行打击。

　　“很不幸，你来到了这里，再也没有了活着出去的机会。”一号野兽冷冷说道，一张嘴，露出一口白牙。

　　王铮这个时候很恶趣味的想到，这个一号野兽肯定很适合夜战，黑咕隆咚的，只要他不张嘴不露牙，根本分不清这人在哪里，这一身黑的流油的皮肤，在夜里就跟穿了隐身衣一样。

　　这可是绝绝对对的先天优势啊！

　　“那可就只有等打过之后才知道。”“美洲虎”也裂开嘴笑了起来，笑容之中透出一抹阴森：“我是从美国来的，听说你很强，所以才来挑战你，这个世界上总会有太多的人死于无知和自大，同样不幸的是，你是其中一个。”

　　“是吗？那你就睁大眼睛，好好看看自己怎么死的吧。”一号野兽吐气发声，一股冰冷的寒意缓缓蔓延。

　　不过，在这个时候，整个比赛场馆突然爆发出一波更高的声浪，这些人欢呼着，吹着口哨，脸上或是激动，或是难以置信，比见到了一号野兽还要疯狂！

　　“比赛还没开始呢，都这么激动干什么？”王铮诧异地说道。

　　“喂喂喂，你们看看谁来了！”王铮身旁的猥琐男已经喊了起来。

　　“天啊！贝拉居然来到了这里！这可是我的女神！”

　　“我在这里呆了那么久，从来没见过贝拉来到死亡擂台的！”

　　“女神来了，她是来看一号野兽的吗？”

　　“说不定是来看那个叫做美洲虎的家伙的！”

　　王铮看到了贝拉冷着一张脸从入口进来，那耀眼的容颜和劲爆的身材，顿时点亮了整个赛场。

　　在贝拉的身后，还紧紧跟着一帮子色狼，这些人的眼睛直勾勾的盯着贝拉，像是饿了好几天的狼终于见到了肉，冒出了绿幽幽的光芒。

　　这个时候，死亡擂台的现场解说男也顿时激动了起来，这货看起来很会炒热现场气氛，大声喊道：“哦，我的天哪，贝拉竟然来到了现场！我们的女神，她怎么会到这里！这让我浑身的血液都沸腾了！她难道是来给强大的一号野兽助威加油吗？是不是一号野兽先生的勇猛无敌已经征服了贝拉小姐呢？让我们拭目以待！”

　　一号野兽居高临下的往下看着，眼中露出得意和贪婪的目光。没有男人不好色，尤其是这些在刀尖上跳舞、把生命当成儿戏的亡命之徒们，更是无法抵抗贝拉身上透出的那种致命的吸引力。谁能够征服贝拉，就足以笑傲整个混乱之领。

　　此时，在一号野兽的眼中，贝拉也是为了他而来。这个黑铁塔横扫混乱之领的死亡擂台，自然也认为自己是这里的头号高手，向来美女爱英雄，如果贝拉不是来找他的，那就更没有理由去找别人了。

　　看着贝拉的娇俏身影，一号野兽舔了舔嘴唇，这里无人不在垂涎贝拉的美色，可是却没有一人得到过机会。当然，这和对方那恐怖的背景有着极大的关系，不过如果是这女人主动投怀送抱，当然又是另外一回事了。此时的一号野兽已经迫不及待的要尝一尝贝拉的美味了。

　　明明比赛的时间已经到了，可是所有人的目光都不在擂台上，而是在贝拉的身上，由此可见，这个女人在这里拥有着怎样的地位和声望。

　　贝拉很显然已经看到了王铮的所在，她的眸间闪过一丝不易察觉的复杂神色，随后又加快了脚步。

　　“真是，人长得太帅也是件很麻烦的事情。”王铮低着头，用手挡着脸，刚想猫着腰偷偷闪开，却只听到贝拉忽然喊了一声：“你给我站住！”

　　这下王铮就算想走也不行了，因为贝拉的一句话让所有的目光都集中在了王铮的身上！当然，这些目光可并不友好，如果眼神可以杀人的话，那么此时的王铮早就已经被千刀万剐了！

　　每个人都期望着女神贝拉来到死亡擂台是为了找自己，包括一号野兽也是，可是当他们发现贝拉只是来找一个东方男人的时候，顿时所有的仇恨便都对倒霉的王铮抛了过去。

　　“这家伙是谁啊？那个角落里冒出来的？怎么会得到贝拉的青睐？”

　　“走了狗屎运吧！贝拉第一次来死亡擂台，竟然是为了寻找这个男人！太没有天理了！”

　　一个伪娘一般的男人靠在一个满是胸毛的大汉怀里，娇滴滴的说道：“亲爱的，看到贝拉这样，我又相信爱情了。”

　　“站住！”这次，贝拉直接站在了王铮的后面，冷声说道。

　　不过，虽然贝拉的语气有些冰冷，但是声音却依旧绵软好听。

　　王铮转过脸来，脸上虽然在笑，但是心里却一直在哭，拉仇恨用不着这么狠吧！这一下，估计王铮在混乱之领走到哪就要被围攻到哪了。

　　“这位大姐，我们以前见过吗？我虽然长的很帅，但是你也用不着这样迷恋我吧？”王铮说道。

　　“你说谁是大姐？”贝拉的眼中闪过一丝愠色，随后恨声道：“你夺走了我的第一次，难道就想这样一走了之吗？”

　　“什……什么？”王铮很艰难地说道：“我……夺走了你的……第一次？什么时候……的事情？”

　　这个时候王铮满脸黑线，简直要快哭了，开什么玩笑，自己的第一次明明是给了宋子夜，什么时候推倒这个小妞的？难道自己真的和她发生过什么超友谊的关系？咦，怎么就不记得了呢？



　　第680章 请叫我王窦娥

　　可是，贝拉的话无疑是往现场扔了一个重磅炸弹！

　　他们的女神居然已经没有了第一次！

　　不不不，没有第一次，这还不是重点，关键的是，他们女神第一次的男主角并不是自己！

　　这些禽兽们此时简直想把王铮摁在地上，恨不得扒了他的裤子，抽了他的皮带……嗯？不对不对，是扒了他的皮，抽了他的筋！敢上我们的女神？我们就上了你！

　　现场简直沸腾了！不，简直就是要爆炸了！

　　王铮哭丧着脸，无奈地说道：“我说贝拉，我们那么久没见，用不着这样阴险吧？我真不知道我们还有那种关系！”

　　“正是因为那么久没见，所以我们的关系才得更进一步啊。”

　　贝拉笑着走上来，挽住王铮的胳膊，那亲切的样子让许多人痛不欲生！他们苦苦的等了那么久的女神，竟然就这样投入了别人的怀抱！

　　王铮在这个时候清楚的听到了许多东西破碎的声音，那是这上千色狼的心脏。

　　“不管怎么样，咱们先看完这一场比赛，好不好？”贝拉挽着王铮坐下，后者此时一脸苦相，身边虽然是温香软玉，可是他却真真是一点不轻松，无数的眼神划过空气，就像是刀子一样，让他如芒在背，不，他已经被插的千疮百孔了。

　　在这些亡命之徒的眼中，王铮就是推倒他们女神的罪魁祸首！

　　天啊，还有人比自己更冤枉吗？王铮不禁感慨，以后走在路上都得提防着有没有人扛着火箭筒想要灭掉自己！

　　真是要哭了！

　　铁笼子里的一号野兽同志是真的动怒了，在这一瞬间，他仿佛经历了从天堂到地狱的感觉！

　　他觊觎贝拉的美色已久，可是却从来未曾得手，今天以为奇迹发生，女神前来观看自己的比赛，他还想好好的表现一番，作为征服女神的砝码，可是没想到的是，女神却早已被被人征服了！

　　一号野兽同志有些心里阴暗，在这一刻，他的脑海里竟然全是贝拉和王铮在床上翻滚缠绵的场景！看着贝拉亲切的挽着王铮在那里说笑，看着往日冰山一样的女人此时竟然笑逐颜开，一号野兽简直感觉到自己的心脏就要爆炸了！

　　一号野兽这个黑铁塔终于忍受不了心中的戾气了，拳头狠狠的砸在了铁栏杆上，然后攥紧双拳，发出一声震撼全场的大吼！

　　野兽般的狂吼震慑全场！

　　“看来，这个家伙把你当成情敌了。”贝拉拉着王铮的胳膊，贴在他的耳边说道。

　　“不，这里所有人都是我的情敌。”王铮说完，连忙摇头：“呸呸呸！这里所有人都把我当成了他们的情敌！”

　　贝拉的美眸望着擂台，却低声说道：“我真喜欢你说的前半句话。”

　　“比赛怎么还不开始！”失去了美人，一号野兽晃动着笼子大吼，这样的场面真的是很具有视觉冲击力，如果第一次观看死亡擂台，一定会想起古罗马的角斗士，残暴，血腥，却能无限的勾引起人们体内的暴力因子。

　　看起来现场的解说已经因为贝拉而忘记了比赛开始，一听到一号野兽这样大吼，连忙对着话筒喊道：“看来我们的女神已经名花有主了，各位还是先看着比赛，然后回家自己撸吧！”

　　端坐着的王铮差点一头栽倒：“这货拉仇恨的水平可不是一般的高啊！”

　　“看完比赛，我再找你算账，拿走了我的第一次，还消失了好几年，别想这么一走了之。”贝拉幽怨的说道。

　　“这位大姐，你不至于这样给我戴高帽子吧？相比较而言，我还是喜欢你之前那种冷冰冰生人勿近的样子。”王铮摸了摸鼻子：“现在这样，我还真不习惯。”

　　“我可管不了那么多，反正现在这里所有人都是你的敌人，我看你一会儿怎么办。”贝拉微微一笑，风情万种。

　　“咳咳，先看比赛吧。”王铮咳嗽了两声，端坐着，目不斜视的盯着半空中的铁笼。

　　看着王铮和女神贝拉在那里打趣谈笑，此时的一号野兽同志已经是怒不可遏！这货不等解说宣布比赛开始，就已经一声大吼，迈动步子，重拳向“美洲虎”的头部砸去！

　　在前几场比赛之中，有几人就是被一号野兽的这种重拳把头给打爆了，七窍流血倒地而亡！

　　“去死吧！”一号野兽大吼。

　　美洲虎看来已经研究过了一号野兽的比赛录像，他低下头，伸拳格挡开对手的重拳，随后右肘冲前，重重顶在了一号野兽的肋间！

　　饶是这个黑人猛男像是铁塔一般，钢筋铁骨，被一个重量级的对手击中肋间也不是那么舒服的事情，这一下已经彻底激怒了一号野兽，也让他将要进入狂暴状态。

　　可是，那个美洲虎的实力也颇为的出色，速度很快，第一次击中了之后，他的身体便如游鱼一样，在一号野兽的身边游走攻击，这种战法让他在一时间竟然取得了上风，战无不胜的一号野兽此时竟然接连挨了好几下！全面处于下风！

　　这种感觉让一号野兽很愤怒，但却更亢奋：“很不幸的告诉你，你成功的激起了我的怒气，我发誓，你会死的很惨。”

　　以往一号野兽在打斗的时候，都是凭借重拳把对手给干趴下，他还几乎从来没有展现过别的技能！

　　说完，一号野兽的长腿抡起，就像黑旋风一般，狂暴无比的进攻，直接把“美洲虎”给笼罩在内！

　　如此强悍的腿功，如此灵活的速度，让铁笼内的局势瞬间变成了一边倒！

　　任那个美洲虎的速度再快也没用，因为一号野兽的速度根本就不比他慢多少！再加上那两条威力无限的长腿，美洲虎每每硬接一下，就感觉到自己像是被铁柱子抽中了一般！浑身上下被踢的直要散架！气血震荡，已经吐了好几口血！

　　“去死吧！”

　　一号野兽狂风一般的迅猛进攻取得了十分理想的结果，他趁着美洲虎被打的狼狈不堪的时候，一脚重重的踏在了对方的胸口！

　　咔嚓！

　　清脆的骨裂声响起！



　　第681章 不作死就不会死

　　美洲虎挨了这一下重击，胸骨直接被打裂，让他实在是痛楚不堪！

　　可是强大无比的一号野兽根本就没有给他任何喘息的机会，紧接着又是一记凶狠无比的膝撞！顶在了美洲虎的肚子上！

　　这一下，美洲虎简直感觉到自己的胃都要被打穿了！痛的让他喘不过气来！

　　“我说过，去死吧你！”

　　一号野兽确实太强悍了，此时他一只手抓住了美洲虎的脖子，脚下发力，直接把对方给挤到铁栅栏上！

　　“开始好好享受吧！”一号野兽狞笑着，一只手死死按住对方的脖子，任凭对方死命挣扎也不松手，另外一只手则是重拳出击，毫无花哨的砸向美洲虎的脸！

　　“真血腥，你确定你还要看下去吗？”王铮摇了摇头，说道。

　　“既然来了，反正不能不看吧。”贝拉微微一笑。

　　一拳，两拳，三拳！

　　三拳下去，美洲虎的面骨已经被全打碎了，整个脸庞凹陷下去，眼球也都被打爆，鲜血狂飙，根本就没个人样了，实在是血腥无比！

　　“去死吧！”

　　一号野兽又喊了一声，随后松开了攥着对方脖子的左手，右手迅猛击出，直接砸在了美洲虎的喉骨上！

　　于是，美洲虎的头便耷拉了下来，再也没有了生息。

　　从比赛开始到结束，整个过程不超过两分钟！

　　“确实很强啊。”王铮感慨道：“那么庞大的体型，那么强悍的速度，那个美洲虎死得不冤。”

　　“吼！”

　　赢得了比赛，一号野兽一声大吼！继续连胜！

　　全场的观众们也随着这声大吼开始了欢呼，刚才一号野兽所表现出来的狂暴攻击实在是太骇人了，重拳砸烂人的脑袋！这简直就是虐杀！这也彻底点燃了现场观众的兴奋点！整个场馆都要爆了！

　　“胜利者依旧是一号野兽，他用摧枯拉朽的攻势干掉了对手，这次一号野兽显示了自己的腿功和速度，还有谁敢挑战他，还有谁？”解说开始兴奋的大喊：“一号野兽无敌，一号野兽无敌！”

　　一号野兽大吼之后，眼中闪现着浓烈的恨意，盯着王铮，大吼道：“我要挑战你！你敢不敢上来！”

　　众人愣了一下，随后喝彩声犹如山呼海啸一般！

　　解说也开始唯恐天下不乱的喊道：“我听到了什么，我听到了什么？一号野兽在向女神贝拉身边的那个男人挑战！那个男人可是夺走了女神的第一次！哦！我好心痛！”

　　“能够征服女神贝拉的男人，应该也能征服这一片死亡擂台吧！那么他究竟敢不敢接受一号野兽先生的挑战呢！”那个解说看起来也是不怀好意，整个人显得很阴险，在故意的陷害王铮，很显然，贝拉对王铮的亲热让这里的所有人都感觉到很不爽。

　　“接受！接受！接受！接受！”全场观众都在有节奏的大喊着！他们很想看到贝拉的男人被野兽给踩扁！给打爆！这是他们的全民情敌！

　　看着沉默无言的王铮，一号野兽在冷笑：“你就是个懦夫！如果证明你不是懦夫，那么就上来！”

　　王铮无奈的摊了摊手：“贝拉，这可都是你惹的祸。”

　　“那你准备上去吗？”贝拉微笑道，她这样的罕见笑容让众人倾倒，更让他们愤怒！好端端的一朵美丽鲜花，怎么就插在了牛粪上了！

　　“我又不是傻子，为什么要上去？那个一号禽兽的胳膊比我大腿还粗，我上去不是找死吗？”王铮翻了翻白眼，说道。

　　“好端端的一号野兽，怎么到你嘴里就变成了一号禽兽了呢？”贝拉捂嘴轻笑，这样的笑容真是够颠倒众生的，整个场馆里的口水已经流成了一条小河。

　　“吼！”

　　一号野兽看到王铮和贝拉打情骂俏的样子，又大吼了一声，脸上全是愤怒：“懦夫，懦夫！”

　　“看到了吗，你不上去的话，别人会把你当成懦夫的。”贝拉捂嘴轻笑。

　　“我才不在意这帮子傻逼怎么看我。”王铮摊了摊手，丝毫不在意耳朵里那排山倒海一般的嘲讽。

　　“可是你必须要上去。”贝拉忽然认真地说道。

　　“那你得给我一个必须上去的理由。”王铮道：“我这人很怕死，可不想拿我的性命当赌注。”

　　于是贝拉便仰起头来，在王铮的耳边对他说了句悄悄话。

　　这个举动无疑又让很多人心碎了。

　　“好吧，你说服我了，我上去。”王铮虽然在微笑，但是眼中却没有笑意，正色道：“希望你不会食言。”

　　“我不会骗你。”贝拉含情脉脉，在旁人看来，这就是一个在给自己爱人送行的温柔妻子。

　　王铮满头黑线。

　　当王铮站起身来走向擂台的时候，全场又到了爆炸点，他们本来以为王铮是个懦夫，根本不敢接受一号野兽的挑战，没想到这货不仅是个懦夫，还是个傻逼，竟然就这样血冲脑门地上场了！要知道，对方可是二十几连胜的一号野兽！估计一只手就能把他给捏扁了！一旦踏上这个擂台，可就是不死不休的局面啊！

　　要是王铮知道了别人的心里对他是这么个评价，估计又得气得吐血。

　　老子不上场的时候，你们说老子是懦夫，老子听你们的一上场，怎么就又成了傻逼了？我冤不冤枉啊！

　　“上来，上来，上来！”一号野兽见王铮真的敢上来，正中自己下怀，双手拍着栏杆大吼道。

　　全场的人都在等着看一号野兽怎么把王铮给踩扁打爆，没有一个人认为王铮会赢。毕竟两个人的身高体重差的实在是太远太远了，完全就不在一个数量级上！

　　铁笼子的大门打开，缓缓下落，王铮还不待其落到地面，便已经一个翻身，轻巧的进入了铁笼！

　　“好！打死他，打死他，打死他！”众人开始疯狂的为一号野兽呐喊助威，毕竟王铮可是上了他们的女神，这是公然的情敌，不灭不行啊。

　　“既然你上来了，那么就别想再活着走出去了。”一号野兽盯着王铮，狞笑着说道。

　　王铮不以为然地说道：“切，我们华夏有一句老话，不，不是老话，反正意思就是——不作死就不会死。”



　　第682章 干脆利落

　　“有些人一心求死，真是拦都拦不住。”王铮摇了摇头，他本来不想太高调，也不想在这里轻易屠戮生命，可是这个家伙的目光之中早就已经对自己流露出来杀意，而且加上贝拉那个小魔头的挑唆，王铮现在已经是这里的全民公敌，走到哪都不会受到友好的对待了。

　　这个时候，就算王铮还想低调也不行了，就算贝拉最后不对他耳语，他也会上来应战的，不为别的，他只是想干脆趁此机会立威，也要让其余的人知道，自己根本不是那么轻易就能对付的了的。

　　“你在说谁一心求死？”一号野兽冷笑：“说的是你自己吧？干掉了你，贝拉就是我的了。”

　　“那你可得让着我点。”王铮说道：“不过贝拉那个小妞可是不会跟你的，她只喜欢华夏男人，对你这种黑不溜秋的实在不感兴趣。”

　　“接下来，大家将要看到的是，一号野兽和……和女神男友的对决！”这个解说一时间没想到该怎么称呼王铮，便用“女神男友”四个字来代替，而这四个字无疑更给王铮拉来了不少仇恨。

　　多大仇？王铮几欲吐血。

　　“究竟是女神男友会被一号野兽打趴下，还是一号野兽把女神男友打趴下呢？”解说员在疯狂大喊，可是说来说去都是王铮被打趴下，这可让我们的东方邪王大人怒火中烧。

　　“比赛，开始！”

　　终于，在无数人期待王铮被打趴下的心情中，解说员宣布比赛开始，不，或许说这是决斗则更为恰当一点。

　　一号野兽一步踏前，整个铁笼子都跟着晃了一晃！

　　王铮自然也不敢大意，他微微眯着眼睛，看着对面这个黑色铁塔一样的敌人，浑身也在微微蓄力。

　　“去死吧！”好像这个一号野兽非常喜欢这句台词。

　　一拳砸出，一号野兽的这一拳带着无比的威力，迅猛如雷，砂锅大的拳头好似大号铁锤，这一刻，所有人都预料到了结果，那就是王铮的头部被野兽一拳打爆！

　　“真是不自量力啊，要是我，宁愿被骂的爹妈都不认识也不会上台决斗的，那不是找死么。”

　　“泡美女也得有实力，如果这个一号野兽和贝拉好上了，我们谁敢抢？”

　　贝拉坐在位子上，看起来稳如泰山，丝毫不慌乱，可是事实上她的两只手交错在一起，指节都被捏的发白了。

　　面对一号野兽那足以开山裂石的铁拳，没想到王铮没有丝毫的后退，只是同样挥出右拳，毫无花哨地和对方的拳头撞在一起！

　　砰！

　　两拳相撞，一声闷响，众人的心也跟随着这声闷响而狠狠发颤！

　　当所有人都以为王铮会被砸飞的时候，他却依旧是双脚开立站在原地，连后退一步都没有！

　　而一号野兽前冲的势头却戛然而止，蹬蹬蹬地向后连退了三步才止住身形！

　　一个后退了三步，一个站在原地动都没动！谁更强大？

　　高下立判！

　　“天啊，我没有看错吧！这是怎么了？一号野兽的一拳竟然没有把女神男友给砸飞？”

　　解说揉了揉眼睛，发现事实确实是这样，第一招之后，王铮不仅没有被打飞，反而原地和一号野兽对了一拳，把对方给震得连连后退！

　　“吼！”

　　整个场馆在沉寂了五秒钟之后，陡然爆发出一阵强烈到极点的欢呼声！

　　在一号野兽肆虐了死亡擂台那么久之后，他们终于看到了更强大的人！

　　而且这个人居然还是之前他们口中的懦夫加傻逼，毫无疑问，这样的结果对于他们而言实在是太有冲击力了些！

　　王铮完全是为了立威才会如此，他完全可以选择一种更好的方式来躲避这一击，没有必要正面硬抗，一号野兽的力量确实不一般，饶是王铮的身手，也被这一拳给震得浑身气血震荡，强压下去才行。

　　第一招之后，一号野兽的眼睛之中已经满是震惊！

　　“好好好，你竟然那么厉害，我还真是看走了眼！”一号野兽抚了抚胸口，刚才那一记对拳让他现在感觉到胸口发闷。

　　“我也是看走了眼，没想到你竟然会那么弱。”王铮撇了撇嘴：“告诉你吧，我真是最讨厌在打架的时候聊天，这样看起来太不男人了，要打就快打，少在这里啰啰嗦嗦的，跟个娘们一样。”

　　一号野兽冷笑着说道：“好久好久没遇见这样的对手了，你还真是勾起了我的怒火，我现在就送你上西天。”

　　说着，这位禽兽同志一个箭步窜起，两条黑色长腿犹如旋风，交错摆动，迅速地攻向王铮的身体！

　　台下的观众看得热血沸腾！

　　“一号野兽又亮出腿功了！他打了二十几场，我们竟然都不知道，他的腿功如此的了得！”

　　“刚才的美洲虎就是败在腿功之下，看来女神男友要凶多吉少了！”

　　“胡说什么，难道你们没有看到，他刚才硬生生的一拳把一号野兽打退了好几步吗？”

　　这些观众不知道的是，一号野兽之所以不再用拳头，并不是因为他的腿功更为强悍，而是他的拳头到现在还在强烈的被麻意所包裹着，完全使不上任何力量！

　　和王铮的那一记对拳，就像是自己的拳头打在了铁榔头上！这种感觉让他很难受！

　　面对着一号野兽迅猛如雷的漫天腿影，王铮微微一笑，一拧身子，右腿同样的高高抬起，猛然击出，准确无误的穿过了一号野兽的腿影，狠狠的踢在了对手的肋间！

　　这一下，王铮没有丝毫的留手，只见到一号野兽那庞大如铁塔一般的身躯已经直接飞出几米，重重地撞在了铁笼子的栏杆之上！

　　又是一招，连回合和僵持都没有，一号野兽干脆利落的被打飞！

　　下面的观众再一次哗然了！

　　这么简单？就这样，结束了？

　　一号野兽的后背撞到了栏杆之后，重重的摔在地上！肋间的剧痛让他根本就提不起任何的力量来，喘一下气都会感觉到剧痛无比！很显然，这个时候的他只有任人宰割的份了！



　　第683章 我本善人

　　一号野兽知道自己的腿功有多么的强，可是自己都这么强了，还抵挡不住那个家伙简单的一招，足以看出两人之间的差距有多么的大了！

　　世界上居然有那么厉害的人！

　　“其实你也算是不错了，不过可惜遇到了我。”王铮走上来，眼中不含任何的感情，面对这样的疯狂对手，他根本不会有一点怜悯。

　　在这一刻，野兽的眼中透出深深的不甘，他不甘心这样失败，不甘心败得如此彻底，更不想看到自己的生命就这样消失在地球上。

　　可是，不是你死，就是我亡，这就是死亡擂台的规矩。从来没有只胜不败的常胜将军，自己已经利用黑拳赚的盆满钵满，早就该收手，可是没想到，这一天来的竟然这样快。

　　“都是他！这一切都是他造成的！”野兽的眼神中流露出无比浓烈的恨意和怨毒，他知道，自己已经命不久矣。

　　可是，他不甘心，他想要重新站起来！

　　一号野兽忍着剧痛，手摸上了自己的靴子。

　　那是他的短靴，里面有夹层，插着一个锋利的短匕首。

　　可是，他还没有拔出匕首来，王铮的脚就已经踩上了他的胳膊！

　　咔嚓一声，肘关节处已经变得粉碎！一号野兽发出了一声惊天动地的惨叫！

　　这个时候，台下已经是静悄悄的，全然没有了之前的喧嚣和吵闹，大家眼睁睁的看着一个超级强者就这样倒地，眼中全是强烈的震骇。

　　“看你这么痛苦的样子，真的有点于心不忍，所以还是快点了结了吧。”王铮摇了摇头，一脚踢在了一号野兽的喉咙处，对方的头顿时耷拉到了一边，双眼圆睁，死不瞑目。

　　王铮明白，自己和这个一号野兽之间并没与什么深仇大恨，但是对方争风吃醋对自己下了必杀的心思，那么王大官人自然也没有了手下留情的必要，死亡擂台本来就是不死不休，来到这里，要么遵循规则，要么打破规则。

　　对这样的一个狠人手下留情，无疑是给自己增添了很多不必要的麻烦。

　　所以王铮的出脚根本就是毫不犹豫，踏碎对方的喉骨，对他来说只是一件必须要做的事情而已。

　　我本善人，奈何你们逼人太甚。

　　一方已经死亡，巨大的铁笼子打开，王铮迈步走了下来，全场鸦雀无声。

　　从今天开始，估计再也没有一个人不开眼敢在这里找王铮的麻烦，就算他和女神贝拉在这里当街那啥，恐怕也不会有人敢闹事。开玩笑，对方可是一招就能秒杀一号野兽的超级猛人，和这样的家伙作对，岂不是找死吗？

　　王铮走下台来，看着面带微笑的贝拉，微微弯下腰，凑在她的耳边，轻声说道：“现在，该兑现你之前对我的承诺了吧？”

　　贝拉微微一笑，伸出手去，挽住了王铮的胳膊：“走，我带你去。”

　　无数色狼在大厅里目送王铮和贝拉，尽管口水流了一地，心里全是嫉妒恨的火焰，但是却没有一个人敢说一个不字。

　　英雄配美人，除非你比人家强悍，否则有什么资本跟人家抢女神？

　　坐在角落里的两个男人同样目送着王铮的背影，眼中露出凝重的表情。

　　“告诉上面，野兽死了，死在一个东方男人的手上。”一个家伙拿出通讯耳机，说道。

　　贝拉挽着王铮的胳膊，两个人走过通道，走过大厅，却没有说一句话，气氛略微有些微妙。

　　吧台处的光头调酒师见此，眼中掠过一抹诧异，随后便露出微笑。这个世界上，能够降服贝拉的，绝对不超过两个男人，而其中一个男人，已经死了。

　　仅剩的一个，应该就是眼前的这个东方男人了。

　　“你来了，我给你做蓝山。”贝拉咬了咬嘴唇，说道。

　　“好，我就喜欢你珍藏的那些咖啡豆。”王铮哈哈笑道。

　　“我多想你把‘珍藏的那些咖啡豆’几个字给去掉。”贝拉瞟了王铮一眼，眼神似嗔似怨，分不清真假。

　　光头调酒师再次震惊了一下，而后愉快的笑道：“那我可就下班了。”

　　贝拉没理他，王铮则是善意的笑了笑。

　　两个人在吧台处私聊，鉴于王铮的震撼表现，这里短时间内是没有人敢来凑热闹了。至于之前在吧台嘲笑王铮喝酸奶的那个笑点极低的家伙，此时早就已经远远的躲开，刚才他还扬言要让王铮好看，现在一想到自己如此的自不量力，心中就后怕不已。

　　“我哥哥临死前让你照顾我，可是你一下子就消失了好几年。”贝拉从冰箱中取出珍藏的咖啡豆，然后拿出咖啡壶，说道。

　　“这个……”王铮讪讪地说道：“其实有任务公会罩着，你哪里需要我的照顾？”

　　“我怎么会不需要你的照顾？”贝拉手上的动作很娴熟，聊天的时候丝毫不影响她的操作：“好说歹说我也是一个女生，在这种混乱的地方肯定不安全，你就是想撇下你的责任一走了之，你有没有想过我的感受？”

　　王铮再次讪讪地摸了摸鼻子，实在不知道该说些什么好。

　　其实，在王铮看来，他和贝拉并没有那么的熟，只不过和她的哥哥乔治关系不错，两个老爷们聚在一起的时候，贝拉也经常凑热闹，一来二去可能就对王铮有了点感觉。面对着这么一个大美女，任何一个男人都不可能无动于衷，可是当时贝拉的年纪确实也不大，和王铮相差好几岁，而且王大官人同志当时自认为身负血海深仇，一直没有从当年的阴影中走出来，心态也不像现在这么好，更不可能无缘无故的接受贝拉的感情。

　　因此，王铮一离开就是好几年，至于他之所以怀念这个混乱地带，完全是因为贝拉煮出来的极品蓝山咖啡，这些回忆和这个美丽的金发碧眼姑娘却没有太大的关系。

　　见到王铮一直在摸着鼻子不讲话，贝拉微微一笑，说道：“我知道你对我不感冒，不过没关系，你别想太多，我哥不在了，我早就把你当成了我哥。”



　　第684章 蓝山的味道

　　王铮苦笑：“这话怎么听都有种欲盖弥彰的意思。”

　　他知道，贝拉对自己肯定有着不小的怨言，毕竟自己几年前不声不响地离开，贝拉闻言，带着恼怒的神色，使劲的瞪了王铮一眼，不过由于她玉容冰肌美丽无比，就算是瞪人的时候，也带着一股子说不出的魅力。

　　“你这个眼神就有些气急败坏了。”王铮不禁哈哈大笑。

　　“掐死你。”贝拉恨恨地说道。

　　看着贝拉把那些圆润的蓝山咖啡豆放入研磨机中，王铮不禁吞咽了一大口口水。这样的原产地纯种咖啡豆现在已经很少了，有价无市，基本上都是拍卖行里昂贵的拍卖品，一般人很难搞到。贝拉手中的这一包咖啡豆，可是值不少钱啊。

　　等到研磨机把咖啡豆磨成了粉末颗粒之后，贝拉便端起了咖啡壶，说道：“跟我来吧。”

　　“去哪里？”王铮的眼中只有那个透明的咖啡壶，在这样的极品咖啡面前，贝拉这样的极品美女好像完全失去了吸引力。

　　“去我的房间。”贝拉哼了一声，对王铮的态度很不满。

　　“好吧。”王铮的眼睛还是盯着咖啡壶，完全不知道他即将成为踏入女神贝拉房间的第一个男人，在那些人的眼中，这是一件多么幸福的事情。

　　王铮跟在贝拉的后面来到了一个顶楼的房间，一推开门，就透出淡淡的香气。

　　可是嗅觉和视觉在很多时候是极不统一的，谁说女神的香闺就一定是整洁无比的？至少贝拉的房间收拾的很不怎么样，东西堆的到处都是，尤其是衣服，乱糟糟的，王铮想找个地方坐下，刚想收拾一下沙发上的成堆衣服，却没想到一把抓起来好几条内裤。

　　本来脸皮极厚的王大官人竟然一下子闹了个大红脸。

　　“放着，我来，不用你收拾。”而贝拉却像没事人一样，对王铮看到摸到自己内裤的事情毫不介意。反正只是内裤而已，又不是屁股，摸了就摸了，怕什么？

　　“你就住在这里？”王铮打量着这个不大的房间，虽然条件尚可，但是对于贝拉而言，则是有些太委屈了。

　　“有时候懒得回去，就直接睡在这里了，反正房间上装了好几层隔音板，不担心下面的噪音传上来。”

　　贝拉知道王铮急着想喝咖啡，她弯下腰，将咖啡壶注满，然后才开始通电，丰美的臀部有意无意的就展现在王铮的眼前。

　　“外面太吵，这里才清净。”贝拉也不介意，翘翘的屁股直接坐在了自己的一堆内裤上，看着王铮：“这次你既然来了，那我就不会轻易的让你离开，想喝咖啡，总是要付出一些代价的。”

　　贝拉那精致的面容就近在咫尺，身上的香气钻入王铮的鼻孔里，让他周身的肌肉有些紧绷，更何况，贝拉此时微微倾着上半身，那吊带之下的深深沟壑就展现在王铮的眼前，他想不看都做不到。

　　“真是个女妖精啊。”王铮摸了摸自己的鼻子，吞咽了一下唾沫，贝拉在前几年尚未完全长开的时候就已经是极美了，现在更是一朵完全绽放的花，美不胜收。

　　看到王铮不答话，贝拉微笑道：“你猜一猜，我想让你付出什么样的代价？”

　　“我不知道，我……我现在只想喝咖啡。”王铮很艰难的把视线从那雪白的地方挪开，这真是需要大定力的，尤其是贝拉口中呼出的温热气息打在王铮的脸上，这让他更加的难受。

　　“好啦，不逗你了，真没意思。”贝拉笑道：“我都说过了，我把你当成我哥。”

　　“那就好，那就好。”王铮尴尬的笑道，不知道为什么，在面对贝拉的时候，他总是无法保持淡定的心情。

　　可是，贝拉的下面一句话让王铮更加的无法保持淡定了。

　　“可是，你不觉得，哥哥和妹妹这样会更刺激吗？”贝拉的笑容像个小魔鬼。

　　哥哥和妹妹？

　　王铮此时已经要有了逃跑的冲动了，这么久以来，他一直都看不透贝拉，这个女孩子有时候很冷，有时候又很古灵精怪，别人根本不知道哪一面才是真实的她，完全都猜不透，或许这就是王铮一直没有敢和贝拉发展深一层关系的原因吧。

　　终于，在贝拉的百般折磨下，在王铮的如坐针毡下，那一壶期待已久的蓝山咖啡终于煮了出来，浓郁醇厚的香气布满整个房间。

　　王铮深吸一口气，闭上双眼，陶醉地说道：“就是这个味道，就是这个味道。”

　　贝拉一笑，端起咖啡壶，把一缕热气腾腾的咖啡倒进咖啡杯里，看的王铮直流口水。

　　“尝尝吧，看看味道有没有变。”贝拉把咖啡杯递给王铮，后者轻轻吹了一下，也顾不得烫，极没有形象地吸溜了一口。

　　闭着眼睛，王铮抿着嘴，足足一分钟没有喘气，这样的味道实在是太难得太难得，他不想让口中的味道就这样溢出，一丝一毫都不想。

　　或许不是所有的蓝山都这样，或许只有贝拉煮出来的咖啡才是这样，或许，王铮在这咖啡里倾注了一丝别的感情，也许是对往日的怀恋，也许是对过去的不舍。

　　王铮一小口一小口地喝着，让这醇香浓厚的味道缓缓流入腹中，他不舍得一次性的喝完这杯珍贵而难言的咖啡，这咖啡的味道里，有着太多不舍的过往。

　　“一转眼，我哥哥已经死了好几年了。”贝拉看到王铮把最后的一滴咖啡喝完，忽然说道。

　　此时的她斜躺在沙发上，双手枕在脑后，任由自己性感的曲线暴露在王铮的面前，似乎是毫不介意。

　　“是啊，时间真的很快。”王铮怀念地说道：“乔治是我来到这边之后认识的第一个朋友，也几乎是这里唯一的一个朋友，如果没有那次的事情，想必他也不会死，能够排在任务公会总榜的前十名，他的身手不比我差多少。”

　　贝拉忽然说道：“对了，乔治他曾经说过，如果他有一天死了的话，就把他的任务积分全部转给你。”



　　第685章 暴涨的积分

　　“全部转给我？为什么？”王铮摇头一笑：“我要这任务公会的积分又有什么用？这么虚无的东西，根本没有任何实际的意义。”

　　贝拉若有所思地说道：“积分可以兑换相应的奖励，礼物或者金钱都可以，任务公会是个很庞大的组织，连西方的几大黑暗势力甚至是几个大国的元首都不敢惹，积分越高，奖励越惊人。”

　　“那有什么。”王铮苦笑：“我又不缺钱，你要是想转，那就转吧。”

　　“好吧。”贝拉倒也没再解释什么，只是坐到电脑前，登陆到一个黑色界面，输入乔治的密码，简单的操作了几下，便完成了积分转账。

　　王铮摇头一哂，根本没有在意。

　　而此时，雪白世界酒吧的任务大厅里，突然响起来慷慨激昂的军乐声，众人大惊，皆是不知道发生了什么。

　　“快看，积分榜！积分榜在动！”好几秒之后，才有人大叫了起来！

　　这个时候人们才发现，排在总积分榜第一名的“东方邪王”，名字已经变成了红色，后面的数字在闪烁个不停，蹭蹭蹭的不断地上涨！

　　东方邪王的名字本来就排在第一，这一次更是继续扩大的领先优势，那些数字足足快速变化了好几分钟才停下！

　　东方邪王的积分，从196800分，竟然一下子变成了310000分！猛的暴涨十万多！

　　“天哪，怎么会发生这种情况？”

　　“东方邪王难道重新又出现了？他没死？”

　　“一次任务十万多分？那得是多么高难度的任务才会获得这样的分数？难道邪王消失了那么久，就为了完成这样的高难度任务？”

　　“这一下德拉甘特和第一名的差距又被拉大了！东方邪王重出江湖了！”

　　大厅里再次沸腾了！

　　在这些刀尖上打滚的亡命之徒眼中，东方邪王就是他们的任务之神，他的传奇人生也“激励”了很多人，向着他的高度迈进。

　　本来，王铮消失了几年，人们都以为他已经死了，可是现在一看，完全不是那么回事！邪王的消失，原来是去为了去完成一项更艰巨的任务！

　　那么多年的韬光养晦，终于换回了今日的巨大成功！

　　贝拉在操作完成之后，坐到王铮的身边，微微笑道：“现在，估计大厅里的气氛已经要爆炸了，看到东方邪王的积分一下子多出十万多，他们不疯掉才怪。”

　　“我也是第一次听说任务积分可以转账。”王铮眯了眯眼睛，说道：“贝拉，你还是实话告诉我，这样做有什么目的？你一定是想用我现在的积分，去任务公会里换取什么东西的。”

　　“其实积分可以转账的操作流程，外人并不清楚，只有公会里的少数几人知道。当然，这些转账是有前提的，第一就是要求被转账人已经死亡，第二就是要求死者最亲密的人来进行操作。一般来这里做任务赚钱的，都是不要命的单身汉，哪里有什么最亲密的人，而且他们在这里用的名字根本就不会透露出去，否则会发生巨大的危险，这样造成那么多年来，任务公会没有一起成功的积分转账发生，算起来，你这还是第一次呢。”

　　贝拉的眼中掠过一丝狡黠：“说不定公会里的人都快把积分转账的功能给忘掉了呢。”

　　“你还没回答我呢。”王铮对贝拉避重就轻的回答有些不满意：“为什么要把乔治的积分转给我呢？”

　　“因为公会的积分越高，收到的奖励也越高。”贝拉说道：“不要说你对公会的奖励没有兴趣，因为你并不知道这些积分会兑换到什么东西，而且三十万是一个门槛，巨额奖励的门槛。”

　　“巨额奖励？”王铮开始有了一点兴趣：“什么巨额奖励？”

　　“这个我也不清楚，据说达到三十万积分，就可以到公会总部去领取，这一点早在公会成立之初就已经写进了总规章里了。”贝拉微笑着说道。

　　“那等什么时候有时间杀去总部看一看好了。”王铮若有所思地说道。

　　“对了，你来到这里，要不要看一下现在的金榜任务？”

　　“我之前在大厅里都看过了，没有太大的意思，而且完成起来也不会有难度，现在的任务比起之前来可是差了太远。”现如今，任务公会里发布的任务很难让王铮再来提起兴趣。

　　任务公会里的任务之所以会分成金榜、银榜或者其余难度级别，都是在任务发布之前，公会专门根据任务难度和赏金做出了鉴定，绝对严密精确无误。

　　“可是你应该知道，有一些超高难度任务我们是不会放出去的，只有积分排在前二十名的人才有资格观看，而这些任务，就是所谓的白金任务。”

　　贝拉说到这儿，笑了笑：“不过，这只是最近两年才有的说法，不然，你当年那七大金牌任务，每一件都可以称得上是白金难度。”

　　“你这样一说，我还真想看一看了。”王铮笑眯眯地说道：“看看还有什么值得东方邪王同志挑战一下。”

　　“先吃一顿饱饭吧。”贝拉却突然转了口风：“你那么久不见我，先陪我吃顿饭，然后我们再看任务。”

　　“哦？怎么回事？”王铮的眼中闪过一道精芒：“为什么要先吃饭？你难道是担心我看到那任务之后，连吃饭的心思都没有？”

　　“什么都骗不过你，不过还是要先吃饭，我可不想那么多年没见你，这才没一个小时你就离开。”贝拉认真的凝视着王铮的眼睛，说道：“你应该知道，我什么事情都会告诉你，就像这个任务一般，我完全可以不告诉你这件事，让你陪我几天，可是我做不到，我瞒不了你。”

　　贝拉的这一番话已经近乎于是深情告白了，话都已经说到了这个份上，王铮要是再不答应，那就实在有些说不过去了，而且吃一顿饭顶多只是一个小时，看看美女也就过去了。

　　只是，现在王铮的心里，对那个什么白金难度的任务已经十分的好奇了。



　　第686章 白金任务

　　和贝拉肩并肩的走在街上，走进餐厅里，王铮可是吸引了一切的眼球，但是却没有一个人敢上前搭讪。要知道，想要泡女神，必须得有相应的实力才行，刚才人家可是在死亡擂台上秒杀了一号野兽，这样的实力，谁敢不开眼上去找麻烦？

　　擂台那边的事情传的很快，不一会儿整个混乱之领就全都知道了，来了一个超级猛男，秒杀一号野兽，抢走女神贝拉，无数色狼捶胸捶地，心中不甘，仰天长嚎。

　　混乱小城的阳光很好，这个时候在华夏大部，气温已经在十度以下了，而这里还是二十几度的样子，暖洋洋的，出一点汗，很舒服。

　　由于气温或者是内在野性的原因，这里的大部分女人都穿着很暴露，大部分都是热裤和短吊带，还有人直接就穿着比基尼，定力不强的男人来到这里，可是会受到很大的折磨的。

　　没有男人敢挑衅王铮，并不代表着没有女人不敢勾引他。要知道，来到这里的女人也大部分都是刀尖上舔过血，对于强者更有一种发自内心的崇拜和渴望，像王铮这样实力的男人，绝对是她们渴求的对象。

　　因此，一路上，王铮无数次的接受了那满含情意的眉眼，如果他愿意，那么就完全可以成为这里的“男皇”，尽享三宫六院七十二妃的齐人之福。

　　陪着贝拉在一个还算很干净的餐厅吃过了饭，就已经是一个小时过去了，两个人许久未见，聊聊最近发生的事情，倒也不觉得时间飞快。

　　“我说你也老大不小了，抓紧离开这个鬼地方，找个人嫁了算了，老是这么悬着，可不是个事啊。”王铮吃干抹净擦了擦嘴，看着贝拉那精致的面庞，不禁说道。

　　“这不还没找到称心如意的么？”贝拉无奈地说道：“在这里混的，哪有一个能让人放心托付的呢？”

　　王铮却摇了摇头：“就你这条件，不说别的，出去绝对能够秒杀一大片，想当明星还是模特随便你挑，可是你却一心想要在这里呆着。”

　　贝拉的美眸横了王铮一眼：“我是想出去，可是你愿意带我出去吗？”

　　王铮不禁大汗，带着这样一个超级美女出去，不得多上多少乱子啊，虽然能够养养眼，但是还不够添麻烦的呢。

　　而且王铮清楚，贝拉是任务公会的人，他可不想挖这个神秘组织的墙角，否则对方随随便便发布一个任务，说是追杀王铮，那么恐怕会有成千上万的人涌过来围杀自己，为了一个美女把命送掉，实在是太不值得了。

　　当回到贝拉的房间，王铮从电脑屏幕上看到所谓的白金任务时，眼睛顿时都瞪圆了！

　　“我的天，这是谁这么狠？”王铮几乎吃惊的要把下巴给拖到地上了！

　　贝拉轻轻一笑，明眸皓齿显得诱惑无限：“我就知道你是这么个反应。”

　　王铮之所以这么吃惊，完全是因为排在榜单第一的那个任务！

　　“尽可能的杀死国际特种兵大赛上的特种兵，杀掉一个，赏金10万美金，杀掉一个华夏特种兵，赏金30万美金！”

　　王铮低声念着，眼眸顿时眯起，眼神之中精芒无限。

　　“是谁？能不能查到这任务是谁发布的？为什么要公然陷害华夏特种兵？”

　　让王铮失望的是，贝拉摇了摇头：“为任务发布者保密，是公会的义务，我这样的级别，根本不知道这种任务是谁发布的，这些人的资料都锁在公会总部的绝密资料库里，连公会首脑都不清楚的。”

　　“特种兵大赛，特种兵大赛，特种兵大赛……”王铮眉头紧锁，他万万没有想到，竟然有人如此的胆大包天，敢在精英云集的特种兵大赛上做文章！

　　杀死一名华夏特种兵，就要赏金30万美金！这不明显的是冲着华夏特种兵来的吗？如果这个消息传出去，那么那些其他国家的特种兵还不会对华夏人群起而攻之？到时候华夏特种兵会处于何种危险的境地？

　　王铮想着这其中的关窍，心里很是恼怒。敢拿华夏特种兵来做文章，这个人是不是嫌自己活的太长了？

　　不过，发布这个任务的，不一定代表个人，有可能是某个国家，也有可能是某个势力，自己无法通过明面上的手段来完成，才通过任务公会来发布这项针对华夏人的任务。

　　就算这个消息是严格保密的，只有总榜的前二十名知道，可是，保不齐这些家伙会为了钱去埋伏华夏特种兵！而且这可是白金任务，完成之后可以获得大量的积分，一定有人会心动！

　　王铮的心里突然有了一种不妙的预感，因为他之前去张秉豪家里拜访的时候，听其说起国际特种兵大赛因为地点的改变而推迟的消息，当时就感觉到很是震惊。在王铮的印象里，这种三年一次的国际军界盛会必须是早就规划好的，赛制和赛程都严密精确，从来没有出现过临时改换地点的事情！现在特种兵大赛正在进行，各国精英云集，如果他们为了赏金，齐齐把冒头对准了华夏特种兵，那将是一种怎样的灾难境地！

　　再联想到这个白金任务，王铮的眉头渐渐紧皱。这两者之间会不会有什么联系？如果真的有联系，那么这次一定是某个国家或者某个势力针对华夏特种兵所设置的大阴谋！

　　即便这次代表华夏特种兵参赛的是“新龙鳞”部队，即便这支特种部队被旗帜鲜明的打上了苏家的标签，王铮也无法坐视不理，毕竟这是针对整个华夏军人的阴谋，实在是用心险恶！

　　“能不能阻止这个任务的发布？”王铮思考了一下，才说道，这件事情事关重大，他不得不慎重。

　　“不能阻止，任务公会只能接受发布任务，或者鉴定任务级别，想要阻止发布，就已经违反了行规，肯定不行的。”贝拉说道。

　　“那这个任务什么时候发布的？”王铮皱着眉头说道。

　　“很巧，就在今天。”贝拉的眼睛中有一丝说不清道不明的意味：“就在你出现在这里之前。”



　　第687章 围观还是入局

　　“就在今天？就在我出现在这里之前？”王铮的眼睛眯了眯，说道：“如果这件事情不是针对我的话，那么我还真觉得有点太巧了呢。”

　　“应该不是针对你，想要拉你入局有很多方法，没有必要这样大费周折。”贝拉看着王铮，道：“接下来你要怎么办？是围观，还是入局？”

　　“入局？”

　　王铮略带诧异的看了贝拉一眼，然后笑了笑，说道：“不是入局，而是破局。”

　　“凭你一个人？”贝拉担忧地说道：“要不还是别去了。”

　　“你还怀疑我的实力吗？”王铮的眼睛之中放出一缕精光：“这件事情除非我不知道，既然我知道了，就一定要插手，或许现在这支参加大赛的华夏特种部队，正在遭受难以想到的危险。”

　　这次国际特种兵大赛的比赛地点一直在更换，时间也一直在推迟，完全就是组委会的失误，根本不应该发生这样的事情。

　　“贝拉，你能不能查到这群特种兵的比赛地点？”王铮略带着急地问道。

　　“你亲我一下，我就告诉你。”

　　贝拉被王铮这样近在咫尺地盯着，并没有任何的不自在，而是带着似笑非笑的表情，等待着王铮的下一步动作。

　　“这种关头还开这样的玩笑。”王铮真拿这个女孩没办法，看着她那近在咫尺的红唇，不禁感觉到有些不大自在，躲闪开她的炽热眼神，说道：“我是你哥。”

　　“就算你是我哥，你也能亲我。”贝拉看着王铮那难堪的样子，调戏般的一笑：“好了，不逗你了。”

　　也只有在王铮和自己哥哥的面前，贝拉才能收起那副冰山一样的面容，彻底的放松，敞开心扉露出笑容。

　　可是，看到王铮那躲闪的眼神，贝拉的心里却涌出淡淡的失落感。

　　“你过来看一下。”

　　贝拉从电脑里调出来一副电子地图，指着其中的一个红点，说道：“这里，威尔森半岛原始森林，距离这里不是很远，大约两千公里的样子。”

　　“两千公里还不远？”王铮看着地图：“这是在玻利维亚的另外一处了吧？也是几国边境，看起来也是个很乱的地方。”

　　“而且，这个特种兵大赛恐怕已经开始了很久了，说不定华夏特种兵已经陷入了危险之中。”王铮沉思了一下，继续说道：“虽然任务是今天才在公会里发布，但是说不定有的人早就秘密接到了悬赏，为了钱，这帮人什么都能干得出来，我们得抓紧行动起来。”

　　贝拉看了看地图，说道：“两千公里，山路和雨林很多，崎岖不平，如果从陆地上走的话，四天四夜也不一定能到。”

　　“有什么好的办法没？”王铮的眉头紧锁。

　　“有，走水路。”贝拉那纤细修长的手指在地图上滑动着：“威尔森半岛原始森林，既然是个半岛，那么就肯定靠海。我们坐船，从亚马孙河的分支直接向北，然后拐弯入海，从海上登陆威尔森半岛，这样虽然绕了一点路，但是却能够节省一半的时间。”

　　王铮也点了点头：“好主意，如果一切顺利，两天两夜也差不多了。”

　　“那我们现在就出发吧。”贝拉说走就走，已经开始收拾东西了。

　　“你要干什么？”王铮诧异地说道：“我自己去就行了，那里太危险了。”

　　贝拉迷人一笑：“正是因为危险，我才要和你一起行动，放心，我不会拖你的后腿的。”

　　“不行，你就老老实实在这里呆着，我在美洲有不少熟人，会找帮手的。”王铮扶住贝拉的肩头：“几年前，我没有保护好乔治，现在，我也绝对不能让你身陷危险之中。”

　　“看来你还是很在意我的。”贝拉才不管那么多，故意笑眯眯地说道：“你亲我一下，我就不去了。”

　　王铮不知道该说什么好，这个贝拉有时候像个冰山女神，有时候却顽皮的像个孩子。

　　“快亲啊，亲我一下我就不去了。”贝拉不依不饶。

　　“好吧。”

　　王铮很无奈，只有低下头，蜻蜓点水地在贝拉的额头上亲了一下。

　　“不行不行，这个不过关。”

　　贝拉连连摇头，然后撅起那娇艳欲滴的红唇，说道：“要亲嘴唇才行。”

　　“别闹了，我得出发了。”王铮真是一点办法都没有。

　　“那我就跟你出发。”贝拉诡计得逞，心里乐开了花。

　　可是没想到，王铮听到这一句，本来转过去的身子又转了回来，看来想要轻轻地低下头，和贝拉的嘴唇再来一个蜻蜓点水。

　　更让人没想到的是，在王铮的嘴唇和贝拉相距只有二十公分的时候，这个让混乱之领为之疯狂的女神竟然忽然踮起脚尖，揽住王铮的脖子，直接把嘴唇凑了上去！

　　王铮被被贝拉的主动吓得愣住了，当贝拉的柔软红唇和他的嘴唇接触在一起的时候，王铮的脑海里轰然一声响，竟然忘记了如何动作。

　　几秒钟之后，两个人才分开。

　　“真是的，还要人家女孩子主动。”贝拉很是不满地说道，然后转过身继续收拾东西。

　　“你不是说亲一下就不去了吗？”王铮才刚刚从之前的“惊魂一吻”中反应过来，说道：“你想出尔反尔？”

　　“忘了告诉你。”贝拉拽住王铮的领子，凑近他的耳边说道：“我之前就是在骗你。”

　　于是，王铮彻底缴械投降。

　　亚马逊河流域的风景很好，美中不足的就是有点热。

　　王铮正在贝拉的小型游艇上掌着舵，小船空间不大，但是速度却很快，行驶起来很稳，照着这个样子，估计再走个小半天就能入海了。

　　“感觉怎么样？”贝拉带着大号的遮光镜，穿着热裤和吊带，躺在小甲板上，沐浴着日光。

　　白皙细腻的肌肤，飘逸的金发，还有那性感到无可救药的身材，从王铮这个角度看去，正好能够瞄到贝拉那雪白的沟壑，性感的长腿被洒上一层淡淡的金光，让人无比向往。

　　“感觉不怎么样。”王铮知道，现在着急也没有用，必须得调整一下心态，不如就好好地放松一下，在大战前欣赏一下美女。



　　第688章 去海里消消火

　　亚马孙河流域的风景虽好，但是和真正广阔碧蓝的大海相比，还是显得小家子气了一些。

　　进入大海中，王铮把小游艇的速度提到了最快，一路风驰电掣，阳光洒在海面上，亮晶晶的，波光粼粼，闻着海风中的咸湿气息，很是让人心旷神怡。

　　王铮设定了自动导航驾驶，然后便来到了贝拉身边坐下，眯着眼睛，说道：“咱们先说好了，到了那边之后，你不准下船，就在船上等我就行。”

　　“你觉得我会答应你吗？”贝拉闭着眼睛，享受着清爽的海风。

　　“你肯定不会答应。”王铮继续无奈，他根本拿这个小妖精没有任何办法。

　　“我要晒日光浴。”

　　贝拉毫不介意王铮在场，坐起身体，直接把吊带给掀了起来。

　　于是，来不及反应的王铮便被一阵雪白晃瞎了眼。

　　贝拉的吊带本来就很轻薄，里面穿着一件比基尼式的系带胸衣，两个布片挡在胸前，恰到好处的遮住了最重要的部位，但是却把周边的雪白山坡给露了出来，那些弧线和边缘都恰到好处，让人的眼光深陷其中，根本无法自拔。

　　“你……你怎么连比基尼都换好了。”王铮故作镇静，事实上有些语无伦次，毕竟，那充满弹性的地方实在有些太诱人了。

　　他早些年一直把贝拉当成小姑娘，没想到这几年没见，小姑娘早就出落成了大美人了。

　　“要晒日光浴，当然得换好比基尼了。”

　　说完，贝拉竟然伸手解开了她那短短热裤的纽扣，拉链一拉，便把热力无限的牛仔热裤给脱了下来，两条雪白的玉腿更显修长。

　　王铮不自觉地顺着贝拉的长腿往上看去，正好看到了那轻薄的三角形布片，布片的下面，则是微微隆起的神秘地带。

　　王铮觉得自己实在是口干舌燥，无法再呆下去了，赶紧一个箭步蹿回船舱，连喝了几口冰水才降火。

　　看着王铮狼狈的样子，贝拉暗自好笑。

　　“你现在感觉怎么样啊？”贝拉趴在甲板的大浴巾上，胸前的两个大面团被压扁，极具视觉冲击力。

　　“不怎么样。”王铮恶狠狠地瞪了贝拉一眼，才刚刚降下去的火焰又再次燃烧起来。

　　可是很明显，贝拉根本就没有放过他的意思。

　　“等了那么久你才来，我就不信吃不掉你。”贝拉心中暗暗说道。

　　“王铮，你左手边的抽屉里有防晒霜，过来帮我抹一下。”贝拉真是要迷死人不偿命的节奏，照这样发展下去，恐怕王大官人还没到那什么威尔森半岛，自己的腿就已经软的迈不动步子了，哪里还能打的了仗啊。

　　自认为定力超强的王铮闻言，两道鼻血飙了出来。

　　“你知不知道这样很过分，很不道德，很没有爱心……”王铮刚想怒斥贝拉这种很不道德很不人道的行为，但是他却发现自己已经说不出话来了，因为……

　　因为趴在那里面朝他的贝拉，已经把双手伸到了背后，轻轻一拉，那件本来就没有多少布料的比基尼上衣便落在了浴巾上。

　　于是，贝拉那光洁细腻的美背便暴露在了王铮的眼前。

　　很显然，这个时候，只要贝拉稍稍地抬起身体，那么胸前那摇晃的小白兔便会闪瞎王铮的眼睛。

　　“我是你哥，你不能这样，我是你哥，我……”王铮还在努力控制着自己，却又看见贝拉轻轻抬了抬身体，把那饱满的山峰露出来一半的样子，看着那被挤压变形的柔软，王铮再也控制不住了。

　　“不就是涂个护手霜……不，防晒霜吗？有什么大不了的。”王铮不由自主地迈动着步子向贝拉走了过去。

　　“多涂一点，涂匀了啊。”贝拉一脸笑意地叮嘱道。

　　“好的好的好的。”王铮强行抑制住自己的鼻血不喷出来，开始了幸福又痛苦的旅程。

　　手掌游走在贝拉光滑细腻的后背上，看着贝拉身体侧面被挤压出来的面团，这种视觉和触觉的双料冲击，让王大官人有些控制不住了，某个地方早就已经擎天而立，身体内部的那股子邪火好似要把五脏六腑都烧干一样。

　　“这是折磨，绝逼是折磨，为什么这些女人总是吃人不吐骨头？不行不行，我要控制住，一定得控制住。”王铮明白，大战前不能“大战”，否则极度影响状态，于是一咬牙，干脆直接站起身来，一个鱼跃，从船上跳了下去！

　　“不是吧？”

　　听着噗通的落水声，贝拉坐起身来，丝毫不顾那美丽雪白的山峰暴露在阳光下，吃惊的自言自语：“这样也行？”

　　终于，在无比折磨的两天之后，在王铮的翘首以待中，小游艇终于抵达了威尔森半岛森林。

　　“我已经和华夏国安联系过了，他们暂时还没有收到这方面的消息，也联系不上参加特种兵大赛的新龙鳞部队。”

　　在说到“新龙鳞部队”的时候，王铮停顿了一下，而且把“新”字咬的很重。

　　“我们也只能是临时应变，来帮助他们了。”贝拉说道：“而且这些人愿不愿意接受我们的帮助还是另外一回事。”

　　“不管了，见机行事吧，如果华夏特种部队真的在这种比赛中遭到袭击被围杀，那可真是奇耻大辱。好久没来美洲，一来到这里就给我找了一个这么有趣的任务，真是不错。”

　　有钱能使鬼推磨，王铮明白，在那么高额的赏金下，一定有人甘冒奇险来猎杀华夏特种部队成员！这一定会使他们陷入到巨大的危险之中！尽管那支部队名义上是苏家的，尽管那支部队并不能代表华夏特种兵的超顶尖水平，但是他们都是华夏人，都是华夏军人。

　　“你叫的帮手什么时候来？”

　　“帮手么？他们该来的时候就来了。”王铮不禁微微一笑，眼中透出回忆的神色：“这一场盛宴，这些不安分的家伙怎么可能错过。”

　　“那我们进去吧。”

　　贝拉穿着一身帅气的暗绿色迷彩，头戴贝雷帽，一头金发扎起在脑后，一个野战背包背在身后，略微宽松的迷彩服不仅丝毫遮掩不住她那凹凸有致的身材，反而更加吸引人的眼球。



　　第689章 悬赏邪王

　　美女就是美女，无论穿什么样的衣服都很诱人，尤其是当一个极品性感的美女穿着迷彩手持钢枪的时候，更是一种无法言喻的美感。

　　王铮也是同样的装扮，只不过他的负重要更多，脸上也是涂抹着油彩，头上戴着迷彩钢盔，阳光照在上面都无法反光。这个时候耍帅是没有一点用处的，怎么实用怎么安全就怎么来，不然的话，小命可是一不小心就会被玩完的，这可绝对不是开玩笑的事情。

　　两个人先把游艇给开到了红树林深处掩藏起来，关键时刻还可以开着逃跑，既然来到了这里，那么所有的撤退路线都必须事先规划好。

　　“我们这么贸然进去，如果和他们遭遇上了，会不会把我们当成敌人？”在即将下船的时候，贝拉忽然说道。

　　“会的，肯定会，我一般都是好心被当做驴肝肺的。”王铮自嘲地哈哈一笑。

　　“真是搞不懂你的笑点。”贝拉摇头无奈。

　　可是，就在这个时候，贝拉的手表忽然响了起来！

　　她这表面上看起来是防水手表，事实上却是一个隐蔽的通讯器，屏幕上也可以看到相应的信息，看着手表上传过来的讯息，贝拉的表情变得十分古怪！

　　“怎么回事？”王铮从来没见过贝拉露出来这副表情，心头顿时掠过一阵不妙。

　　“又一个白金任务，又一个大手笔。”贝拉秀美的眉毛微蹙。

　　“又有人发布了白金任务？多少赏金？我们也去做做玩，反正没有人会嫌钱多的。”王铮乐着凑过来看。

　　“一亿美金。”贝拉的眉头轻轻皱起，忽然又笑道：“这样看来，你是最有可能轻松的完成这个任务的人。”

　　“我最有可能完成？”王铮指了指自己的鼻子，满头雾水：“快点告诉我，到底是什么？什么任务能值一亿美金？”

　　贝拉轻声念了出来：“杀死东方邪王。”

　　“啊？”王铮顿时被震惊了，然后哭笑不得：“杀掉我自己？这确实是一件我做起来最轻松的事情，可是我也犯不着为了一亿美金就自杀吧？”

　　“这是哪个混球王八蛋发布的任务？真该千刀万剐。”王铮恨恨地说道。

　　“你的仇家实在是太多了，根本无法判断是谁要杀你。”贝拉看到王铮似乎根本就没把这件事情放在心上，思考了一下，才说道：“我知道你已经习惯了被追杀，习惯了被仇家惦记，可是对方挑这个时间点来发布这样的消息，对你明显是极为不利的。”

　　“这任务后面有没有什么附带说明？”王铮问道，的确，无论是谁知道自己成为悬赏的对象，恐怕心情都无法轻松起来。

　　“说你是东方人的面孔，身在威尔森半岛原始森林里。”贝拉翻看着：“就这些，没有更多了。”

　　“从这几句话来看，我实在是无法判断，对方想要杀的究竟是我，还是那群华夏特种兵。”王铮的眼中渐渐布满冷意。

　　“和之前那个白金任务联系在一起来看的话，这个任务发布者对那群华夏特种兵的仇恨似乎要在你之上。”

　　确实，对方在任务简介里只是说明东方邪王是东方人面孔，连一张照片都没有，那岂不是说明在威尔森半岛的所有华夏男人都是怀疑的对象？这些人难道要对半岛里的所有华夏男人进行全部追杀？一亿美金的悬赏，足以让很多亡命之徒赴汤蹈火而来，到时候，可就是宁可错杀千人，不可使一人漏网了！

　　王铮想要摆脱追杀很容易，可是这群华夏特种兵就要面临必死的境地了！

　　那些前来做任务的家伙，会认为每一个东方人都有可能是东方邪王，因此肯定会不遗余力的对他们展开围杀！而且由于第一个任务的存在，杀死一个华夏特种兵就是30万美金的赏金，所以这群亡命之徒绝对不会介意自己的账面上会多出30万美金的！没有谁会嫌弃自己的钱太多花不掉！

　　“还有一件事情很关键很关键，也让人感觉到毛骨悚然。”贝拉的眉头依旧没有舒展开。

　　不待贝拉揭晓答案，王铮就已经把答案说出来了：“对方竟然知道我们的位置！”

　　任务里已经说明，东方邪王正在威尔森半岛原始森林中，而此时，王铮正准备下船，进入森林！

　　难道自己的一举一动都被别人监督着？这也太瘆人了吧！

　　“所以，这件事情不仅是针对华夏特种兵的，我也是目标之一。”王铮摸了摸下巴：“估计在未来的三五天之内，将会有大批大批的雇佣兵或者是其他势力的高手赶来威尔森半岛。”

　　“你很危险了。”贝拉拽住了王铮的胳膊，目光灼灼地看着他：“很明显，这是一个陷阱，我们现在离开，赶在他们到来之前走，一切都还来得及。”

　　王铮却摇了摇头，笑道：“可是，我不是那样的人。对方完完全全地抓准了我的性格，他知道，我明摆着看出来这是个陷阱，但我还是得往里面跳。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“不然的话，那些华夏特种兵就是必死的下场了。分析来分析去，对方的终极目标还是我。”

　　说到这儿，王铮在苦笑之余，眼中开始燃烧出战意。

　　“离开吧，还来得及。”王铮用刚才贝拉对自己说过的话对贝拉讲道：“我不想看你跟着我冒险。”

　　“可是我不会离开，除非你离开。”贝拉反手握住王铮的胳膊，声音柔和：“你在哪，我就在哪，我得和你一起并肩战斗。”

　　“那我们进去吧。”王铮指了指小游艇上的几个大箱子，说道：“从你那里带出来的这些东西，足够我们支撑一阵子，如果弹药用光了，那就从敌人的身上获取补给吧。”

　　王铮抬起头来，仔细地打量了一下地形，而后微微一笑：“这个地方是热带雨林，有山有水，地形多变，易守难攻，我一个人把他们耗在这里面个把月绝对不是什么难事。”

　　“看来，你已经做好准备和他们正面一战了。”贝拉轻轻抚摸着手中的枪：“这些不知死活的家伙，难道不知道，只要来到了这里，下场就只有一个死字吗？”

　　王铮同样眯着眼睛说道：“我们会完成对他们的反包围。”



　　第690章 诡雷区

　　轰隆！一声雷响，泥土被掀起足有好几米高！

　　“该死的！这是片真正的雷区！布满了诡雷！”苏天明的双目之中满是血丝，声音嘶哑地吼道：“所有人都要提高警惕！千万不能接触到诡雷！”

　　张红旗满脸血污，目光阴狠：“说是排雷大赛，都是小规模无杀伤的仿雷爆破，事实上呢？把我们投放到这片地区，完全就是真正的雷区！”

　　这两天来，特种兵大赛进行的一项比赛就是排雷大赛，参赛的各国特种兵需要在不同的环境条件下，分辨仿雷，然后接触危险，哪一支队伍排雷数越高，积分便越高。来到这里的每个人都是带着强烈的国家荣誉，谁都想争第一，因此，各支队伍一开始便摩拳擦掌。

　　可是，当第一声雷响的时候，苏天明知道他完全错了。

　　这完全就是个真正的雷场！那爆炸的声音和威力，完全和真正的地雷一模一样！

　　由于事先以为是仿雷，第一名上去排雷的士兵被炸断了双臂，尽管他躲避的很及时，可是再也没有了双手握枪的机会！

　　第二次，还是这种情况！

　　仅仅是两天的时间，他们就失去了四名有效战斗力！

　　在来到这片雷区之前，他们被收走了所有的补给，枪支子弹也有限，本来身为队长的苏天明也没多想，可是现在看来，他们是中了一个天大的圈套！

　　“该死的，出去之后，一定要投诉组委会！”苏天明攥着拳头，实在是不甘心。

　　“那可得等出去之后再说。”张红旗同样冷着一张脸：“先活着走出去吧。”

　　“你说组委会知不知道这次的仿雷变成了真雷？”苏天明的脸上被灰尘和血迹布满，完全看不出表情，这几天来，拥有同样家庭环境的张红旗已经成为了这新一任龙鳞队长最信任的人。

　　“应该不知道，这一定是某个势力在陷害我们。”张红旗说道：“当然，我们也不知道其他国家的队伍怎么样了，是不是也在和我们遭受同样的情况。”

　　“不管怎么样，我们得尽快走出这片鬼地方！”苏天明攥紧了手中的突击步枪，高声喊道：“所有人都凝神戒备，当心脚下和头顶！一定要看仔细了！”

　　苏天明知道，自己肩膀上的担子很重很重，带出来那么一帮国家军队精英，就是为了在这场大赛中打出名声来，每一个人的受伤都是巨大的损失。

　　就在这个时候，一个正在前方探路的士兵，正小心翼翼地走着，可是，他没有看到，一个如头发丝一样细的钢丝正距离地面高度十公分，拦在他的必经之路上。

　　这根极细的钢丝还被抹上了口红，阳光透过树叶间的缝隙洒下来，一点都不会反光，完全欺骗人们的视觉。

　　自从第一颗地雷爆炸开始，这名特战精英的神经已经高度紧绷了两天，这片雷区大的好像没有边，每走一步都要小心翼翼地提防头顶和脚下，实在是让人身心俱疲。

　　这名士兵此时已经到了疲惫的临界点，完全忽略了脚边的危险。

　　下一步，他的皮鞋从细钢丝上走过，钢丝实在是太细了，即便他已经碰到，也没有产生任何的感觉。

　　可是，几秒钟之后，他就再也不会有任何感觉了。

　　一团浓烈的火光从他的脚底下升起，他感觉到一种强烈的撕裂感袭遍全身，似乎只是在一瞬间，身体就已经四分五裂，永远永远都感觉不到痛苦了。

　　“趴下！”

　　在卧倒的时候，队长苏天明清晰的看到了队友被炸碎的身体，目眦尽裂，双眼直欲滴血！

　　苏天明从来没上过战场，可是这接二连三的流血牺牲，已经极大的刺激了他的神经。

　　“你们这帮杂碎！”苏家的二少爷终于忍耐不了心中的愤恨了，拳头捶地，大声吼道：“总有一天，我一定会查出来是谁干的！我要让你们血债血偿！”

　　两天的时间，减员五人，张红旗看着士气有些低落的队伍，眼中的狠光一闪而过，他的声音忽然提高：“我们是华夏最精锐的特种部队，我们是华夏军人的顶峰！一片区区的诡雷区，难道就能阻挡住我们前进的脚步吗？难道就会让我们畏缩不前吗？这不应该是我们应该有的状态！”

　　“我们是战士，终究要上战场的！而且你们中的许多人都有过上阵杀敌的经验，难道还会怕了这一次？只不过是一片地雷区而已，跨去过，我们就能把其他国家的特种精英踩在脚下！”

　　张红旗在这支队伍里面的特战经验可以说是最少的，其余人都是经过了严格的选拔，而他只不过是凭借着南江警备区格斗冠军的身份加入，在某些方面自然欠缺很多。

　　可是，张红旗的领导能力却在这时候爆发了出来。

　　“你们都是经过严格的选拔才进入特种部队的，你们应该知道，在特种部队的训练里，都有着伤亡指标！在训练里死个把人不算什么！我们就应该把这一场战斗当成训练！如果，如果我们连这片雷区都走不出去，那么也就不配代表华夏特种部队参加这次大赛，更不配拥有‘龙鳞’这个番号！”

　　张红旗这一番话说的是慷慨激昂，极具煽动力，这一群战士已经是退无可退，唯有向前！

　　听到张红旗的最后一句话，苏天明抬起头来，神色复杂地看了他一眼。

　　曾经的龙鳞，是国家的龙鳞，现在的龙鳞，是苏家的龙鳞。

　　但是，无论如何，他们都是军人，都要对得起龙鳞这个番号。

　　王铮时代的龙鳞部队，是那样的神秘，那样的强大，那样的无懈可击。自己手底下的这一帮精英战士，却脆弱的像一批初出茅庐的菜鸟，经不起风吹雨打。

　　“如果你在这里，会怎么办呢？”

　　苏天明的眼前忽然浮现出王铮的身影，而后他的眼中开始缓缓燃烧着战意。

　　“王铮，我不会输给你的，无论如何都不会。”苏天明紧紧攥着拳头，脸庞上一片坚毅之色：“我会向你证明，新龙鳞不会比老龙鳞差！”

　　此时，这几十个华夏军人不知道的是，已经有许多支国际雇佣兵开始从世界各地向这片地方汇集而来。



　　第691章 血腥盛筵

　　因为两个任务的发布，威尔森半岛森林，即将有一场血腥的盛筵。

　　“嘿嘿，这次咱们黑狼佣兵团也能去赚一点外快了。”一个黑人大汉扛着枪，坐在吉普车的副驾驶上，对着手底下的人说道：“平时你们每个人的出场费也不过是十万美金，干掉一个华夏人就有三十万！足够你们两三个月的收入了！就算其他国家的特种兵，也有是十万美金的悬赏，如果不趁乱捞上一把，那就是傻子！”

　　“老大，听说暴风佣兵团也已经动身了，咱们可得抓紧时间，不能被他们抢了先！”

　　混乱之领的任务公会是最先得到消息的，毫无疑问，这样的震撼级消息在他们中间引起了地震般的后果。

　　几乎整个混乱之领都空了，每个人都想趁此机会去威尔森打打秋风，说不定能赚上一大笔呢。

　　在一个巨大的会议室内，两个身穿军装的西方老者正看着大屏幕。

　　一个鹰钩鼻老者说道：“把所有国家的精英战士置身于这样一片修罗战场，是对他们的最好考验，只有真正的战场，才能最大程度上激发他们的潜力。不经历死亡，怎么能够成为真正的战士？”

　　“可是，吉布森，你这样会导致我们被全世界所谴责的，连续变更参赛地点和比赛计划，这样的责任是你我都承担不起的。”另外一名老者苦笑：“因为这次的伤亡可是大了一些，为了培养出来这些兵，每个国家可都是花费了大价钱，估计这次事情结束，我们会被起诉的。”

　　“怕什么？”那个叫吉布森的鹰钩鼻老者的眼中放出一丝狠光：“只有经历了血与火的考验，留下的才是精英，他们会明白我们的良苦用心的。”

　　“希望如此吧，不过，这次的动静也确实大了一点。”另外一名老者感慨道。

　　混乱之领，一处楼顶，一个黑衣男人静静地站在上面，看着这座人都走光了的空城，嘴角掠起一丝微笑：“都去做任务去了么？很好很好，东方邪王，消息泄露了出去，恐怕全世界的仇家都去找你了吧？我看你这一次还怎么逃得掉！”

　　这个黑衣男人很精壮，应该是美洲本地人，皮肤呈现小麦色，额头很大，眼神锐利凶狠。

　　他拔出一把闪着雪亮寒光的匕首，在空气中虚虚地劈了一下，然后自言自语：“邪王，我会用这把刀，来抹去你的生命。没有什么能够阻挡我杀你之心。积分榜的第一名，迟早是我的，任务公会总部的那一扇门，也将为我德拉甘特一人而打开。”

　　在距离地面五千米的湛蓝天空上，一架小型运输机轰鸣而过，一个男人带着风镜，穿着很怪异的衣服，手指一直在轻轻敲打着膝盖，似乎是在等待着什么，终于问道：“是不是快到威尔森半岛森林了？”

　　“马上就到了，您可以准备一下，看看装备是不是完好。”驾驶员提示道。

　　“不用准备了，打开舱门。”

　　运输机的后舱门打开，男子便一跃而下！

　　在空中漂亮地翻滚了两圈之后，这个男人身形一展，双臂和双腿同时张开，那怪异的衣服把双臂和肋间以及双腿完全连接在一起，四肢处被气囊充的鼓鼓的，远远看去，就像是一个在飞行的超大号蝙蝠！

　　翼装飞行！

　　“威尔森半岛那么大，哪里能找得到你的身影？”男人在空中飞行着，望着云层下面的茫茫林海，嘴角露出一丝笑容，说道：“现在，估计有不少人应该来找你了吧？你可千万不要躲起来，放我们的鸽子啊。”

　　“如果我是你，我绝对不会错过这样的机会，想必你也很期待遇到那么多的老对手吧？这真是一场盛大的宴会，我来了。”

　　这真是个基情无限的世界，居然有那么多的猛男为了王铮来到了威尔森半岛森林，如果自恋的王大官人知道了这个消息，恐怕又得感慨一番自己的魅力无限男女通杀吧！

　　“我们现在距离华夏特种兵们还有上百公里的样子，希望他们能撑过这段时间吧。”

　　王铮看着手中导航上的定位，眼睛不自觉地眯了眯，这片广袤的原始森林大小远超他的想象。

　　早在得到消息的时候，他就已经告诉了贺岩，发生了这么大的阴谋事件，在国安部主持工作的后者自然也不敢怠慢，没有通过汇报就用权限和王铮开启了北斗卫星通讯导航，现在王铮可以通过卫星的反馈来知道华夏军人的大概位置。

　　在来南美之前，王铮并没有从国安那里坑几样先进设备带出来，什么热成像感应仪什么远红外夜视镜的，现在可是回到了最简朴的战争年代，没有高科技相助，一切都得靠自己。

　　贝拉趴在王铮的身旁，用望远镜监视着登陆处，他们利用这半天的时间，已经在附近做好了伪装和埋伏，王铮可是个诡雷高手，虽然带来的弹药不算多，但是如果能够全部发挥作用，那么有效杀伤的成果还是很可观的。

　　“从现在开始，来到这个地方的人，都是不怀好意的。”说到这儿，王铮又挠了挠头：“当然，也不一定，虽然能从敌人身上获得补给，但是咱们的弹药还是得省着点用，如果遇到了什么敌人，就把他往别的国家特种部队身上引。”

　　就在这个时候，望远镜里出现了一个大型帆船，上面坐着十几个雇佣兵一样的家伙。

　　“又是一群来打秋风的。”王铮摇了摇头，他和这群雇佣兵并没有什么深仇大恨，但是很明显，对方要么是冲着华夏特种兵来的，要么是冲着他王铮来的，反正都不是什么好东西。

　　“从现在开始，我们分散，相距不要超过十公里。”王铮对身旁千娇百媚的贝拉说道。如果说天底下有一个男人愿意把这样的美女从身边赶走，那个人一定是王铮。

　　“你就是嫌我跟在你身边碍眼。”贝拉虽然知道分开是为了作战方便，但是还是很幽怨地看了王铮一眼。



　　第692章 诱敌深入

　　不过贝拉也清楚，即便自己不愿意离开，现在也不是调情的时候，因此很不情愿的离开，看着那轻轻扭动的屁股，王铮不自觉地咽了咽口水。

　　“看来人还真不少啊。”在第一艘帆船靠岸之后，又驶来了几艘快艇，上面的家伙皆是全副武装，足有二三十个，一看就是久经战场考验的雇佣兵，他们或许技战术上不如这些千锤百炼重金培养的特种兵，但是从实战的角度出发，这些雇佣兵并不比参加特种兵大赛的战士逊色，这些人常年行走在死亡的边缘，可都是刀尖舔血、脑袋别在裤腰带上的人物！

　　看着这些一脸凶悍之色的雇佣兵们踏上威尔森半岛的土地，王铮的眼睛微微眯起。他们都是来捡漏做任务的，说不定也会白日做梦，想象着自己能够一不小心干掉东方邪王，然后拿下那一亿美金的超级巨奖。

　　和这么多家伙硬碰硬的来浪费弹药，王铮并没有太大的兴趣，他主要是在等着那些为了自己而来的人，而且这样的人，数量绝对不在少数。

　　从狙击枪的瞄准镜中，王铮看着那些家伙越走越近，眼睛微微眯起，张口轻轻说道：“爆。”

　　轰！

　　也不知道是谁踩到了什么东西，轰然一声炸响，泥土被掀起老高，断枝落叶四下飞溅！

　　饶是这些人久经沙场，此时也无法躲避如此近距离的爆炸！

　　一枚简单的步兵地雷，就让一个人当场死亡，还有两个人被炸断了腿，立即变成了残废！

　　战场，就是如此的残酷！

　　那两拨雇佣兵立刻乱了起来，他们绝对没有想到，在踏上威尔森半岛原始森林的那一刻起，就已经遭到了难以抵抗的伏击！

　　既然出现了第一颗地雷，那么这里极有可能是一片雷区！每个人都必须小心翼翼！无人再敢放松！

　　所有人的神经都在高度紧绷着，小心翼翼地走着，每个人都尽量沿着前面人的脚印，这么危险的环境，只要一个不留神就会陷入万劫不复的境地！

　　从一开始就遭到了埋伏，这让每个人的心里都背上了沉重的包袱！王铮就是要造成这样的结果，他要让这群闻风而来的雇佣兵从内心深处开始害怕！一个人，只要是有了怕，那也就有了弱点！

　　不过，这群雇佣兵精神高度集中着，足足走了四五百米，也没有听见第二次雷响。

　　“或许第一次爆雷是巧合吧。”众人走着走着，心情也渐渐的放松了下来。

　　可是，就在这个时候，一个高高壮壮的黑人，在行进的时候，一只手拨开挡在他眼前的树枝，然后——一颗已经被拔掉了引信的手雷在他的眼前炸开。

　　本来完好的头颅，已经化为漫天的血肉！

　　在众人的神经高度紧绷然后放松的时候，这一颗炸雷无疑再度让他们的神经紧绷了起来！而且，也让他们陷入了巨大的恐惧之中！

　　是继续向前走，还是原地返回？

　　前方有着巨大的危险，稍不留神就会付出性命，但是前面也蕴含着大量的财富，干掉一名华夏特种兵，就有三十万美金的赏金，干掉一名其他国家的特种兵，就有十万美金，只要撕掉他们的臂章带到公会交差就可以！机会总是和风险并存！

　　这个时候，一名看似头领人物的壮汉开了口：“你们是走，还是留下，我都不阻挡。往前走，也许可以轻轻松松获得十万美金，或者是更多，往后退，可以留下自己的性命，你们自己选择吧，给你们十分钟。”

　　两拨雇佣兵竟然同时开始沉默了起来，十分钟后，竟然没有一个人退出。

　　刀口舔血，玩的就是一个惊心动魄，已经到了这个关头，在这巨大的金钱诱惑面前，没有人想过要放弃。

　　也许，只要击杀掉两名华夏特种兵，所获得的六十万赏金就能够让他们轻轻松松地花上好几十年。

　　“很不错，这是你们自己的选择。”王铮眯眼一笑，随后手中扳机扣动，砰然一声枪响，震动了这一片森林！

　　开完枪后，王铮看也不看这一枪所造成的结果，转身便从隐藏处猫着腰离开。

　　狙击枪！

　　这一声枪响，着实把这一群雇佣兵给吓出了一身冷汗！

　　这片森林里果然有人在埋伏！好像是在守株待兔一般，等待着他们的到来！

　　队伍里的一个人，已经被这一枪掀开了天灵盖！

　　嘴巴以上的半个头部全都没有了！身体却还是站立着，实在是诡异可怖到了极点！

　　敌人在暗自己在明！这一下，再也没有人敢轻举妄动了！他们知道，自己有可能就是那敌人的目标！

　　领头壮汉深呼吸了几下，然后继续说道：“我再重申一遍之前所说过的话，如果有谁愿意现在离开，那么就离开吧，我绝对不阻拦，如果想继续向前走，那就跟着我一起，去追刚才放冷枪的那个家伙！”

　　没有人离开，即便他们心中在恐惧在颤抖，可是那么多美金的诱惑，还是让他们生生止住了转过的身体。

　　“那就好！刚才的子弹是在十三点钟方向响起，你们跟我一起去追击！这个家伙肯定也是个特种兵，谁先干掉他，谁就能得到最起码十万美金！”

　　好汉难过金钱关，这两拨雇佣兵闻言，便沉下心来，走两步就寻找一次掩体，小心翼翼地向王铮之前放枪的位置逼近。

　　可惜，王铮早就已经离开。

　　可是，不凑巧的是，王铮在离开的路上，“一不小心”留下了许多痕迹，踩断的树枝，明显的脚印，这让那群特种兵们欣喜若狂，他们并没有追丢目标。

　　很显然，在丛林里留下这么多痕迹，自然是个新手菜鸟，发现这样的情况，这群家伙更坚定了自己能够战胜王铮的信心。

　　而且，王铮在撤退的过程中，经常会隔一个小时两个小时就放一下枪，虽然会对他们造成一点无关痛痒的杀伤，但是却很好地起到了“指路”的作用。

　　因此，这一群实力不错智力却不咋地的雇佣兵，便按照着王铮给设计好的路线，不知深浅地往前走着。



　　第693章 悲催的德拉甘特

　　王铮坐在一株足有二十米高的茂密大树上，看着狙击枪瞄准镜中一排正在行走的美国大兵，看来这群美国人在之前也受到了损伤，队伍之中有好几个人都挂了彩，满身的血迹，不过大部分人都还保留着完好的战斗力。

　　其实这群美国人走的很分散，前后拖了很长，为了就是不给敌人密集打击的机会，但是这又怎么能难得住王铮。

　　东方邪王同志微微一笑，然后便扣动了扳机！

　　砰！

　　枪声在这片静谧的森林中陡然响起，显得极为不和谐！

　　与此同时，远处的美国大兵中，一人的肚子上被炸开了一个大洞，猛然栽倒！

　　“有敌人！”

　　这群美国特种兵见到自己的人被打伤，立刻警惕起来，许多狙击枪来回扫描着，可惜他们的队伍之中没有那种听声辨位的盲狙高手，否则就能根据之前的枪声来判断王铮所在的方位了！

　　这个时候，在距离此地两三公里的另外一边，一群雇佣兵听到了枪声，立刻兴奋了起来！

　　“他就在附近，我们过去围歼他！这次一定不能再让这个家伙给跑了！”

　　雇佣兵们立刻加快了行进的速度。

　　亲手缔造了这场冲突的王大杀手，则是好整以暇的半躺在粗大的树枝上，看着下方的美国大兵和雇佣兵们越来越近！直到交火！

　　很显然，这个时候，雇佣兵们已经把一切不是己方的人都当成了敌人，当前方侦察兵的瞄准镜中出现了第一个美国大兵的身影时，他几乎毫不犹豫的就扣动了扳机！

　　由于刚才被伏击，这群美国大兵也在气头上，看到雇佣兵已经先出手，自然以为刚才那一记冷枪也是他们放的，因此根本不用王铮再行挑唆，两支队伍已经激烈的碰撞在了一起，枪声响个不停！

　　王铮本来正在观看好戏，耳中却突然传来了直升机的声音，震耳欲聋！

　　透过树叶的缝隙，王铮看到，一架私人直升机正飞过森林上空，在距离王铮还有几百米的地方悬停在了半空中，然后一根绳子伸了下来，一个身穿黑衣的男人拽着绳子，跳出了机舱。

　　这肯定又是某个不知名的家伙，开始了机降！

　　现在早就已经开启了乱战模式，王铮才不会介意在这个时候浪费一颗子弹呢！

　　“哎呦，真是来得早不如来得巧，哥们你可是撞枪口上了，回去抓紧买六合彩吧。”

　　想都没想，王铮半坐起身体，对着那个顺着绳索快速下降的黑衣男人便扣动了扳机！

　　“凹槽，居然没打中！”王铮这一枪放出，只差一点点便打中了那个家伙，子弹却不偏不倚地击中了连接他和直升机的绳索！

　　没有了绳索的连接，只见那个黑衣男人身体失去了平衡，从二十多米高的半空中摔落下来！

　　即便这里是原始森林，有着繁密的树枝和厚厚的腐殖质层，但那可是距离地面二十多米的地方，足足有六七层楼那么高，就算下坠的过程中被树枝减少了不少的冲击力，可是这么摔一下，也绝对不是普通人能够受得了的！

　　在任务公会积分总榜上排名第二的德拉甘特同志，绝对绝对不会想到，自己在威尔森半岛森林的第一次亮相，竟然会是这么个结果！

　　本来想耍帅来一次机降，但是没想到才刚出机舱，绳索就被人给打断了！从那么高的地方摔下来，就算地面上有厚厚的腐殖质和灌木丛，就算自己的身体素质异于常人，德拉甘特也被摔的个七荤八素，眼冒金星！

　　尤其是自己的右脚踝，竟然磕在了一个不知道从哪里冒出来的石头上！钻心的疼！德拉甘特甚至都不知道自己的脚有没有骨裂！

　　回想着刚才发生的一幕，德拉甘特的额头上都开始冒出了冷汗！

　　那一发子弹，只要再稍稍往下偏移五公分，就会把他的天灵盖给掀上天！

　　“是谁干的？敢这样对我，我一定饶不了你！”德拉甘特的眼中露出怨毒的光芒，他听着四周此起彼伏的枪声，顿时就明白了，附近有人在交火，看样子人还不少，自己在机降的时候，一定有人放了一记冷枪！

　　德拉甘特是这几年来在西方黑暗世界迅速崛起的新星，只不过两年的工夫，积分就已经猛地蹿升至总榜第二名，距离第一名的东方邪王也不过几万分的差距。就在德拉甘特自己以为即将要追上邪王的时候，后者竟然一下子暴涨十万多分！彻底绝了他超越的希望！

　　德拉甘特知道，邪王如果不死，那么自己永远也别想超过他了。这货本来就是心高气傲之辈，好胜心极强，这些年突飞猛进取得了那么耀眼的成绩，无论如何也不甘心屈居人下。因此，东方邪王已经成了他的心魔，没想到，这次竟然有人发布了任务，号召大家去围杀邪王，还有比这更好的机会么？德拉甘特自然不肯错过！

　　想想自己本来是为了围杀邪王而来，结果却落得如此狼狈的下场，德拉甘特自然是极为不甘心，自己是什么人？怎么能被这些小角色玩弄？

　　几乎是一瞬间，德拉甘特就对交火的这两群人下了必杀之心！

　　在开完了第一枪之后，王铮屏气凝神，没有再动一下，甚至连呼吸都变得很微弱。他已经看了出来，从直升飞机上面下来的那个家伙是个高手，高手总是需要提防的，只不过这家伙的出场方式实在是太傻逼了一点。

　　敌不动我不动，没有绝对的把握，就不能主动出击，王铮是在等着那个家伙的动作。

　　再加上下面这么多人在交手，谁先动谁就先暴露目标，把自己置身于几十个枪口之下，必须得耐住性子才行。

　　在战场上，勇气和耐心缺一不可。

　　德拉甘特滚到一处隐蔽的灌木丛里，揉了揉疼痛肿胀的脚踝，眼神之中的阴狠无比浓郁。他知道现在的自己绝对不是最佳的作战状态，如果遇见了高手，只有死路一条，因此便咬了咬牙，忍着身体的疼痛和心中的不甘，一瘸一拐地悄声离开。



　　第694章 龙鳞，集合（一）

　　在华夏首都军区的某个作战指挥室内，一个身穿笔挺军装、精神矍铄的老人，正面对着一个巨大的电子显示屏，上面正是卫星拍摄的威尔森半岛原始森林的实时图片。

　　在老人的后方，齐齐站着一排军人，仔细一看，竟然有五个上校，三个大校！这群中年军官应该都是前途无量的角色，可是在老人的面前，个个站的笔挺，没有一个人敢乱动。不过他们的眼眸中，却带着多年没有见到的激动和期待。

　　他们在等待着老人发布一个他们期待已久的命令。

　　很显然，他们面前的老人，就是有着“毒医”称号，并且被称为“华夏共和国特种兵之父”的王放鹤！

　　华夏共和国最神秘上将！

　　王放鹤曾经说过，半年为期，给王铮一个优秀的队伍，可是那么久过去了，半年的时限已经远远超出，王放鹤还是没有一点动静，好像按兵不动，没有人知道他葫芦里卖的是什么药，也不知道他的真实想法到底是什么。

　　但是，如今王铮被无数高手困于南美，险象环生，更有绝世强者朝那里赶去，此时已经到了最危急的关头，难道老首长手里的那支神秘之师，还不准备亮相吗？

　　王放鹤看着卫星图片上的那一块碧绿色的地方，眼中古井无波，像是在思考着什么，看不出来任何表情。

　　一位上将和八位校官就保持着这样的姿势，谁都没有开口讲话。

　　直到一个小时之后，王放鹤才微微点了点头，说道：“通知下去，龙鳞，集合。”

　　龙鳞，集合！

　　龙鳞，集合！

　　众人听说了这句话，眼眸之中的震撼无法掩饰，龙鳞，龙鳞，老首长竟然说出的是龙鳞的名字！

　　可是，龙鳞，在哪？

　　在场的只有王放鹤的大校秘书王翔知道这一切是怎么回事，他也同样是激动不已，啪的一个立正，右手狠狠地划到眉间，高声喊道：“是，请首长放心，保证完成任务！”

　　“保证完成任务！”其余的军官已经从王翔的眼中看到了喜色，他们已经意识到了将要发生什么，也同时高声喝道。

　　等所有人都走后，从指挥室的另外一个门，走进来一个干瘦的老人，不是别人，正是首都军区前司令员——韩保国老将军。

　　“没想到我有生之年，还能看到华夏最强战斗力重现世界的舞台。”韩保国呵呵欣慰笑道：“我说老王，你是在让他们颤抖吗？”

　　王放鹤摇头笑了笑，没有答话。

　　韩保国也不介意，很显然，他的心情着实不错：“你花了一个小时的时间才说出这个决定，别人都以为你在思考，可是那帮小子不清楚，我却是明明白白，你从来都是一个走一步看十步的老狐狸，这个决定，恐怕早在很久之前就做好了，你只是在等待一个机会而已。至于其中真正的原因是——你花了一个小时在调整心情。”

　　“希望这群小子们别给我丢脸。”王放鹤看着放在指挥台上的那个带着黑色鳞爪的龙鳞臂章，眼中全是神往。

　　如今的秦长青借着家族的东风，已经是首都市局主持工作的副局长，几乎就是整个首都警界的一把手，曾经迅速升起的警界新星，如今已经成为了持续绽放光芒的恒星，在整个华夏的政治中心里持续的发光发热。

　　今天是公察部的正部长带队，下来检查工作，作为首都市局的一把手，秦长青自然得出面接待。

　　不过，这个公察部的正部长张忠松，和秦长青家族的关系可不怎么样，这一次下来，少不了要给秦长青小鞋穿一穿。

　　在会议室内，秦长青穿着警服，正在汇报首都警察全年的工作总结，正部长张忠松听着汇报，面无表情。

　　就在这个时候，一阵高亢激昂的手机铃声响了起来。

　　“谁的手机？”张忠松的官威很重，一拍桌子，怒道：“我早就说过，开会的时候把手机关掉！把我的话当成耳旁风了吗？”

　　很明显，张忠松就是在故意刁难首都市局，这明显不应该是从一个正部级干部口中讲出来的话。

　　可是，铃声还在响着，而且声音越来越大！

　　秦长青的眉头微微皱起，他也不知是谁这么犯浑，连手机也不调成静音，可是看了一圈，他竟然发现响声来自于他自己的手机！

　　秦长青先是一阵疑惑，随后像是想到了什么，脸上顿时掠过难以掩饰的狂喜和激动！

　　全然不顾在场众位警界高官的异样眼色，秦长青颤抖着双手，拿出自己的手机，不需要触摸任何按键，屏幕上已经显示了四个字！

　　龙鳞，集合！

　　秦长青猛然一拍桌子，摇着头，一边笑着，一边流眼泪，往日的回忆在眼前电闪而过。

　　其实在真正的意义上来说，秦长青并不能称得上是真正的龙鳞成员，他在龙鳞考核的最后一步被刷下去了，心里有着无限的遗憾，可是，就在前半年的时间，王放鹤的大校秘书王翔竟然联系他了，问他愿不愿意放下现在的一切，重新回归龙鳞。

　　已经是三十多岁的秦长青，已经是首都市局代理局长的秦长青，没有任何的犹豫，立刻答应了。

　　因为，成为华夏的顶尖特种兵、拥有那黑色鳞爪的臂章，是秦长青的梦想！

　　这么些年来，他一直没有放松训练，为了梦想，他要重新起航！

　　“秦长青，你想造反吗？”

　　张忠松早就看秦长青不顺眼，没想到后者竟然如此的嚣张跋扈，自己正开着会呢，竟然敢当面拍桌子，实在是太过分了！

　　可是没想到，往日对他一贯忍让的秦长青竟然毫无顾忌地站了起来，双手扶着桌子，身体前倾，对张忠松慢慢说道：“姓张的，别以为我一贯让着你，你就能够在我的头上为所欲为，我现在没时间陪你玩，等我回来，有你好受的。”

　　说完，秦长青便转身走了出去！

　　龙鳞，正等着他归队！

　　“岂有此理，岂有此理！”张忠松气的浑身颤抖，却无济于事，他现在完全指挥不了秦长青了！



　　第695章 龙鳞，集合（二）

　　会议室里的所有人都不知道秦长青到底是怎么了，他们绝对不会想到，一贯沉稳老练的秦长青，竟然会放弃自己首都警界一哥的身份地位，回到特种部队，参加一场生死难测的任务。

　　金陵的某个建筑工地上，一个肤色黝黑的民工正在往楼上搬着水泥，别人搬这种水泥一次顶多只能抗个一百来斤就吃不消了，而他倒好，每次都往背上扔四袋子，而且丝毫不见沉重，就算走上二十几楼也不见气喘吁吁。

　　这个民工沉默寡言，周围也很少有人搭理他，不为别的，只为他侧脸上的那道恐怖伤疤。

　　伤疤足有两个手指并排那么宽，呈现暗红色，人们都在猜想，是什么东西才给他留下这道让人不寒而栗的伤疤，也许当时他的脸骨都露出来了吧。

　　“我说老金，你干嘛干的那么凶？按天来算工钱，搬多搬少都是一个价钱，你何必这样呢？图个什么？真是想不开。”

　　黑脸民工背着后背上的四大袋子，目不斜视的爬着毛坯房的楼梯，瓮声瓮气地说道：“就是图个安心。”

　　“真是想不开，搬砖的还想要安心，算了，不劝你了。”

　　老金依旧在默默的爬着楼梯，每天重复这种机械性的动作，可是，负重三百斤，爬上二十楼，每天来回近百趟，这绝对不是一个普通人能够做到的状态。

　　死过一次的人，就会懂得，现在的生命是多么的美好，生者的心中，是多么缺少感恩。

　　当年，那一枚远程加农重炮的炮弹落在自己跟前几米处，一枚弹片嵌进了脸骨，强大冲击波把他给炸出了十米开外，立刻就昏死过去，什么都不知道了。

　　当他再次醒来的时候，整片金三角已经是一片静悄悄，到处都是烧焦的味道和难闻的硝烟，以及队友那横七竖八的尸体。

　　就在这个时候，这个老金的手机突然响起一阵高亢激昂的乐曲声！

　　老金浑身一个激灵，眼眸中出现了难以置信的神色！

　　这首歌，等了好久好久，终于再次响了起来！

　　这是龙鳞部队独有的每天早晨的集合号！

　　秦长青不是龙鳞正式队员，自然没有听过这首曲子，可是老金是实实在在知道的！

　　这些音符，一直就在他的心里跳跃着！

　　此时的老金，甚至有些分不清这是幻想还是现实，他不用拿出手机，也能清楚地知道屏幕上写的什么字！

　　龙鳞，集合！

　　老金扔掉身上的水泥，一个翻身从栏杆上直接跃下，身体稳稳地落在了十九楼的阳台扶手上！

　　还不等自己站稳，老金的身体便倒翻而下，十八楼，十七楼……

　　这可是真真正正的高空跑酷！这才是真真正正的极限运动，实在是让人叹为观止！

　　“我靠，蜘蛛侠吗？”之前给老金说过话的家伙看着此时的惊人情景，揉了揉眼睛，说道：“什么时候老金也有这种能力了？”

　　到了最后二楼的时候，老金的双脚猛然一蹬，在空中完成了一个漂亮的空翻，然后旋风一般的往外面跑去。

　　有着“小仲马”称号的扬名，正在发挥自己的特长，跟一个从酒吧带回来的性感妖娆的女人在床上翻滚，一阵云雨之后，扬名拍了拍女人的屁股，笑着说道：“我又有反应了，再来一次吧。”

　　“好呢。”感受着扬名的某个地方在自己体内开始慢慢变硬，女人媚眼如丝地回答道：“继续来折磨我吧。”

　　扬名嘿嘿一笑，又开始动了起来：“证明我自己的时候到了。”

　　不过，就在这个时候，一阵慷慨激昂的音乐声响了起来！

　　“我草，集合了！真会挑时候集合啊！”

　　扬名也顾不得自己还在和美女大战呢，直接拔了出来，光着屁股开始找内裤！

　　“集合时间只有三分钟，得快点快点快点！”

　　扬名一边手忙脚乱地蹬着裤子，一边嘴里念念有词。

　　可是，就在裤子穿到了一半的时候，他才感觉到有什么不对。

　　“集合？队伍都没有了，集哪门子的合？”扬名终于犯过晌来，可是那无比熟悉的集合曲却还是顽强地响着！

　　“奇怪，我手机里没存这首歌啊。”扬名知道，这首歌是龙鳞独有的，网上根本就不可能找的到。

　　一贯头脑极为灵光的小仲马同志，这个时候终于明白是怎么一回事了。他猛地一拍脑门，眼神之中全是难以置信的神色！

　　“我草，我草，不会吧？”

　　扬名不断地把他的口头禅在嘴边念叨着，丝毫不管不顾床上女人那幽怨的眼神。

　　刚进来没动几下，就又拔出去了，裤子穿到一半就开始傻笑，你这是闹哪样啊！人家下面还是湿嗒嗒的呢！

　　拿着手机，看着屏幕上的字，扬名又开始嘿嘿傻乐。然后也不顾自己上身赤裸着，直接拉开门冲了出去。

　　“集合集合，哈哈，哈哈！”扬名在大马路上一路狂奔，一边跑着一边笑着抹眼泪！

　　“现在播报新闻。昨天，一辆车牌照为宁AW5979的黑色奔驰S650，以平均每小时240公里的速度，从宁夏首府银川开到了南河省，一路强闯无数红灯，甚至撞断了宁海高速和陇东高速的档杆，虽然没有出事故，但是当事人此举已经极为严重地危害到了公共安全，警方也在全力追捕。我们提醒南河当地居民注意，如果大家见到这辆车，一定要配合警方将其拦截下来……”

　　“闪开，闪开，快他娘的闪开！老子要去集合！”在奔驰S650的驾驶座里，坐着一个身穿黑色韩版修身西装的男人，二十八九岁的样子，头上打着发蜡，一看就是所谓的社会精英人物。

　　钱永兴是个富二代，真正意义上的富二代，他老爸在山西有几个大煤矿，早些年发了家，家里的钱十几辈子都花不完。本来老子打算先把顽劣的儿子送去当兵锻炼一下，磨一磨性子，长大之后好子承父业，却没想到从小好武并且接受过多年武术训练的儿子，一不小心玩大发了，把自己给玩进了华夏最顶尖的特种部队。

　　几年前，钱永兴退伍归来，对部队的生活只字不提，完全收起了痞气，认真的继承家族事业，钱老爷子很欣慰，可是，如果老爷子现在打开电视看到新闻，看到自己儿子开着那辆价值400万的豪车能在非高速路段上开出200公里以上的时速时，恐怕会被气得心脏病当场发作！



　　第696章 险象环生

　　“这美国大兵也太没用了一点吧。”

　　王铮在树上等的实在是有些不耐烦了，美国大兵和这群雇佣兵还在僵持着，两边的人数都差不多，打起来磨磨蹭蹭的，实在是让人兴致乏味。

　　等到美国大兵把这群雇佣兵赶走的时候，王铮已经快睡醒一觉了。

　　打了个哈欠，补充一下水分，王铮从树上滑下。可是，在他正在往前走的时候，一声枪响，子弹打在了他身旁的树上，树干都被打出来一个洞！

　　好险！

　　居然是狙击手！

　　王铮就地一滚，惊出了一身冷汗，不过现在可不是吃惊的时候，好歹王大官人也是听声辩位的高手，虽然比当年最后一战中遇到的左手盲狙高手要次一点，但也足以傲视群雄了。

　　在一个骨碌找到大树做掩体的时候，王铮转过身，闪出枪口，砰砰砰连开三枪！

　　这三发子弹，已经把刚才埋伏着的狙击手的大致撤退方向给锁定了！

　　当然，并不是说这三枪一定可以打中目标，毕竟盲狙是个极为高深的技术活，而且声音传输的误差很大，一个动作的疏忽就会给搞砸了，必须要经过长年累月的辛苦练习，听声辩形，让子弹跟着感觉走，想到哪里就打到哪里，把狙击枪变成自己身体的一部分。

　　开了枪之后，王铮也不管有没有打到人，身体再次翻滚进了草丛，他要向那个差点给自己造成致命一击的敌人发起攻击！

　　放任这么一个危险的家伙在自己的身后，无疑是对生命的极不负责任。

　　王铮的速度很快，即便地面上灌木丛生，也不影响他暴起的速度！他在迅速靠近着！

　　由于王铮耳力惊人，可以清晰地听到，对面也有人在悉悉索索地移动，而且枪声不断地响起，很显然，对方也在通过自己奔跑过程中发出来的声音来判断自己的方位，王铮倒想看一看，到底是哪个家伙，居然敢埋伏自己。

　　那个人的枪法不错，有几枪都是打在王铮的身边，如果不是后者躲闪能力超强，恐怕此时已经中弹倒地了！

　　“看到你了！”

　　王铮一个箭步跨过眼前的低矮灌木丛，身形高高跃起，就像大鹏展翅一样，猛然压将而下！

　　或许，这个神秘的狙击手也没有想到，王铮的移动速度竟然如此之快，几乎就是在转眼之间就来到了他的跟前！

　　“日本人？”王铮很轻易地就从军装上面分辨出来，这是个日本特种兵！

　　如今的威尔森半岛森林，已经聚集了好几百的各国特种部队，再加上已经来到了的雇佣兵，上千人应该是有的，这么多人在这里展开混战，不得不说，还是一件比较让人感觉到无奈的事情。

　　王铮的攻击势大力沉，一拳狠狠地砸在了日本特种兵的后背上，对方本来就在往前冲，此时一个趔趄，重心不稳，直接栽倒在地！

　　“枪法不错，不过实力着实不怎么样啊。”王铮揪住他的头发，随后直接来了一记惨无人道的直拳攻击，只听得咔嚓一声，后者的鼻子便塌了下去，鲜血直往外喷。

　　“你的队友在哪里？”王铮用日本语言问道。

　　那个家伙自然什么都不说。

　　“好吧，留着你也没什么用，杀了算了。”王铮知道，这个家伙应该是日本特种部队的先锋，估计整支队伍还要拖在后面至少五到十公里。

　　“不好！”

　　王铮刚想动手的时候，突然发现这个日本特种兵的眼神之中有一丝诡异，眼球是可以反射外面的景象的！

　　是的，王铮清楚的看到，这个特种兵的瞳孔中反射出一个黑洞洞的枪口！

　　“敢玩我！”

　　王铮几乎是在刹那之间，一个翻身躲开，与此同时，一粒子弹从高达二十几米的大树上直接打了下来，正中那个日本特种兵的头部！

　　头部像西瓜一样炸开，脑浆混合着鲜血飞溅，把周围两米见方的植物全都染上了红白色！浓浓的血腥气味让人直欲呕吐！

　　如果刚才王铮不闪开的话，那么被爆头的可就是他了！

　　“真他妈的不要命了！”

　　王铮一个翻滚，右手从腰间拔出手枪，对着刚才的树梢连续几枪，打下来的落叶纷纷扬扬。

　　没想到对方的速度也是奇快，像是灵猴一般，几乎是在瞬移，从树枝的一边转移到另外一边，手中的枪也在对着王铮不停地发射着子弹！

　　“从哪里冒出来这么多怪物！”王铮被压制在树干后面，无奈地喊道。

　　此时，威尔森半岛森林就像是一个大大的角斗场，每个人都是见人就杀见人就打，每个人都是敌人，这种感觉实在是太可怕了。

　　就像现在，王铮甚至都不知道自己怎么就被那么厉害的家伙给盯上了！

　　“老子就不信整不死你。”王铮说完，从腰间掏出一枚手雷，往后方的半空猛然一抛！

　　随后王铮右脚猛踹树干，身形在密林间倒飞，漂移的身体却根本不妨碍那出色的手感，双手持枪，对着还在空中翻滚的手雷便是一枪！

　　轰！

　　一声巨响，手雷被子弹准确无误的击中！碎片漫天爆射！

　　而王铮在跃出的时候，就已经看准了一棵粗大的树，身体落地之后，准确无误地隐藏到了树干的后面！

　　在半空中的爆炸，无疑把手雷的杀伤半径扩大到了极限，这几乎是周边十几米内无差别的火力攻击！那个讨厌的家伙就算身手再敏捷，就算能躲得过子弹，能躲得过这样的天女散花吗？

　　“我要把你炸成筛子。”

　　不出意外，王铮的嘴角勾起一丝冷笑，因为他清晰的听到了一声痛苦的闷哼。

　　“去死吧。”王铮的左手从腰间掏出微型冲锋枪，为了这次的行动，他可是从贝拉那里找来了大量的枪支弹药。

　　哒哒哒哒哒！趁你病，要你命！让你来偷袭爷爷！

　　王铮正打的兴起，忽然一阵极为不妙的预感从身体后面升起，一阵劲风猛烈刮来，于是看也不看，回手就是几枪！

　　真是险象环生！

　　王铮这一下子阻碍了后面敌人的进攻，当他站定了身形之后，也清晰的看到对方的面容。



　　第697章 再战僵尸兄弟

　　“僵尸兄弟？”

　　当王铮看到眼前那个长得干瘦犹如骷髅一般的男人时，眼中顿时掠过一道冷光：“依平和鲁，依平塔斯，你们两个没事来凑什么热闹？赶着去投胎？”

　　既然哥哥依平和鲁出现在眼前，那么想必刚才偷袭自己的就是依平塔斯了。

　　这兄弟两个不仅是双胞胎，而且擅长隐匿刺杀，如果不是哥哥总喜欢带着绿色帽子到处乱跑，王铮真还分不清兄弟两个谁是谁。

　　回想刚才，实在是太危险了，这兄弟两个有一套极为高明的闭气工夫，导致王铮之前根本没有发现他的存在，有这两个阴魂不散的家伙跟着自己，实在是称不上什么好事。

　　“邪王大人，你们华夏有句老话，叫做有钱能使鬼推磨。”依平和鲁笑起来的样子分外瘆人，道：“我们兄弟两个也想碰碰运气，说不定就能找回天空之心，更说不定运气好的话还能赢回来一亿美金。”

　　王铮的眼眸眯了起来，声音之中带着微微的寒意：“胆子很大，这很不错，但是有一点很可惜，就怕你们有命拿钱没命花。”

　　“这个有命拿没命花的事情，就不需要邪王大人替我们担心了。”依平和鲁阴测测地一笑：“其实，只要邪王大人能够把天空之心给我们，我是绝对不会再想要什么一亿美金的，这对我们没有任何的意义。”

　　“你们这算是威胁么？”王铮冷笑道：“我已经说过天空之心不在我这里，我不管你们怎么想，也不管你们怎么看，你们一而再再而三的偷袭我，今天无论如何也别想活着离开这里。”

　　就在这个时候，从树上跳下来一个人影，身上带着几处血迹，如同干尸一样的脸上有数道血痕，触目惊心，甚是可怖！

　　此人不是别人，正是刚才被王铮一枪打爆手榴弹而波及到的依平塔斯，僵尸兄弟的弟弟！

　　“不愧是邪王，我已经谋划了那么久，本来想要借助那个日本特种兵来吸引你的注意力，没想到这样都能被你察觉，嘿嘿，你要是晚上半秒钟，恐怕现在已经被我打爆了头。”依平塔斯桀桀笑道，那声音就像是熟睡之人的半夜磨牙，实在太过骇人。

　　“看来你刚才还伤的不够重啊。”王铮冷声说道：“有些人，还是永远闭嘴会好一些。”

　　对于这长的很像干尸的哥俩，王铮实在是没什么太好的印象。上一次在抚州，这两个家伙横插一杠子，并且还把韩星夜劫成了人质，对她上下其手，让王铮很是恼火。

　　“可是，以一敌二，邪王，你就不怕你永远闭嘴的那个是你吗？”依平塔斯略带讥讽的笑容。

　　“我实在是不知道，你们的这种自信是从何而来。”王铮摇头说道：“难道，你们两个会以为任务公会总榜积分第一名是那么简单的事情么？蚍蜉撼大树，可笑不自量！”

　　他们两个人并没有再反过来嘲笑王铮，也并没有再在唇舌上逞一时之快，一是因为王铮的代号是东方邪王，这并不是狂妄，他有说这种话的资格。二是因为……因为王铮的身形已经猛然动了起来！

　　即便自己非常的擅长隐匿和刺杀，在速度上有着极大的优势，但是依平和鲁和依平塔斯十分确信，他们从未见过如此极致的速度！

　　飘逸如飞羽，迅猛如闪电，快的几乎是要在空气中留下道道残影！宛若瞬移！

　　在如此短的时间和距离内，想要做出有效手段来进行规避几乎是完全不可能的事情，依平塔斯只有依靠本能来做出反应了！

　　在王铮暴起带来的劲风吹到自己身上的时候，依平塔斯的身体硬生生的往左边偏移了十公分，而正是这十公分，让他避开了王铮第一击，也让他避免了喉咙被捏爆的下场！

　　王铮的铁爪擦着依平塔斯的脖颈而过，强烈的劲风在后者的皮肤上留下了一道触目惊心的血痕！

　　可是，依平塔斯的本能反应只不过是让他又多活了几秒钟而已！

　　王铮的速度已经提升到了极致，自然这一冲出去，惯性也是极大，就算是再强大的人，也没法彻底消除惯性，更是不能抵消地球重力的影响。因此，王铮这一冲出去，一击不中，和依平塔斯的距离瞬间便拉开。

　　可是，王铮能够凭借东方邪王的身份在西方黑暗势力中闯出一片大大的天空，又怎么会平白无故的浪费机会！

　　在左手成爪抓向依平塔斯的脖子时，王铮的右手已经把腰间的手枪给拔了出来！

　　顾不得强行抵消惯性所带来的肌肉拉伤，王铮在空中猛然转身，枪口对准了依平塔斯的后背！他的身体就在他眼前不远几米的地方，就算是从来没玩过手枪的人，也能轻松地将其击中！

　　砰砰砰砰砰！

　　王铮的手指以肉眼难辨的速度，连连扣动五下，五发子弹连成了一条线，直奔依平塔斯的心脏而去！

　　现在，就算是神仙都救不了他了！

　　第一颗子弹，从依平塔斯的后背钻入，毫无花哨地射中了他的心脏！大量的血液在子弹的压力下被强行释放了出来，直至将依平塔斯的整个心脏给挤爆！

　　第一发子弹，就已经断绝了依平塔斯的所有生机！

　　第二发子弹接踵而至，沿着第一个子弹所造成的弹孔，穿过了已经变成碎肉的心脏，在依平塔斯的胸前炸出来一个拳头大的血洞，就像是开出了一朵妖艳的血红色花朵！

　　“不！”

　　看着弟弟的心脏部位中弹，眼中的生机开始涣散，依平和鲁开始绝望的大吼。都说双胞胎之间存在着某种奇妙的感应，这话确实一点不假，看到自己弟弟的心脏被打爆，依平和鲁也感觉到自己的心脏一阵剧烈的抽疼！

　　“邪王，邪王，我要杀了你！”依平和鲁捂着心脏，绝望的大吼！

　　可是，还未等他说完下面的话，王铮射出的第三发子弹已经沿着前两颗子弹所打通的身体隧道，顺畅无比的穿透了依平塔斯的身体，来到了依平和鲁的身前！



　　第698章 瞬杀

　　依平和鲁正沉浸在悲痛之中，怎么也不会想到，王铮在开第一枪的时候，就已经把他这个哥哥也计算在内了！

　　人体的速度再快，也抵不过子弹的速度，除非像萧辰宇那种掌握了近距离躲子弹的变态。

　　当依平和鲁发现子弹来到他身前的时候，已经晚了。

　　由于兄弟两个是面对面的，从依平塔斯左胸处钻出的子弹，便钻入依平和鲁的右胸处。

　　冲击力极强的子弹把右肺叶给炸成了碎片！

　　此时，王铮所射出的第四发第五发子弹也已经排着队来到了跟前，由于中弹之后身体变了姿势，第四发子弹便正好击中了依平和鲁的胸口中央！第五发子弹也顺势跟进！

　　而此时，如果掀开依平和鲁后背的衣服就可以发现，他的后背上已经被子弹炸开了三个茶杯口大小的血洞！肺叶和心脏就算是神仙来救治也活不成了！

　　旋风般暴起，极速转向之后连开五枪，瞬杀两大高手，这一切都在电光石火间完成！

　　依平和鲁跪下，嘴里在大口大口地吐着鲜血，当然，一同吐出来的，还有内脏碎块。

　　王铮走到他的身前，脸上没有丝毫的怜悯之色，对敌人的手下留情就是对自己生命的不负责任，王铮才不会犯下这样的低级错误。

　　“我是真的没有搞清楚，你们的自信心从何而来。”王铮居高临下的看着这个僵尸一般的家伙，他已经不需要再动手了，再过十几秒钟，依平和鲁的生命力就该流失殆尽了。

　　“邪王不愧是邪王，就算你已经江河日下，也不是我们……我们能够挑战的了的。”依平和鲁确实很不甘心这样死去，本来他们以为以二敌一，埋伏加上暗算，就算打不过王铮，也能逃得掉，完全不至于落到现在的这步田地。

　　可是，他们不仅高估了自己的实力，也低估了东方邪王的实力。

　　“能够见识到这样的速度，我才知道，论起隐匿刺杀，你才应该是黑暗世界的王者，我们兄弟两个在你面前毛都不算。”

　　依平和鲁满是鲜血的脸上掠过一丝惨然的笑容，随后一头栽倒在地，再也没有了气息。

　　“不作死就不会死。”王铮看着躺在地上的两兄弟，摇了摇头，在附近破坏了一些自己留下的脚印，便离开了。

　　两个小时后，一个穿着黑色紧身衣、带着大号风镜的男人来到了这个地方，他深吸一口气，抽动了两下鼻子，仔细地嗅了嗅：“硝烟味，有人曾在这里开过枪。”

　　地上有两具尸体，均是脸朝下趴在地上，后背都有子弹炸出的血洞。

　　风镜男人把两具死尸的身体翻转过来，当看到他们的脸后，微微吃惊了一下。

　　“僵尸兄弟？依平和鲁和依平塔斯？被狙击手干掉的么？”风镜男人很吃惊，毕竟这两兄弟以速度见长，隐匿行走时一般不会被狙击手锁定，因此被远程干掉的机会几乎为零。

　　再次查看了一下两人的伤口，风镜男更加的吃惊了。

　　“手枪子弹？”风镜男沉默了一下，嘴角牵起一丝笑容来：“这可太让我感觉到吃惊了，近距离内用手枪干掉僵尸兄弟二人，拥有这样能力的人在全世界也会超过十个。邪王，是你么？”

　　“这两具尸体还未完全僵硬，看来你没走多久，这可太让我期待了。”风镜男说道：“转悠了那么久，终于找到了线索，邪王啊邪王，你让我找的好苦。”

　　风镜男并没有立即出发，而是在四周仔细的看了看，那些打斗痕迹让他越看越惊心。

　　以一敌二，几乎没有任何缠斗的迹象，除了地上几处腐殖质层被踩出凹坑以外，竟然基本没有别的痕迹了！

　　这完全可以说明，交战双方的实力和档次完全不在同一个水平线上，东方邪王干掉这两个人，完全是秒杀！干脆利落，彻彻底底！

　　“这可是让我越来越期待了。”风镜男轻轻摸着那个最深的凹痕：“能够在原地把腐殖质层踩出这么深的坑，你得发出多大的力量？会爆发出什么样的速度？”

　　可是，就在这个时候，风镜男正在触摸战斗痕迹的手突然刮到了一根埋藏在落叶中的头发丝。

　　是的，就是一根微不可查的头发丝！

　　“不好！”

　　风镜男经验丰富，本能的意识到这不是什么好事，几乎是在刮到头发丝的瞬间，他便以极快的速度向一旁扑倒！

　　轰！

　　风镜男的身体才刚一落地，凹坑处就爆发出一声巨响！刚才那厚厚的腐殖质层已经被炸出来一个触目惊心的大坑！

　　“邪王啊邪王，你可真够狠的。”等到被炸碎的落叶混合着泥土纷纷扬扬的落下，风镜男才狼狈不堪的甩了甩头，抖了抖耳朵。

　　刚才他的耳朵眼已经被爆炸所掀上来的泥土给填满了！本来油光锃亮的头发也被炸的凌乱不堪，大号风镜已然破碎！

　　如果不是风镜的遮挡，那么他的眼球在刚才就已经被手雷的碎片给打爆了！

　　风镜男深吸一口气，看着胳膊处的紧身衣也被划破好几道，许多血痕露了出来，后背处也是钻心的疼，不用说，刚才这些地方已经都被弹片伤到了，不过万幸的是，并没有碎片嵌进自己的身体里。

　　这还全亏了风镜男躲闪的够快，否则换做一般人的话，早在刚才就被炸成筛子了！

　　“该死的邪王！居然敢耍弄我埃尔比斯！”

　　原来风镜男名叫埃尔比斯，这个名字在西方的黑暗世界里也是赫赫有名，属于那种大家避之唯恐不及的家伙。

　　回想起刚才的场景，埃尔比斯真是有点后怕，自己那么英俊潇洒，气势汹汹的翼装飞行来到这威尔森半岛森林，结果连邪王的面都没见到，就差点被他布下的诡雷给炸死，如果就这么憋屈的挂掉，传出去一定会被人笑掉大牙。

　　埃尔比斯实在是怒到了极点，本来极为在意形象的他，此时的衣服都成了一堆破烂布条，根本没法见人。不过，如果让埃尔比斯知道，德拉甘特在降落的时候，被王铮一枪打断了机降绳索，从二十几米高直接摔下来扭伤了脚踝的话，恐怕他的心里会好受一点点。



　　第699章 秘密指令

　　王铮早已经离开了和僵尸兄弟战斗的地方，他布下那颗诡雷也是有意而为之，后期说不定会有人路过，如果路过之人是西方黑暗世界的强人，认出了尸体是属于僵尸兄弟的，那么就一定会怀疑到自己的身上。

　　王铮手头并没有什么处理尸体的好办法，掩埋又太耽误时间，能杀伤一个是一个，因此才在战斗痕迹那里布下一颗诡雷，没想到竟然伤到了大名顶顶埃尔比斯。

　　埃尔比斯在西方黑暗世界里极为有名，不为别的，只是因为这个家伙是个他称第二没人敢称第一的国际文物贩子，当然，这个家伙还有一个外号，名叫“翼装神偷”。

　　之所以得名这个外号，是因为埃尔比斯极其钟爱翼装飞行，走私贩卖的大部分文物都是从世界各地各个有名的博物馆或者私人城堡里偷出来的，无论是多么高难度的盗窃，他总是能依靠高超的身手和先进的科技手段来完成，前两年震撼整个世界的在西方黑市里拍卖的埃及法老权杖和凯撒大帝的面具，都是埃尔比斯的杰作。

　　好盗窃，好探险，只能说明这个家伙骨子里全部都是不安分的因子，更是个超级危险的家伙。

　　如果王铮知道埃尔比斯来了，一定会打起十二分的精神，因为这个家伙粗看表面上是个不入流的小偷，不，是个江洋大盗，但是自身实力却是极强，曾经王铮和他正好撞上，二人展开了一场生死大战，最后王铮略胜一筹，当然王铮清楚，如果让埃尔比斯配合上他浑身那极为先进的科技装备，自己不一定有获胜的打算。

　　这个时候，在与南美威尔森半岛森林相隔万里之遥的华夏首都，一个足有上千平方的秘密房间中，上百台电脑屏幕在闪烁着光芒，无数的字符字母在显示屏上跳动着，敲击键盘的噼里啪啦声响成了一片！

　　“报告，完成占领日本频道！”

　　“报告，完成占领美国频道！”

　　“报告长官，我们已经全部攻破并且占领了各国特种部队和他们本国的秘密通讯频道，您可以随时发布指令！”

　　一个身形颀长的男人坐在宽大的指挥椅上，背对着众人，看不到面容和表情，他的语气之中并没有狂喜，似乎这一切都是在意料之中，攻破各国特种兵与其本国之间的秘密通讯频道是件再简单不过的事情。

　　这些年来，他深信科技决定未来的想法，对这支高智商高战斗力的程序小组倾注了大量的心血，在他看来，无论哪个国家的所谓顶尖黑客，和他手下的这支队伍都没的比，攻破区区的特种部队通讯频道又算的了什么？如果他愿意，甚至可以不计后果地入侵北大西洋公约的联合军事司令部！

　　“用各国语言发布命令，通知他们的队伍，趁此大赛混战机会全力围剿华夏特种兵。”男人的声音带着一抹犹豫，也带着一丝坚决，这让人感觉很是矛盾。

　　“什么？”下面的程序员们对于这个指令很是不解，一个个脸上都露出难以置信的表情，简直不敢相信自己的耳朵。

　　“为什么要围剿我们国家的军人？难道我们花了这么多的时间和精力，攻占别国的频道，为的就是自相残杀？”一个戴着眼镜的技术员站了起来，摊开手质问道。

　　大家同是华夏人，这样的命令实在是太荒谬了，这些程序员还是很有着爱国热情和良知，他们并不愿意眼睁睁的看着自己的同胞死于自己发出的指令之下！

　　“照我说的做，你们没有选择命令的权力，对于我的命令，你们只能执行。”男人靠在宽大的椅背上，还是没有转过身来，但是声音之中却透着一股寒意：“如果你们选择了不执行，那么后果是可以预见的。”

　　闻言，那个站起来质问的技术员浑身打了个哆嗦，然后便坐下，再也不敢说一句话，人人噤若寒蝉。

　　“动起来吧，希望我们华夏的特种兵们能够杀出一条血路，凯旋归来，只有经过了血与火的考验，才能成为真正的战士。”男人的声音之中还是带着复杂之感，有期待，也有纠结，像是很期待这件事情发生，同时又担心它变成现实一样。

　　与此同时，威尔森半岛森林战场。

　　“警惕，全员警惕所有国家的特种兵！一旦发现，立即格杀勿论！”

　　苏天明满脸血迹尘土，对着通讯器大声吼道。

　　这已经是他们在这里的第五天了。

　　不知怎么的，他们开始发现，南韩国和英吉利国的特种兵忽然变成了自己的敌人，大家本来应该是和平竞争共同奋战的关系，可是这两国的特种兵已经对华夏的新龙鳞设计了好几次围杀，导致苏天明的队伍死亡三人，重伤四人！这样的消息无疑让这支代表华夏国最强军事实力的特种兵队伍雪上加霜。

　　尤其是四名重伤员，严重地拖累的整个队伍的行进速度，而且放大了他们的目标，无论是出于人道主义还是战友情谊，苏天明都不可能将他们丢下。

　　现在苏天明就是一门心思想要走出这片森林，在这广袤到看不到边的绿色海洋里，有陷阱，有地雷，有敌人，有伏击，甚至那些毒虫和毒蛇无处不在，每一刻的神经都得紧绷着，在休息的时候，甚至都要担心自己裸露在外的皮肤被毒蚊给叮了！可是威尔森半岛何其大？简直相当于华夏国的一个中等省份！想要走出去谈何容易？

　　苏天明很苦恼，他现在完全是在凭借着自己坚韧的意志在支撑！

　　“所有侦查队员，发现情况立即汇报，不要擅自行动！”

　　为了提高整支队伍的安全性，苏天明已经派出了几个身手较好的侦察兵，侦查距离辐射到周边二十公里，还好，自己带出来的这批新龙鳞队员都是严格选拔的，身手可以保证，如果是普通的军队在这里，恐怕早就全军覆没了。

　　最让苏天明不解的是，为什么南韩和英吉利国的特种兵见了自己队伍都像是见到敌人一样，这让苏天明感到提心吊胆，毕竟两方已经大开杀戒，而且新龙鳞里的狙击手也同样干掉了对方的好几个人，双方损失扯平，但是矛盾却永远也不能化解了。



　　第700章 夜间敌情

　　这是真正的野外生存考验，苏天明带着他的队员，需要寻找水源，需要猎杀食物，还得警惕那无处不在的危险，实在是太过艰难。

　　当然，别的队伍也比他们好不到哪去。大批的雇佣兵已经涌入了威尔森半岛森林，他们的主要目标虽然是华夏特种兵，但是干掉别国的特种兵同样能获得十万美金的赏金，依旧是很划算的买卖。

　　这是一场真正的乱战。

　　“报告！1号发现敌情，1号发现敌情！”这个时候，苏天明的耳机中传来了侦察队员的回话。

　　“收到，回话。”苏天明的心微微一沉，他忽然有了一种不好的预感。

　　“在我前方五百米处发现敌情，从衣服上来看应该是雇佣兵，大约二十多人！应该还有拖在队尾的！”

　　这个时候，一个隐藏在树上的家伙也远远的看到了苏天明，当这个家伙看到那华夏军装的时候，就像是饿了多日的人看到了最美味的猎物，不由得舔了舔嘴唇。

　　“发现华夏特种兵，十三点钟方向，距离队伍还有五公里。”这个雇佣兵通过耳机回话道。

　　苏天明用望远镜在四周看了一看，说道：“继续观察，有情况随时回报。”

　　“什么情况？”张红旗凑了上来。

　　“有雇佣兵，二十多个。”苏天明的声音很沉。

　　“跟他们干！”张红旗猛地一挥拳头。

　　苏天明沉思了一下，还是说道：“这是唯一的出路了，两边相距这么近，就算转移也要被追上，不如就放开手脚大战一场，提升一下士气。”

　　“下命令吧。”张红旗看着苏天明，这一段路上，他是苏家二少爷最好的帮手。

　　“所有人做好战斗准备，前方七公里发现敌情，各人按照之前分配的战斗队形，从两侧迂回包抄！伤员留在原地待命！”

　　“是！”

　　苏天明一挥手，喊道：“第一小分队，跟我来！”

　　说罢，苏天明迅速跑开，四个人紧随其后。这种战斗队形他们在来参加比赛之前就已经演练过无数遍，此时自然是轻车熟路。

　　而此时，站在远处树上的雇佣兵前哨也说道：“那群华夏特种兵分散了，战斗队形，现在应该是发现我们了，做好战斗准备吧。”

　　他隐藏的极好，在一堆茂盛的树叶之中，和自然已经融为了一体，就算是华夏特种兵从他的正下方跑过，都没有察觉到树上有个大活人。

　　“三十万，六十万，九十万……”这个雇佣兵眼睁睁的看着枪口下的华夏特种兵跑开，心里一阵无奈，没办法，他必须得为了队友着想，如果这边一开枪，那么华夏人就会采取别的措施了。

　　“唉，这一会儿，我差点成了百万富翁，足够几十年吃穿无忧了。”

　　“不错啊，有几个活靶子呢。”这个雇佣兵看到了远处灌木丛中的担架，那是华夏特种兵的四名重伤员。

　　“一百二十万美金到手。”这个家伙嘿嘿一笑，准备滑下树去干掉华夏伤员，撕掉他们的臂章回去领赏。

　　可是，就在他刚刚滑下去一米的时候，一声干脆利落的枪响，打在了他的腰部！

　　这个雇佣兵骤然吃痛，本能地松开手，然后便从高高的书上摔了下来。

　　张红旗蹲在另外一棵大树上，旋即又补了一枪，那个想要赚钱发财的雇佣兵便再也没有了生息。

　　苏天明突前，张红旗留下来殿后！

　　远处传来了密集的枪声，显然，华夏特种兵和雇佣兵已经交上火了。

　　雇佣兵们虽然单兵作战能力很强，并且悍不畏死，可是真正地配合起来，就没有华夏特种兵的团体战斗力强了。新龙鳞部队分工明确，每个人都有相应的职责，因此在面对一盘散沙的雇佣兵之时，还是能够占据不少的上风。

　　尤其是苏天明在一开始就派出去埋伏的狙击手，更是大显神威。这一伙雇佣兵从一开始就被打懵了，丢下好几具尸体开始撤退。

　　苏天明这边也伤了两个人，总体来说算是很轻松了，可是就在这个时候，他的耳机中又收到了报告，说在他们的侧翼又发现了南韩特种兵，那是一群已经和他们不死不休的家伙。

　　事到如今，苏天明根本不抱求和的希望，唯有利用有生力量拼力一战。

　　透过茂密的树叶，苏天明依稀看到了斜斜挂在天空上的夕阳，如血一般的颜色。

　　已经入夜，除了偶尔传来的鸟的惊叫，四周静的可怕。王铮正把自己绑在一个二十多米高的树杈上休息，防止自己掉下来。否则堂堂的王大杀手没有死在战场上，而是睡觉时翻个身从树上掉下来摔死，那可真是太憋屈了。

　　贝拉依然是在距离王铮几公里之外，这些天来她一直没有跟别人交火，但却很好的帮王铮起到了侦察兵的作用。两个人大部分的时间都是保持无线电静默，因为他们不能肯定有没有哪个国家的特种兵会截获他们的通话，这是战争，不是儿戏。

　　此时，排在任务公会积分榜第二名的德拉甘特也已经休整完毕，先前扭伤的脚踝已经无碍，此时重又信心满满，他知道，这次是为自己正名的好机会，他也不知道从哪里听说了僵尸兄弟的死亡，因此更加肯定了东方邪王就在这里。

　　贝拉伏身在一个茂盛的灌木丛中，一个人的身影就从她十几米远的地方匆匆而过，速度很快，一眨眼就没了踪影。

　　“有人朝你的方向去了，速度很快，看起来应该是个高手。”贝拉轻声说道。

　　王铮本来已经进入了深度睡眠，可是耳机中突然响起贝拉的声音，他浑身一个激灵，立刻就醒了过来。

　　“我准备好了。”王铮解开绑在自己身上的绳扣，拍了拍脑袋，让自己立刻清醒，在丛林中的每一分钟都充满着惊险。根据贝拉的观察，来人是个身手高强的独行客，应该目标就是冲着自己来的。

　　“你要小心，我去支援你。”贝拉说道：“如果你们撞见，我在合适的时候会给上一枪。”



　　第701章 一命换一命

　　贝拉轻手轻脚地从灌木丛中站起来，随后便向着王铮所在的地方行去。只是这是热带雨林的夜晚，微弱的月光根本就无法透过茂密的树叶洒下来，雨林里已经是一片漆黑，这里多年没有人迹，草木极其茂盛，根本连路都没有，行进起来实在太过困难。贝拉努力凝神分辨着方向，可还是有几次都差点被地上冒起的树藤绊倒。

　　“你去哪儿？”就在这个时候，突然一个声音在贝拉的身后响起，让她浑身的汗毛直接炸了起来！

　　漆黑不见人影的雨林里，忽然冒出这么个声音，跟鬼一样，就算胆子再大的人都会被吓得不轻！

　　贝拉转过身，依稀看到一个黑色的人影，就是刚才从她身边经过的那个人！

　　先下手为强，这种所有人都是敌人的时候，傻子才会站在这里废话，贝拉拔出腰间的手枪，直接就要扣动扳机！

　　可是她还是慢了一步，对方能够在夜晚的雨林中拥有这种行进速度，就证明其本身的实力很强，在贝拉想要做出反击的时候，他的身体就已经来到了跟前，犹如雷霆霹雳般的一拳砸在了贝拉的手腕上！

　　啪！

　　手枪脱手飞出，撞在树干上！把树皮砸出一个深深的凹槽！

　　贝拉不顾右手腕处钻心的疼痛，左手也拔出枪来，可是结果是一样的，那个黑影又是干脆利落的一拳，贝拉的左手也废了，她不知道有没有骨折，但是那种疼痛却是钻心的，短时间内都好不了！痛得她直抽冷气！

　　“我知道你是邪王的人。”黑影冷笑道：“不要做无谓的反抗，否则你的下场将更加悲惨，现在月黑风高，就我一个男人和你一个女人，虽然你的实力不错，但是和我相比还差的很远很远，如果你让我不高兴了，你知道接下来会发生什么事吗？”

　　贝拉是个聪明的女人，她当然知道接下来会发生什么事情，因此并没有再动手，双方的实力差距实在巨大，任何反抗都是徒劳的，只会给自己增加没有必要的风险。

　　“让邪王过来，拿他的命来换你的命。”黑影自然就是德拉甘特，此时他心中狂喜无比，很显然，这是灭杀邪王的最好机会。

　　“你要和他决斗，那就堂堂正正的来，绑架我一个弱女子算是什么本事？”贝拉忍着手腕处的剧痛，说道。

　　如果不出意外的话，应该是骨头出了问题，短时间内应该无法康复了。没想到自己真的成了王铮的拖油瓶，贝拉心中很是沮丧。

　　“和他单对单自然好，不过如果有更好的方式而不用的话，那岂不是傻子的行径？”

　　德拉甘特森森一笑，露出一口白牙：“你现在告诉邪王，我德拉甘特给他十分钟，如果十分钟他赶不到这里，那么你就死了。”

　　“德拉甘特？你是积分榜第二名的德拉甘特？”贝拉吃惊的问道，虽然她是任务公会的人，但是也从来没有见过德拉甘特的样子，这个家伙虽然名声在外，但是行踪一直比东方邪王还要神秘。

　　“嘿嘿，当然是我，那你以为会是谁呢？”贝拉的这种吃惊的语气让德拉甘特很受用。

　　“快点告诉邪王，十分钟之内赶到！”

　　其实德拉甘特都是算准了的，他估计东方邪王应该在距离此地四五公里的样子，这里是雨林，再加上黑夜，就算邪王速度惊人，每一百米也得至少花去二十秒时间，等他来到这里，已经累得像死狗一样了。

　　当然，除非东方邪王不在乎他这个美丽同伴的安全，否则的话就一定会拼了命的赶来，到时候自己可是手到擒来，轻轻松松除掉最大的绊脚石。

　　这个时候，王铮的话语在贝拉的耳边响起：“我已经赶过来了，你好好等着我！”

　　“好，我等着你。”听到王铮的话语，贝拉的鼻子莫名的一酸，心中涌起浓浓的安全感。

　　十分钟后，王铮的身影就已经出现在了贝拉的面前，微微喘着气，确实，刚才的剧烈奔跑耗费了他不少的体力。

　　但是，王铮的消耗可不像德拉甘特想象的那么巨大，事实上王铮接到贝拉的消息后就已经往这边赶了，德拉甘特规定十分钟的时候，二人也就相隔两公里的样子，对于王铮的速度而言，这实在算不得什么。

　　可是王铮还是放慢了速度，在距离他们五百米的时候休息了几分钟，通过狙击枪瞄准镜远远发现贝拉是安全的，王铮也就放下了心，对方明显是想以逸待劳守株待兔，王大杀手又怎么会让他得逞。

　　当看到王铮出现的时候，德拉甘特一把把贝拉拽进怀里，手中的枪指着她的太阳穴，冷笑道：“邪王，等了你那么久，你终于出现了，你可知道我是谁？”

　　王铮冷冷的瞥了他一眼：“我没兴趣知道你是谁。”

　　“你……”德拉甘特突然觉得自己有种吐血的冲动，对方竟然对自己不感兴趣？草，老子可是堂堂的任务公会积分榜第二名啊！

　　“那我就告诉你，我是任务公会总积分榜第二名的德拉甘特，东方邪王，这下想必你该知道了吧！”

　　被逼不得已自我介绍后，德拉甘特觉得自己有点掉价，人家都没问自己是谁，自己还在这里屁颠屁颠的，真是他妈的贱的拦不住。

　　“积分榜第二名？”王铮接下来的话让德拉甘特差点栽倒：“我一直记得积分榜第二名是个叫做孙子傻逼的家伙，怎么就成了德拉甘特了？”王铮说道。

　　“孙子傻逼？”德拉甘特重复了一边，才终于反应了过来：“你在玩我！”

　　而此时，贝拉早就已经憋不住笑了，就算是黑夜都挡不住她那诱人的美丽笑容。

　　德拉甘特气急败坏，他手中的枪口顶了顶贝拉的头部，说道：“你的女人还在我的手里！如果你识相，就一命换一命！”

　　“一命换一命？”王铮这一会儿已经休息的差不多了，眯起眼睛问道：“怎么个换法？”



　　第702章 夜狼向你报到

　　“怎么个换法？”

　　德拉甘特指着王铮，说道：“就是你开枪自杀，然后我就把这个女人给放了。”

　　“可是我不能相信你。”王铮说道：“既然你想成为积分榜的第一，那么我们就来堂堂正正的决战，绑一个手无缚鸡之力之力的女人算是什么本事？”

　　“可是我手头有这样的资源，为什么不能利用？”德拉甘特冷笑道：“你可是大名鼎鼎的东方邪王，我必须得小心小心再小心，你还真以为我是你口中的傻逼了？”

　　就在这个时候，德拉甘特忽然猛地一推贝拉，在巨大的力量之下，贝拉直接朝着王铮的方向飞撞过来！

　　王铮如果硬接的话，一定会被这强劲的力道震得浑身气血震荡！这样德拉甘特就可以轻松的抓住机会了！

　　与此同时，德拉甘特也已经欺身而上，身体紧紧跟在贝拉的后面，只要王铮接住了贝拉，那么他就可以一记重拳把东方邪王给击杀！

　　可是没想到的是，王铮并没有伸手去接贝拉，他的身体同样在后退，保持着和贝拉相同的速度，一拉一拽，可怜的美女人质就被甩向另外一处极为茂密的灌木丛。

　　以王铮的眼力，自然已经看出来贝拉的双手垂下，肯定是个受了伤，因此才选择把她扔向灌木丛，这样能够抵消一些伤害。

　　此时，王铮已经无法顾及贝拉伤的重不重了，因为德拉甘特的拳头就在眼前了！

　　王铮在后退，德拉甘特在前进，这一拳追着身子跑，看似已经避无可避了！

　　如果被这一拳砸中，恐怕就是脑浆迸裂的下场！

　　眼看着拳头就要到了脸上，王铮在这千钧一发之际，微微一侧身，堪堪躲开，德拉甘特的拳头从王铮的脸颊划过，强烈的劲风刮的王铮脸颊生疼！

　　王铮一声低喝，右膝猛然抬起，想要攻击德拉甘特的肚子！后者的反应也是十分迅猛，同时抬起膝盖，二人撞在了一起！

　　砰！

　　一声闷响，二人的膝盖同时麻了！还好两个人的骨头比较硬，否则挨了这一下，肯定膝盖碎裂，再也站不起来了！

　　两人一触即分，同时拖着腿后撤几步，王铮没有放过这次机会，右手掏出枪来，完全凭着感觉一枪放出！

　　德拉甘特和王铮的选择一样，同样是悍不畏死地开枪！

　　既然无法选择近身搏斗，那么就远程打击好了！

　　由于是黑夜，两个人的视线都受到了极大的影响，听声辩位也失去了准头，再加上双方的躲避速度极快，子弹齐齐落空！

　　两个人就这样拖着伤腿，在死命躲避子弹的同时，瞅准机会向对方来反击！

　　王铮还真是小觑了这个德拉甘特，他的腿部力量极大，和王铮一拼之下，竟然把后者的腿弄的近乎失去了知觉，此时已经过去了好几秒钟，剧烈的麻意还是将王铮的右腿笼罩！估计最少也要疼上好几天！

　　王铮的心里吃惊，可德拉甘特的心中更是震惊的无以复加！

　　他从小练习泰拳，不知道撞断了多少棵树，普通人挨了他一记膝撞，恐怕就是粉碎性骨折的下场，他本来表面上是重拳攻击，事实上膝撞才是真正的杀招，却没想到和邪王的膝盖撞在一起，自己却没讨到半点好处！

　　对方到底是多年排名第一的超级强者，自己还是太低估了他！

　　面对这样的猛人，王铮知道，如果时间拖下去，那么对自己就是越发的危险！这本来就是夜战，视觉上很没有优势，王铮并没有必胜的把握！他很清楚，如果他带着一个夜视镜，这个德拉甘特一定不是对手，可是王铮并没有随身携带这种装备！

　　于是，他等自己的腿稍稍恢复了一些之后，左脚蹬地，身体便爆射而出！

　　德拉甘特也生出了要和王铮正面决战的心思，两人在黑夜中视线条件极为不好，完全就是在凭感觉碰撞！四周有那么多的灌木和大树，两个人在拼斗的时候，经常会撞到这些植物，也让自己的杀伤力迅速下降。

　　德拉甘特双手的重拳虽然比不上膝撞，但是在这种视线条件下，无疑是最实用的武器，王铮仅仅凭借声音和气流判断德拉甘特的出手方向，自然准确率就下降的厉害，一时间身体上挨了不少拳，痛入骨髓。

　　当然德拉甘特也好不到哪里去，他能打中王铮，王铮自然也能击中他，尤其是刚才，王铮一脚擦着他的要害踢过，虽然只是扫到了一点点，却差点让他失去了全部的战斗力。

　　两人这可真是势均力敌，黑夜把二人的优势都给降到了最低，就在两人缠斗不休的时候，德拉甘特突然感觉到身后生出一阵劲风，一个人影从树上犹如大鹏展翅一般飞下来，空中一个高难度的拧身，一记凶猛的鞭腿便砸在了德拉甘特的肩膀上！

　　啪！

　　鞭腿一放即收，德拉甘特正和王铮纠缠在一起，根本没有防守背后的精力！高大的身躯被踹飞了好几米，重重地撞在了一棵有两人合抱那么粗的大树上！

　　那个人影收回腿后，在旁边树干上一蹬，本已下坠的身形再次腾空而起，追向德拉甘特正在下落的身体，又是连续两记狠狠的飞踹！

　　如果此时光线明朗的话，一定可以看到，心高气傲的德拉甘特先生，已经在空中飙出了一道粗粗的血线！

　　那个神秘的身影就像是带着夜视镜一般，可以清晰地捕捉到德拉甘特的运动轨迹，甚至连他每一个部位的动作都可以看清楚，瞄着空隙来实施精确打击，雷霆万钧！

　　德拉甘特的身体强壮程度远超常人，抗打击能力也是极强，比起真正的野兽来也是不遑多让，可是凭空毫无还手之力地挨了那么多下，可绝对不是好受的！此时的他只感觉到自己浑身气血震荡，肚子里翻江倒海，很艰难的才能提起力气来。

　　王铮站在原地，看着那个能够在漆黑的夜里轻轻松松干倒德拉甘特的模糊身影，努力压下心中的震惊，说道：“你是？”

　　“队长，夜狼向你报到。”

　　来者不是别人，正是龙鳞第三高手，号称夜间全地形作战专家的——李明浩！



　　第703章 难以启齿的问题

　　李明浩擅长夜间作战，也不知道他的火眼金睛是怎么炼成的，就算没有夜视镜相助，也能够轻轻松松的在夜间捕捉到敌人的行动轨迹！

　　在得知了西方任务公会的悬赏消息之后，李明浩立刻动身来到了南美，他知道，在这样的危险时刻，他必须出现在王铮的身边，和他一起并肩作战。

　　一路急行军，紧赶慢赶，终于在这里碰上了。面对敌人，狠辣的李明浩自然不会留手，连续几次猛烈打击，把德拉甘特给揍得晕头转向！

　　“队长，你们先离开吧，这个家伙交给我。”李明浩依旧是背对着王铮，说道。

　　“好，你自己小心。”既然夜战专家李明浩来了，王铮也没什么好再担心的了，李明浩的实力这些年来不降反升，和德拉甘特相比，至少在伯仲之间，而且最关键的是现在是在夜间，这是李明浩最喜欢也最擅长的作战时间，绝对可以稳稳地压制住德拉甘特。

　　“对了，这个东西给你。”李明浩一边盯着德拉甘特，一边甩给王铮一个东西，王铮借助一看，是个夜视镜。

　　“这玩意我是以防万一带着的，我也用不着，你留着吧。”说到这儿，李明浩的嘴角露出戏谑的笑容：“我也不知道你在这种时候还带着一个大美女，早知道就多准备一副了。”

　　“好吧，随你怎么说。”王铮很无奈，然后便走到灌木丛中，扶起被摔的不轻的贝拉，二人迅速离开。

　　“现在，你是我的了。”

　　李明浩看着已经起身的德拉甘特，嘴角带着自信的笑容，说出了基情无限的一句话，如果能够仔细看的话，会发现李明浩的眼中有着无限的战意。这样的丛林，这样的夜晚，实在是太让他感觉到亲切了，在这里，他就是王者，今天，他要找回曾经失落的皇冠。

　　“你是谁？”德拉甘特并不知道在积分榜上还有一号这么强大的华夏人：“你可知道，我是任务公会总积分榜的第二名，德拉甘特。”

　　“不要以为那个什么积分榜就是世界强者排行榜，还有很多人是不屑那个榜单的，比如说我。”

　　李明浩冷冷一笑，说完之后，双腿力量骤然爆发，像炮弹一样弹射而出，朝着德拉甘特轰击而去！

　　而在据此十几公里的地方，王铮正和贝拉深一脚浅一脚地走着。

　　“成了你的拖油瓶了。”贝拉带着内疚说道：“我没想到会这样。”

　　由于两只手腕严重受伤，贝拉的胳膊都抬不起来，连枪都不能拿，这样给行走增添了极大的困难，王铮也只有帮她扒开挡住去路的灌木，一路上贝拉差点摔倒了好几次。

　　“没事，这算什么。”王铮说道：“我们找个合适的地方抓紧休息一下吧，等到天亮就好多了。你这伤势至少得休息个两三天才行。”

　　“我在来的路上发现了一处小温泉，这在雨林里简直就是不可能的事情，走吧，我带你过去看看。”

　　由于热带雨林中经常下雨，温度很高，空气中潮气很重，贝拉的衣服早就黏在了身上，对于一个男人来讲，这或许算不得什么事，可是女人自然就受不了了，尤其是这种女神级别的极品大美女。

　　当贝拉发现那处小温泉的时候，简直有些控制不了自己了，可是她知道，自己担负着为王铮警戒的任务，可不能这样放松，否则自己在洗澡的时候有人摸进来，那后果可就无法想象了。

　　“行，咱们就去那里休整一下。”王铮说道。

　　不过就在这个时候，贝拉却停下了脚步。

　　“怎么回事？”由于实在是太黑了，王铮也看不清楚贝拉的表情，只是感觉有些不对。

　　“那个……你走远一点。”在夜色下，贝拉俏丽的脸庞发红。

　　“为什么要走远一点？我们一起走啊，这大晚上的，分开多不安全。”王铮还想拉着贝拉往前走，却没想到后者一个劲的往后蹭。

　　“我想上厕所。”贝拉很是纠结地说道。

　　“啊？”王铮差点想要捧腹大笑：“那好，你就在这里解决吧，我走远一点好了。”

　　王铮嘿嘿一笑，贝拉的脸颊发烧，在自己喜爱的男人面前这样，实在是太丢面子了。

　　等到王铮跑到灌木丛后面之后，他才说道：“我已经藏起来了，你可以开始了。”

　　可是，等了半天，他也没听到贝拉的动静。

　　“怎么回事？”王铮摸着黑过去，贝拉正站在原地，好像无所适从。

　　“我……我的手受伤了。”贝拉很艰难地说道，她的两只手都被德拉甘特给打伤，现在连动一下都剧痛，手指更是近乎失去知觉，这让她根本没办法抬起胳膊，更无力去解开裤子上的扣子。

　　王铮一看便明白是怎么一回事了，道：“我来帮你吧。”

　　“好。”咬了咬牙，贝拉还是答应了，在这种时候，她根本没有更好的办法，反正不能尿裤子吧？

　　王铮的手便摸上了贝拉的腰。

　　很纤细，很柔软，但却能够清晰的感觉到，这样的腰部蕴含着强大的爆发力。

　　好吧，咱们现在不能心猿意马，首要任务是帮助贝拉妹子脱裤子。

　　王铮的手指摸索着，轻轻解开贝拉的裤扣，一粒接着一粒，当然，我们的王大官人还表现的像一个正人君子，他在解扣子的时候，一直把裤子往外面扯着，避免自己的手指和贝拉的下三角地带有什么接触。

　　可是，一个大男人这样给一个大美女解裤扣，确实有些太暧昧了。

　　为了看得更清楚一些，王铮只有把脸贴近再贴近，这样就显得更加别扭了。光解开扣子还不行，王铮还得把贝拉的裤子给脱下来，虽然黑不溜秋的夜色里什么都看不见，但是光想想这样的场面，都让人感觉到脸热心跳。

　　贝拉真庆幸现在是夜里，可是如果到了明天，还要王铮帮忙脱裤子，那该怎么办？

　　一想到这儿，贝拉不禁感觉到脸更热了，心跳的也更快了。

　　王铮一口气把贝拉的裤子给退到脚脖子，然后说道：“我的美丽大小姐，你可以开始了。”

　　“有脱裤子脱到脚脖子的吗？”贝拉感觉到自己光着屁屁，两条腿凉飕飕的，心里恨不得杀了王铮。



　　第704章 煎饼蘸酱

　　王铮脱裤结束，拍了拍手，心中不仅遗憾无比，像贝拉那么美丽的女人，在这种时候，会不会更具风情？

　　黑夜给了我黑色的眼睛，那就让我看看贝拉同学尿尿行不行？

　　答案是，不行。

　　王铮本来想拿出夜视镜来偷窥一下，可是想到这种东西也是看不真切，人影都白闪闪的，于是便收起了偷看的心思。

　　不过，耳边那哗哗的水声却是吸引了他的全部注意力，看来，贝拉的肾功能很不错嘛。

　　“哎呦，不行不行，太猥琐了，太猥琐了。”王铮连连摆手，觉得自己的想法实在是龌龊不堪，作为一个男人，应该光明磊落，怎么可以这样偷看偷听呢，唉，不行不行，王大官人自觉人品下降了很多很多，看来日后要多做些善事来攒人品了。

　　“喂，你好了没有？”

　　听到水流声渐渐停止，王铮心中不免有些恋恋不舍，于是伸头问道，对于一个正常男人而言，这种溪流的声音是极具刺激性的。

　　“好了，你过来吧。”

　　贝拉硬着头皮说道，很显然，她还需要王铮来帮她提上裤子。

　　这可真是太羞人了，还好这是黑夜，要是白天，肯定就被王铮看光光了，一想到自己未来两天的伤势都无法好转，贝拉就郁闷的想死。

　　难道这几天都需要他来帮忙提裤子脱裤子吗？不要啊！

　　贝拉同学好想哭。

　　脱裤子好脱，提上裤子却要一步一步来，而且关键是，贝拉现在没法自己擦屁屁。

　　由于平时很注意个人卫生，所以就算是在野外执行任务的时候，贝拉也会随身带上足够的纸巾，她完全无法忍受那种没有纸的日子，当然，一般的女人都忍受不了，她们可不像男人，十几天不洗都没事，有些女人一天不洗，就感觉到自己……好痒好痒。

　　整天见不到阳光，阴暗潮湿的环境，细菌极易滋生，而且在那个结束之后，整个屁屁和大腿都是湿嗒嗒的，如果不擦一下，那得有多难受。

　　所以，作为男人，在养家糊口方面虽然辛苦了一点，但是在另外的一些方面，则是要轻松幸福的多，每次尿完用手捏着甩一甩晃一晃就行了，如果是冬天还不用怕屁屁着凉。

　　不是有一句话这么说么？我是女人我可耻，我为国家浪费纸……好吧，这句话绝对没有任何人身攻击的意思。

　　上衣的口袋里装着纸巾，但是贝拉却不能自理，如果让王铮直接帮她提起裤子，那么这个可恶的家伙一定会知道自己没有擦，贝拉可不想在王铮的眼中落得个不讲卫生的形象，每个女人都希望在自己男人的眼中永远是美丽的圣洁的。

　　可是，如果让王铮帮忙擦的话……这也太让人感觉到害羞了些，而且，而且那么重口味的事情，他愿意干吗？

　　真丢人啊。

　　擦还是不擦，这是个问题。此时在贝拉的心里，这个问题比生存还是毁灭更难选择，如果莎士比亚活到现在的话，肯定不会比贝拉更纠结，因为莎翁同志不需要用纸。

　　可是，还没等贝拉开口，王铮就已经贱贱地说道：“我说美女，你有没有擦屁股？”

　　这一刻，贝拉真想在地上挖个洞钻进去。

　　“肯定是没有啦。”王铮站在一边，抱着胸嘿嘿直笑：“你两只手都不能动了，连脱裤子都做不到，肯定不能擦了。”

　　“我上衣的口袋里有纸巾。”贝拉咬牙切齿地说道，可是，纸巾虽然在她的口袋里，可是贝拉却拿不出来。

　　“果然还是没擦啊，哈哈哈哈哈。”王铮笑的好贱好贱。

　　“我真想杀了你。”贝拉恨恨地说着，然后顿了顿，才说道：“你来帮我吧。”

　　由于光线几乎为零，王铮也只有摸索着把手伸进贝拉的口袋里，然后抽出纸巾，一咬牙一闭眼，不，是贝拉一咬牙一闭眼，王大杀手便用纸巾在贝拉的那里胡乱点了几下，不，不是点了几下，是“蘸”了几下，就像用煎饼蘸酱一样，用这个词会比较形象一点。

　　好吧，虽然隔着几层纸巾，手上几乎没有柔软的感觉，但是王铮这心里却难免心猿意马了起来，给贝拉提上内裤和外裤之后，王大杀手的裤裆处却难免支起了小帐篷。

　　此时，贝拉的脸颊已经是红的发烫了，这个女神级别的西方姑娘此后一路上都没有再说任何的话，不知道是不想说还是不敢说。毕竟，发生了这样的事情，总是很羞人的。

　　终于，在艰难的行走了两三个小时之后，王铮和贝拉才抵达了那个小温泉，而此时，天空已经露出了一线亮光了。

　　拨开最后那一片灌木，热带雨林中难得一见的温泉，就这样出现在了王铮的眼前。

　　小小的泉池，大约有四五个平方大小，泉水清澈见底，石壁十分光滑，热气从泉水中不断升腾，看了让人向往无比，尤其是对于好几天没有洗过脸更遑论洗澡的他们来说，实在是太有诱惑力了。

　　“我要去洗澡。”贝拉看着这个小小的天然泉池，眼里满是神往，但是脸上却露出为难之色。已经过去了好几个小时，女神贝拉的脸上还带着淡淡的红晕。

　　“洗澡没问题，可是，你自己行吗？”王铮打量着贝拉，虽然她把那曼妙无比的身材都藏进了宽松的迷彩服里，但是一想到她要脱掉衣服在这里洗温泉，王大官人就觉得有些血脉贲张。

　　“当然不行。”贝拉咬了咬嘴唇，她终究还是无法抗拒温泉的诱惑，对王铮说道：“所以还得你来帮我才行。”

　　“我帮你……脱衣服？”王铮知道，贝拉一直对自己有好感，此时在这样的条件这样的环境下，说出这样的理由根本就是无可厚非，况且自己在夜里都把人家的裤子给扒到了脚脖子，甚至还给人家擦屁屁，虽然事实上就是拿着纸巾胡乱抹了一把，可那也毕竟是擦过了，一个大男人，这个时候还担心害羞个什么劲？



　　第705章 大凶之兆

　　“只有你帮我了。”贝拉对王铮早就倾心了，就算王铮趁此机会把自己占有了，贝拉也不会说什么，尽管已经下定了决心，可是此时要当着王铮的面脱光衣服，还是让这位女神级美女感到极为的害羞。

　　不过，在热带雨林中行走了多日，潮气极重，被雨淋了好几次，衣服干了又湿，湿了又干，黏糊糊地粘在身上极为的难受。一般的女人都极其重视清洁，贝拉自然也不例外，这么些天头没洗脸没洗，屁屁也没洗，实在让女神贝拉受不了了，这种情况下，她怎么能抗拒那温泉的诱惑呢？

　　“好吧，我来帮你好了，一会儿你洗澡，我再给你警戒。”

　　于是，王铮硬着头皮走向前，伸手摸上了贝拉迷彩服的第一个扣子。

　　扣子被一粒一粒慢慢地解开，王大官人就像是在过五关斩六将，耗费了大量的精力，此时竟然汗流浃背了。

　　终于把所有的纽扣都解开，只要把衣襟向两边扯开，贝拉上半身的神秘风景就会暴露在王铮的眼前。

　　此时，贝拉的心跳的很快，王铮的眼皮跳的也很快。

　　左眼跳财，右眼跳灾，现在王大官人左眼狂跳个不停，看来要来横财了，至少也是个大饱眼福的艳财。

　　终于，王铮双手颤抖地拉开贝拉的衣襟，展现在眼前的，却是厚厚的白色束胸带，丝毫春光都没有露出来，甚至那诱人的沟壑都消失不见。

　　王铮指了指这个束胸带，有些瞠目结舌：“我说你……我说你怎么没有平时大了，原来是戴上了这个玩意儿，难道你就不怕呼吸不畅吗？”

　　“呼吸不畅？”贝拉低头看了看胸前的风景，她此时倒是恢复了平静，看着王铮的样子，促狭地笑道：“戴着这个东西，不光呼吸不畅，而且还很热呢。”

　　其实，束胸带对于贝拉这种胸围比较不错的女人来说是必要的，试想，如果你极速奔跑起来，胸前的两大团上下乱晃颤颤巍巍的，甩阿甩的碍事不说，甚至会影响重心，一个不小心就会跌倒。再比如你在过障碍的时候，本来整个人都可以过去，结果却因为某个地方的尺寸远超平均值，导致整个人都被卡住，岂不是太得不偿失了些？再再比如，你和别人打架，本来人家的腿短胳膊也短，根本打不到你，但是你的胸部就是太高耸了，导致了你轻松被击到，无疑是缩短了你的安全距离，放大了对方的攻击范围。

　　某些优势，换一个地方就有可能变成劣势，所以，胸大的妹子们要注意了。

　　这一点对于男人而言也是通用的，那些小兄弟拥有着傲人尺寸的同志们可不要高兴的太早，真正的打起架来，或者是在足球场上和篮球场上，还是尺寸小的兄弟们安全系数高啊！

　　王铮闻言，讪讪地说道：“确实是很热，很热，你看，那么厚，都快能防弹了。”

　　说罢，王铮毫不客气的双手握住束胸带的两边，用力一撕，只听得呲啦一声，粘合层便被撕开。

　　贝拉的心跳动的更快了，她感觉到自己的胸膛都要快被震破了。虽然自己对面前的这个男人倾心已久，可是当自己的上半身完全赤裸毫无保留地展现在这个男人的面前时，贝拉的脸还是烫的发烧！

　　“真是该死，为什么不能等到晚上再洗温泉呢！那个时候可就什么都看不到了啊！”贝拉心中在后悔着，可是已经无济于事了。

　　两个跳跃着的大白兔出现在王铮的眼前，突破了束缚的它们显得很欢快，饱满的山峰，圆润的弧度，上面还有两点嫣红在俏皮挺立着。

　　“好看么？”贝拉微笑着问道，这个时候的她显得很勇敢。

　　王铮看的满脸大汗，抹了一把脸，然后说道：“好看。”

　　“形容一下呢？”

　　“很白。”

　　“还有吗？”

　　“很大。”

　　王铮艰难地吞咽口水。

　　“你可是第一个见过的男人。”贝拉的声音很温和。

　　“哦。”王铮愣了吧唧，根本没意识到贝拉的话代表着什么意思。

　　不过贝拉同学现在现在已经豁出去了，她知道自己已经迈出了无法回头的一步，那剩下的，就是勇敢地走下去了。

　　这束胸缠在贝拉的身上已经好几天了，她是一刻也不想再带着这个东西，因此王铮的动作反而给了她释放的空间和机会。

　　“把我的裤子也给脱了吧，我要洗温泉呢。”贝拉看到王铮一直愣着盯着自己的胸部猛看，脸庞上不禁飞出两朵红霞来，可想而知，说出这样的话，对于一个女人而言需要多么大的勇气，不管这个女人是东方的还是西方的，都一样，当然，那些一贯风骚存心勾引的除外。

　　“呃，好吧。”王铮颤抖的双手便摸上了贝拉的裤扣。

　　这一次脱裤子和夜里那次可是完全不一样，那时是漆黑不见五指，根本看不到什么东西，可是这次就不一样了，王铮的眼睛可是把一切都收入眼底。

　　由于细节太美，实在无法描写的太过暴露，此处省略五百字。

　　那无比曼妙和性感的身材，就这样暴露在王铮的眼前，流畅的曲线让人不能自拔。

　　自认为定力超强的王大官人几乎在一瞬间就有了反应。

　　“来，把腿抬抬，我好把裤子给退下来。”

　　王铮弯下腰，一抬头，正好看到了贝拉两腿间那最神秘的地带和最神秘的风景。

　　“扑哧！”

　　王铮鼻孔中瞬间喷出了两道血箭——他负伤了，而且还是很严重的内伤。

　　贝拉就这样赤身裸体地站在王铮的身前，她看着王铮流鼻血的模样，不禁感觉到很开心，每一个女人都希望看到心爱的男人被自己的魅力所吸引。

　　王铮擦干鼻血，面色沉重悲恸，好像有亲人去世了一般。

　　“怎么回事？”贝拉没想到王铮竟然是这副表情。

　　“贝拉。”王铮无视那颤颤巍巍的雪白山峰，双手扶住贝拉的肩头，语气沉痛：“我对这次的威尔森原始森林之行有了一种不好的预感。”

　　“为什么？”贝拉实在想不通，王铮刚刚流了鼻血，这个时候又突然这样讲。

　　“因为……”王铮一脸认真地说道：“因为我们华夏国有句老话——白虎是大凶之兆。”



　　第706章 定力再强也没用

　　“白虎？什么是白虎？”贝拉生在国外，自然不懂得这两个字的含义。

　　“白虎乃大胸之兆。”王铮实在是没法跟贝拉解释：“就是说明你胸很大的意思。”

　　没想到啊没想到，这个混乱之领的女神竟然会是一个小白虎！迷信的人才相信这是胸罩，不，凶兆，真正的现代男人哪个不喜欢这样啊？多干净多卫生多好看啊！

　　这样一具美好的身体呈现在王铮的面前，而且这身体的主人双手垂下，甚至不能抬起去遮挡那诱人的三点。

　　王铮在很艰难地控制，控制，再控制。

　　贝拉笑了笑，转过身去，轻轻的走入温泉池，留给王铮一个无限美好的背影。

　　美人入浴，王铮也可以收起那份旖旎的心思，可是一不小心，他又看到了贝拉留在地上的黑色小内裤，于是，小帐篷又高高地顶起。

　　这温泉池的周围都是参天大树和浓密的灌木，如果不是刻意寻找，根本发现不了这个地方，好像是自成一片空间，别有洞天。

　　看贝拉这个样子，王铮也知道，自己一时半会是不能离开了，周围随时都有可能出现追兵，他还在担心华夏特种兵那边会不会出现大减员的状况，好多事情一时间都涌上心头。

　　不过李明浩那边却是不用多么担心，以他的身手，在这片丛林中也能算是顶尖行列了，尤其是夜间，更是他最擅长的战场，和那个德拉甘特战斗，多半不会出现什么问题。

　　贝拉的两条小臂已经完全红肿了，此时被温泉一烫，更是疼的不行，胳膊又无法弯曲，因此她也只能站在温泉池里，不敢坐下去。

　　从王铮这个角度看过去，正好把她的两瓣浑圆的美臀收入眼底。

　　“我来帮你按一按吧。”王铮知道，这个时候贝拉最好不要碰热水，不过他用老头子交给的按摩方法活活血化化瘀，应该就不会有太大的问题了。

　　王铮说着就要下来，可是贝拉却说道：“等一下。”

　　“为什么？你还怕我看啊？”

　　“你衣服和鞋子那么脏，都把这小温泉给污染了。”贝拉可爱地皱了皱鼻子：“你还是脱了衣服再下来吧。”

　　这一会儿，贝拉也不像之前那么地难堪了，毕竟已经被王铮看光光了，再多看几眼似乎也没什么关系了。

　　其实，说心里话，王铮看了这温泉，也有下去泡一个澡的冲动，毕竟已经脏了那么多天，头发都要结块了，衣服都和身体黏在一起，很不舒服。

　　不过王铮在野外生存的经历比较多，因此也并不是太介意，比这艰难十倍的恶劣环境他都经历过，和之前遭受的情况相比，这里简直就是天堂了。

　　“你快点下来。”贝拉催促道：“我的手还疼着呢。”

　　此时，贝拉的心里竟然有点奇怪地感谢起那个德拉甘特来，如果不是他的突然出现，造成自己受伤，那么自己和王铮又怎么会有这样单独相处的机会？甚至还有更进一步的可能？

　　女人的心思真是让人猜不透。

　　“可是我要警戒啊，万一有敌人潜进来怎么办？”王铮说道。

　　“这地方那么隐蔽，被人发现的概率极低，而且整片威尔森半岛森林那么大，哪有那么巧就被人给撞到？”贝拉又皱了皱鼻子，这个动作显得相当可爱。

　　“呃，那好吧。”王铮也觉得自己有些太不男人了，人家姑娘都大大方方的脱光等着了，自己还磨磨蹭蹭个什么劲？而且这一池冒着热气的温泉实在是太诱人了，王大官人真是有些按捺不住了。

　　三下五除二的脱去身上的衣服，虽然脱衣的速度很快，但是王大官人却感觉到无比的别扭，他感觉到贝拉的眼睛一直盯在自己的身体上，好像是饿了许多天的狼看到了流着油的猎物。

　　终于，王铮还是给自己留了一条内裤，权当是最后的遮羞布了，至于这块遮羞布什么时候被贝拉给扯掉……这个问题很简单，得等贝拉手上的伤势好转再说。

　　王铮坐在这天然的温泉池里，脸正好对着贝拉的雪白山峰，她的胳膊太痛，不能沾热水也不能弯曲，因此只有直直地站着。

　　王铮强行把自己的视线从贝拉的胸部上转移开，一低头，却又看到了她那没有一丝毛发的三角地带。很光滑，很细腻，还有一条浅浅的山缝，直通峡谷。

　　虽然那个部位在水面以下，可是王铮透过清澈见底的泉水，还是可以一览无余的。

　　“天哪，这日子要怎么过。”

　　王铮的小帐篷在水中又撑起来了，贝拉也透过泉水看到了一幕，暗自好笑。不过，当她看到王铮那个地方昂首挺立的时候，女神的脸上也腾起了这两朵红云。大家都是观念取向正常的成年男女，遇到这种事情，怎么会不冲动呢？

　　“来吧，我给你治治伤。”反正这里是野外森林，没有人能够看到，王铮也没办法按下自己的小帐篷，只有硬着头皮，逼迫自己不去看那些敏感的部位，而是一直盯着贝拉的伤处。

　　王铮刚开始给贝拉按摩疏通的时候，贝拉痛的眼泪都要流出来了，由此可见德拉甘特的下手多么重，虽然她的身手很不错，但是遇到德拉甘特这种野兽一样的家伙，贝拉的身手还是有些不够看。

　　“幸好你还练过，不然的话，都能被这个家伙给打成粉碎性骨折。”

　　王铮丝毫不顾贝拉疼的流眼泪，自顾自的按摩着。

　　不过，随着王铮的按摩，贝拉的手臂也不是像之前那么痛了，手腕稍稍可以弯一些了。

　　“来，坐下试试看。”

　　王铮拉着贝拉坐下，他的按摩手法果然有奇效，这一下，贝拉的手臂浸入温水中，也不像之前那样碰到热水就疼的要命了。

　　热乎乎的泉水浸泡全身，让贝拉感觉到暖洋洋的，十分舒坦，之前的潮湿尽去。

　　可是这温泉池本来就不大，两个人都呆在里面的话，肯定是腿挨着腿，身体挨着身体，就算你再是个正人君子，此时这样和一个大美女赤身裸体的接触，恐怕也是控制不了身体的本能反应的。



　　第707章 逆推的节奏

　　和王铮这样呆在一起，是贝拉一直的愿望，她闭上了眼睛，靠着池壁，认真的体会着现在的感觉，这种机会对于她而言，实在是太难得了。

　　王铮则是有些痛苦了，某个地方一直在撑着小帐篷，顶的内裤老高，根本就软不下来，而且身体和贝拉紧紧挨在一起，那可是活脱脱的一个大美人啊，让人怎么能够控制地住。

　　那两座雪白的山峰，虽然大半隐藏在了水面以下，但是这清澈见底的泉水，无疑是更增加了饱满曲线的美感。

　　王铮觉得自己很渴。

　　这个时候，贝拉忽然睁开眼睛，看着王铮，美目中带着柔情蜜意：“这样真好。”

　　“确实很好。”王铮哭丧着脸说道，他都觉得好的快哭了。

　　贝拉凑近王铮的耳边，哈出的热气打在他的耳朵上，说道：“我有点冲动呢。”

　　“我也冲动。”王铮的耳朵被贝拉的气息弄的很痒，仰头望天，实话实说道。

　　“那怎么办？”也不知道贝拉是真纠结还是假纠结：“可是我的双手都不能动。”

　　王铮很认真很认真地想了想，然后说道：“要不还是算了吧，这里太不卫生了。”

　　贝拉闻言，扑哧一笑，像花朵般绽放。

　　等到贝拉泡完澡后，王铮再给她擦干，换上一身干净的迷彩服——不得不说女人出门就是麻烦，衣服都得带好几身。咱们的王大官人，在执行任务的时候一条内裤可以穿上一个星期，然后反过来再穿，又是一个星期，多节约水源，这环保意识不得不赞一下。

　　终于，当贝拉的曼妙身材消失在宽大的迷彩服中后，王铮终于可以松了一口气。

　　“是我拖了你的后腿。”贝拉看着王铮在认真的给自己活血化瘀，不由内疚地说道。

　　本来王铮不让她过来，可是贝拉偏偏硬要跟着，结果自己却成了王铮的累赘，害得他不能去及时营救华夏特种兵，如果因为贝拉而导致王铮无法驰援，那么贝拉的心里可是要悔死了。

　　“没事的，消息传出去，那些强者和雇佣兵也都来的差不多了，就让华夏特种兵多坚持一下，锻炼锻炼他们也好，只要别死伤太多就行，不然这样的队伍被白白葬送，就实在是太可惜了。”

　　事到如今，王铮知道整个事态的发展已经远远超过自己的控制，他现在也不敢贸然去寻找华夏特种兵们，毕竟得到消息来到威尔森半岛森林的高手实在太多太多，而且这些高手绝大部分都是冲着王铮来的，王铮自然不可能把这些实力高到变态的家伙们引向新龙鳞部队，不然后果可是不堪设想。

　　和贝拉在温泉旁度过了一整天，王铮也休整了一下，前一段时间耗费的大量精力此时已经恢复不少，他也不是铁人，尽管实力远超常人，但也还是需要补充的，否则的话终有一天会精力枯竭而死。

　　经过王铮的按摩，贝拉的伤势已经恢复了大半，虽然在持重的时候还会手腕疼痛，但无疑已经减轻了许多。她的身手本来就极为不弱，遇上一般的高手完全可以战而胜之，更何况那些普通的雇佣兵，因此王铮对于贝拉倒是没有太多的担心，接下来让她继续跟着自己就好。

　　那么多的高手齐聚威尔森半岛森林，王铮也感到一阵久违的热血沸腾，这样的好机会他可不想错过，而且有几个家伙也算得上是老敌人了，有一些旧仇也到了该了结的时候。

　　“好好休息一下，我们明天再动身。”王铮说道。

　　这一个温泉池自成空间，周围掩映着浓密的灌木和大树，很难发现，就像是这片充满着潮湿与危险的丛林中，有一片小小的世外桃源，没有枪声，也没有杀戮。

　　有一次几个雇佣兵从温泉旁边游荡过去，愣是没发现这里别有洞天。

　　由于王铮之前已经把贝拉上上下下看了个精光，因此两人倒也没有太多的避讳了，关系比起之前来还要更进一步。

　　夜晚无疑比白天要安全许多，在这原始森林的黑夜中，大部分人都会选择爬上大树、找一个安全的位置休整恢复精力，他们更不用担心被别人发现。

　　“明天就动身了，今天我临走之前还想再泡个澡。”贝拉实在是控制不了对那一小池子温泉的喜爱，爱美和爱干净都是女人的天性。

　　“好，这算什么问题。”王铮一笑，这温泉池周边有几平方的空地没有任何树木，有一片月光柔和的洒下来，朦朦胧胧的，感觉甚是美好。

　　现在的贝拉已经可以自己解扣子脱衣服了，其实她本来还想再装一装，可是无奈实在不好意思，她能骗得了自己，却无法骗得过王铮。

　　不过，鉴于之前已经男女共浴过，贝拉也不用担心会不会被王铮看到，两个人现在处于一种极为微妙的状态，虽然都把对方看了光光，可是却没有迈出最后一步，不，王大官人甚至连第一步也没有迈出。

　　那颤颤巍巍的地方，那柔滑的曲线，就这样呈现在王铮的眼前，可是他却连手都没有伸出去。

　　贝拉在月光下，一件一件脱去自己身上的衣服，那让混乱之领无数亡命之徒为之疯狂的美妙躯体就展现在眼前，柔和的银辉洒在身上，更增添了一种异样的美感。

　　这样的景象，确实太美了。

　　贝拉就这样赤着脚走到已经石化了的王铮面前，她的双手轻轻扶住王铮的肩头，说道：“今天晚上，咱们再一起泡一次温泉，可以吗？”

　　王铮的喉头上下滚动了几下，吞咽了一下唾沫，因为此时体内温度猛升，嗓子很干。

　　贝拉的眼神和月光一样柔和：“因为我不知道什么时候还会有这样的机会，我有预感，这一次的事情之后，不知什么时候才会再见到你。”

　　贝拉没有等王铮回答，她的眼中忽然升起淡淡的水雾，水雾里弥漫着很明显的伤感。

　　“这个……”王铮突然有了一种感觉，这，这难道是自己要被逆推的节奏吗？



　　第708章 神秘狙击手

　　王铮虽然在温泉中这样抱着贝拉，不过他的心思却出奇的清明。

　　虽然某个地方高高的扬起头，虽然怀中的人儿香软滑腻，虽然此情此景会很刺激。

　　可是他却一点都没想做那种事情。

　　大战前不宜大战，这句话很有哲理的。

　　王铮对自己的身手并没有绝对的自信，这个世界上有太多的人比他要厉害，如果自己被一群高手围攻，他真的不敢肯定能够安然无恙地突围而出，好多战斗都是险而又险，贝拉似乎也知晓了王铮心中的情绪，同样伸出双臂，紧紧地抱着这个她想念多年的男人，依偎在他的怀中。

　　一别几年，再次相见，已是不知今夕何夕。

　　第二天，在天际刚露出一线亮光的时候，贝拉就已经收拾好了行装。

　　“我的伤好的差不多了，咱们继续并肩作战吧。”

　　其实，本来王铮想要贝拉离开，但是又想到她的身手比一般的雇佣兵还要强上很多，如果不碰见那种变态的家伙，一般情况下是绝对不用担心的，于是就让她留了下来，至少多一个人就多一分力量。

　　两个人还是拉开了好几公里路，继续寻找着华夏特种兵。

　　此时，苏天明和他的队伍也在遭受着最严峻的考验！

　　三拨雇佣兵，三个国家的特种兵，已经和他们展开了拉锯战，偌大的丛林，就像是无边的战场，苏天明的新龙鳞部队无论走到哪里都会遭受围攻，神经一刻都不得放松。

　　他们子弹打光了，不得不从敌人的尸体上来获取弹药补给，在这雨林中呆了多日，潮气入体，再加上连日来毒虫叮咬，就算是体格再强健的汉子，此时也有些撑不住了。队伍之中病倒了好几个，高烧不止，浑身发抖，几乎完全失去了战斗力。

　　张红旗的左臂也被子弹擦伤，缠上了绷带，在这里，他们的药品已经严重不足，想要走出这片广袤的热带雨林，却遭受了重重的阻击。

　　“继续往南走！谁挡杀谁！”苏天明低吼，他只有以此来激励战友，谁也不曾想到，本来一场国际特种兵的盛会，竟然会变成这样的闹剧，不，不是闹剧，而是一场阴谋，一场针对华夏的阴谋。

　　如今，苏天明战队的有效战斗力只剩下了二十几个人，把这点人撒进如汪洋大海般的热带雨林中，根本就不够看的。

　　“谁挡杀谁！”队伍之中剩下的队员都被激发出了血性，一个个双眼通红，齐齐怒吼道。

　　“砰！”

　　一声枪响，一个华夏队员胸口被子弹打穿，一头栽倒在地！

　　张红旗举起手中的枪，略略一瞄，便向着刚才枪声响起的地方扣动了扳机。

　　可是对方显然是个狙击高手，在开枪之后，早就已经移动了地方，张红旗的这一枪也落了空。

　　华夏特种兵们早就已经分散开来呈战斗队形，可是那名狙击手却没有了声息。

　　整支队伍被这么一个幽灵一般的狙击手远远地吊在后面，确实太危险，说不定在什么时候就能放出一枪，每个队员都如临大敌。

　　他们每走一步都在寻找着掩蔽物，防止给那个狙击手留下机会，现在真是步履维艰。

　　可是，四周静悄悄的，除了轻风吹过树林发出的沙沙声响之外，几乎没有别的声音。

　　“砰！”

　　又是一声枪响，子弹从一处极为茂密的大树上发出，打断了一个华夏特种兵的大腿！

　　苏天明又失去了一名有效战力！

　　几乎是在下一秒，张红旗的枪口就已经指向了那颗子弹射出的地方，连续扣动扳机！

　　“老子就不信干不掉你！”张红旗开完枪，立刻闪身到一棵大树后面，可是，后来发生的事情还是让他感到很失望，他的子弹并没有击中任何的人。

　　“好恐怖的移动速度！”张红旗心中惊颤，他自己清楚，刚才自己的开枪速度有多么迅速，根据己方队友的中弹轨迹判断对方出枪位置，这种技术他已经苦练了很久，他相信自己的准星，可是为什么会没有打中？答案只有一个，那就是对方的移动速度实在是太快太快了！

　　张红旗的面色阴沉，威尔森之路真的是前途未卜。

　　此时，断了腿的那名华夏战士躺在地上打滚惨嚎，鲜血喷了一大片！大腿的大动脉被打破，血如泉涌，惨不忍睹！

　　“卫生员，快给他包扎！”苏天明低吼道。

　　一名背着急救箱的战士连忙跑过去，把遭受重创的队友拖到了一棵大树后面，然后取出绷带，他要把这断腿给紧紧缠死，阻止血液再流出来！不然的话，这样下去，恐怕不出十分钟就要失血过多而亡了！

　　卫生员正在蹲着包扎，他并没有注意到，自己的身体有一半都暴露在这棵大树的外面。

　　枪声再次响起，这似乎是死神的发声，没有人可以阻挡。当华夏特种兵们听到这个声音的时候，神经顿时都紧绷了起来，心脏都在剧烈颤抖！

　　对方不开没把握的枪，只要子弹射出，那么一定会命中目标！

　　卫生员正在认真缠绕着绷带，突然一发子弹从密林中破空而来，就像是被一记重逾千斤的铁棒击中，整个身体横飞出去！飙出了满地的鲜血！

　　他的胯骨处被打出了一个触目惊心的血洞，肠子膀胱全部爆碎，满地都是浓稠的血水和内脏碎片，再也活不成了。

　　这一次，张红旗没有开枪，队伍里的其他的狙击手也没有开枪，因为他们根本就没有找到狙击手的位置！

　　“啊！”苏天明一声低吼，拳头重重的砸在树干上，目眦尽裂！

　　他好恨！

　　这就是为什么在战场上狙击手才是最主要的杀伤力量的根本原因！

　　如果时间足够，这个神秘的狙击手完全可以把他们整支队伍都给慢慢地磨死！

　　有这个家伙埋伏在周围，他们根本就是动弹不得！每走一步都是步步惊心，前方的路就是死亡通道，通向无尽的地狱深渊！

　　“我去做诱饵！引他出来！”

　　苏天明说罢，身体一个打滚便翻了出去！他要用自己做诱饵，吸引那个神秘的狙击手开枪，从而给队友创造干掉对方的机会！



　　第709章 三棱军刺

　　张红旗想要将苏天明拦下，可是他还没有出声，后者就已经跃了出去！

　　见此，张红旗唯有在通讯器中吼道：“其他人做好准备，不要浪费队长创造的机会！”

　　所有人都凝神戒备着，看着苏天明在做出一系列的战术规避动作。有时候他还会故意露出几个破绽来，给对方出手的机会。

　　一群特种兵们看得是心惊肉跳，苏天明这样的动作无疑是在拿性命当赌注，是不要命的玩法！

　　此时，张红旗悄悄的摆手，他并没有通过通讯器，远处潜伏的几名士兵见状，立刻会意，然后轻手轻脚的离开。张红旗是要他们去协助苏天明，从两翼包抄过去。

　　可是，苏天明已经翻滚出了几十米，那追魂夺命的枪声也没有再响起。

　　“前进！”张红旗一挥手，带着剩余的特种兵们谨慎前行，他们要配合好苏天明，把那个可恶的狙击手给引出来！

　　整整半个多小时，都没有任何动静发出，那夺命枪声也没有再响起。许多人的神经已经略略放松了下来，他们都开始觉得那个强大的变态家伙已经离开，刚才只不过是路过而已。

　　可是，苏天明不这样想，张红旗的心里也觉得十分诡异。

　　这个时候，枪声没响，众人的耳中却传来了一声惨叫！

　　“他……他出现了！”

　　一名特种兵在行进中，一个黑影从天而降，手持一把长长的三棱军刺，从侧肋下捅入，从另外一端捅出，整个被刺了个对穿！

　　那个黑影一击得手，立刻抽身而退，三棱军刺被猛然拔出，那名华夏特种兵双手捂着两侧方形的伤口，却怎么也止不住血，就像是小喷泉一样，鲜红的血液不断的从腹中喷涌而出！

　　这种三棱军刺被称为“放血王”，一旦被刺中，那方形的伤口根本无法做应急处理，想要依靠血小板自动止血更是不可能的事情，那深深的血槽，就是催命符。

　　这种军刺虽然放血很厉害，一旦刺中敌人，立刻血流不止，基本上便没有了活路，杀伤力极大，可是这样的三棱军刺功能太单一，除了刺人放血之外基本上没有别的功能，也就是一些老兵比较喜欢用。

　　“该死的！”

　　苏天明在前面做着战术规避动作，哪知道那个神秘的狙击手已经飘忽到了队伍的侧翼，而且是舍弃了狙击枪，改为近战！把华夏特种兵们打的一个措手不及！

　　张红旗一枪打出，却没有击中目标，那条黑影和泥鳅一样，比猴子还要灵活，一闪身就躲进了树干后，随后胳膊在树枝上荡了几下，人便消失在了茫茫的丛林间！

　　许多人都对着那个黑影放枪，可是子弹却根本追不上对方！只打下了纷纷扬扬的落叶！

　　“快去救人！”

　　苏天明在远处大喊！

　　这个时候，已经有战士自动接过了卫生员的工作，上前想要去给伤员包扎伤口。可是当他上前的时候，才傻了眼。

　　那老式三棱军刺所造成的贯穿伤实在是可怕，一个方形的伤口，从左肋下穿到了右肋，鲜血不要钱地从里面喷涌而出！已经染红了下方的一大块土地！

　　“操他娘的！”张红旗狠狠一拳砸在树干上！面对这样的对手，他真的无能为力！

　　就在这个时候，那条黑影又一闪而过！他从一个高达十几米的树杈上飞过，一扬手，一道乌光脱手而出，直奔张红旗的面门而来！

　　张红旗从小习武，六识敏锐，此时见到乌光，意识到正是那该死的三棱军刺，一时间也来不及多想，只有本能的一偏头！

　　咻！

　　那三菱军刺狠狠的扎进了张红旗身旁的大树里，尾端犹在颤动不止！距离张红旗的腮部只有两公分！

　　如果张红旗的反应稍稍慢一点，那么这个军刺就会把他给活活钉死在树上了！差一点，南江省的大少爷就把性命交待在这里了！

　　张红旗没想到的是，这老式军刺已经是锈迹斑斑，很显然是在丛林里捡起来的老古董！

　　他没有再多想，几乎是在躲开这致命一击的下一秒，就已经出枪，连续几发子弹飞出，去追击那个黑影！

　　可是，对方好像根本就是生在这片丛林中一样，和大自然融为一体，在高耸的树木间从容起落，飘忽不定，实在是无法追踪！

　　与此同时，又是一声枪响！

　　一名队员被打断了胳膊！断臂飞出了好几米！在空中还在喷洒着鲜血！

　　张红旗的心顿时一沉！

　　这不是一个人！

　　狙击手还是那个狙击手，手持三棱军刺的暗杀者却是另外一人！

　　苏天明也意识到了不好，事情的走向比他想象的还要坏上许多！

　　一个神出鬼没的狙击手就已经够让人头疼的了，新龙鳞部队已经为之付出了好几条人命的代价，可是这个时候呢？狙击手没干掉不说，又冒出来一个和猿猴一般灵活的家伙，不知道从哪就冒了出来，一个远攻，一个近战，这二十几个人真是防不胜防！

　　苏天明甚至相信，不出一天的工夫，这两个家伙就能把整支队伍给全部活活磨死！

　　背靠着粗大的树干，苏天明仰天长叹！此时他的心中也生出了无助的想法！怎么办？到底该怎么办？

　　连这一关都过不了，还当什么华夏特种兵？还敢号称是华夏第一特种部队，这简直就是在给华夏丢脸抹黑！举国选拔的精英部队，却被两个人困在这里！

　　只是两个人而已，却把整支队伍都打掉了信心！

　　“告诉我，如果你处在这样的环境，你会怎么做？”此时，苏天明的脑海中又浮现出王铮的身影，这个可以在一招之内轻易干掉他和张红旗的男人，如果身处这里，一定会凭借绝世武力，强行破开封锁，神挡杀神，他的身上，就是有那种一往无前的气势！

　　而此时，在新龙鳞部队的身上，根本看不到这种气势，他们伤痕累累，眼窝深陷，满身血污，怎么看怎么像是残兵败将，找不到一丁点必胜的信念！



　　第710章 激战黑影

　　“怎么办，怎么办，怎么办？龙鳞，这支队伍，不能就这样毁在我的手里！”

　　苏天明仰天思索着，眉头紧皱，他还没有放弃努力。

　　就在这个时候，一个黑影却打断了他的沉思！

　　还是刚才那个刺杀者！

　　黑影从对面的大树上飞掠而下，直直向苏天明攻击而来！速度极为地迅捷！就像是一道黑色的闪电！

　　此时，苏天明终于看清楚了对方的样子，因为二者的极速接近，他就算看不清也不可能了！

　　刺杀者是一个美洲的土着人，一身皮肤黄到发黑，眼睛很大，牙齿很黄，脸上根本没有多少肉，因此看起来甚是诡异，胳膊细而瘦长，手掌宽大，真的就像是一个常年在山林间游荡的长臂猿！

　　此时的他嘴里衔着一把短刀，闪烁着乌光，正向苏天明扑来！

　　几乎没有任何的犹豫，苏天明在观察对方的时候，手中的枪口就已经本能的抬起，指向那个从高空扑下来的刺客！

　　可是，就在这个时候，他看到了对方露出一个诡异的微笑！

　　枪声响了！可是却没有击中任何目标！

　　苏天明清晰的看到，对方竟然从自己的视野中消失了！

　　此时，身在他左边十米处的一个队友发出了一声惨嚎！

　　刺客手中的短刀捅入了他的腹部，一击得手立即远遁，拔出刀子，身形在几个大树间跳来跃去，又要消失在茫茫的树叶中！

　　声东击西！在空中还能进行转向和二度加速！

　　此时，苏天明真的想不明白，自己到底遇到的是一个什么样的怪胎！这样的人配合上狙击手，简直就是无敌的存在！

　　一个负责暗杀和引诱，一旦目标暴露出破绽，那个埋伏在暗处的狙击手就能进行最精确的远程打击！

　　这两个人联起手来，再多的人都不是对手！

　　可是，就在这个黑影即将消失在密林间的时候，又有一个身影从三十几米高的参天大树上一跃而下，裹挟着猛烈无匹的劲风，迅猛如雷霆，双脚如利剑，直接踏在了那半空跳跃的刺客身上！

　　那身滑如泥鳅的刺客没想到半空之中还有人埋伏，但是长久生活在山林中，他的六识无比的敏锐，在空中毫无借力的情况下，身体在这千钧一发之际，硬生生的一扭，躲开了要害的部位！

　　但是对方那一脚依然踏在了他的大腿之上！他虽然避免了重伤，但是整个身体还是不受控制地往下坠去！

　　所有的新龙鳞队员都看的呆住了，他们绝对没有想到，竟然有人能够使出如此雷霆万钧的一击来！

　　来人自然是王铮，他在最关键的时刻，出现在了这个地方！

　　看着那个从高处落下的身影，苏天明把嘴唇都咬淌血了，拳头紧紧攥着，不知道是出于激动，还是掺杂了别的情绪。

　　“是王铮！”张红旗和王铮芥蒂颇深，曾经被王铮一招铁山靠差点废掉，在医院里躺了小半年才出来，自然对王铮成见颇深，此时看到对方竟然在此地出现，心中不知作何感想。

　　刺客能躲得过第一击，却无法再防备之后的进攻。王铮同样是毫无借力的再次甩出一记鞭腿，砸在了刺客的腹部！

　　后者的身体顿时弯曲成了大虾米，王铮的这一脚可谓是力量极大，估计把他痛的肠子都扭结在一起了！

　　刺客的身体加速下坠，王铮从三十多米高的地方跃下来，不可能不借力，否则会被摔残的，因此他借着狠踹刺客的反弹之力，双手抓住一条粗大的树枝，身体一荡，便减缓了下落的速度。

　　这一切都发生在电光火石间，而此时，那个刺客已经要摔到地面了！

　　王铮一个倒翻，跟着一跃而下，双脚如利剑，就要刺向那个滑不溜秋的家伙！

　　砰！

　　一声闷响，那刺客摔在了地上，惨叫了一声，然后便一个骨碌滚向了一边！

　　此时的王铮还没有落下，但是他已经是右手一扬，一记雪亮寒光闪过，直直地飞入了刺客的肩膀！

　　虎牙格斗军刀在王铮的大力投掷下，变得恐怖无比，直接就没入了刺客的肩膀关节处，肌腱都被切断！

　　这条长臂猿猴一般的胳膊，多半是要废了！

　　而此时，王铮的双脚正好落地，可是众人没想到的是，他并没有像想象中那样重重落在地上，而是蜻蜓点水一般，在地面上轻轻一点，身形就骤然暴起，左右脚连环击出，带起地面纷纷扬扬的枯枝败叶！

　　这简直就是违反了惯性原理！

　　所有的华夏特种兵都看愣住了，因为王铮的动作已经远远超出了他们平时认知的范畴！那么的迅猛，那么的疯狂，还有一种舍生忘死的勇气！

　　王铮的第一记甩腿落了空，可是第二下却准确地击中了那个家伙的腰部，一声清脆的骨裂声响起，这刺客的胯骨直接被王铮一脚踢的裂开了！

　　王铮继续穷追猛打，追上那被踹的横飞的刺客，身体还在空中，右腿高高抬起，一记凶猛残忍的下劈！

　　噼里啪啦！一阵令人牙酸的声音响起！那些在场的华夏特种兵们一个个都情不自禁的发出了冷颤！这种骨头之间摩擦的声音犹如指甲刮黑板一样，落在人的耳中，着实难受无比！

　　王铮这一脚力劈华山，砸断了那刺客的一片胸骨！

　　那个家伙重重的摔在地上，满嘴的鲜！

　　王铮同时落地，根本没有半点拖延，左脚迎上，想要一脚踢碎刺客的喉骨！

　　可是没想到的是，这长手长脚的刺客真的是比猿猴还要敏捷，他已经被王铮给打成了重伤，却还能够突然反击！

　　超长的左手猛然伸出，爆发出难以抵挡的力量，迅猛的抓住了王铮的脚踝，然后单凭手腕的力量，使劲一掀！

　　王铮猝不及防，整个身体被掀出了好几米！在半空中翻滚着！

　　仅仅凭借一条胳膊就能达到这样的力量，简直就可以称得上是天生神力了！这个家伙不止是头长臂猿，还是一头金刚！

　　这个刺客的右肩被王铮的虎牙军刀击中，失去了战斗力，但是左臂却依然完好。在掀翻王铮之后，他的左手从腰间取出一把短刀，甩手一扬，那短刀便直奔王铮的腹部而去！

　　而后者，此时还身在半空，尚未完全落地！



　　第711章 天壤之别

　　王铮已经意识到了不妙，可是那个猿猴一般的家伙速度快如闪电，自己都没有反应过来，便已经被掀翻了！

　　被掀在半空中，王铮就成了移动的靶子，任人射击！

　　刺客射出的那一把短刀，速度极快，根本没有给王铮多少反应的时间！事实上，他也根本没有精力去做出反应！此时做出的所有动作，都是全靠本能！

　　王铮的身体还在翻滚，左臂顺势一荡，正好砸在了那柄短刀的刀身上！

　　短刀远远飞出，就像是切豆腐一般没入树干，刀身犹在小频率内颤动不止！如果被这样锋利的短刀刺中，恐怕王铮不死也要重伤！

　　虽然没有被刺中，可是在用左臂格挡开短刀的时候，那锋利的刀刃还是在王铮的胳膊上留下一道寸许长的口子，鲜血沿着伤口涌出，染红了衣袖，顺着手掌滴落而下！

　　此时，王铮的手上，已经满是鲜血。

　　可是，他已经完全顾及不到这些了，因为那个实力强大的刺客还没有死！

　　王铮刚一沾地面，就立刻翻滚了两下，右脚一蹬树干，干脆利落的旱地拔葱，身形骤然腾起四五米高！

　　在王铮跳起的瞬间，又一柄飞刀，插入了他双脚下方的树干中！险之又险！

　　如果再晚一步，王铮的双脚就要被削断了！

　　“我看你还能猖狂到什么时候！”

　　王铮人在空中，一个猛烈的翻滚，手枪从腰间拔出，砰砰砰砰砰！

　　连开五枪！

　　一般王铮在近身搏斗的时候，很少使用手枪，主要是因为使用这种武器会在一定程度上影响自己动作的连贯性和速度的发挥。但是在该用手枪的时候而不用，那是绝对脑残的行为，王铮自然不可能犯下这样的错误。

　　那个本就胸骨碎裂的刺客再也没有了任何躲避的可能，子弹尽数没入他的胸口，心脏已经变成了碎片！

　　王铮落地之后，对这个死去的强敌没有多看一眼，猛然一个转身，脚步不停，迅速的奔向另外一个方向！

　　他的速度已经提到了极致，那些茂盛的灌木和参天大树根本挡不住他的脚步！此时的王铮快速穿梭移动着，已经和绿色的森林融为了一体！

　　砰！

　　一声枪响，是那个隐藏在暗处的狙击手开枪了！那个家伙和神秘刺客相配合，已经杀死了新龙鳞部队的好几个战士！

　　之前命中率为百分之百的狙击手，这一次竟然没有打中！

　　很显然，在王铮这样的极速动作下，狙击枪很难锁定目标！

　　苏天明和张红旗的眼睛都亮了起来，因为他们发现，即便王铮出击的动作如此迅速，也丝毫不影响他选择最合适的路线！王铮所踏出的每一步，他所做出的每一个战术动作，虽然看似不经意，但是却让那名狙击手根本无法锁定目标，每一步都是最合理的选择！

　　那得是经过多少次战争洗礼才能磨练出来的本能！那得是经过多少浴血奋战才能拥有的战争直觉！

　　在这一刻，张红旗和苏天明都觉得，自己配不上身上的这一身军装，和王铮相比，他们差的太远太远！

　　隐藏在树中的狙击手又放出了一枪之后，才发觉王铮的移动速度根本不是他能够锁定的，再打下去也是颓然，说不定会落得和刺客一样的下场，因此便转身离开。

　　他的离开方式和那个刺客很像，仅仅凭借一只手，就可以在树上荡来荡去，灵敏异常，和丛林间的猿猴差不多，怪不得刚才苏天明带着手下根本狙不到对方！

　　“看你往哪里走！”

　　王铮即便是在高速的奔跑中，也能听到前方密林里传来的沙沙声，他的速度自然比起在树上荡来荡去的狙击手要快上许多，一转眼间就已经杀到了对方的前面！

　　王铮一跃而起，人在空中，双脚连续踩住几个伸出来的树杈，身形瞬间拔高了二十米！简直比升降梯还要快得多！

　　“原来仗还可以这样打？”一名华夏特种兵近乎痴迷的看着王铮的动作，满脸的崇拜，王铮今天的行动，已经完全颠覆了他们的世界观。

　　暴起二十米之后，王铮已经完全拦住了那名狙击手的去路！

　　“看来你们是同门师兄弟啊。”王铮的嘴角冷笑，这一个狙击手是个白人，虽然不是长手长脚，但身手却是同样灵活，尤其是他还有一手远程精准狙击的本事，实在是不可小觑。

　　“你说得对。”

　　狙击手同样冷笑了一下，而后把身后的狙击枪猛然甩向王铮，身体则是直接跃下！

　　“傻逼，哪有在这个时候把武器扔给别人的？”

　　王铮张口骂了一句，随后一侧身子，便接住了那劲道极大的狙击枪！

　　对方想要用着狙击枪阻碍一下王铮的速度，却没想到王铮根本不吃这一套！

　　王铮接下枪后，转过身去，直接端起枪来，瞄准镜中便出现了那个狙击手疯狂逃窜的身影。

　　有的战斗时用枪会打乱自己的进攻节奏，有时候有枪不用就是傻子了。

　　一个站在二十多米高的树上居高临下，一个在灌木丛生的地上猛烈奔跑，虽然层层的树叶在很大程度上阻碍了王铮的视线，但这并不妨碍对方能够找到一线机会瞄准那个身影！

　　砰！

　　王铮毫不犹豫，一枪开出。

　　一发子弹，穿过重重树叶，穿过十数个树杈，准确的在那个疯狂逃窜的狙击手的后背上，炸开了一个碗口大的血洞！

　　现场一片寂静，除了那个狙击手倒在地上的闷响。

　　所有的新龙鳞队员都站在原地，他们不可思议的看着王铮那傲然端枪立于半空的身影，这样的战斗方式已经远远超出了他们的想象，刚才他们整整一支队伍，耗费了好大的力气，不但没有解决掉对方，还被伏杀了好几人。可是这个男人，竟然在一分钟之内，就把这两个超级高手给干掉了，简直可以称之为秒杀！而且这样的战斗方式，简直就是闻所未闻，见所未见！

　　这样的差距实在是太大太大了！

　　王铮把狙击枪随手扔开，然后拽住树上的藤条，直接荡到了苏天明的身前！



　　第712章 恩将仇报

　　看着站在对面的王铮，看着他被鲜血染红的手掌，苏天明真的不知道该说什么好。

　　他是自己家族最大的敌人，他是站在自己对立面的人，甚至，连他曾经所在的部队，都是新龙鳞不愿去面对的队伍。

　　可以说，他的存在和自己这一方完完全全的冲突，但是，在新龙鳞部队在美洲的热带雨林里遭遇最严重的危机时，他却率先赶来了。

　　苏天明相信，如果不是王铮，那么自己麾下的这一支部队将会被这两个神秘家伙彻底抹杀，一个人都活不下来。

　　两人相对，默默无言，因为苏天明实在不知道该说什么好，王铮自然也不愿意先开口。

　　张红旗也走了过来，看着王铮，情绪复杂。

　　自从被这个男人一招废掉之后，张红旗就把他当成了最大的敌人，没想到这个敌人很是得到自己父亲的赏识，还差点成了自己的妹夫，此时，又远赴南美丛林将整支队伍救了下来，这无疑是让自己这些人欠了他一命。

　　“谢谢你。”苏天明的情绪虽然极为复杂，但还是个是非分明的人，此时的王铮，就是他们的救命恩人。

　　“接下来你们准备怎么办？”

　　王铮转脸看了一看那伤兵满营的队伍，有效战斗力只剩下二十个人，这二十人也是士气不振，自身的勇气完全被刚才的两个刺客给打消了。

　　“走出去。”苏天明并没有丝毫的犹豫，这是和手下众人一起商量的结果，这片诡异的丛林之中充满了危险，步步惊心，必须要走出去才能获得足够的希望，这并不是战场逃兵，而是当下的最佳选择。

　　此话出口，苏天明的心中不禁有些颓然沮丧。他带着这一支精英队伍出来，本来是想借着国际特种兵大赛的机会，一战成名，荣归华夏，彻底打响这支部队的番号，可是结果却事与愿违，好端端的一支队伍，伤亡惨重，灰头土脸，如果这样下去，那么恐怕被全歼都是迟早的事情。

　　“这一路很危险。”王铮看了看远方无尽的密林，说道：“走出这里还会遇到很多敌人，这里没有人是你的盟友，因为华夏特种兵已经被黑暗世界悬赏了，杀死一个人，拿到死者的臂章，就能获得几十万美金，所以，现在所有人都是你们的敌人。”

　　“什么？”苏天明被这样的消息震惊的说不出话来！华夏的特种兵居然被高价悬赏！这样高的价格，还不引起整个世界里的雇佣兵闻风而动，全部汇聚到这片半岛森林吗？

　　在这一瞬间，苏天明竟然有一种绝望的心情！

　　张红旗的表情虽然依旧阴冷，但是心里的震惊程度并不比苏天明少多少。如果说他们之前还抱有一丝希望的话，那么王铮所带来的消息，无疑把他们的最后一丝希望也给打碎了！

　　所有人，都是他们的敌人！

　　“是谁发布这样的任务？”苏天明缓了好久，才终于出声道，他的声音不大，而且已经把通讯器给关上了，怕这样震撼的消息传出去会扰乱军心，让所有人的斗志彻底消散，现在无疑是这支新龙鳞部队最艰难的时候，必须咬牙挺过去才行。如果牙关稍微松一松，那么迎接他们的，就是四个字——必死无疑。

　　“现在知道这个没有意义，我也不知道是谁。”王铮摇了摇头：“现在必须明白，你们走出这片森林的可能性微乎其微，你们所能够做的，就是不要放弃。”

　　王铮并不是这支新龙鳞部队的队长，但是他所说出来的这番告诫性的话语，却没有遭到苏天明和张红旗的任何反感，好像是很理所当然的事情，完全没有任何的逾越身份。

　　“我们不会放弃。”苏天明攥紧了拳头。

　　张红旗同样面色凝重，他知道，接下来他们需要面对的，将是无尽的苦战，或许他们会伤亡惨重地走出去，或许他们会全军覆没在这里，可是，往前只有一条路，他们根本没得选。

　　“你算什么东西？我们怎么做，根本不需要你来告诫！”

　　这个时候，就在王铮的身后一米处，突然出现了一个黑洞洞的枪口！

　　而端着枪指着王铮脑袋的，赫然是一名穿着华夏军装的特种兵！

　　“张凯，你疯了？你在做什么？”苏天明见到这副诡异情形，立刻大声怒斥！

　　王铮是他们的救命恩人，以一人之力救下了整个部队，导致自己也受伤，伤口到现在还在流血！

　　可是，这个叫张凯的特种兵在做什么？他在拿着枪指着他们的救命恩人！

　　王铮依旧是背对着枪口，一直没有回过头来，没有人知道他此时心中在想些什么。

　　“队长，你最好不要过来。”张凯的嘴角冷笑，他又向前走了两步，枪口抵住王铮的后心，说道：“老太爷给了我们秘密命令，见到此人必须立杀无赦！队长，你是老太爷最看好的孙子，王铮是整个苏家的最大敌人，你还不趁此机会干掉他？如果你下不了手，那么我就代劳了！”

　　苏天明终于明白是怎么一回事，已经是义愤填膺，双眼之中的怒火陡然冒了出来！

　　“他什么时候下过这样的命令？这里是龙鳞部队，我是这里的最高指挥官！我命令你，给我放下枪！立刻，马上！”苏天明上来就要夺枪，可是却发现对方的扳机已经压下去一半了！

　　“队长，老太爷有命令在先，恕我不能违抗，不管他是不是我们的救命恩人。”张凯冷冷一笑：“而且就算我不出手，他们也会这样做，你问问他们，是不是这样！”

　　张凯口中所说的“他们”，自然就是那一群号称新龙鳞部队的华夏特种兵了！

　　苏天明的目光从那些人的身上扫过，和他对视的人无不低下了头。

　　见此，苏家二少爷更是悲愤交加：“你们是华夏特种兵，不是苏家的私兵！如果说你们连最基本的大义都不懂，那么这样的队伍我宁愿不要！王铮是你们的救命恩人，如果你们要是杀他，那就连我一起杀了算了！”

　　张红旗一直没有说话，他看着王铮被自己人用枪指着却依旧没有转过身也依旧没有说一句话的样子，心底突然冒起一股无法遏止的寒意，这种冰冷的寒意瞬间浸透他的骨髓，让其情不自禁地打了个哆嗦！



　　第713章 惊天阴谋

　　张红旗知道，一个人如果真正的信任你，那么他就愿意在战场上把后背交给你。

　　如果他担心你背后对他打黑枪，那么自然不会这样做。

　　能够让王铮把后背对着自己，那是一种怎么样的信任？

　　可是现在，貌似他们已经辜负了这种信任！

　　王铮还是任由张凯拿枪指着，一动不动。

　　张红旗感到一阵阵的心寒，这些同生死共患难的战友，此刻看起来竟然如此的陌生！

　　他们不是华夏的特种兵，都是苏家的私兵，不分是非黑白，甚至恩将仇报，这样的战友，不是他想要的。

　　此时，张红旗终于明白，刚才自己身上的这一股寒彻骨的冷意来源，不仅仅是新龙鳞部队变成了苏家的私兵，更是因为这几乎就是一场针对王铮的杀局！

　　如果，如果这一切，从悬赏华夏特种兵，到新龙鳞陷入危局，王铮赶来救援，再到趁其不备将其打死，这一切如果不是巧合，而是别人事先安排好的超级大局的话……此刻，张红旗感觉到自己的身上更加寒冷了！

　　脑海中有数道灵光闪过，虽然他并不能确定这是别人设计好的连环计，但是他很愿意往这方面去想。

　　包括张秉豪夫妇在内，很多人都认为张红旗的心思阴狠毒辣，可是这个时候，这位南江省的头号大公子却开始觉得，和设下这种阴狠毒计的人相比，自己真的太不算什么了。

　　为了干掉王铮，甚至不惜把自己家的二孙子陷于无尽的危险之中，不惜让自己苦心培养的特种部队遭受重创，这种只为了结果而甘愿付出极大代价的行为，让张红旗实在是无言以对！

　　为什么会有人发出针对华夏特种兵的悬赏？为什么其他国家的特种部队会无视大赛规则，全部围攻华夏特种兵？如果说是为了任务悬赏，这几乎讲不通！

　　张红旗此时已经隐隐地感觉到，暗中有一只手，在把这些因素巧妙的连接在了一起！让华夏特种兵成为了众矢之的！

　　或许王铮本身就在南美，对方让其得知了这样的消息，以他的性子，肯定会主动插手，只要他愿意投身到这场棋局中来，那么一切就都很好解决了！

　　可是，如果王铮没有进入威尔森半岛森林，那该怎么办？计划不是落空了吗？

　　那就更简单了，直接把任务公会的悬赏取消了就是！

　　张红旗越想越心惊，越想越震撼，这样的毒辣计谋，一环套一环，实在是可怕到了极点！

　　苏天明还是怒道：“张凯，你把枪给我放下！你看看你衣服上的国旗！你的所作所为对得起这身衣服，对得起这面国旗吗！”

　　苏天明为人耿直，心思中没有那么多弯弯绕绕，喜欢阳谋却不喜欢阴谋，再加上他所处的立场，自然不会有张红旗想的那么深！

　　张凯冷笑道：“二少爷，你不必这样威胁我，什么国旗不国旗的，不要上升到这样的高度，我根本不在乎这些。倒是你，还请你认清自己的身份，你是苏家的人！而这个苏家最大的敌人，就让我来了结了吧！”

　　无数人想要做而做不到的事情，竟然被自己捡到了！张凯的心里简直要乐开了花，这一下自己可是要飞黄腾达，一辈子吃穿不愁了！

　　说罢，张凯的扳机便要压下去，准备射出夺命的子弹！

　　可是，这个时候，他的头部却被另外一支黑洞洞的枪口指上了！

　　张红旗拿着手枪，顶着张凯的头，声音低沉：“放下枪，不然我就开枪了。”

　　张红旗指着自己的队友，握枪的手却不曾有一丝颤抖。

　　被张红旗拿枪指着头，张凯的动作一滞，他不敢贸然开枪，因为他知道张红旗是个阴狠的家伙，说不定真的会射杀自己。

　　“我张红旗宣布，从现在起，退出华夏特种部队！”

　　张红旗宣布退出特种部队！

　　苏天明的心脏狠狠一颤！这一路上，张红旗都是他最好的搭档，可是现在的他却说出了这样的话！

　　这是决裂！

　　这不仅张红旗是和新龙鳞部队的决裂，更是和整个苏家的决裂！

　　如果张红旗站在了苏家的对立面，张苗苗和王铮的关系又极好，那么苏派两大支柱之一的张秉豪呢？他会不会也同样做出和儿女一样的选择？

　　如果张秉豪离开苏派，那么对于整个苏家的打击是极为重大的！

　　在背后布下这局的神秘高手机关算尽，却把张红旗这一点变数给遗漏了！

　　王铮依旧是背对着，他听到了张红旗的话后，平静的眼光中闪过一丝激赏。

　　不远处的那些新龙鳞特战队员，见到张红旗如此动作，有几人和张凯一样，举起了枪！

　　在他们的眼中，没有丝毫的战友情谊！张红旗甚至相信，如果自己开了枪打死张凯，那么那几个人会毫不犹豫的把自己打成筛子！

　　此时在苏天明的眼中，在十分钟之前还并肩作战的亲密战友，竟然会变得如此陌生！

　　此时，苏天明的心里简直就是恨极了，为什么，为什么每次在团结一心抵御外侮的时候，华夏的内部总会爆出这样那样的问题！为什么凝聚力就是那样的差！为什么在这个关头都还如此的关注眼前利益！

　　“你们在做什么！还是不是军人！都他妈的给我把枪放下！”连苏天明都爆了粗口，他愤怒的掏出手枪，对准自己的太阳穴！

　　“好啊，都不服从命令了是不是！你们的眼中还有没有我？”苏天明持枪指着自己的头，站到张红旗的身边，说道：“如果你们开枪，那么我绝对会毫不犹豫地给自己一发子弹！你们看着办吧！”

　　张红旗看了苏天明一眼，没有说什么，只是点了点头。

　　那几名端着枪的士兵见到苏天明举起了枪，对视了一下，眼中均露出微微震惊的神色，但却还没有放下枪！

　　“你们还不放下枪？”苏天明的眼中也露出不可置信的神色！

　　背对着他们的王铮叹了一口气，摇了摇头，说道：“苏天明，难道你还看不出来，这些人根本不在乎你的生死，或许你开枪自杀，还省了他们不少事呢。”



　　第714章 幕后之人

　　苏天明闻言，浑身狠狠一颤！

　　他仿佛从王铮的话语中明白了什么！

　　“还有谁要杀掉我们的救命恩人，还有谁？把你们的枪口都给我亮出来！”

　　苏天明虽然为人耿直，不屑阴谋诡计，但是却在瞬间明白了王铮的意思！

　　和张红旗一样，他的心里也冒起了浓浓的寒意，瞬间遍布全身！

　　苏天明这句质问的话说的极有水平，他并没有说“想让我死的举枪”，而是说“想让王铮死的举枪”。

　　他想看一看，在这支队伍里，还有几人是苏家埋下的种子！

　　果然，苏天明话音一落，又有两人举起了枪！

　　苏天明更加心寒了！很显然，他已经用枪指着自己的太阳穴了，而这些依然敢举枪的人，无疑是不在乎自己死活的人！

　　甚至，他们或许已经接到了命令，在射杀王铮的时候，可以“不小心”的打歪一点，让子弹钻进自己的身体里！

　　王铮再次说道：“苏天明，你现在看清了形势吗？这不是你爷爷做的，他还做不出来这种事情。”

　　苏天明脸上的表情有些惨然很显然，他已经明白了一切。这一环又一环的毒计，很明显把矛头指向了一个人——王铮。

　　就算王铮最终不死在新龙鳞的手里，那些闻讯而来的举世顶级高手也不会让他好过，就算不死也要重伤，而且在苏天明看来，为了达成这样的终极目标，甚至不惜牺牲掉自己这苏家二少爷的性命，这就太让人寒心了！

　　在苏家，有能力完成如此惊天布局的，只有两个人。除了苏老太爷，还有一个人。

　　可是，既有能力又有狠心不在乎苏天明性命的办成这一步的，只有一个人，这个人绝对不是苏老太爷！

　　苏天明很难抑制住自己心里的情绪，那是一种强烈到极点的难以置信，那是这么多年价值观的崩塌！这样的感觉，足以把苏天明打垮！

　　“好了，张凯，逼出了这些人，你也别演了。”王铮淡淡地说道。

　　“是。”端着枪指着王铮后心的张凯，竟然应了一声，而后把枪放下了！

　　苏天明和张红旗愕然的看着这一切，他们的脑子都已经反应不过来了！张凯？他不是苏家的人？那他刚才主动演了这么一出，是为了什么？

　　王铮一招手，此时树梢上连续响了几枪！

　　那是早就埋伏好的贝拉！她的枪口早已在这些人的身上徘徊许久，只等待着王铮的最终命令！

　　极快的出枪速度，精准无比的射击精度，几乎是一眨眼的工夫，先前那几个端着枪不在乎苏天明死活的士兵，便一头栽倒在地上，再也醒不过来！

　　王铮摇了摇头：“我不想杀他们，但是他们却不得不死，我把他们当成同胞，他们却把我当成敌人。”

　　“这……这是怎么回事？张凯，张凯又是怎么一回事？”

　　今天被一波又一波情绪冲击的苏天明，感觉自己的脑子明显迟钝了，根本反应不过来了。

　　张凯这才一个立正，敬了个华夏军礼，对王铮说道：“队长，首都军区第二集团军猛虎独立营少校营长张凯，向你报到。”

　　很显然，和之前有所不同，此时张凯口中的“队长”，指的是王铮，而非苏天明。

　　“首都军区，首都军区……”不断咀嚼着这四个字，苏天明终于明白过来什么。

　　早先，为了排除众议，新龙鳞部队从各大军区选派了顶级特种兵参加，这个张凯就是首都军区的人，毫无疑问，他自然也是韩保国韩脱俗父子的手下。

　　以韩保国那个老狐狸的精明性子，怎么会把自己手底下的精兵强将安排给苏复华？

　　原来所有人都已经布好了局，而自己才是其中那个不知情的。苏天明此时的心情极为的复杂，简直不知道该用什么词来形容，浓浓的愤怒，浓浓的失落。

　　而那些站在原地的华夏特种兵们，显然已经意识到了发生了什么，他们虽然没有被苏家收买，但是进入了这支部队之后，或多或少还是拿了人家不少的好处。看着那些倒在地上再无生息的战友，他们的脊背也冒起阵阵的寒意。

　　“我不是在故意做给你看，这一场棋局里，我和你一样，都是被动的。”王铮明白，苏天明是聪明人，并不需要解释的太多。倒是今天有了一个惊喜，那就是张红旗。

　　张红旗的表现远超王铮的预料。本来他以为，这个心思阴狠并且和自己有仇的家伙，一定会趁此机会落井下石，却没想到他是是非非分的如此清楚，在关键时刻掏枪震慑张凯，甚至还声明退出华夏特种部队！

　　虽然张红旗有时候心思狠毒了一些，为人狭窄了一些，但还是不失为一个有血有肉的真汉子。看来，经过这一次之后，王铮和张家的关系可以彻底改善了。

　　“我明白。”

　　苏天明此时真是一句话都不想说，浑身的力气都像被抽干一样，那可是自己的亲哥哥，是和自己从小一起长大的亲哥哥！

　　他居然对自己有杀心！

　　苏天燃！

　　苏天明相信，刚才死去的那几个士兵，一定完完全全是自己大哥的人，他们或许早就接到了密令，在美洲森林战场里，无论如何也要干掉王铮，不论其他人的死活。而这“其他人”中，也包括了自己！

　　虎毒不食子，苏老太爷对自己和大哥一贯宠爱有加，不会做出这样的事情。可是，可是，如果真的是苏天燃干的，他为什么要这样做？自己对他构成了什么样的竞争？对于那个所谓的苏家家主之位，苏天明可是没有丝毫的想法啊！

　　回想着苏天燃的笑脸，苏天明感觉到极为的陌生，他的心里很惨然，胸口一阵阵抽疼。

　　“他不是这样的人，他绝对不是这样的人！”苏天明根本说服不了自己，虽然事实就摆在眼前，可是这对他来讲却根本没什么说服力！

　　王铮看着坐在地上背靠大树的苏天明，摇了摇头，即便王铮早有准备，但是这件事情还是出乎他的意料，他也绝对不会想到，这件事情的幕后黑手竟然会是苏天燃。

　　能布下这一场棋局的，绝对是个天才中的天才，莫非这么多年，苏天燃都在韬光养晦？



　　第715章 消失的苏家二少

　　王铮摇了摇头，他也看走眼了，如果这件事情的布局人真的是苏天燃，那么只能说明这个男人实在是太可怕了，可怕程度甚至远超他的想象。

　　其实，如果苏天明那个时候不拿出手枪指着他自己的头，想必苏天燃的狠辣意图也不会被暴露出来。当时他的手下已经杀了王铮，苏天明也不会知道，这群人根本不在乎自己的生死，甚至，他们在乎的是自己的死。

　　也正是因为苏天明举枪以自杀相威胁的动作，成了这个事件的转折点，应该也是苏天燃没有料到的变数。

　　还好，很庆幸有这个变数，王铮才能够真正的认清楚苏天燃是个什么样子的人，在那文质彬彬的外表下，有着一颗不安分的心，毒辣而可怖。

　　这着实让人有些不敢相信。王铮都那么难以接受，更何况苏天明呢？他这个从小和苏天燃一起长大的人，得知自己的哥哥要除掉自己，这该是一种怎样的颠覆？

　　“他怎么办？”

　　张红旗看着苏天明那茫然彷徨的样子，对王铮说道。

　　“让他沉静一会儿吧。”王铮用下巴指了指那群站在原地的华夏特种兵们，说道：“你接下来的任务就是要把他们安抚好，毕竟是当着他们的面射杀他们的战友，说心里没有纠结那是假的。”

　　“好。”张红旗答应了一声，刚要迈步，却被王铮喊了下来。

　　“等一下。”王铮放低了声音，眯了眯眼睛，说道：“刚才举枪的只有几个人，你必须要小心一些，防止这队伍里还有苏家的漏网之鱼。”

　　张红旗点了点头，虽然脸部表情没什么变化，但是心中却冒出浓浓的寒意来！

　　王铮的意思是，这支队伍里还有被苏家收买的私兵！

　　那岂不是说明，如果自己走在前面，后面随时会放出冷枪来！这是一支什么样的特种部队！

　　王铮走到首都军区的少校张凯面前，拍了拍他的胳膊：“刚才辛苦你了，有点危险。”

　　张凯苦笑道：“队长，不瞒你说，我还真是吓了一身冷汗，被张红旗的枪指着脑袋，衣服都湿透了。”

　　“等出去之后，我请你喝酒。”王铮歉意地笑笑，这是一条汉子。

　　走到苏天明的旁边，王铮蹲了下来，眯着眼睛，从口袋里摸出一包雪茄，说道：“这是我从一个死了的雇佣兵身上摸出来的，你抽不抽？”

　　事实上，在丛林中抽烟是一件很危险的事情，烟草燃烧的气味会顺着风传出去，很轻易的就能把自己位置暴露，把敌人给吸引过来。尤其是那些在战场上还想着烧烤的人，更是找死的行为，烤肉的香气会顺风飘出去很远很远，隔着几里路都能暴露自己的位置。

　　可是，这个时候，苏天明貌似很需要一支烟。

　　果然，王铮抽出一支雪茄之后，苏天明就接了过去，点燃后狠狠的吸了一大口。

　　“古巴原产地的雪茄，悠着点吸，别浪费了。”王铮说道，他能够轻易的看出来，苏天明几乎没抽过烟，那生疏的姿势和手势都足以说明这一切。

　　可是，苏家二少爷的心实在是太郁闷了，这种精神上的创伤估计没个一年两年都恢复不过来，急需要一支烟来舒缓一下情绪，或许，因为这件事情，本来前途无限的苏天明从此一蹶不振都有可能。

　　苏天明狠狠的吸完了一支雪茄，然后说道：“再给我一支。”

　　王铮于是便又抽出来一支雪茄给他点燃，反正苏家二少爷也不介意这是从尸体身上摸出来的东西。

　　“我该怎么办？”苏天明面无表情，连往常的那副坚毅之色也都消失不见，他实在没有精力去做表情了。

　　“你觉得你该怎么办？”王铮知道苏天明受了多大的冲击，无论任何一个人，知道亲哥哥要暗杀自己，恐怕都不会太好过。

　　“我不知道。”苏天明觉得自己回不去了：“我无法再面对他，至少现在不能。”

　　“而且，在我的意识里，并不相信这是真的，既然有人能够布出这样的棋局，说不定这也是一个局中之局，我接受不了这样的结果。”苏天明让自己强行保持着冷静，努力思考事件的来龙去脉。

　　“如果你不相信，那么大可以消失一阵子。”王铮眯着眼睛说道。

　　“消失一阵子？你什么意思？”苏天明一时间没有反应过来。

　　“隐藏起来。”王铮说道：“就当你是死在了威尔森半岛森林里。”

　　苏天明顿时明白了王铮的用意，有些时候，只有当你真正的消失了，才能够看清楚一些东西。

　　“经历了这么一件事情，对你的打击也不小，不如就隐姓埋名散散心，如果一年两年过去，时间证明你的大哥苏天燃并没有做出迫害你的事情，那么你自然可以回去，苏家不会不认你。”

　　“可是……”苏天明迟疑地说道：“如果是另外一种结果呢？”

　　王铮知道，苏天明所说的另外一种结果，自然就是证实苏天燃有杀掉亲弟弟的心了。

　　“如果是另外一种结果，你可以选择报仇，你也可以选择永远消失。”

　　“选择永远消失？他为什么要这么做？我找不到理由。”苏天明的眼神之中开始浮现出痛苦之色，这个苏家二少爷本性坚毅，很重感情，也只有被至亲的人出卖，才能让他感觉到悲伤了。

　　王铮的嘴角牵起一丝微笑的弧度来：“因为……苏复华最喜欢的孙子是你，不是他。”

　　接下来的几天里，苏天明从华夏新龙鳞的队伍中消失了，没有人知道他去了哪里，当然，他们统一接受的口径就是——苏天明阵亡了。

　　这件事情只有王铮清楚，苏天明是和李明浩一起走出了这片森林。当然，王铮完全可以在这个时候动手废掉苏天明，对于苏家一定是极重的打击。可是他的仇恨只是来源于苏复华而已，苏天明本质很好，基于这件事情而言，他是无辜的，王铮还没有到那种为了达到目的而不择手段的地步。



　　第716章 六个人的尖刀

　　发生了这么一档子事，这支华夏特种部队也基本上算是毁了，本来还算不错的凝聚力消失一空，斗志完全溃散，根本没有一丁点可以被在意的地方了。就算是随便遇上一支雇佣兵，也能把他们打的个稀里哗啦。

　　这几天来，他们遭遇的敌人越来越多，不管是雇佣兵，还是其他国家的特种兵，甚至是某些独来独往的超级高手，还好有王铮坐镇，整支队伍才没有受到大的损伤，当然，减员还是在不断持续着的。

　　王铮从某些被俘的雇佣兵口中得知，最近有一支六人组成的小队，从威尔森半岛原始森林的南端登陆，犹如利剑一般，向前直插，仅仅三天的时间，就已经在这灌木茂盛的密林之中穿行了一百五十公里！

　　要知道，这里可不是平坦的道路，而是遍地灌木，大树参天，不仅要提防地上突然冒出来的毒蛇，更要小心那些隐藏在暗处的枪口！在这种环境条件下，还能达到这样的急行军速度，绝对可以堪称奇迹了！

　　一路上，这支小队遇神杀神，遇佛杀佛，根本就没有人能够挡得住，凡是遭遇了他们的雇佣兵队伍，几乎全部被团灭，只能有少数几个人逃出来！

　　三天来，这支队伍打了十几仗，竟然没有出现一次减员的情况！六个人还是保持这样的急行军速度，无人可挡！

　　据说，最倒霉的人是德拉甘特，这个排在任务公会总积分榜第二位的超级猛人，在某天夜里被神秘人给打断了一条胳膊，随后又遭遇了这个六人战队，刚一碰面就被围攻受伤，另一条胳膊也被打断，只能再次逃遁！这一次威尔森半岛森林之行，对于德拉甘特而言，绝对是毕生的耻辱！

　　本来他完全有机会来重创东方邪王，可是半路杀出个程咬金来，夜里漆黑不见五指，那个家伙却跟白天没什么区别，德拉甘特完全不是对手，只能脚底抹油跌跌撞撞地跑路，那个家伙在后面狂追了大半天，两人边跑边打，后来幸亏遇见了一伙雇佣兵，两方交火，德拉甘特这才得以脱身，实在是狼狈不堪。

　　两条胳膊无法发挥作用，德拉甘特的战斗力基本上就废了一大半，虽然膝顶的绝技不错，但是没有了双臂的配合，根本无法发挥出来，而且一身内伤，一路上灌木丛生，他也没办法拨开灌木前行，用头硬顶，结果满脸都被划伤，血淋淋的甚至骇人。

　　最让这位任务公会风云人物憋屈的，则是解决生理问题的时候了，两条胳膊全都骨折，连脱裤子都做不到，每天只能尿在裤子里，一身都骚哄哄的，实在是让人无法接近。

　　德拉甘特真的很想一死了之，感觉裤裆里黏黏的，比杀了他还难受。

　　“邪王，邪王，我一定要杀了你！”德拉甘特不甘地大吼。

　　“我们得再快一点，一路上这么多敌人，队长一定处于危险之中！”扬名一边快速前进着，一边说道。

　　“我的体力有些跟不上了。”秦长青气喘吁吁，不过还是咬牙坚持着，他当年毕竟是从龙鳞中途退出，虽然平时保持锻炼，但和扬名他们相比，还是有着可见的差距的。（这里在龙鳞集合那章写错了一句话，事实上在秦长青第一次出场的时候，就介绍他在龙鳞当了半年特种兵然后为了家族使命才退出，上一次是我记岔了，道歉道歉。）

　　“那就原地休整一下。”扬名一摆手，这几人中，他隐隐担任了指挥者的角色。

　　“好。”秦长青感激的笑了笑，这一路走来，真是让他热血沸腾，也和扬名他们关系重新拉近了许多。

　　“嘿，我说哥们，你别这么客气，你能够回来，大家还是亲兄弟。”超级富二代钱永兴同志拍了拍秦长青的肩膀：“下次我去首都的时候，你可得好好请一顿酒。”

　　其实钱永兴和秦长青并没有什么交集，他比秦长青进入部队的时间晚了半年，此时却充当起他的前辈来。

　　“放心，那是肯定的，等这次出去之后，我请客，首都雁归来酒店，咱们不醉不归！”秦长青哈哈大笑。

　　“雁归来，大雁归来，这个名字好。”老金坐在地上，拧开水壶，只是喝了两口，便又拧上了，这一路上，他的话都非常少，不像钱永兴这个话痨，总是讲个不停。因为在老金看来，他不能耗费一丁点的体力在其他无关紧要的事情上，必须要为下一秒就有可能爆发的战斗蓄力。

　　秦长青这位前途无量的警界新星公然顶撞领导，毫不犹豫地放弃了极为耀眼的身份，毅然决然地加入了一个生死难测的团队，但是他的心中却没有任何的后悔。

　　可是，秦长青不知道的是，在他失踪的第一天，公察部高层就已经接到了华夏军部某位古董级将军的来电，说是把秦长青借调到某个地方执行绝密任务，对于这位开国元老级别的将军，没有人敢说一个不字，同时，公察部高层也开始震惊于秦长青的背景，他的老子本身就很厉害，没想到在军队中的关系也那么深那么广。

　　所以，如果秦长青能够活着从南美归来，一定会在仕途上更进一步。

　　“我说老金，你下次也别再去干那什么搬砖扛水泥的活计了，我要是早知道你这样，早就把那劳什子建筑公司买下来，让你当总经理了。”钱永兴大大咧咧地说道，对于他这么一个家里曾经有十几个矿的大土豪来讲，买下区区一个建筑公司，简直是九牛一毛的事情。

　　“嘿嘿。”老金憨厚的笑着，不过却没有说话。

　　不过，阳光洒下来，在老金黑脸上的那二指宽的伤疤，显得更加触目惊心。

　　“老金，你这伤疤……以前没有的。”话痨钱永兴欲言又止，终于问出了心中的话。

　　“那一次，给炮弹削的。”老金摸着伤疤，声音平淡：“加农炮，要是再深两公分，可就被开了瓢了。”

　　这是老金见到他们以来说的最长的一句话。

　　“这群该死的牲口！”钱永兴愤怒说道：“我也有一个弹壳卡在脊椎里，差一点就瘫痪，根本取不出来，每到阴天下雨都疼得要命！”

　　“他们都会死的，一个都跑不了。”

　　这个时候，旁边一个靠着大树正在擦枪的男人说出了这句冰冷且极具杀意的话。

　　是殇。



　　第717章 这些年的风雨

　　“这小子总算说了句人话。”钱永兴撇了撇嘴，说道：“一路上都在发着狠，就属他杀的人最多。”

　　殇的性子还是和以前一样冷厉，他接到通知后，从美国赶过来，在美洲和昔日的战友们汇合。

　　和见到王铮时不同，南美丛林的殇好像比之前更加沉默寡言，像是想起来很多不愉快的事情，浑身上下都带着冰冷的气息，让人看之生寒。

　　原来，老头子王放鹤早就找到了他们各自的联系方式，只是一直没有通知他们而已。还好他们都没有放弃训练，老头子也就一直都没有露面，这几年过去，当初这群华夏最优秀最顶尖的特种兵们，身体素质还在，战术素养还在，一腔热血也还在，只要集合起来，又是一支威武之师。

　　“没能参加最后一战，他可是一直憋着一口气呢。”扬名也说道。

　　殇没有说话，算是默认了扬名的说法。

　　“喂，小活宝，这些年你怎么变了那么多。”钱永兴问向一个坐在树底下出神地望着天空的小个子男人，他有着一张和年龄不相称的娃娃脸，这本该充满喜庆表情的娃娃脸上却全是严肃和僵硬，似乎不会笑一般。

　　他的真名是朱元宝，代号叫做“小活宝”，这似乎不应该是特种部队中出现的代号。人如其名，他曾经也是龙鳞队伍中的开心果，一张娃娃脸上整天布满笑容，嘻嘻哈哈个不停，每个人都喜欢在他的脸上捏上几下，肉嘟嘟的，手感着实不错。

　　可是这次龙鳞部队仅存的几人集合之时，却发现朱元宝好像完全变了一个人，再也没有了之前的那嘻嘻哈哈，那漠然的眼神，让人感觉到浑身发冷，几人都感觉到朱元宝很陌生，很陌生。

　　老金走了过来，蹲在了元宝的对面，拍了拍他的肩膀，坐下来说道：“小活宝，这些年，你都经历了什么？”

　　听到老金的问话，扬名嘴里的草根停止了嚼动，殇那擦枪的动作也停了下来，秦长青同样望向这边，这句话他们也都曾问过，可是并没有从元宝的口中得到答案。

　　老金也算是这几人之中的老大哥了，他的话还是比较有用的，平日里惜字如金，一旦开口，就说明肯定是遇到了很重要的事情。

　　“元宝，说说吧。”就连更加惜字如金的殇都开口了。

　　“我在坐牢。”元宝还是仰头望着天：“蹲大狱。”

　　扬名的眸子间陡然爆发出一阵寒光，心中升起了一种极为不好的预感：“坐牢？因为什么？”

　　元宝的话无疑让所有人都震惊了一把！

　　一个差点为国捐躯的战士，下了战场，竟然去坐牢了！

　　“杀人。”元宝的声音很平淡，仿佛是在阐述一件无关紧要的事情。

　　“杀人？”扬名的眼中爆发出一阵更加浓烈的光芒，他没有再问为什么，而是直接说道：“如果这世道把你都逼的杀人了，那么那个人一定有必杀的理由。”

　　殇的眼中更是一片冰冷。

　　元宝闻言，本来漠然的眼中闪过一丝波动，而后点了点头。

　　“村支书和他儿子一起，强奸了我妹妹，我亲妹妹。”元宝的眼中浮现出一丝痛苦和愤怒交杂的神色：“然后我把村支书给剁了，他儿子跑了。”

　　“这两个禽兽！”

　　扬名虽然爱玩，但一直都愤世嫉俗，此时听说了自家兄弟的家里发生了如此的惨剧，怒从心头起，五根手指像铁钳一样，抓住身前的树干，狠狠一撕！便扯下来了一大块树皮！

　　“后来呢？”秦长青问道，此时他的内心犹如波涛翻滚，听到元宝这样说，他也恨不得把那犯下禽兽罪行的父子给手刃了。

　　“后来，我被判了死刑，不知为什么缓期两年执行，再后来就听说我妹妹自杀了。”元宝的声音依旧平淡，但是很显然，他并没有从过往的阴影中走出来，而且，这样的阴影估计一辈子也走不出来了。

　　殇闭上了眼睛。

　　钱永兴也快听不下去了。

　　“抓住那个儿子，我非把他撕烂了喂狗不可！”钱永兴狠狠挥动着匕首，直接扎进了眼前的树干！

　　“我们是不是兄弟？”扬名忽然问道。

　　没有人回答，这是个显而易见的问题。他们是兄弟，生死与共一辈子的兄弟。

　　“如果我们能活着离开这里，那么出去之后，一起去剁了那个村支书的儿子！”扬名发着狠说道。

　　“好！”几人齐齐答应，就连一个星期前还是警界高官的秦长青也不例外！

　　秦长青从部队转业之后，便呆在刑警队，这种事情见了太多太多，按理说应该已经麻木了才对，可是这个时候，他的心里却涌起浓烈的恨意，是的，他也想手刃那个禽兽不如的家伙。

　　“谢谢你们。”元宝说道：“不过我自己来就好，这次能出来都是万幸了，不需要你们帮忙。”

　　扬名知道元宝是不想拖累大家，他才不管那么多，直接说道：“你要是把我们当兄弟，那么兄弟们就跟着你一起把仇报了，你要是不把我们当兄弟，磨磨唧唧跟个娘们一样，那么不需要你带路，我们自己去剁了那个小子！”

　　元宝摇了摇头，说道：“咱们先不谈这个问题了，再休息一会儿就赶路吧，根据队长传出来的信号，我们距他还有两百公里呢。”

　　王铮在进入威尔森半岛之前，就让贺岩动用了卫星监控的权限，随时可以传回自己的位置，以便增援。当然，此时的王大队长还不知道，他那几个生死与共的兄弟们都已经来到了这片郁郁葱葱的森林里，他们已经开始并肩作战了。

　　此时的王铮，看着坐在对面喝水休整的李明浩，说道：“你把他苏天明给送出去了？”

　　“没有，还剩一点路，我就让他自己走了，要是连这点路都走不出去，他也没资格当我们的对手。”李明浩说道：“不过看这家伙失魂落魄的，完全像是换了一个人。”

　　“差点被自己的哥哥干掉，能不失魂落魄么？”王铮仰天叹道。



　　第718章 热成像

　　“说实话，这件事情让我也感到很震惊。”李明浩摇了摇头：“到现在还不相信，一直感觉苏天燃不应该是这么个人。”

　　“没什么好不相信的。”王铮眯着眼睛说道：“整件事情显而易见，苏家内部除了苏复华，只有苏天燃能够如此接触新龙鳞部队，这一次幸亏他暴露了，否则的话，咱们还真会被这个家伙扮猪吃虎的假象给蒙蔽了，到时候怎么死的都不知道。”

　　王铮想想都有些后怕，没想到苏天燃竟然可以隐藏的那么深那么深，这样的城府，足以让所有人都感觉到战栗。这一次，如果不是苏天明情急之下做出来以自杀相威胁的动作，恐怕苏天燃的缜密布局还不会被暴露出来，苏天明依旧会被蒙在鼓里。

　　所有人都认为苏天燃文质彬彬，所有人都认为苏天燃被王铮压制的死死的，所有人都以为苏家就此走入颓势，再也翻不了身，可是没想到，苏天燃就像一只隐忍的狼，就算被敌人咬的遍体鳞伤也不还口，因为他只是在等待一个一击毙命的机会。

　　“如果你死了，苏天明也死了，那苏天燃可真是一石二鸟。”李明浩继续在摇头：“一环套一环，确实厉害。”

　　“什么一石二鸟，成语都不会用，你才是鸟。”王铮没好气的说道。

　　“不管你是不是鸟，可是他完全没有必要除掉自己的弟弟。”李明浩没接王铮的话茬，而是说道：“苏天明明显不是那种有权力欲望的人，苏天燃真的有必要来防着他吗？”

　　“防患于未然。”王铮说道：“难道你觉得苏天燃很有权力欲望吗？现在看来，他的权力欲望真的比所有人都强，而且要强的多得多。而且苏家到底由谁来继承，完全就是苏复华的一句话而已，苏天燃没有当过兵，这是他最大的劣势，苏家是军人世家，苏复华就是从战场上打出来的名声，这一点，苏天明可是占了极大的优势。”

　　“苏复华或许会觉得苏天燃太聪明了，聪明的有些过分，而这个大家族，并不需要一个太聪明的人当家主。”王铮眯着眼睛说道：“只有苏复华这老不死的一个人聪明，就足够了，不能出现第二个。”

　　“不至于吧？”李明浩有些不理解王铮的看法：“好歹也是自己的孙子。”

　　“为了家族，他什么都能做得出来。”王铮说道：“我这些年光顾着研究这苏老头子的心理了，后来才发现，这老不死的整个就是一变态，根本不能以正常人的思想来衡量。”

　　“我敢打赌，苏复华已经会在他临死之前，竭尽全力把苏家带到一个前所未有的高度，竭尽全力的开疆拓土，然后把家业交给苏天明，这么大的家业，已经不需要再扩张，而苏天明恰好是那种稳扎稳打的人，做事认真，守成有余。”

　　李明浩点了点头：“你这么一说，我还真觉得有点道理，跟你一比，我觉得任何人的阴险都是小儿科了，苏复华都不是你对手。”

　　“别扯淡了，我不一定能玩的过他呢，况且现在看来，苏天燃青出于蓝而胜于蓝了。好好歇着吧，我预感接下来又是一场大战。”王铮把头靠在树干上，揉了揉略带疲惫酸涩的眼睛。

　　“其实你完全可以走出去，不理会这些事情，你要是想走，这里没人能拦得住。”李明浩说道。

　　“不行啊，我得在这里，把一些对我蠢蠢欲动的家伙解决掉，省的等我回到华夏之后，这些家伙再出什么幺蛾子，背后打打冷枪什么的，烦都烦死了。”王铮说道。

　　“可是，来的那些人说不定你都应付不过来。”李明浩笑道：“莫非你还想完成对他们的反包围？”

　　“还是你最了解我，哈哈。”王铮哈哈大笑，似乎并没有为即将到来的大战而紧张失态，狠狠地挥了一下拳头，说道：“完成反包围，然后全歼，让他们去死，这就是送给他们的最好归宿。”

　　“真不知道你这种没来由的自信是哪里来的。”李明浩摇了摇头，既然王铮要疯，那么他李明浩就陪着一起疯，既然王铮要送死，那么李明浩就会陪着一起死，兄弟在一起，黄泉路上不寂寞。

　　输了一起扛，赢了一起狂！

　　王铮也把所谓的新龙鳞特种部队给送走，这里距离威尔森半岛森林的边缘也没几天的路程了，就像李明浩所说的那样，要是他们连这点距离都没法依靠自己的力量独自走过去，那么也没有资格代替华夏军人参加这种世界顶级的特种兵大赛。

　　两个人就在这里等着，等着暴风雨的到来。

　　“邪王啊邪王，终于被我逮到你了。”

　　风镜男埃尔比斯刚进入原始森林，就被王铮阴的不轻，在查看战斗痕迹的时候，差点被一枚手雷把脑袋给炸开了花，还没交手就把自己变得如此狼狈，很显然，这是只有王铮才能做到的事情。这也是埃尔比斯近些年来受到的最大的暗亏了，以他的性子，怎么能咽得下这口气。

　　埃尔比斯蹲在一棵大树上，用望远镜查探着前方，透过树叶的缝隙，他已经隐约地看到了王铮坐在树下闭目养神，埃尔比斯也没有贸然行动，他知道，这或许都是王铮的圈套。

　　十分钟过去了，王铮没有动一下。

　　二十分钟过去了，王铮伸了个懒腰。

　　埃尔比斯怕打草惊蛇，没有贸然行动，而是又靠前一些，当他发现王铮确实没什么动作的时候，才悄悄地举起手里的枪。

　　如果正面交战的话，他还真不确定自己是不是东方邪王的对手，可是，背地里打冷枪可是他最擅长的方式，眼前那么好的机会，埃尔比斯可不会错过，新仇和旧恨，他今天要一起给报了。

　　李明浩同样蹲在另外一侧的树枝上，正看着手中的微型屏幕。

　　屏幕上，有三个小小的红点，清晰可见。

　　这是人体热成像感应仪！



　　第719章 连环伏击

　　就在这个时候，埃尔比斯看着瞄准镜中王铮那微闭眼睛的样子，忽然莫名感觉到一阵不妙，然后浑身一个哆嗦，连忙一个跟头翻下了大树！

　　与此同时，一发子弹已经旋转着飞出，正好击中他刚才所在的位置，把树皮都打飞了一大块！

　　李明浩开出一枪之后，就没有再开第二枪，而是大张着嘴巴，这是为了防止接下来的强声波把耳膜给冲破！

　　埃尔比斯下落之后，落地的时候正好在空中压断了一条很是细窄干脆的树枝！

　　这里是热带雨林，雨水极其充沛，很少有干枯的树枝！

　　因此，在听到树枝被压断所发出的那声“啪”的脆响之后，埃尔比斯立即意识到强烈的不妙！

　　多年的神偷生活让他养成了极好的反应能力，在这千钧一发的时候，他一拉衣服上的某个暗扣，背包竟然迅速张开充气，把他整个人都包裹在里面！

　　这个埃尔比斯，浑身上下全部都是高科技，尽管他武力逊色于王铮，但是却是从头发武装到了脚后跟！绝对不可以小觑！

　　埃尔比斯人在半空，已经变成了球状，就在他的背包刚刚充气完毕的时候，一声犹如雷霆般的炸响，在他的身旁响起！

　　原来，王铮早就在半空中布好了诡雷，一步一步算计着，就等着敌人自投罗网！

　　两颗被拉掉了拉环的手雷在半空中接连爆响，这可比平地爆炸的威力大多了，已经类似于小范围内无差别全角度火力覆盖了！

　　饶是埃尔比斯同志已经用纳米材料制成的防爆气囊武装了全身，但是如此近距离的爆炸，还是把他给崩开了老远，他在气囊内被震得七荤八素，那强大的声波在好像就是他的耳边爆响，虽然被气囊隔绝了一点点，但还是让他的脑子犹如噪音极大的发动机一般，嗡嗡嗡地响个不停！

　　尽管浑身上下难受无比，头部也是晕晕乎乎，但是埃尔比斯却知道，他没有任何休息的时间，只要稍稍耽搁一秒钟两秒钟，就有可能丢掉身家性命！

　　因此，在落地之后，他迅速地甩开防爆气囊，刚起身到一半，却只见到一个宽大的鞋底在他的眼中越放越大！

　　于是，可怜的埃尔比斯同志，身体才刚刚跃起，又被一只大脚迎面踹回地面，在他的脸上留下一个脏兮兮的鞋印！

　　这是要痛打落水狗的节奏吗！

　　那个脚印的主人刚想跟上，却只见到在地上打滚的埃尔比斯袖子不经意的一抬，一道黑色的小小袖箭便爆射而出！

　　很显然这个脚印的主人便是王铮，他和李明浩留下了诸多痕迹，想要再次猎杀强者，没想到把埃尔比斯这个危险人物给引来了。

　　王铮一个后撤步闪身而退，埃尔比斯躲过了致命一击，刚想喘上一口气，又是一道寒芒从半空猛烈射出，朝着他的脸部直接扎下！

　　“有完没完啊！”埃尔比斯很是愤怒地大吼，可是这根本就无济于事，他那愤怒的声波并不能把这匕首给震开！

　　在这千钧一发的时候，埃尔比斯本能的抬起了右臂，护在了脸上！

　　当！

　　一声清脆的声响，那飞射而来的寒光被远远击出！像是切豆腐一般扎进了好几米外的树干上，只留下一个把柄在高频率的极速颤动着！

　　尽管自己的胳膊处有精钢护臂，刀尖不会扎透皮肤，但是这一下撞击也着实不轻，把他的手臂震得生疼！

　　埃尔比斯知道，自己必须迅速扭转这个颓势，有好些战斗在一开始就决定了最终走向，都是因为开始阶段的劣势没能挽回，造成后期无力补救！埃尔比斯可不想看到这样的情况在自己的身上发生！

　　因此，他一个翻身，手掌一拍地面，身体就弹地而起，手掌一扬，一把黄色粉末便洒向四周，严重地阻碍了对方的视线！同时，和这个黄色粉末一起散发出来的，还有浓烈的刺鼻气味！

　　“黄雾有毒，这是他的惯用伎俩！”

　　王铮见此，停下了脚步，李明浩也是一样，不过他们却都拿出手枪，开始对着黄色雾气中的身影连连开枪！

　　黄雾虽然有毒，但是子弹却是不怕毒的！

　　“我受不了你们了！”

　　埃尔比斯一声大吼，然后抱头鼠窜，躲到了一棵粗大的树木后面，可是后背还是被两颗子弹所击中！

　　尽管他有着世界上最先进的纳米级高密度轻薄陶瓷防弹衣，但是这么近距离被击中，就算子弹没有打穿他的身体，却也犹如两记重重的铁棍，敲在他的后背上！

　　背靠着大树，埃尔比斯觉得胸腹剧痛，喘一口气都感觉到困难，每一次呼吸都是巨大的折磨！他的高级防弹衣尽管能够阻挡子弹的穿透，但是却无法抵消那恐怖的冲击力！埃尔比斯感觉自己的背骨都要碎掉了！剧痛，疼痛钻心！

　　尽管装备了一身高科技，就像是一个打不死的小强，但是埃尔比斯却根本无法消除身体本能的反应！

　　“邪王，该死的邪王！”埃尔比斯痛的大吼出声，声音之中满含着愤怒。

　　“埃尔比斯，这么多年没见，你还是这么个鸟样，都不敢正面一战。”王铮冷笑道，他收起枪，又后撤了几步，他可不敢托大，这个埃尔比斯，一身鬼花样比自己还多，万一吸上一口毒雾，可是很危险的事情。

　　“你才是鸟样，你全家都是鸟样。”埃尔比斯忍着痛答道。

　　“躲在树后面当缩头乌龟很有意思么？”王铮继续嘲讽地笑道：“如果你愿意这样，那咱们就耗着吧，看看是谁先撑不住。”

　　“那咱们就耗着好了，我会怕你？”埃尔比斯一只手拿着枪，另外一只手从上衣口袋里掏出一个小药瓶，拧开之后，往嘴里倒了一粒蓝色的小药丸，这是止疼药，身上的痛感如果不压一压，埃尔比斯真怕自己会撑不住。

　　蓝色药丸入口即化，他真的感觉自己身上的疼痛瞬间减轻了很多。

　　“我就不信你不出来。”

　　王铮冷冷一笑，从腰间拿出一枚手雷，拔掉引信，便抛向埃尔比斯所躲藏的地方。



　　第720章 埃尔比斯很想死

　　埃尔比斯耳力惊人，他在王铮拔出手雷引信的那一瞬间，就已经听到了那声微不可查的金属碰撞声响。

　　“太过分了！太欺负人了！”

　　这已经是今天要炸开的第三颗手雷了！也是埃尔比斯遭遇王铮安排的第四颗手雷！

　　埃尔比斯直接往左边一跃，想要闪躲开来，可是人家李明浩的枪口早就等待着这一刻了！

　　埃尔比斯同志人还在半空中，就已经被李明浩的子弹所击中，还是后背，还是相同的地方，又是两颗子弹！

　　噗！

　　文物贩子埃尔比斯这辈子都没有吃过这么大的亏，被子弹那巨大的冲击力震的一口老血喷了出来！

　　此时，那一枚手雷也爆炸开来，有一枚弹片恰好打在了埃尔比斯的腰椎部位，那疼痛甚至让他有了一种撕裂感，仿佛是上下半身都断开来了一般！

　　“下一次，一定得找人研究一个能抵消冲击力的防弹衣！”此时，这竟然是埃尔比斯内心深处唯一的想法！

　　“这么不禁打，真是不过瘾啊。”王铮摇了摇头：“我就不相信，你那防弹衣有那么强，看你能禁得住几次炸！”

　　王铮又拿出一颗手雷，咬掉引信，再次一抛！

　　反正这些手雷都是从雇佣兵那里缴获的，物美价廉，不用白不用。

　　手雷在空中划出一道美妙的抛物线，直接落到了埃尔比斯的身体上！

　　“我的天啊！”

　　埃尔比斯大惊失色，连忙抱着头滚开，反正除了头部以外，他的全身都有防弹衣或者精钢材料的保护，只要护住头部，其他的都不是问题。

　　可是，王铮和李明浩，今天存心是要考验一下埃尔比斯这防弹衣的效果怎么样，一个人拿着手雷，不停的往这边扔着，几乎是隔十秒钟就会撂过来一个，李明浩更过分，他也不知道是从哪里缴获来一挺轻机枪，直接对着埃尔比斯的身体扫射了起来！

　　太过分了，实在是太过分了，难道这两个家伙都不知道考虑一下埃尔比斯同志的悲苦感受么！

　　没用的，事实证明，王铮和李明浩是两个极没有爱心的家伙，埃尔比斯越痛苦，他们就越开心。

　　兄弟齐心，其利断金，埃尔比斯和这两个人其中任何一人单挑，或许都不会短时间内落败，甚至还能利用自身的高科技来周旋很久，可是，当王铮和李明浩联起手来的时候，打架这件事情就变得很简单了。

　　等到李明浩很爽很爽地打完了一百发子弹之后，埃尔比斯已经像死狗一样趴在地上一动不动了！

　　高科技就是高科技，这几轮集中火力覆盖，也依旧没有打穿埃尔比斯身上的防弹衣，可是，这一百发子弹所带来的极强冲击力却是无法忽视的，整整一百发啊一百发！

　　埃尔比斯觉得自己的内脏都要被打裂了，事实也确实是这样，李明浩的子弹流轰击让埃尔比斯内脏全部出血，尤其是肺部，直接被震成了重伤，大口大口地咳血，每一次呼吸都像是有锯齿从肺叶上划过，疼痛无比，声音粗重，就像是在拉风箱一般！

　　而且，王铮趁此机会所丢出的那些手雷，也同样起到了很关键的作用，手雷爆炸时候所带来的冲击力，远比子弹要强的多！如果能够掀开埃尔比斯的纳米防弹衣，一定可以发现，他的整个身体已经红肿不堪，全部都是子弹和弹片所带来的巨大冲击所致，根本就让人无法直视！而且那超强的声波冲击，让埃尔比斯的脑子都震成了一团浆糊，一边的耳膜也破裂了，嗡嗡直响，现在几乎什么都听不到！

　　此时，埃尔比斯觉得自己真是太憋屈了，憋屈的无可救药，自己如此拉风的翼装飞行来到威尔森半岛森林，本来想要痛痛快快的歼灭东方邪王，突出一口恶气，却没想对方竟然打了自己一个结结实实的埋伏，不，还是两次埋伏！自己空有一身高科技装备，却连对方的汗毛都没有伤到，而是直接被炸了个七荤八素内伤吐血！

　　这才是叫真真正正的憋到内伤啊！直接被子弹和手榴弹震得脏腑破裂！其他的内伤跟悲催的埃尔比斯同志的比起来，真的是弱爆了！

　　王铮和李明浩走到软绵绵的埃尔比斯身前，前者笑眯眯地说道：“怎么样，埃尔比斯，这一顿子弹大餐还算是可口吧？”

　　可惜的是，埃尔比斯现在根本听不到王铮在说什么，他连竖中指的力气都没有了。

　　可是，埃尔比斯同志是不会这么轻易就范的，他知道王铮就是来羞辱自己的，不管他说什么，自己都得保持坚挺，不，是坚强。

　　于是，他忍着全身的疼痛，对着王铮翻了一个白眼。

　　很可惜，这是个白眼，不是血轮眼，更不是万花筒血轮眼，根本无法对我们的东方邪王大人造成任何的杀伤。

　　王铮直接被埃尔比斯给逗乐了，他蹲下身体，揪住埃尔比斯的一边耳朵，凑近了大声喊道：“喂，我说，你翻白眼的样子他妈的真可爱啊。”

　　这一边耳朵的耳膜还是完好的，因此埃尔比斯倒也听的个差不多，没想到自己好不容易表现坚挺一面的翻白眼，竟然被对方形容为可爱，顿时再次喷出一口老血来！

　　可是，王铮接下来的动作，更让埃尔比斯有想要昏过去的冲动了，可是自己身体内部的痛苦一浪高过一浪，根本就昏不过去。

　　因为这个时候的王铮，已经开始蹲下身体，把埃尔比斯翻过来，上下摸索着。

　　“这难道就是变成俘虏的待遇吗？”埃尔比斯没法反抗，目瞪口呆，王铮已经把他浑身摸了个遍，这是要干嘛？那眼光怎么就色迷迷的呢？莫非他想……搞基？不是吧！这两个男人很强壮啊，自己能受得了吗？

　　没想到东方邪王不仅邪恶，而且口味如此之重，埃尔比斯想死，很想立即就死。

　　“队长，你在干什么？”李明浩看王铮在埃尔比斯身上摸来摸去的，不禁大汗。

　　“我是觉得他这身防弹衣不错，想要给扒下来穿上！”王铮一边寻找着解开的办法，一边说道：“不过，这防弹衣好是好，就是不怎么防震啊。”

　　防震……埃尔比斯终于气晕过去了。



　　第721章 人体秋千

　　而在扬名的带领下，重新组成的龙鳞部队也在向王铮所在之地快速地靠近着。

　　这几天来，这一支六人小队，已经成了一个传奇。

　　那些和他们照面过的雇佣兵队伍，全部都被打的七零八落，偶尔有生还的，也是仓皇逃亡，一提起这支小队，立刻就吓得魂飞魄散。遇到了他们，就相当于遇到了无法消解的噩梦！

　　本来，还有人想要联合多支队伍围歼龙鳞，结果却被这六个人给完成了一个结结实实的反包围，六个人大杀四方，驱虎吞狼，把整整一百五十多人的敌人给杀死了一大半！而凡是生还的，无一不是带着重伤，缺胳膊少腿，完全失去了战斗力！

　　这支队伍，已经是一战成名，让敌人闻风丧胆了！

　　这几天来，他们凭借手中的枪和匕首，硬生生地在漫无边际的原始森林里杀出来一条通道，无人能挡！

　　甚至有些队伍只要和这支小队一碰面，立刻就落荒而逃，在他们的眼中，这一群杀神可是比东方邪王还要恐怖的多！

　　“这个家伙怎么处理？”李明浩踹了踹死狗一样的埃尔比斯，说道。

　　“反正防弹衣已经到手了，把这个家伙一枪崩掉算了。”王铮对待敌人，可没有春天般的温暖。

　　此时的埃尔比斯已经被扒得精光，全身上下红肿不堪，王铮连内裤都没有给他留，身家不菲的国际文物神偷，竟然落到了这步田地，实在是让人很无语。

　　“别杀我，别杀我。”埃尔比斯很艰难地说道：“我的城堡里，还有许多价值连城的文物，有凯撒的王座，路易十三的皇冠，还有……”

　　从他的嘴里崩出许多能让震撼整个世界的名字，而王铮和李明浩却无动于衷。

　　“你觉得这些东西对我来说很有价值吗？”王铮思考了一下，还是说道：“好吧，我不杀你，等从这里出去之后，我就正式接管你的财产。”

　　“好好好，只要你不杀我，什么都好说。”埃尔比斯也顾不得身体内部那撕裂一般的痛苦了，哀声求道，王铮的话显然给他点起了一丝希望的曙光。

　　“不过，我怕你会跑路，所以得先把你绑起来。”

　　王铮说罢，抄起埃尔比斯的一条腿，倒着拎起来，任由那处发育不错的地方在空中晃来晃去。

　　“来，把他绑树上，就绑一条腿就行。”

　　王铮和李明浩一起，把埃尔比斯倒着吊在了树上，一阵风吹过他的大腿，顿时感觉要害部位凉凉的，这种感觉可是很危险啊。

　　“能不能把我放下来？这样会脑充血的。”这个姿势对于埃尔比斯来说很是痛苦，没几分钟的工夫，手脚就全都麻掉了。

　　“没关系，那就来荡一会秋千吧，把脑子里充的血给晃匀一些。”说罢，王铮拽着埃尔比斯的头发，往后退了几步，使劲一扯，而后猛然撒手。

　　于是，可怜的埃尔比斯同志，就发现自己像是一个秋千一样，在空中荡来荡去！

　　王铮哈哈大笑：“千万不要担心绳子会断，这是从那帮雇佣兵身上缴获来的合金尼龙绳，就算你的腿断了，绳子都不会断。”

　　晃了十几下之后，埃尔比斯就已经晕头转向了，感觉脑子里的脑浆都开始了旋转！

　　这个时候，李明浩看着手中的热成像感应仪，颇有些凝重地说道：“队长，有一拨人在靠近，二十几个的样子，速度很快。”

　　“那就准备战斗吧。”

　　王铮凑过去看了看屏幕，说道：“他们距离这里还有不少的距离，足够我们准备一下了。”

　　暗黑军校的血腥教官毕思尔也来到了威尔森半岛森林，南美是暗黑军校活动的大据点，每年能够赚取丰厚的利润，结果却被一个人给搞得一团糟，连他们引以为傲的毒品加工厂都被毁掉了，这让高级教官毕思尔很愤怒。

　　把责任全部推给已经逃跑了的强东松是不合适的，毕思尔身为南美最高负责人，必须要承担起相应的责任，很多事实都指向了东方邪王，这一次邪王在威尔森半岛森林露面，毕思尔必须要过来将之擒下带回交差，不然他自己的位子也保不住。

　　可是，这一路循着邪王的消息走来，让毕思尔越来越有种不太妙的预感，虽然他带着的二十几个人，全部都是暗黑军校里的精兵强将，最差的也是个中级教官，每一个人都抵得上一小群雇佣兵，可是毕思尔的心里就是没有底，前面的道路好像是一头张着大嘴的怪兽，瞅准机会准备把他们一口吞下。

　　“停下。”毕思尔一摆手，对着通讯器说道。

　　他命令的是前方的侦察哨，由于这是原始森林，随时随地都可能有埋伏，战斗经验无比丰富的毕思尔也不敢托大，队伍前后拉的很长，除了这二十几个人之外，还远远撒出去十几个侦察哨，方圆三十公里的范围都被照顾到了。

　　“原地休息。”毕思尔冷冷说道。

　　对于他的话，暗黑军校的人没有人敢反对，尽管他们现在体力充沛，并不需要休息调整。

　　“你休息五分钟，然后继续前进，其余所有的侦察兵，都向十二点钟方向靠拢。”毕思尔命令道。

　　“是。”侦察哨说道。

　　可是，五分钟之后，毕思尔并没有听到那端传来任何动静。

　　“怎么回事，快点行动！”毕思尔不耐烦地说道，他的声音之中带着一丝冷意，血腥教官执教的队伍必须做到令行禁止，他很不喜欢看到手下人不服从命令自作主张的样子。

　　可是，通讯器那边还是没有声音！

　　出事了！

　　毕思尔眉毛一拧，冷声道：“附近的侦察哨，立即靠拢到十二点钟方向，快点，给我看看到底发生了什么事！”

　　一道冷汗从毕思尔的额角滑下来，他心中的预感越来越不妙。

　　还没等到他的侦察哨们回话，通讯器中就响起一道冷冷且略带嘲讽的声音！

　　“暗黑军校的孬种们，你们来多少，爷爷今天就收下多少，全都留在这里，不要回去了！”



　　第722章 战火中永生

　　“做好战斗准备！”毕思尔通过通讯器说道：“现在启用第二频率！”

　　由于那名侦察哨的通讯器已在王铮的手里，因此他不得不更换通讯频率，以免王铮知晓他们的作战方案。

　　“你启用哪个频率我还真不在意，就算不知道你们的对话，我也能一个一个的把你们给灭掉。”王铮的声音从通讯器那边传来，显得满不在乎：“放心，暗黑军校的崽子们，咱们新仇旧恨一起了结了。”

　　“好，鹿死谁手，尚未可知。”毕思尔的目光之中透出一股冷然，或许对付一般人，他还可以轻松一些，可是对面的家伙可是传说中大名鼎鼎的东方邪王，毕思尔绝对不敢托大，否则就是万劫不复的下场！

　　“迅速向十二点钟方向靠拢，听到回话！”毕思尔对七八个侦查哨喊道。

　　可是，通讯器中已经是一片沉寂，那些派出去的侦查兵没入这茫茫丛林，犹如泥牛入海，再也没有了声息。

　　“不可能那么快，不可能！”毕思尔一贯自信，甚至是自傲，可是这个时候，他的心里却泛起一股无法言喻的危机感！

　　那危险的感觉，已经好多年没有出现在他的心头了，这让他忽然有了一种无所适从的感觉！

　　好几个侦查哨，分布相隔那么远，区区两分钟，那么短的时间里，怎么可能消失一空！除非他东方邪王会瞬移！

　　毕思尔捏紧了手中的枪，对着通讯器说道：“对方的人数至少在三个人以上，全部打起精神来！对决提前来到了！”

　　和东方邪王对决，毕思尔并不担心对方过于强大，毕竟他本身也很强，血腥教官最担心的是，自己带来的这些军校精英会自大到目中无人。这一路走来，他们的实力远在那些垃圾野路子雇佣兵之上，可以说是一路横扫，甚至有人听到了他们暗黑军校的名头，就立即远远逃离，根本不敢与之一战。

　　因此，这些暗黑军校的精英人物们也开始有些飘飘然了，收拾那些雇佣兵犹如砍瓜切菜，他们力量强，速度快，近战更是罕有敌手，毕思尔真的担心他们会因为托大而导致身亡。要知道，对方可是东方邪王！实力上的巨大差距不是依靠人多就能弥补的！

　　在听到了邪王的声音之后，毕思尔更加确信了这一点。

　　在一棵高达二十米的大树上，扬名正端着狙击枪，透过层层树叶，查看着情况，而在他的狙击枪瞄准镜里，赫然是暗黑军校成员的身影！

　　“我们已经距离队长很近了。”扬名低声说道。

　　听到这话，在通讯器的另外几个端口，同时响起了粗重的呼吸声，好像心跳频率都加快了许多！

　　扬名在这之前早就遇到了王铮，并且一直跟着他，因此在见到王铮之前，并不像另外几人一样激动。

　　可是无论是秦长青，还是钱永兴、老金、朱元宝抑或是和王铮重逢过的胡彬，他们此时的心境都是不一样的。

　　最后一战之后，他们身负重伤，死里逃生，捡回一条性命，从此散落在天涯，虽然动用了各种方式对昔日的战友进行寻找，可是却根本没有任何音讯。

　　人海茫茫，生死不知，他们本来就没有彼此的通讯方式，之前出于保密工作的需要，连对方的家在哪里都不知道，怎么找？

　　无数个夜晚，他们梦回那最后的战场，如果能再来一仗该有多好，至少他们还有希望，和脸上布满硝烟尘土的兄弟们一起，扛着枪，彼此搀扶着，走下战场。

　　时过境迁，他们本来已经准备把曾经的战火埋在时光的尘埃里，永远都不会再挖出来，永远不会再把当年的事向任何人提起，但是，他们却接到了那个电话，那个集合的命令，让他们有机会重新穿上这一身暗绿色的迷彩服，手握钢枪，站在战场上，重新去拥有他们曾经拥有过的——光荣与梦想。

　　“我可警告你们，不要激动的手发抖，连人都打不中。”扬名也同样在压制自己的激动心情，告诫道：“这可是暗黑军校的精英队伍，我们跟着他们来到这里，想必你们也知道，他们的近身实力，不比咱们次多少。”

　　原来，扬名他们竟然吊在暗黑军校的后面，行进了上百公里都没有被发现！

　　“他们是冲着队长来的，所以我们必须在队长和他们碰面之前，尽可能的把这一群人给解决掉！我还是那句话，任何人都不许大意！”

　　“扬名，那么久不见，你都啰啰嗦嗦婆婆妈妈的跟个娘们一样。”钱永兴压低了声音，对着通讯器说道：“有一个家伙从我前面走过去了，是干还是不干？”

　　“还说扬名娘们，我看你更娘们。”

　　埋伏在距离钱永兴不远处的殇，冷冷丢出一句之后，身体直接一个后仰，就这样直直地从树枝上看似随意地倒栽了下去！

　　人还在空中倒着下坠的时候，殇已经从袖口间抽出一把可伸缩的柳叶长刀，全部伸展开可以达到三尺长，只有二指来宽的窄窄刀身漆黑漆黑的，阳光照上去都不见反光，透着浓浓的死亡气息！

　　或许乌黑的刀身不如那种寒芒闪烁的亮刀显得帅气拉风，但是这种颜色在战场上，无疑是最安全有效的！

　　“影痕！是殇之影痕！”看到那把柳叶乌光长刀，钱永兴已经激动的低声喊了出来！

　　那一把收割生命的长刀，他已经多年未见！龙鳞的隐匿刺杀专家，殇，终于抢先出手了！

　　那名正在小心行进的暗黑军校成员感觉到一阵轻风从头顶上吹来，刚想抬头一看，却见到了殇那倒着的充满了冷酷之色的眼睛。

　　这名吊在队尾殿后的暗黑军校精英刚想喊出声来，就看到眼前乌光一闪，仿佛一阵清凉的风从颈间吹过！

　　他还想喊，却发现自己根本出不了声了！

　　殇在即将栽落在地的时候，忽然一个毫无借力的空翻，整个人便稳稳地落在地上，而后收起那把名为“影痕”的长刀，背对着敌人，甚至都没有回头看上一眼。

　　一道细细的红线开始出现在那名军校成员的脖颈上，随后这红线越来越长，越来越宽，鲜血抑制不住地从其中喷发出来！就像是在四下扫射！

　　他那未发出的声音，已经永远都发不出来了。双膝一软，头颅便滚落一旁，无头尸身栽倒在地，还在狂喷着鲜血！



　　第723章 反狙击

　　由于殇的出刀速度实在太快，那影痕长刀又极为的锋利，因此一刀削断敌人的脖子之后，殇的长刀上甚至都没有沾上血滴！

　　“几年没见，这小子耍酷的能力更上一层楼啊！”钱永兴看了看殇持刀而立的背影，撇了撇嘴，说道。

　　此时，暗黑军校的人们还不知道负责殿后的士兵已经死了！因为他连一点声音都没有发出，就被殇割断了脖子！

　　“这小子那么拉风，咱们也不能落后。”钱永兴距离殇比较近，自然把对方的一举一动都看了个真真切切，他举起枪来，透过层层树叶，瞄准了一个正在行进着的身影，砰的一枪开出，那个家伙旋即栽倒在地！

　　在这静谧的树林中，枪声足足可以传出好几里路，毕思尔自然也听到了枪声，他的眉毛一拧，阴沉着脸，然后冷声道：“后方有埋伏！克里兹，你带十个人去后面，把事情解决了！”

　　克里兹是军校里的中级教官，身手也算得上是佼佼者，很有可能在明年就晋升为高级教官，是一个前途无量的家伙。

　　“好，他们死定了！”克里兹知道，毕思尔已经分给自己十个人，这是莫大的信任，也是很重的担子，说明对手很强大，他没有任何轻敌的心思。

　　克里兹带着十个精英转身朝后方行去，而毕思尔却在原地等着，这个时候必须以逸待劳，面对邪王这般强大的对手，他也不能贸然前进。

　　“来了，找死！”扬名他们同样是在这里等着敌人的到来，看到一个家伙探头探脑地从灌木丛中出现，扬名手中的狙击枪直接喷吐出火舌，那名暗黑军校精英的头部就像是熟透了的西瓜被一拳打爆，红白交杂的液体溅了满地！

　　扬名一枪开出，身体立刻下滑，狙击手开枪之后，为了安全，都要转移狙击阵地，尤其是夜里，在开枪的一瞬间，枪口所冒出的强烈火光会把整个人给暴露无遗，碰见高手，就是死定了的节奏。

　　果然，在扬名下滑了之后，就有一枪打在他刚才潜伏着的地方，虽然稍稍偏出，但也足够让人惊出一身冷汗了！

　　看来，对方也有个不错的盲狙高手！

　　扬名身形很快，对着灌木丛中依稀晃荡着的人影打了两枪，便闪身躲到了树后！沉重的狙击枪已经被他扔到了一边，接下来是机动战，带着狙击枪多有不便。

　　“我来引诱，你们干掉那个能盲狙的家伙！”扬名对通讯器喊道，这个时候，已经有几枪打在了他藏身的大树上！他没有丝毫的慌张，毕竟这种情况他已经见过了太多太多。

　　“跟这群货色打，难道还需要你诱敌么？”说话的是殇！

　　话音未落，他的身体已经有如鬼魅一般从灌木丛中飘起，人还在空中，影痕长刀就已经斜斜劈出，那闪出来的乌光带着浓浓的死亡气息！

　　在这个崇尚科技武力热兵器的时代，殇的冷兵器刺杀却总能带出不一样的感觉！

　　那名暗黑军校的成员一惊，他自身耳力惊人，却没想到这里竟然还无声无息地潜伏着一个敌人，压根就没有觉察到，他当下也来不及反应，只有本能的抬起左臂格挡！

　　肉体凡胎对上了锋利无比的殇之影痕，无异于鸡蛋和石头的碰撞！

　　几乎没有任何声响，那整条左臂就已经连着肩膀，被削的高高飞起！

　　“啊！”

　　肩膀被斩断，那人痛的一声惨嚎，可是，殇都没有让他嚎出第二声来，身体在空中一转，一记狠辣的鞭腿就已经扫在了他的脖子上！

　　咔嚓！喉骨瞬间破碎，脑袋已经耷拉到了一边！

　　直视前方，殇的目光依旧冰冷，他刚想动身，却有一道身影从他身边利箭一般地射了出去！

　　秦长青不甘落后，那么多年他依旧保持着状态，战斗本能不曾消失，但是身体素质却更上一筹，此时全力发动，速度自然让人吃惊！

　　人还在奔跑着，秦长青就已经高高跃起，手中的枪口喷吐出夺命的火舌！又有一个人影一头栽倒在地！

　　短短的时间内，克里兹带来的十个精英已经失去了三个！

　　就在这个时候，秦长青本能的感觉到一阵不妙，随后往旁边一扑，一颗子弹袭来，把他刚才身后的那棵树打穿了一个大洞！

　　狙击枪！那个盲狙高手！

　　当然，这样的盲狙和当年龙鳞最后一战遇到的那个左手盲狙王还是不能比，但是已经是极为的危险了，有这么一个擅长盲狙和反狙击的人在，龙鳞众人都不敢掉以轻心！

　　一下子死了三个人，克里兹也不能再大意了，不然多少人都不够用的，他端着枪，靠在一棵大树后面，对队友打着手势，想要指挥着他们从两翼包抄。

　　此时，朱元宝，老金都还没有出手，对方肯定也无法察觉到他们的位置！

　　“你们配合我，干掉那个狙击手。”扬名低声说道。

　　随后他突然启动，拨开丛丛灌木，迅猛地向前奔去！甚至一边前进一边开枪，很显然是在故意暴露自己的位置！

　　与此同时，根本不用扬名下什么命令，朱元宝就已经开始迅速地往上爬，老金则是端起了枪，开始寻找着目标，他年龄最大，经验丰富，早就处于了一个比较合理的位置，这个地方或许不是最佳的狙击地点，却是一个非常好的反狙击地点！

　　扬名虽然在暴起突破，但是在行进的时候十分注意身前的遮挡，他会把自己身体的某个不重要的部位隐隐约约的暴露出来，但是要害一定隐藏在树木后面，让那名狙击手无从锁定。

　　终于，扬名像是被什么东西绊了一下，跌跌撞撞往前连冲了几大步！

　　就在这个时候，一声枪响，震彻了整片丛林！

　　子弹擦着扬名的脸庞飞过，打在他身侧的大树上，木屑纷飞！刮的扬名脸颊生疼！

　　就这一下，让扬名的额头上滴出了汗水！

　　对方的狙击手果然厉害，还好扬名算好了距离，跌跌撞撞几步之后，正好到达了这棵大树之后，否则的话，脑袋真的要被开了瓢了！



　　第724章 前后夹击

　　与此同时，元宝和老金手中的狙击枪也同时响了起来！

　　扬名前方十几米的高处，一大片树叶晃动了一下，而后从上面掉下来一个人影！

　　估计这个家伙就是那实力不错的盲狙高手了！

　　不管对方是死是活，扬名已经抬起枪，往那个下坠的家伙身上补了好几枪，枪枪命中，这家伙绝对是死透了！

　　克里兹的脸色很阴沉，在这一刻，他心中的怒火止不住的开始升腾起来！

　　“包抄的人呢！给我把他们给干掉！”克里兹怒吼着，从一开始就被压着打，这让他感觉到很愤怒，自己带来的可都是军队精英啊，却几乎在一个照面间就死掉了那么多，怎能不痛心！

　　元宝的身体犹如猿猴一般，在树上腾跃着，虽然没有真正的猴子那般轻盈，但也能算得上是敏捷无比了。

　　下方正好有一个暗黑军校的家伙，那人也看到了元宝，刚想举起枪来，就看到元宝的身体忽然从空中翻滚而下，与此同时，埋伏在另外一端的老金一枪开出，不偏不倚，正好打中了他持枪的手臂！

　　与此同时，元宝的身体也已经压将而下，把对手扑倒在地！双手犹如铁钳一般，钳住了对方的喉骨，而后猛一用力，小臂青筋暴起，对方的颈骨整个都被捏碎了！干脆利落！

　　虽然暗黑军校的精英们格斗功夫都很强，速度快力量大，但是遇到了曾经叱咤沙场、令敌人闻风丧胆的龙鳞部队，还是有些不够看的！

　　很快，分割包围各个歼灭之后，克里兹带来的十个人就已经死光光了。

　　看着近在咫尺的几个杀神，克里兹知道，必须破釜沉舟了。

　　他一声大吼，随后猛蹬地面，铁拳紧握，朝距离他最近的老金击去！

　　或许他是看老金的年龄比较大，才做出这么个决定的，可是他不知道的是，这恰恰是他人生中所作出的最糟糕的决定，没有之一！

　　在这几人之中，就数老金的力气最大，他的手心手背上有着让人触目惊心的老茧，那都是长年累月拍击铁砂所造成的！

　　就算老金平时在家里吃核桃，都不会用门挤，或者用钳子，而是两根手指一捏，整个核桃便会碎开了！

　　这样惊人的掌力和指力，已经不是常理所能形容的了，恐怕在十几亿人口的全华夏也找不出来几个！他虽然每天在工地搬砖扛水泥，看似在干粗活，但实际上却是最好最有效的训练！

　　看到对面的华夏人竟然敢跟自己硬碰硬的比拼拳力，克里兹的眼中泛起一丝残忍的笑容。只要干掉这一个，就能打开突破口，凭借自己的速度和爆发力，想要突围不成问题。

　　暗黑军校平时本来就注重速度和爆发力的训练，克里兹更是这其中的佼佼者，一身蛮力少有人及，如果平常人敢和他这样对碰拳头，恐怕全部都是筋断骨折的下场！

　　砰！

　　一声闷响，两只拳头碰在了一起！

　　咔嚓，咔嚓，咔嚓！

　　连续三声脆响，以力量而着称的克里兹，竟然极度震惊的看着自己的身体不受控制地倒飞出去，砸倒了一片灌木！

　　而那三声咔嚓声响，则是他的掌骨、小臂、肘关节的破裂！

　　老金的大力打击，不仅抵消了克里兹的拼命一拳，还对他造成了极为严重的伤害！

　　他可是有二百来斤，竟然如此狼狈的被一拳砸飞了好几米，同时身上还有三处骨折！这得是多么恐怖的力量才能达到这样的结果？这还是人吗？

　　克里兹倒在地上，胳膊完全耷拉了下来，钻心的疼痛，现在的他被废掉一臂，已经连一半的战斗力都不剩了！

　　老金一拳击出之后，身体不退反进，暴起好几步，一记刚猛的踩踏，砸在了克里兹的胸骨上！

　　也不知道老金这一脚用了多大的力气，只听得克里兹的胸骨咔嚓咔嚓不停地响，整个胸膛都塌陷了下去！

　　这个被毕思尔派出来的高手，胸膛被自己的破裂胸骨刺破，口中不断地溢出鲜血，再也没有了生息！只是两招而已！

　　毕思尔看着手表，通讯器中还是没有克里兹的声音，显然已经是凶多吉少了。

　　“继续前进，全力以赴，拿下东方邪王！”毕思尔阴沉着脸，现在他的心情可不怎么样，连着损失十几个精英，已经是他们进入森林以来遭到的最大创伤了！现在想要撤离战场是完全不可能的了，他手底下精英众多，遇到敌人也是有一战之力的，只不过现在的毕思尔很好奇，好奇那追在他们屁股后面的究竟是何方人马，竟然拥有这样的实力。

　　李明浩正站在一棵大树上，看着手中的热感应屏幕，一个个小红点在向自己这边迅速移动着。

　　“他们过来了。”李明浩调整着屏幕角度，声音中略带微微惊奇：“后面还有几个人在向这边迅速接近，速度很快，在这种地形中能达到这样的速度，肯定不一般，这是哪一支队伍？”

　　王铮正伏在树杈上，眼睛瞄着狙击镜，说道：“不管是哪支队伍，估计都是想趁机来打秋风的，肯定不是什么好人，来一个杀一个好了。”

　　李明浩点了点头：“有一个人已经接近到距你八百米的地方了。”

　　“八百米，不行，有点远。”王铮眯着眼睛说道，这并不是说八百米对于他是很远的狙击距离，而是在这遍地是参天大树和灌木的丛林中，八百米的距离内，有太多太多的东西在阻碍着视线！要么就是根本找不到对方，要么就是子弹打出，半路就被灌木给拦下来了！

　　“等等，再等一等。”王铮说道，他的手指已经微微下压，随时准备扣动扳机，李明浩带来了先进的热成像感应仪，对丛林之战真是莫大的帮助，就像是一双隐形的眼睛一般，比原始作战方便太多了。

　　两分钟后，王铮透过层层树叶，看到了一个小心翼翼的家伙露出头来。

　　“暗黑军校的小崽子们，欢迎来到杀人游乐场。”

　　王铮说罢，一枪开出！



　　第725章 激战毕思尔

　　枪响的同时，那个走在队伍最前面探路的暗黑军校精英，胸前炸开了一朵艳丽的血花！

　　毕思尔神情一凛，并没有立即动作，也没有因为同伴的死露出任何的慌张不安，而是摸出一支雪茄，缓缓点燃。这是他在大战之前所必须要做的准备工作。

　　他虽然从来没有和东方邪王对战过，虽然他在暗黑军校内部少有敌手，但是傻子也明白，面对这样的对手，根本不能掉以轻心，而这一根雪茄，则是他最好的镇静剂。

　　王铮开了一枪之后，身体便立刻动了起来，前往他早就寻找好的下一个狙击阵地。

　　可是，在王铮枪声响起之后，又接二连三地响了几枪，全部都来自于暗黑军校队伍的后方！

　　李明浩看着屏幕上的红点相继减少，乐道：“嘿，我说，咱们来帮手了。”

　　“别管那个屏幕了。”王铮聚精会神地盯着瞄准镜：“这次你是要近战，还是要远战？”

　　没想到李明浩却说道：“有你在，还用得着我参战吗？我观战就行了。”

　　王铮撇了撇嘴：“真是不讲义气的家伙。”

　　王铮潜伏在树林中，每一枪都收割一个暗黑军校人的生命！

　　他一个人，就把这些人给打的停住了脚步！

　　毕思尔还在抽着烟，直到这雪茄只剩下最后一丁点。

　　眼看烟屁股就要烧到手指了，毕思尔把烟头轻轻一弹，随后整个人像猎豹一样，弓着身子猛然蹿出！

　　剩余的暗黑军校成员见到毕思尔出手，他们心中悬着的大石头终于落了下来，传说毕思尔身手极为高明，但是已经很多年没出手过了，此刻能够亲眼看到军校里高级教官的动作，这些人怎能不兴奋！就算他们已经处于一个最危险的时刻，但是在这些人的眼中，依旧没什么大不了的！只是因为毕思尔出手了！

　　王铮能听到一阵沙沙声，也能感觉到一个人在向自己快速逼过来，但是他却无法锁定对方！真是高明的身手！

　　王铮眯了眯眼睛，随后把狙击枪一扔，猛然一蹬，就这样从树上跃了下来！

　　在王铮刚刚落地的时候，就有一道身影犹如利箭一般破空射来，人还未到，拳风已至，他的头发瞬间被这劲风冲了起来！

　　王铮脚尖一沾地便立刻腾起，身形不断后退，而后猛然一个旋转，整个身体横移两米，躲开了那威猛霸烈的一拳！

　　毕思尔的身形从草丛中杀出，一击未中，毫不停手，左腿狠辣的从地面撩起，直攻王铮的腿弯！

　　“好快的速度！”王铮也有些吃惊于毕思尔的动作，高瘦的身材，竟然蕴含着如此恐怖的爆发力，速度奇快，刚才的第一下冲击让人惊叹，王铮相信，就连李明浩都做不到这般！

　　刚才的那一拳，如果不是距离过远，那么想必王铮就已经被击中了！

　　毕思尔在一瞬间就已经把速度提高到极点，拳脚都已经带出了残影，一招一式狠辣无比，全部都是进攻王铮的要害！如果稍有不慎，那么恐怕就是立即死亡的下场！

　　毕思尔的动作逼的王铮不得不把速度提升，他自认为已经把速度提升的很快了，但是还是无法比毕思尔更快！

　　王铮在摘下铅汞合金负重袋之后，一度认为自己全力发挥出来的速度天下无双，可是在这个时候，他才发现，毕思尔竟然也拥有同样恐怖的速度！自己也是把速度提到了顶点，才堪堪和对方持平！

　　殊不知，王铮心中震撼于毕思尔的表现，毕思尔心里却更加的震惊！

　　自己的速度一向是最大的优势，从小就经过专门而严酷的速度训练，后来得到了暗黑军校校长、号称战神马尔斯的真传，一身恐怖的速度更是无人能及，就算遇到了比他还要强大的对手，都能凭借速度来取胜，这也是毕思尔引以为傲的资本！

　　可是，毕思尔今天却遇到了对手！他发现，自己就算把速度提升到了顶点，也根本无法压制对方！这个华夏男人总是能够在最后一刻把自己的攻击给拦截下来！这在毕思尔看来，简直就是不可能的！

　　短短的一分钟，双方已经打出了好几百招！这样的速度让人眼花缭乱，一旁观战的李明浩就差鼓掌喝彩了！

　　他并不是想真的围观，而是想趁机插手，但是他完全没想到，这个穿着军装的瘦高中年男人竟然能够拥有如此恐怖的速度，他真的是瞪大了眼睛，才能艰难的捕捉到两个人的出手轨迹！

　　而且李明浩也没想到，多年不见，王铮的速度竟然犹如疾风闪电，自己完全跟不上！

　　曾经，“铮强浩盛”是龙鳞排名前四的四大高手，李明浩排在的三位，他觉得自己的实力虽然比不过王铮，但也不会有太大的差距，可是今天，他真的感受到了，如果王铮全力发动起来，那么自己压根就不是对手！在这样恐怖的速度面前，只有完败的份！

　　王铮和毕思尔是杀了个天昏地暗，两人拳对拳，脚对脚，势均力敌，但是这样的打法对体力的消耗实在是太过巨大，可是两人谁都不敢有哪怕一秒钟的放松，因为，放松就意味着死亡！

　　“邪王，你很强。”毕思尔击向王铮肋下的一拳被挡下之后，说道，在说话间，他的动作依旧没停，右拳闪电般的击出，目标正是王铮的太阳穴！

　　“你也不错！”王铮头部微微一侧，把毕思尔的拳头拍开，而后一脚回敬回去：“我确实很厉害，因为马尔斯曾经也这么说过！”

　　“你比校长差的太远了！”毕思尔的速度保持的依旧极好，他冷笑道：“你这样的实力，如果遇到了校长，会被他秒杀！”

　　“是吗？”王铮不屑的一笑：“三年前，你们军校的那个老混蛋是不是受了重伤，养了三个月才好？那是我干的！”

　　“什么？”毕思尔一贯心沉如水，波澜不惊，不过此时却极为的震惊！

　　因为没有谁比他更清楚马尔斯的实力，他可是号称战神的存在！能够在几大高手并存的西方黑暗世界里博得这样的称号，足以说明他的可怕实力了！

　　那次马尔斯受伤是高度机密，毕思尔身为高层和徒弟，自然很是清楚，可是，当王铮说出这样的尘封往事时，让他彻底震惊了！



　　第726章 保全仅剩的尊严

　　那一次，马尔斯可是受了不轻的上，全身上下三处骨折，跟腱也断裂，在床上躺了整整三个月！

　　毕思尔心中极度震惊，手上的动作自然迟缓了一些！

　　王铮抓住机会，一记凶猛的鞭腿，直接踢在了毕思尔的左肩处！

　　在高手对战中，一个不留神可能就是万劫不复的下场，王铮这一脚虽然是仓促发出，但也等的上是势大力沉，毕思尔被踢的飞出了好几米！

　　事实上，那一次马尔斯虽然受伤，但是和王铮的关系并不大。王铮当时因为某个原因而和马尔斯交上了手，后者的实力确实堪称恐怖，打的王铮狼狈不堪，身体多处受伤。

　　可是，就在王铮将要落败的时候，大西洋联盟的首领艾瑞克·李带着他麾下的几大高手出现了，一群人围攻马尔斯一人，不仅救下了王铮，还重创了“战神”，不过，艾瑞克·李也不大好过，那一战之后，他折损三员大将，自己也是右臂骨折，左膝半月板撕裂，在床上休养了半年才好，比马尔斯还要多出三个月！

　　“战神”的名号，实在是不同寻常！

　　李明浩见到毕思尔被踢出，刚想开枪，却又见到王铮飞身而上，两个人这样纠缠在一起，他贸然开枪参战，只能是添乱。

　　毕思尔的身体沾地即起，看到王铮已经迅猛的扑上来，左臂想要迎敌，结果由于自己左肩被王铮击中，骤然发力之下，带的肌肉有如撕裂般疼痛！动作顿时慢了一拍！

　　两个人的速度都差不多，既然一个慢了一点，那么另外一个就相对快了些！

　　王铮趁此机会，再次攻破了毕思尔的防御，一拳打在他的右胸处！让其蹬蹬蹬地连腿好几步！

　　感受到了右胸处传来的有如被大石压住的气闷感觉，毕思尔的嘴角流下了一丝鲜血。

　　这个时候，王铮也没有再继续进攻，刚才两人在如此高速度的情况下对拼，对体力的消耗极为巨大，必须趁此机会调整一下，不然可就是后继乏力了。

　　枪声连续的响起，很显然，这个时候毕思尔带来的那些人已经和追尾者交上手了。

　　听到这些枪声，毕思尔的心里更加的急躁，眼前他被东方邪王给死死拖在这里，打不赢也走不掉，而那些追踪者一直吊在后面，攻击力极强，就连克里兹带去的十个精英都被一杀而光，这样下去，自己这一行人可真是凶多吉少了！

　　就在这个时候，毕思尔的通讯器响了起来！

　　“教官，我们现在就剩下两个人了！对方的气势实在太猛，我们根本无法抵抗！”

　　毕思尔闻言，什么都没有说，而是直接扯掉了通讯器！现如今，只有破釜沉舟了！

　　“邪王，你的帮手们很不错。”毕思尔的目光锐利阴沉。

　　“是吗？”王铮耸了耸肩，说出一句让毕思尔直欲吐血的话来：“我可不知道我还有帮手，或许是他们看到暗黑军校太不顺眼，这才仗义出手。”

　　毕思尔冷冷一哼，随后顾不得身体的疼痛，双脚向王铮再次爆猛击出！他知道，拖的时间越长，对他就越不利！

　　王铮连喘几口气，恢复了不少体力，面对毕思尔的攻击，没有丝毫躲开的意思，同样是生猛的迎上去！

　　虽然他清楚的明白，杀掉毕思尔会带来什么样的后果，可是这件事情已经由不得他来选择！

　　而且在王铮的字典里，根本就没有“怕”这个字眼，就算毕思尔是马尔斯的亲传弟子，他也敢杀了徒弟再宰了老子！天不怕地不怕，能闹多大闹多大！

　　两个人的身形都已经运转到了极致，王铮一记屈膝顶肘，破开毕思尔的防御，随后头部狠狠一撞，把对方的鼻骨直接撞断了，鲜血狂飙！

　　毕思尔不管不顾，一膝盖顶在王铮的肋间，把后者痛的连连后退几步！

　　“就算你能够从这里安然走出去，可是校长大人也一定不会放过你。”毕思尔摸了一把鲜血，显得更加狰狞。

　　“你是个疯子。”王铮冷笑：“可我比你还要疯，我不在意马尔斯会不会为你报仇，但是现在，你就要死了。”

　　王铮说罢，一记凌厉的扫腿，毕思尔体力消耗过大，躲闪不及，被扫到了那么一丁点，虽然这一丁点看起来微不足道，但是王铮的攻击何其迅猛，就这么一下，虽然没有对其造成实质性的伤害，但也让他重心不稳，一个趔趄！

　　王铮到底胜在年轻，在这段时间的僵持过后，他体力上的优势已经渐渐的体现出来了，这一下攻击，如果按照之前毕思尔的反应速度，完全可以躲开并且有余力进行反击，可是现在他居然差点就被王铮给扫倒了！

　　一招之后，王铮后续动作不停，身形再次带出一道道残影来，逼得毕思尔只有招架之力了！

　　终于，毕思尔的破绽越来越多，王铮一次又一次地击中了他！胳膊，大腿，小腿，胸腹，全部都被打中！毕思尔周身剧痛，已经没有了能反击的能力了！

　　可是，尽管如此，他的目光依旧阴沉冷血，看不出多少的狼狈之意，更是不见痛苦的表情！好像他早就预料到今天的结果一样！

　　在狂风骤雨般的进攻之后，终于，王铮一记迅猛的回旋踢，把强弩之末的毕思尔踹出了将近十米的距离！

　　王铮气喘吁吁，刚要再次强行暴起，却见到毕思尔从地上爬了起来，掏出手枪，指向自己的太阳穴。

　　“你这是要干什么？打不过就自杀了吗？”王铮警惕地停下了动作，一脸凝重的看向毕思尔。

　　在毕思尔的眼中，王铮清晰的看到了一种决绝的意味。

　　毕思尔是个极其自负的人，这从他被王铮击中那么多次，即便浑身剧痛也不皱一下眉头就能看出来。

　　“从我踏上这一条路的第一天起，我就知道，我终将迎来这么一天。”毕思尔顶着自己的太阳穴，手中的扳机压下了一半：“我这是在保全自己仅剩的尊严。”

　　毕思尔说完，便是一声枪响，而后他的身体直直摔倒在地上！



　　第727章 龙鳞，集结号

　　“是一条汉子。”王铮说道。

　　看着毕思尔倒在地上的尸体，他突然有些感慨，或许从踏上这条路的那一天起，他的命运也被注定了，有过那么多次的惊险死里逃生，谁又能说明白，自己究竟会不会也有同样的下场？

　　李明浩也同样叹了一口气，不过他接下来的话让王铮很快的把注意力给转移了。

　　“有六个人帮我们干掉了暗黑军校的队伍。”李明浩的语气带着一丝凝重。

　　“不管是敌是友，我们都得感谢他们啊。”王铮开玩笑似的说道：“等从这里出去之后，得请他们喝酒。”

　　“可是。”李明浩又说道：“六个人，干掉十五个暗黑军校的精英，只花了不到十分钟。”

　　“不到十分钟？不管怎么样，咱们做好战斗准备吧！”王铮眯了眯眼睛，眼睛中透出一股寒意：“这样的实力，恐怕也只有当年的龙鳞才能够办到了。”

　　“当年的龙鳞，确实有这样的实力……”李明浩叹息了一句，然后握紧了手中的枪。

　　这战斗力超强的六个人，或许是他们敌人的可能性要更大一点。因为这两个人实在想不出来，在这种危险的境地，会有谁愿意来支持他们。

　　两人本是无心之言，谁都没有奢望这句话能变成真的，甚至，他们觉得这连一丝的可能性都没有！

　　最后一战中，他们被无数火力覆盖，那样的炸弹倾泻，甚至可以把整座山头给削低一米！王铮和李明浩亲眼看到，那些朝夕相伴的战友倒在血泊中，再也没有站起来！

　　自那之后，王铮几乎以为自己就是孤家寡人，毕竟平心而论，自己的实力是整支部队最高最强的，但是，即便是拥有这样的实力，在最后的关头，如果没有老盛拼了他的性命救下自己，那么王铮肯定也会把生命丢在那片看似纯净的天空下。

　　这样的实力都没能够突围，那么其他的战友呢？他们还能活着吗？

　　找了那么多年，都没有任何的消息，不过还好，每当你做好最坏的打算时，总会发现事情不会像想象的那么糟。

　　苦寻了那么多年而没有结果，可是当快要放弃的时候，不经意间却能遇见梦寐以求的意外。后来，王铮遇到了李明浩，遇到了扬名，继而找到了断了双腿的陈康，还有未参加最后一战、隐姓埋名漂流国外的殇，当然，还有中途为了家族使命而退役的秦长青。

　　能找到那么多的战友，王铮很知足了，他知道，在那样漫天的战火硝烟下，在那么多人的围剿下，还能闯出来这几个人，足以说明他们的训练有多么的优秀！龙鳞部队中，无论是谁，随便挑出一个来，放到任何战场上，都是能独当一面的超级强者！

　　龙有逆鳞，触之必怒！他们是华夏的龙鳞！

　　如果没有五年前的那一场惨烈到暗无天日的战斗，如今的他们，恐怕已经是一支纵横世界的无敌之师，或许随便下到基层连队，都能当个营长团长的，哪里会像现在这般，天人永隔。

　　王铮无数次的回想过重逢的那一天，可是他知道，这几乎就是不可能的事情了。他们再也回不到那输了一起扛赢了一起狂的日子了。

　　王铮再次叹了一口气，他知道，此时不是回想这些的时候，在他们的面前，还有不知道多少场恶战在等着呢。

　　李明浩也同样叹息了一句：“他们距离我们应该很近了，咱们去看看吧，这样的战斗力，如果是龙鳞就好了，可惜，不会是了。”

　　可是，就在李明浩话音刚落的时候，一声极为尖锐的声响，仿若要刺破耳膜，响彻了整片丛林！

　　王铮和李明浩的神情同时一震，二人几乎是本能的望向了天空！

　　一个拖着红色尾巴的信号弹越升越高，尖锐声响结束之后，天空之中轰然一声爆响，那信号弹便犹如七彩的烟花，四下炸散！

　　烟花的颜色不多不少，正好七种，同时空气中开始弥漫着淡淡的芳香！

　　看着这天空中绽放的异彩，王铮和李明浩同时怔住了，此时，滚烫滚烫的泪水，从他们的眼中，开始不受控制的流淌而下！

　　“集结号，是集结号！这是龙鳞部队专有的集结号！”李明浩的眼泪已经流了满脸，用手一抹，满脸的油彩显得乱七八糟，他一边哭着一边笑：“多少年了，多少年了，我做梦都想看到这个，我做梦都想看到！”

　　曾经在战场上，每当他们任务执行完毕的时候，总会发射出一枚这样的专属信号弹，那些龙鳞战士看到这枚信号弹的时候，就知道他们的战争暂时结束了，是到了兄弟相见的时候，也是到了回家的时候。

　　每次看到放烟花，李明浩都会联想到当初的集结号，也只有龙鳞敢如此高调，把集结信号弹做的像烟花一样，七彩缤纷，若是在夜空下观看，更是绚烂异常！

　　那些不再的荣耀，那些失去的辉煌，终究有着回来的一天！

　　只要你愿意坚信，美好的事情，在你的生命中，即将发生！

　　老头子王放鹤曾经是说过，要在半年之后送给王铮一支部队！可是，虽然时间已经远远超过了半年，但是，这一支部队，终于还是来了！

　　王铮同样是仰头望着天空中那即便是在白天也依旧绚烂的烟火，咧开大嘴笑着，涂满了油彩的黢黑的脸和雪白的牙被烟火映成了红色，他任苦涩而滚烫的泪水流进嘴里，就这样站着，望着。

　　等到烟花散尽，王铮才摇了摇头，用袖子抹了把脸，踹了李明浩一脚：“他妈的，都集合了，你在这愣什么？”

　　说完，王铮便跌跌撞撞地朝前跑去，还在回味烟火的李明浩如梦初醒，连忙紧随其后！

　　等到他们冲出重重灌木，看到了扛着枪，全副武装地立在草地上的六个人！自然，他们也同样看到了熟悉的军装，看到了军装上的龙鳞臂章，还有那熟悉的笑脸！

　　几人天各一方，兄弟此时重逢，眼泪早已流了满脸，那集结信号弹对于龙鳞军人的意义是无法言喻的！

　　“队长，你是不知道，别看殇这小子平时一副冷冰冰的闷骚样子，刚才让他打那枚集结号的时候，这家伙的手都直颤抖！”扬名哈哈大笑，眼泪却早已挂了满脸！



　　第728章 澹台随风再现

　　看着这些曾经无比熟悉现在也依旧不陌生的脸，王铮一直咧开大嘴直笑，战友死里逃生之后重又在战场相逢，他根本不知道说什么好，或许此时无言才是最好的语言，那些眼光，那些梦想，都在此时开始闪烁着动人的光彩。

　　王铮曾经无数次的幻想过自己和战友们重逢的场面，但是从来没想过，自己真的到了这个时候，竟然一句话都说不出来。那一发集结号所散发的光彩，已经把他们所有的情感都释放了出来。

　　那么些年来，他们天各一方，在世界各地独自经受着风雨，体会着人生对他们的残酷考量，搬过砖，当过官，坐过牢，也混过黑社会，受过伤，受过累，也遭了很多罪，每个人的故事都不一样，人都是需要成长的，总会在某个地方经历各种各样的故事，这就是生命的历练。

　　不过还好，这些注定是一辈子兄弟的汉子们，经历了无数次的血与火后，此时此刻终于聚在了一起，还有什么样的力量能够将他们给分开？

　　华夏龙鳞的仅存硕果，终于全部归队！

　　从这一天起，他们将在战场上，绽放出最夺目的光芒！世界第一特种部队，无人可挡！

　　等到最初的激动过后，几个大老爷们开始躺在地上，胡吹海侃，就连殇的话都多了不少。这样的时光，总是让人觉得太美太美，又太快太快。

　　“等从这里出去之后，我们就杀上立心庄园，砍了苏复华那个老不死的！”扬名愤愤地说道。

　　殇没有接话，这家伙在用行动表明自己的立场——他一直在擦刀。

　　王铮却摇了摇头：“还不是时候。”

　　“为什么？”

　　“因为敌人还有很多。”在王铮的脑海中，不禁浮现出那个身材矮小的左撇子盲狙高手，这样的敌人实在是堪称恐怖，也是一直压在王铮心中的石头，如果不解决掉的话，恐怕日后都不会好过。

　　几个人正在畅聊着，忽然高高的树梢上响起了一声轻轻叹息。

　　叹息虽轻，可是却瞒不过王铮的耳朵，当他听到这声音的时候，浑身的汗毛都炸了起来！

　　居然有人一直潜伏在那么近的地方，他自己竟然那么长时间都没有发现！如果此人趁机伏击的话，他们一群人会有几个能活着离开？

　　王铮跃起来，攥紧了手中的枪，道：“你是谁？”

　　所有的龙鳞队员都快速反应了起来，同时心中在暗暗震惊，这个人确实太厉害，不知不觉潜伏在此地那么长时间，一点声响都没发出来！

　　李明浩拿出手里的热感应成像屏幕，数来数去，屏幕上都是只有八个红点，绝对没有第九人！

　　难道，难道这个人能够躲过热成像感应仪的扫描？他还是不是人？

　　极度的诡异和恐怖气氛开始弥漫在这片丛林里！

　　一声沧桑沙哑犹如拉锯一般的声音在半空响了起来：“都聚在一起更好，省的我一个一个的去寻找。”

　　“我知道你是谁了！”王铮的眼睛一眯，无限的精光从其眼中爆射出来！

　　“澹台随风，你居然也来了！”

　　王铮的话让其余龙鳞的战士们浑身一震！

　　他们自然也听说过澹台随风的大名，但是却没想到，这个早就成名的一代宗师，却会出现在此地！

　　“我来报日本的一枪之仇。”那个声音再次响起，很显然是澹台随风无疑！

　　在日本的时候，王铮根本不是澹台随风一招之将，但是却在强弩之末的时候，用自杀式的打法，对着自己的前胸开了一枪，这颗子弹穿透了王铮的胸口，在澹台随风的胸前炸开了一个大洞！让后者元气大伤，修养了很久才复原！

　　王铮紧紧攥着枪，浑身紧绷着，在慢慢蓄力，随时可以爆发出来惊人的力量，他没有再和澹台随风这个恐怖的家伙对话，而是对刚刚见面的战友们低吼道：“你们快走！有多远走多远！”

　　“队长，我们是兄弟，既然历尽千难万险汇合了，怎么可能先行离开？”扬名喊道：“澹台随风再厉害又怎样？我就不信我们八个人还干不过一个老不死的！”

　　“你们既然还叫我一声队长，那就听我的命令，快走！”王铮没有理会扬名，依旧低声吼道。

　　“队长，你别说了，我们不会离开的。”一直沉默的元宝说话了，从他们那坚毅的眼神之中就可以得知答案。

　　“我们并肩作战，就算是再强大的敌人，也能把他给撂趴下！”钱永兴也说道。

　　他们没有一个人愿意走，也没有一个人怯阵。如果连龙鳞部队合力都解决不了的敌人，这样的人还是人吗？

　　每一个人都战意高昂，这是他们汇合之后的第一战！

　　王铮有这样的反应，并不是因为怯场，而是他清楚的知道，澹台随风是有多么的恐怖！这实力上的差距，绝对不是凭借人数能够拉近的！就算是龙鳞再强，和澹台随风也不是一个级数上的！那轻飘飘的掌法，足以把人的肉身给打爆啊！

　　王铮终于也不再说什么，而是对着半空喊道：“这样你满意了？”

　　一年多没见，王铮感觉澹台随风的功力又精进了许多，他居然都察觉不到对方的存在！

　　“我很满意。”澹台随风那沙哑的声音让人听起来极为的难受，谁也不会想到，一个曾经热血激昂的宗师人物，竟然有一天会变成这个样子，他究竟遭受了怎样的事情，才会引的整个人的性格都发生大转变？

　　“一代宗师，为什么甘心为别人当奴才！”王铮知道取胜的希望很渺茫，但是他还是想用语言来刺激一下对方，他不相信，一个曾经叱咤沙场傲视群雄的风云人物，会沦落到自己称呼自己为“狗奴”！

　　这是一个多么具有侮辱意味的名字啊！

　　“我的事情，不需要你来管。”澹台随风道：“你们几个，全部都会死在这里。”

　　在澹台随风说出这句话的时候，他的声音忽然变得飘忽而飘渺起来，仿佛像风一样，四面八方全部回荡着他的声音！让王铮根本无从判断他的所在位置！



　　第729章 群攻

　　澹台随风的声音忽然变得如此飘忽，王铮的心顿时一沉！

　　“小心，他很强！”王铮提醒几个战友，他们没和澹台随风交过手，自然不知道这个老家伙的厉害。

　　甚至，王铮认为澹台随风几乎就是天下第一的实力了，如果在全盛时期，那什么战神马尔斯跟他相比，根本就是撂着的小菜！

　　华夏国术本来就是无尽的瑰宝，而把八极和形意相互完美融合的一代宗师澹台随风，更是堪称绝世武力！

　　虽然他现在弄得人不人鬼不鬼的，但没有人敢忽视他的实力！

　　面对这样的人，就算逃都逃不掉，在战斗的时候，就更不敢大意了！

　　王铮的话音一落，钱永兴手中的枪就已经响了起来！

　　因为一道人影在他面前一闪而逝，钱永兴只感觉到劲风扑面，自己被一股浓烈的杀意所笼罩，于是便本能的扣动了扳机！

　　钱永兴的子弹并没有打出枪膛，因为一只枯瘦的手仿若从虚空中伸出，已然攥住了他手中那突击步枪的枪管！

　　那看似毫无力量的枯瘦手指轻轻一掰，枪管就在瞬间被掰成了弧形！

　　那可是铬钼合金钢材质的枪管啊，竟然被一个人用手给生生掰弯了！这超高强度的合金钢在这枯瘦的手指面前，似乎有如橡皮泥捏的一般！

　　钱永兴直接就愣住了，因为他从来没见过这样的打法，这种鬼神莫测的功夫已经远远地超出了他认知的范畴！

　　刚才那一记手掰枪管，简直就是超越了人体的极限了！这得是有多大的力量才能够办到！

　　钱永兴不知道的是，武学到了一定程度之后，力量会变成一个很次要的范畴。

　　可是，经过了无数次战斗的钱永兴，身体已经形成了本能，虽然震惊到了极点，但是他在这一刻，已经松开了手，由于枪口被掰弯，子弹无法飞出枪膛，便直接炸了！

　　在很多时候，炸膛都是极度危险的，说不好都有可能被自己的枪给爆了头！

　　在枪膛炸裂的一瞬间，澹台随风也同样松开了手，那超强度合金钢材质的突击步枪，顿时炸成了一堆废铁！

　　钱永兴极速后退，与此同时，一道散发着无比杀意的乌光，从半空处斩出！

　　是殇出手了！

　　殇之影痕！

　　影痕的刀尖，凝聚着无与伦比的杀意，带着一往无前的气势，斩向澹台随风！

　　可是，还是那一只枯瘦的手，在掰弯了枪管之后，再次鬼魅一般的伸出，拍在了那散发着无限寒光的影痕之上！

　　带着无匹杀意的影痕，在这一刻瞬间变得光芒黯淡！

　　在这个全身笼罩在黑袍之中的人面前，殇突然感觉到，自己的动作都比平时滞涩了许多！

　　就算是再快再迅速的动作，在那一只手面前，都显得如此的无力，如此的缓慢！

　　澹台随风拍断影痕的攻势，一脚踢出，正中殇的腹部！

　　此时，被脚尖踢中之后，殇仿佛感觉到自己的小腹像是要被炸开一样，无比浓郁的撕裂感从小腹深处向全身蔓延！以脚尖的击中部位为圆心，强烈的痛楚瞬间遍布殇的全身！

　　根本就无法控制身体的行迹，在这看似漫不经心实际上却强大无匹的一记飞踹之下，殇仿佛感觉自己的灵魂都要炸裂，整个身体都有一种崩碎的感觉！整个人都不由自主地向后飞去！

　　这个黑衣老人，怎么会如此恐怖！

　　殇的身体重重地撞上了一棵参天大树，而后滑落到地上，口中不断地溢出鲜血！这仅仅是澹台随风的一招而已，就让他差点失去了战斗力！

　　一脚击飞了殇，接下来澹台随风的身影宛若瞬移，瞬间出现在了钱永兴的面前！刚才他因为枪管炸膛而闪开，此时竟突然发现，一只枯瘦的手掌在自己的眼中越放越大！

　　突击步枪被捏爆，钱永兴本能地掏出手枪来，想要对着澹台随风扣动扳机，可是对方另外一只手快的让人跟本看不清，抓住钱永兴的枪，轻飘飘的一拉一扯，后者整个身体都被带的横飞了起来！

　　澹台随风一记鞭腿，狠辣地踢在了钱永兴的髋骨处，后者那本来已经在半空中的身体，顿时犹如断了线的风筝，远远的跌落出去，同时身体内部噼里啪啦的一阵骨折声响！

　　不知翻滚了多少下，钱永兴的身体才堪堪停下来，此时叹感觉自己真的有些痛不欲生了，整个身体就像是完全碎掉一样！

　　要知道，对方才只是一记鞭腿而已，就已经对自己造成了那么重的伤害！这已经不是言语所能够形容的痛苦了！

　　钱永兴趴在地上，咬着牙想要重新站起来，结果却发现，右腿根本就一点不听使唤！甚至全身都提不起一点的力气！

　　此时此刻，他才终于明白，王铮为什么要在刚开始遭遇澹台随风的时候就让他们撤离了！因为，对方的强大，根本就不是他们能够抵抗的！

　　澹台随风两招打败了两个人，随后身形不停，飘向老金！

　　这样的攻势，简直犹如迅雷闪电，让人防不胜防！

　　那枯瘦的手指，再次出现在了老金的面前！

　　老金多年坚持不懈的练习铁砂掌，一身的力气无穷，他知道，面前这枯瘦的手掌，蕴含着无穷的攻击力，可是，他的目光坚定，全无一点惧意！好像这传说中天下第一的澹台随风，就是他每天背着搬运上楼的沙子水泥！

　　老金伸出他那布满老茧的手，和澹台随风的手掌绞缠在了一起！那双手犹如铁钳，死死地钳住了澹台随风！

　　澹台随风没想到自己竟然一击之下没有得手，想要把单掌抽出而不得，随后干脆一脚飞踹而起，狠狠的踢在了老金的腹部！

　　老金挨了这一下重击，痛的一声嘶吼，身体都弓成了大虾米！可是尽管如此，他的双手却丝毫没有松开，依旧是死死攥住了澹台随风的手！让其根本不能随意的抽出来！

　　扬名的身体早就已经飞起来，单掌如刀，趁此机会，一记凶狠无比的掌刀，狠狠地切在了澹台随风的肩膀上！



　　第730章 前赴后继

　　澹台随风头部一侧，被击中了肩膀，可是扬名虽然手刀砍中了对方，却感觉到自己像是击中了一块精钢！坚硬的骨骼，把他反震地手掌生疼！

　　澹台随风一脚踹向老金的胸口，后者此时也松开了那犹如铁钳般的大手，护在了胸前！

　　可是，老金和澹台随风毕竟不是一个量级上的，他的双掌被脚尖踹中，直接倒飞出好几米！拦腰撞在一棵大树上，痛的在地上打滚！

　　扬名已经趁此机会，双手扳住了澹台随风的肩头，而后膝盖猛然抬起，向着对方的腰椎狠狠地撞了过去！

　　秦长青自然也是不甘落后，虽然已经那么多年没见，但是他们把握战局的能力和默契还是很好的，老金被踹飞失去了攻击位置之后，秦长青便立刻补了上来！

　　手里拿着一把虎牙格斗军刀，秦长青的目光之中带着一往无前的杀意。眼看着他的刀尖已经要扎到了澹台随风的腹部，可是后者的身体陡然一拧，那强大的旋转力，带起了一阵狂猛的劲风！

　　扬名的膝盖已然顶到了澹台随风的腰椎，却被这旋转力猛然一带，而后一只胳膊狠狠砸来，直接荡开了他抓住肩头的两只手！

　　秦长青的匕首也被荡的偏出，虽然没有扎进澹台随风的腹部，却绞进了那宽大的黑衣之中！

　　虎牙格斗军刀何其锋利，可是在这个时候，秦长青竟然觉得匕首好似刺进了一片万能胶组成的泥泞之中！根本搅不动也拔不出来！这黑袍究竟是什么材料制成的，锋利的军刀都割不破！

　　澹台随风转开一步之后，双拳暴烈击出，这一招和他之前那看似轻飘飘实则蕴含了恐怖威力的飘掌完全不同，更加的威猛霸道，完全打出了八极拳的极致！

　　秦长青已经意识到了不妙，松开匕首，身体骤然后退，饶是如此，澹台随风的双拳也还是沾到了他的肩膀，虽然只是沾了一下，秦长青就感觉到一种狂猛的巨力将自己击中，身体完全失去了掌控，就像是一只蝴蝶，在空中不停地翻滚着！

　　翻出了十几米之后，秦长青才跌落在地上！虽然拳头只是沾衣而走，但是秦长青却清晰地感觉到，一股暴烈的拳意冲出双拳，如革金般犀利凛冽，直接穿透了他的整个肩膀！

　　秦长青躺在地上，感觉自己的双手再难提起，两肩的痛苦直钻心门，根本运转不了任何的力量！此时，他的心中无限震惊，这还是轻轻一沾就造成了这样的杀伤力，如果这一拳真的打实了，那么自己的双肩骨骼岂不是要立即爆碎？

　　实在是太可怕了！这样的老家伙，已经不能称之为绝世高手了，根本就是一个人形核武！

　　在秦长青被击中的时候，扬名已经把握住机会，凝聚了浑身的力量，一拳重重地砸在了澹台随风的枯瘦后背上！

　　这样的后背，看起来弱不禁风，没有缚鸡之力，在砸中之前，扬名真的还有点担心自己会不会一拳把这个老家伙给打成碎骨头渣子！

　　可是，事实证明，扬名想多了，想得太多了。

　　后背遭到的重击让澹台随风有些吃痛，但是这种程度的攻击还不足以让其受到重创，甚至连影响其作战灵活性都做不到！

　　扬名的拳速很快，右拳轰击了之后，左拳再度跟进，一秒停留都没有，再次攻击在了之前的地方！

　　这一下攻击，也有些激怒了澹台随风，他再也不能无视后背传来的痛感，转过身，枯瘦的手指伸出，直接抓住了扬名的胳膊！

　　扬名好歹也是一百好几十斤的精壮汉子，澹台随风这样拉住了他的胳膊，看似根本没有发挥出全力，仅仅凭借小臂的力量，轻轻一拉，扬名就已经一个踉跄，完全失去了重心！

　　接下来，澹台随风的胳膊一扬，就像是在扔一件很轻很轻的物品一样，扬名同志就被丢的远远飞出七八米！

　　澹台随风显然没什么好意，他把扬名丢出去的方向，正好是一棵参天大树！如果扬名承受不住这种巨力或是惯性，按着这样的速度撞上去，就算不死也要丢掉半条命！

　　扬名的反应还算是毕竟灵敏，在这不到一秒钟的反应时间里，他本能的双手从侧面一拍树干，把自己的身体带的偏移了一尺的距离！同时在空中硬生生的扭转了身体！

　　就是这一尺的距离，让扬名避免了脑袋被撞爆的下场！

　　澹台随风刚转过身，就又有一个身影撞进了他的怀里！是刚才被打飞出去的老金！

　　龙鳞战士们的本身实力差距和澹台随风相比很是明显，但是他们的攻击前赴后继，一浪紧接着一浪，根本不给澹台随风任何喘息的机会！

　　老金的双手之前被踹中，本身已经疼痛无比，可是这个时候，他已经根本不在意自己的痛感了，灭杀眼前的大敌才是当务之急！

　　老金再一次调动起来全身的力量，全部运转到手上，然后死死钳住了澹台随风的双手！

　　澹台随风抬起膝盖，一脚顶在了老金的脸上，让他的鼻梁骨轰然破碎，鲜血瞬间飞溅！

　　可是，老金受此重击，鼻涕眼泪鲜血糊了一脸，但就是死命撑着不撒手！

　　不撒手！

　　澹台随风还想再次抬起膝盖，可是他却发现，一个人影从侧面忽然飞扑到他的脚下，竟然硬生生地抱住了他那抬起的右腿！

　　是元宝！

　　澹台随风的两只手和一只脚都被控制住，行动力和灵活性顿时下降了很多，俨然成为了一个活靶子！

　　他怒了，这次是真的怒了！

　　在他的眼中，虽然这些人是华夏特种兵，但是无异于蝼蚁一般，根本都是随手灭杀的小角色，可是，就是这些小角色，前赴后继舍生忘死的突击，一次又一次地把他置身于危险之中！这完全不是现在该有的剧情！

　　澹台随风大怒之下，全身宽大的黑袍无风自鼓，好像里面有劲气在鼓荡着！

　　老金还在强忍着不撒手，可是澹台随风的双手之中透出一股强烈的劲风，直接就把他的双手给顶开了！

　　可是，就在这个时候，一直等在旁边寻找出手机会的王铮，终于出手了！



　　第731章 永不停息的攻击

　　在用浑身的劲气震开老金之后，澹台随风右脚猛然甩出，看那狂猛的气势，让人根本无法想象，他的脚上竟然还挂着一个人！

　　元宝在这强大的惯性和勃发的劲气震荡之下，再也抱不住澹台随风的腿，直接被远远甩出！

　　就在此时，王铮终于杀到！

　　在元宝和老金控制住澹台随风的时候，王铮就已经开始了远距离的助跑加速！

　　依照他的爆发力，可以很轻易的使出很大的力气，或许根本用不上这么长的助跑距离，可是，王铮助跑那么远，身体像一枚炮弹一样射出，目的很显然，他在积蓄着最大的力量，想要一击功成！

　　元宝的身体才刚刚飞出，王铮的身体就弹射而起，身体横飞，双脚直接蹬踏在了澹台随风的胸口！

　　攻击一波接一波，永远不停息！

　　澹台随风胸前空门大开，王铮的速度实在太快，而这一下攻击所掌握的时机也正正好，连半秒钟都不差！

　　饶是澹台随风一身功夫出神入化，天下无敌，但也架不住这么多人极有默契的围攻，王铮的双脚蕴含着极为恐怖的力道，把他的身体蹬飞了老远！

　　澹台随风在空中连续翻滚了几圈，才落到了地上，连踏几步，脚步依旧很稳！

　　在王铮那一击出现之前，他就已经做好了准备，既然双手和双脚都来不及防守或是进攻，那么只有靠闪避来卸下杀伤了！

　　因此，当王铮的攻击到达澹台随风的身体时候，后者的身体就已经开始了后仰，在一定程度上让王铮的攻击杀伤程度降低了不少！

　　但是，这是王铮积蓄已久的全力一击，就算是澹台随风卸去了部分力量，也仍是感觉极为不好受！

　　澹台老人家现在看起来虽然没什么事情，极为拉风的在半空旋转了几圈，双脚稳稳落地，但是身体的状况只有他自己才清楚，王铮的那一脚虽然没有攻破自己的铜皮铁骨，但也在很大程度上造成了他体内气血紊乱，那样暴烈刚猛蓄势而发的一脚，如果踹到了普通人的身上，足以隔着胸骨震破心脏，让人当场死亡！他澹台随风又不是神，挨了这记重击，怎能不受伤？

　　一股腥甜的鲜血味道从胸腔中冲上来，澹台随风的喉头滚动了一下，硬是把这吐血的感觉给憋了回去！

　　“怎么样，这个时候的感觉不好受吧？蚂蚁也是能咬死大象的。”王铮没有欺身而上，趁着澹台随风受伤而一鼓作气，并且把准备出手的几个战友都拦了下来，因为他知道，和这样的高手正面交锋，每一步都有可能是陷阱，说不定对方是故意卖个破绽给自己，如果没法识破，自己只顾着闷头向前一时爽，恐怕根本撑不了多久！

　　“你们不是蚂蚁，我也不是大象。”澹台随风的声音实在是太难听，当然，以他现在人不人鬼不鬼的模样，配上这样的声音正合适。

　　虽然王铮很有兴趣去探讨一下曾经在这位宗师级人物的身上发生过什么事情，能够让一个热血激昂威震江湖的男人堕落成这个模样，但是现在明显不是时候，甚至王铮已经下定了决心，此战过后，如果他们还能活着，就一定要把这件事情搞清楚，他的心里有一些不太妙的预感，或许这件事情会牵扯出一个天大的隐秘。

　　龙鳞都已经集合完毕了，苏家的事情，也该有个了断了，当然，这是建立在他们能够活着回去的基础之上。

　　想要走出这片森林，那么就必须要跨过这个黑衣老人的尸体。这是一件难度系数极高的事情，就连王铮都没有必胜的信心。当然，就算没有信心，也需要付出百分之二百的努力，否则失败的时候你不仅无话可说，还会有浓浓的不甘心。

　　“能给我讲一讲曾经在你身上发生的故事吗？”王铮眯着眼睛，一边说话，一边锁定着澹台随风每一个微小的表情和动作。

　　“这确实是个不怎么明智的问题。”澹台随风看似若有所指地说道：“在这个江湖上走的时间越长，你就越会知道，自己在将来会有多么的身不由己。”

　　“这个道理很简单，我明白。”王铮微微一笑：“所以我打算在完成我想要完成的事情之后，就退出这个江湖。”

　　“不，你不明白。”澹台随风的声音依旧沙哑，可是在这沙哑之中，却带着一丝无法觉察的波动。

　　“愿闻其详。”

　　“你越强大，也就越掣肘。”

　　越强大就越掣肘，小人物会更幸福，毫无疑问，澹台随风的话颠覆了太多人的世界观和价值观。

　　王铮听了，脸上掠过一身无法掩饰的震撼表情。

　　“澹台前辈。”王铮说道：“因为这句话，我愿意叫你一声前辈。”

　　被挡住了脸，旁人根本看不清澹台随风的表情，事实上，这时候他也没有表情。

　　“我们不应该成为敌人。”王铮很认真的说道：“能够说出这样的话，说明你并没有完全的堕落，你是身不由己。”

　　是的，只有身怀正义感的人，才能够说出来这样的话，那些邪恶的家伙，是绝对不会说出如此腔调的语言，他们巴不得自己强大到极点，然后整个世界围着他们转。

　　王铮从澹台随风的话语之中听出了一丝“责任感”，是的，就是责任感。

　　难道，这个老高手因为和自己一波年轻人打架而受伤，才开始感慨的？

　　“没有身不由己，只是年老之时忽然感慨一下。”澹台随风双掌间掌风凝聚，说道：“我很少说那么多的话，可是今天，必须要有个结果。”

　　“我还是那句话，鹿死谁手，尚未可知。”

　　王铮的话音未落，澹台随风就已经身形暴闪，瞬间就横跨了好几米！

　　“哒哒哒哒哒哒！”

　　就在这个时候，一直没有出手的李明浩，正站在树杈上，手中抱着一挺班用轻机枪，正对着猛烈冲刺的澹台随风扫射着！

　　喷射出来的火舌和子弹，犹如一片雨幕，把澹台随风整个笼罩在内！



　　第732章 怎能少了我

　　澹台随风被无数子弹笼罩，停下前冲的脚步，然后扯下自己的黑袍，单手一扬，宽大的黑袍便冲天而起，化为一片黑幕，挡住了子弹的去路！

　　这黑袍也不知道是什么材料所制成的，子弹射进去之后，根本打不穿，只能被包裹在内！

　　与此同时，澹台随风的身形从黑幕下冲出，现在的他依旧是一身黑衣，像是普通的练功服！

　　李明浩没有再开枪，因为澹台随风已经冲向了王铮，这样的缠斗太容易误伤。

　　王铮丝毫不畏惧，飞起一脚，直踹向澹台随风的面门！

　　而后者也是不闪不避，简单的抬起那枯瘦的手掌，和王铮的鞋底撞在了一起！

　　一声闷响，王铮只感觉到身体巨震，一股极为庞大的力量从他的脚底灌入，迅速的贯穿整条腿！膝关节和髋关节遭受到这种力量的打击，好像要脱节了一般！

　　“该死的！”王铮痛骂道。

　　澹台随风的力量实在太过惊人，这简简单单的一掌，不但抵消了王铮前冲的力量和惯性，而且直接把对方打的原路飞回去，这样的力量，已经不是常理所能够衡量的了！

　　可是，王铮是什么样的人物，他经常自封为狗皮膏药，如果被他粘上，就算不死也要掉层皮！在日本的时候，拼了自己的性命不要，也要把澹台随风给干废掉，这就是最好的明证！

　　王铮在翻滚着飞出的时候，手中忽然亮出一把寒光闪闪的匕首，直接甩向澹台随风的胸口！

　　由于此时王铮才刚刚离开澹台随风的身体，二人的距离太近，近到澹台老人家这样的高手都无法完全把这一招给挡下来！

　　哧！

　　这是澹台随风抬起左手，挡在了胸前！王铮射出的匕首穿透了他的手掌！刀尖还差一公分就能刺入他的胸口了！

　　鲜血瞬间在澹台随风的身前炸开一朵艳丽的血花！

　　让人没想到的是，澹台随风竟然直接用右手拔出插进左手的匕首，而后猛然一扬！匕首化为一道寒光，直奔王铮而去！

　　身体多处骨折的钱永兴在一旁，他清晰的看到，在澹台随风拔出自己手掌中的匕首时，任其血流如注，竟然连眉头都没有皱上一下！

　　真是个狠人！对自己都那么狠！

　　此时的王铮还在空中翻滚着，根本没有任何的躲闪能力！而那把绽放着寒光的匕首，眼看就要插到了他的身上！

　　就在这个时候，一道身影忽然从天而降，挡在了王铮的身前！

　　是李明浩！

　　匕首竟然直接扎进了他的胸口！

　　此时的李明浩知道，无论他们谁受伤，无论他们谁死亡，都必须要让王铮好好的活着，他才是龙鳞报仇的最大希望！如果没有王铮，那么他们这一群人在澹台随风的面前根本是不值一提的弱者，估计几分钟之内就会被团灭！可是有了王铮，他们就能够让澹台随风接连两次的受伤！

　　李明浩没敢拔出胸前的匕首，他知道，这样一拔的话，血流不止，估计自己就要死翘翘了。

　　王铮在翻滚的时候，已经看到李明浩中刀摔落而下，他清楚的知道，一直没有出手的李明浩，只是在寻找着机会，可是，这个曾经的龙鳞第三高手在现在队伍中的实力仅次于王铮，他一失去了战斗力，对王铮的损失实在是不可谓不惨重！

　　知道李明浩是为了救自己才重伤，可是王铮此时根本没有任何的可能去救治他！

　　“澹台随风，我发誓，今天一定要让你留在这里！永远留在这里！”王铮发狠地说道！

　　澹台随风没有讲话，身体再度欺进，一记轻飘飘的飘掌，向王铮的胸前印来！

　　王铮眯着眼睛，他知道，这飘掌虽然看似漫不经心，但是其中所蕴含的力量恐怖无比，甚至能够一掌打爆重伤之下的谢平安！

　　一掌把人打成血雾，这得是什么样的实力才能够办得到？这是融合了形意和八极拳精髓的一掌！

　　王铮没有躲闪，尽管他知道这一拳的威力，但还是悍不畏死的迎了上去——他没有选择！

　　就在这时候，又一道身影挡在了王铮的身前！

　　是扬名！只有他的战斗力还算完好！

　　他的左肩被澹台随风的飘掌击中，数道骨折声清晰的响了起来！

　　王铮没有浪费扬名用生命来给他创造的机会，左手又亮出一把匕首，直接顺着扬名的腋下捅进了澹台随风的腹部！

　　只要王铮拿着匕首横向一扯，澹台随风的肚子就会被划出触目惊心的大口子！而这样的口子，足以让他丧失全部的战斗力！

　　可是，当王铮用尽全身的力气，紧紧攥着匕首，想要横拉的时候，却发现自己根本就扯不动！

　　澹台随风的肌肉已经紧紧的包裹住了这个伤口，就算锋利的刀锋都不能划动！真不愧是形意拳宗师，对身体每一处肌肉的控制都炉火纯青！

　　可是，就算澹台随风控制肌肉的水平再高，这匕首还是对他造成了严重的伤害！

　　从腹部涌出来的鲜血瞬间就浸透了黑色的练功服！

　　澹台随风的目光之中看不出丝毫的疼痛，两拳同时迅猛击出，一拳给了扬名，一拳打中了王铮！

　　他们同时感觉到自己的身体被一股刚烈的拳意冲破，五脏六腑剧痛无比，全身都犹如碎掉一般，痛到了歇斯底里！被打的远远飞出！

　　此时，整个战场，只有澹台随风一人还是站着的了！就连王铮也是捂着胸口，试着爬起来，却终究无法办到！

　　胜利的天平，此时很显然的倾向了澹台随风一边！

　　可是，很多时候，并不能以一时的成败来判断最终结果。

　　龙鳞几人都以为已经必死，这个时候，丛林里忽然响起了两声枪响！

　　澹台随风猛然转身，而后闪身到了一边，他已经用眼光捕捉到了两颗子弹飞行的轨迹！

　　澹台随风的身体倾斜到了一边，眼看两颗狙击子弹就要从身体旁穿过，可是诡异的是，这两颗大号子弹在此时竟然同时前后分裂，变成了四颗子弹！

　　新裂变产生的两颗子弹在空中划出一道美妙的弧线，同时钻进了澹台随风的胸口！把他的身躯狠狠的打落在灌木丛中！

　　王铮和所有队员都同时望向那枪声响起的地方！

　　一个高大的身影，扛着一把长长的狙击枪，从层层密林中走来，就像是一个远古战神。

　　这个身影看着躺了一地的龙鳞队员，嘴角勾起一丝弧度：“都是废柴，龙鳞集合，怎能少得了我。”



　　第733章 一个都不能少

　　看着来人，王铮的眼中闪出无法抑制的惊喜！

　　不光是他，所有人此时的反应都是一样！

　　曾经，龙鳞有四大高手，号称“铮强浩盛”，也就是王铮，强子，李明浩，老盛。

　　曾经，龙鳞有一个人，被称为狙神，那就是强子。

　　而能够打出像二级火箭助推一样的裂变子弹，全华夏恐怕也只有强子一人能够做到，因为——这就是他研究出来的。

　　经历最后一战，龙鳞仅剩几人，最最关键的时刻，就在澹台随风要把他们团灭的时刻，强子扛着一把不能被称之为狙击枪的狙击炮，极为拉风的出现在了现场。

　　龙鳞集合，怎么能少的了我？

　　是的，一个都不能少。

　　王铮没有忙着去叙旧，因为他知道，那个强敌或许还没死。

　　澹台随风被两枚威力巨大的狙击枪子弹打中胸口，呼吸已经很微弱了，没有立即死亡，足以说明他的生命力极其顽强。

　　可是，饶是如此，他也坚持不了多久了，眼看着一代绝顶高手就此陨落，就连他的敌人王铮都忍不住有些唏嘘。

　　不过，让王铮感到好奇的是，他竟然从澹台随风的脸上看到了一丝解脱的神色。

　　“我想知道，你为什么会变成这个样子。”王铮说道，这一直是困扰他的最大秘密，一代宗师，传奇人物，竟然会毁去了半张脸，自甘为狗奴，那些热血激昂都哪里去了？一个人发生了那么强大的转变，足以令人感觉到极为的震惊。

　　澹台随风摇了摇头，很显然，这并不是他很想回答的问题。

　　王铮也明白，往事不堪回首，不该问的，就不问了罢。

　　看着澹台随风胸前的两个大血洞，还在汩汩往外冒着鲜血，全身都被染红了，王铮叹了口气，说道：“澹台前辈，你还有什么牵挂的事情或者是人么？”

　　澹台随风看着王铮，眼中闪过复杂的神色，点了点头，他发出的声音断断续续：“封……封长鸣，保护好他……如果……如果你想报仇的话……”

　　“封长鸣？”王铮的眼中精芒一闪，心中震惊无比，连忙问道：“为什么是他？为什么他的作用那么关键？前辈，告诉我！”

　　可是，澹台随风已经头歪向一边，彻底告别了这个世界，再也听不到王铮说的话了。

　　或许，他能够在死之前说出这个名字，已经是对王铮的感谢了。

　　感谢王铮让他解脱。

　　无论澹台随风曾经经历过什么，能够变成这个人不人鬼不鬼的样子，都不会是他内心所愿意的，王铮不禁想起了他们之前的对话——你越强大，也就越掣肘。

　　因此，死亡反而是一种解脱。

　　因为强子在关键时刻的强势归来，让整个战局发生了实质性的转变。澹台随风和整支龙鳞部队激战了太久，尤其还被王铮给伤到了两次，战斗力已经大大下降，被强子的裂变狙击给击中，已经是情理之中，毕竟，没有谁能够躲过一代狙神那鬼神莫测的裂变子弹。

　　或许澹台随风在全盛时期可以躲开，但现在，绝对不行。

　　王铮帮助澹台随风阖上眼睛，一代强者就此陨落。

　　他环视着周围躺坐着的战友们，道：“看来，兄弟们是都来齐了。”

　　众人互相对视，然后默然，除了牺牲了的战友，除了断了腿的陈康，他们都来齐了。

　　如果不是强子，他们就能在另外一个世界聚会了。

　　“就地休整五个小时，然后我们离开这里。”所有的战友都聚齐了，由于澹台随风死前说过的话，王铮也没有心情留在这里继续诱敌了，他急于想把一切都查清楚。

　　在威尔森半岛森林旁边的一个小酒吧中，九个人的杯子碰到了一起。

　　“来，喝！”虽然大部分人都有伤在身，但是他们却不管不顾，只想尽情的豪放一把。

　　兄弟好久不见，只想好好地醉上一场。他们彼此都想知道，这些年来，大家过得怎么样。

　　现在，他们终于有机会，可以找回曾经失落的荣耀和梦想。

　　那深褐色的啤酒，映射着酒吧里昏黄的灯光，也映射着他们的身影。

　　时光荏苒，再次相逢，或许他们已经不再年轻，不再属于那个飞扬着的青春时代，可是，那过往的故事，却是藏在他们的心底，永远都无法抹掉。

　　等回到华夏，他们这一支最强的部队，还会谱写出更加热血激昂的乐章。

　　美国，沃顿商学院。

　　时间已经到了下午，苏缓缓正坐在自习教室中看着书，自从来到了这个学校以后，她便异常用功，毕竟，周围都是来自全国各地的天才人物，苏缓缓又不想做一个啃老的人，因此一直在不停的努力。

　　一个女孩子，来到异国他乡，抛弃原先的专业，转而研究商业，几乎等于零起点，虽然这是苏缓缓内心里抵触的，但是她最终还是听了爷爷的建议。

　　家乡在那片大洋的另外一端，有着几万公里之遥，那边的消息也渐渐的少了，苏缓缓也很久没有了那些朋友的音讯，甚至不知道家里的情况如何，或许，这对于她来说就是逃避，专心于书本，心无旁骛。

　　只是，偶尔会响起那个人，偶尔会想起那些曾经发生过的故事，如果最后的结果不要两败俱伤就好了，可是苏缓缓知道，这对于她而言，只能是奢望，是幻想。

　　今天的苏缓缓，穿着一身雪纺的白色长款修身衬衫，把苗条姣好的身材勾勒的无比清晰，长长且柔顺的头发披散下来，虽然那副黑框眼镜遮在一定程度上挡住了她那惊艳的面容，但依旧无碍其沃顿女神的称呼。

　　“缓缓，不知道今天晚上有没有时间，我们一起吃个饭？”

　　这个时候，一个穿着韩版修身西装的男人坐在了苏缓缓的对面，这个人看起来有些奶油小生的模样，说话带着香港腔，头发上也喷着啫喱，身上透发出淡淡的香味，很显然用了男士香水，总体看来，并不算太让人讨厌。

　　“不好意思，今晚我想在这里看看书。”苏缓缓抬起头，即便是拒绝，她的笑容也让对面的男人怦然心动。



　　第734章 开不了口

　　乔善明和苏缓缓一样，都是从华夏过来的留学的，不过乔善明有些看不起一般的华夏大陆人，在他的心里，那里就是个落后贫穷的地方，有钱人顶多就算得上土豪而已，因为乔善明是香港人，从小受到良好的英式教育，而且家族名声响亮，这也造就了他极为高傲的性子。

　　不过，乔善明隐藏的很好，从他那颇为不错的面相中，根本找不到那高傲的表情。一贯看不起大陆人的他，在香港玩弄女人无数，许多女明星都倒贴乔家大少，但是乔善明在初见苏缓缓之时，惊为天人，便立刻展开了追求。

　　不过他的追求倒也是小火慢炖，隔几天送个小礼物，或者邀请她吃个饭，虽然苏缓缓从来都是拒绝，但是乔善明却相信，没有他追不到手的女人。

　　“缓缓，马上就要放假了，我想邀请你去香港玩一玩，你看怎么样？”乔善明彬彬有礼，显得极有教养。

　　“我假期也想在这里看书。”苏缓缓歉意的笑了笑，堂堂苏复华的亲孙女，自然不会看上这个没事就跑来自己面前献殷勤的奶油小生。在苏缓缓看来，这些男人顶多能够称之为小男人，他们见识过什么？还不是靠着家庭的遮风挡雨来狂妄嚣张？她还是更喜欢那种有故事有担当有血性的男人。

　　再次被拒绝，乔善明的眼中闪过一丝阴霾，他的耐心虽然说还不错，但是被一而再再而三的这样拒绝，心里还是生出了一股戾气。

　　在香港，什么样的女人他乔大少得不到？这个苏缓缓怎么就如此的不识好歹，敬酒不吃吃罚酒！

　　乔善明决定再给苏缓缓一次机会，如果她再不好好把握的话，那么就别怪自己不客气了！霸王硬上弓，自己可是轻车熟路。

　　“缓缓，相信我的心意你也应该能够明白。”乔善明并没有暴露出来他的最本来的面目：“给彼此一个机会，也是给自己一个机会。”

　　苏缓缓还是那副歉意的笑容，不得不说，身处于她这样的位置，拥有那么恐怖的家世和背景，苏缓缓竟然还能够如此的平易近人，实属难得了。

　　“真的很抱歉。”苏缓缓眼中的歉意十分真诚：“我没有心思谈恋爱，现在还太早，我也不想考虑自己的私人问题。”

　　乔善明再一次被拒绝，他的脸上也终于开始挂不住了，脸上肌肉颤了颤，刚想出声，却听到教室门口响起来一个略带着戏谑的声音。

　　“人家的拒绝之意都那么明显了，你就不要再不知好歹地往前凑了。”

　　在教室门口，站着一个黑头发黑眼睛的华夏男人，脸上挂着淡淡的笑容，手里拎着一个芝士蛋糕，在蛋糕盒的顶上，还系着一朵粉色的玫瑰。

　　“你是谁？”乔善明寒声问道，刚才这个陌生男人的话语之中充满了嘲笑的意味，他听在耳中，可是不怎么舒服的，乔家大少一贯都是被人围在身边转，什么时候被人用这样的态度对待过？

　　苏缓缓已经替他回答了这个问题，此时，这个女孩子的眼中充满了惊喜，亮晶晶的样子，很动人。

　　“王铮！”

　　“是我。”王铮笑着走上前来，对苏缓缓说道：“这位是？”

　　“我的同学。”苏缓缓还是止不住的惊喜，“你怎么来了？”

　　乔善明看到苏缓缓连自己的名字都没兴趣介绍一下，知道在这里再呆下去也是自讨苦吃，于是冷哼一声，转身离去，只是在离去之前，看到苏缓缓的热情模样，他的眼中闪过狠辣的光芒。

　　王铮并没有理会这个乔善明，他刚从威尔森半岛森林中归来，见到了那么多的高手，又怎么会把这种不入流的二世祖放在眼里？

　　“顺路来看看你的。”王铮答道，这么久没见，苏缓缓比之前多了一丝成熟的气质，就算不施粉黛，也是清水出芙蓉，天然去雕饰，整个人都闪烁着动人的光泽，怪不得会成为男人心目中的女神。

　　“真的只是顺路吗？”苏缓缓显然不是那么好骗的人：“既然你来了，我可得好好请你吃次饭，管饱。”

　　站在苏家的立场上，王铮是敌非友，可是苏缓缓却想要和他成为朋友，这种关系无疑是极为的微妙，为了避免这种可能性，苏复华和苏天燃才想到把苏缓缓强制送出国来读书。在这异国他乡，王铮也算是故人了，不管他来看望自己是怀着怎样的目的，抑或是根本没有目的，这都足以让苏缓缓很开心。

　　“送给你的。”王铮把手中的蛋糕放在苏缓缓身前的课桌上，说道：“这里的时间要比华夏晚十三个小时，我算了一下时差，应该没错。”

　　轻轻咳嗽了两声，王铮声音柔和地说道：“苏缓缓同学，生日快乐。”

　　苏缓缓凝视着王铮，发现对方的眼神也正看着自己时，俏脸不禁红了红，然后便转向那个精致的蛋糕，以及蛋糕上的淡粉色玫瑰。

　　“在这里呆的太久，连我自己都忘记了今天是我的生日。”苏缓缓伸手摘下玫瑰，在精巧的鼻尖嗅了嗅，而后抬起头，微微一笑，眼中却开始弥漫着淡淡水雾。

　　“谢谢你。”苏缓缓很认真地说道。

　　“要不要我今天当个挡箭牌，把这个学校里对你的攻击都吸引过来？”被苏缓缓那温柔的大眼睛凝视着，王铮不禁有些不自在，然后调笑道。

　　“好啊，今天，你得陪我逛遍整个学校才行。”苏缓缓也笑道，那样的笑容，犹如百花盛开。

　　王铮是多么不想把自己那无限接近于事实真相的猜测告诉苏缓缓，从她见到自己之后的反应来看，这个姑娘应该还不知道苏天明的事情。苏家二少在离开了原始森林之后，看样子也没来找自己的妹妹。

　　王铮知道，把苏天燃的事情告诉苏缓缓，无疑是对苏缓缓的极大打击，这如果苏缓缓知道了消息，肯定要回去质问苏天燃，在一定程度上会使得整个苏家动荡起来，这样一来闹的满城风雨，所有人都会知道苏天燃的阴险用心，他也极有可能被剥夺继承人的资格，毕竟，为了达到目的不择手段，连自己亲弟弟都敢牺牲的人，是没有人敢与之交往的。

　　这无疑是最省时省力的方法，可是，看着对面苏缓缓那嫣然微笑的脸庞，王铮就是开不了口。



　　第735章 女孩的心事你别猜

　　两人并肩走在这所堪称世界商学院中顶级学府的校园里，嗅着校园中淡淡的花香，显得很惬意，很悠闲。

　　他们就像是许许多多的校园情侣一样，肩膀靠在一起，在小径上漫步着。

　　王铮刚从战场归来，洗去一身鲜血与伤痕，自然很喜欢很贪恋这种浓浓的生活气息，生活是有节奏的，就像是弓弦，不能总是绷得太紧，否则是会断掉的。

　　这一路走来，自然有许多学生对王铮投来或是愤怒或是羡慕的眼光，苏缓缓是整个沃顿商学院出了名的女神级人物，暗恋她明恋她的人不知道有多少，可是苏缓缓却从来都是不为所动，这还是苏缓缓来到沃顿以后第一次和别的男人单独公然出现在校园中，肯定会引起不小的轰动。

　　王铮自然无视那些眼光，如果有全民情敌这个职业的话，那他一定很乐意，拉着女神的手，和女神并肩走，然后看着那些屌丝们羡慕嫉妒恨的牙痒痒却没有任何办法的样子，感觉一定很棒吧。

　　苏缓缓也不讲话，一直面带着微笑，在异国他乡遇到一个老熟人，感觉很不错，这样的感觉很来之不易，需要细细去体会。

　　“其实，你来找我，是不是有事？”苏缓缓何等聪明，自然明白，王铮是无事不登三宝殿，依着他的性子，几乎不可能飞跃几万公里的大洋，跑到地球的另外一端来看望自己。或许，在他的心中，自己和他根本就没那么深的关系。

　　可是，在说出这句话之后，苏缓缓突然很期待王铮的答案，她也突然好怕王铮会说出他此次前来美国的真实目的。

　　王铮看着苏缓缓那大大的眼睛，看着那充满期待的眼神，淡淡一笑，摇了摇头，已经到了嘴边的话又给咽了回去。

　　他终究还是不忍心伤害苏缓缓，无法把最残酷的现实告诉她。

　　或许，从这件事情看来，王铮已经没有那么为达到目的而不择手段，他虽然没有什么节操，但还是有底线的，也是有原则的，而这样的人，遇到了那些既没有节操也没有底线的人，肯定是要吃亏的。

　　“真的是顺路。”王铮继续着之前的谎言，有些真相，能不说穿就不说穿了吧。

　　“我去纽约办点事情，正好路过费城，就来看看你。”王铮说道。

　　“那好吧，我相信你的理由。”苏缓缓或许并不相信，她很明显能够看得出来王铮欲言又止，可是此时不揭穿，或许是对双方最好的选择。

　　“今天晚上你想带我吃点什么？”王铮换了个话题，费城的空气还真是清新，没有雾霾，也没有漫天黄沙，如若没有那些未完成的事情，王铮还真的想带着红颜游戏人间。

　　“当然去我们学校的食堂啦。”苏缓缓捋了捋长发，笑着说道：“你可是说过，要给我当挡箭牌的。”

　　苏缓缓的意思很明显，她是要王铮冒充自己的男性好友，借以击退一些类似乔善明的人，打消他们对苏家大小姐的幻想。

　　王铮苦笑着摸了摸鼻子：“反正我就是来拉仇恨的，而且是把仇恨拉到自己的身上，好吧，为了美女，我认了。”

　　“好嘛，这才对嘛。”接下来，苏缓缓做了一个她自己都不敢想的动作，她鬼使神差地伸出手臂，挎住了王铮的胳膊。

　　王铮浑身一震，难以置信的看着苏缓缓，后者俏丽的脸庞上掠过一丝红晕，似乎也有些不相信自己的举动。

　　“装的像一点。”苏缓缓对自己点了点头，欲盖弥彰地说道。

　　天知道，对于苏家大小姐来讲，能够做出这样的举动，该会消耗她多少的勇气。

　　于是，王铮明显的感觉到，有无数道利剑一般的眼光朝自己射来，如果这些眼光变成实质，那么王铮早就被扎了个晶晶亮，透心凉。

　　王铮被挎住了胳膊，感觉浑身不自在，那一条胳膊像是要麻掉一样，别扭无比，什么时候被美女这样挎着也成了一种遭罪了？

　　苏缓缓说道：“我怎么感觉你的胳膊有些僵硬呢？这不和舞会上挎着别人一样吗？在美国是很正常的事情。”

　　“哦，是吗？”王铮挠了挠头：“可能是我太保守了。”

　　“这样啊。”苏缓缓低着头，脸上的笑容止不住的荡漾开来。

　　可惜苏缓缓不是那种粗鲁的女汉子，如果换做凯蒂在这里，一定会摇摇头，对他说：“不是你太保守了，而是你太不要脸了。”

　　“什么感觉？”王铮忽然问道。

　　苏缓缓没弄明白王铮的意思：“什么什么感觉？”

　　“我是说挎着我什么感觉？”王铮咳嗽了两声：“除了那种僵硬的感觉外。”

　　扑哧！

　　苏缓缓的笑容，顿时惊艳了整一片校园。

　　“很有安全感。”

　　笑了一会儿过后，苏缓缓才认真地说道。

　　或许，在这片异国他乡的土地上，能够挎着王铮的胳膊，给她带来的，是一种无法言喻的安心感觉。

　　“这评价不错，我很受用。”王铮一边说着，一边狠狠地瞪了一个对他露出凶光的华人学生，羡慕嫉妒就羡慕嫉妒呗，至于这样看着哥哥么？有一种癞蛤蟆，永远也别想吃到天鹅肉。

　　“怎么给我点了那么多？”王铮看着盘子里的食物，叹了口气：“原来我在你心里，就是这个形象吗？”

　　“什么形象？”苏缓缓问道。

　　“猪呗。”王铮实在是无奈。

　　苏缓缓又笑了，貌似这是她最近一段时间笑的最多的一天，是的，或许她自己都没有意识到，自从王铮来了之后，她的笑容就出现在脸上，一直不曾消失过。

　　“这里是我们食堂的高级餐厅。”苏缓缓说道：“但是比外面要便宜了许多。”

　　王铮切了一块牛排放进口中：“嗯，秀色可餐。”

　　“真讨厌。”苏缓缓的脸又红了，虽然她知道王铮是在调戏自己，但是她却很乐意听到从对方口中说出这样的话语，就像她很乐意被别人误会和王铮是情侣一样。

　　这种淡淡的情愫，这种纯纯的小暧昧，不知道从什么时候起，开始从苏缓缓那柔软的心底发了芽，缓缓地苏醒。



　　第736章 一切都会好起来

　　苏缓缓清楚的知道，自己不能和王铮发生什么，那是不可逾越的禁区。就算这种小暧昧再暧昧，就算这种小甜蜜再甜蜜，那也是无法更进一步的。

　　“这一次，你要在美国呆多久？”苏缓缓说完，立刻更正了一下：“在费城呆多久？”

　　王铮笑了笑：“明天就走，我就是来看看你。”

　　“嗯。”苏缓缓低下了头，用勺子搅着杯子里的水，心中那淡淡的失落根本无法掩饰，可是，她根本找不到让王铮留下的理由。

　　“回去记得把蛋糕给吃了。”王铮站在苏缓缓的宿舍楼下，说道。

　　“好。”苏缓缓点了点头，有些舍不得，这匆匆的一面实在太匆匆。

　　等到苏缓缓出现在她宿舍的阳台上时，王铮才挥了挥手，微笑离开。

　　苏缓缓看着王铮的背影消失在黑暗中，而后返回宿舍，找了个矿泉水瓶，装满水，把蛋糕盒子上的那朵粉色玫瑰小心翼翼的插进去，放到书桌上。

　　然后苏缓缓轻轻的打开蛋糕盒，当她看到蛋糕上的一行字时，泪水瞬间浸满了眼眶。

　　因为蛋糕上写着七个红色的字——一切都会好起来。

　　一切都会好起来。

　　你可能是身处低谷，彷徨在人生的转折点上，看不到丝毫的希望，不知何时才能达到所谓的成功；你可能是正在远离家乡几千公里的大城市里汗流浃背，只是想拼出自己的未来；你可能正蜗居在首都郊外的城中村中，每天都要坐很远的地铁和公交上班，在上班的路上啃着煎饼果子，每每下班回到家，已是披星戴月；你可能刚刚经历了一段失败的感情，心仪的姑娘最终选择了别人，每天的心情都郁闷的无以复加……

　　当你晚上坐在公交车上，看着外面这个不属于你的城市，看着那连成一片的光影，看着那金碧辉煌的夜色，心中总会生出低落的情绪和无边的感慨，但是，要相信，希望就在前方，这人生总有希望，梦想总会在不远的地方。

　　请坚信这句话——一切都会好起来。

　　苏缓缓轻轻擦去脸上的泪水，看着这七个字，脸上的微笑重又绽放。或许，一切不会像想象的那么糟。

　　王铮并没有立即离去，而是坐在校园的灯光球场边，端着一杯美式卡布奇诺，正小口的啜饮着。刚刚从生死之地赶来，难得来一次大学，他要感受一下这校园里年轻的气氛。

　　王铮觉得，自己经历了那么多，最近心态已经明显老了不少，要和年轻人在一起多呆一呆，多感受一下青春活力，洗去那些沧桑的气息。

　　自己终究还是没有变成那个完全腹黑的家伙，终究没有为了目的不择手段地伤害苏缓缓。

　　王铮长叹一口气，对于他而言，这无疑是最简单最直接的机会，过了这个村就没这个店了，但是王铮还是做不到。

　　先前追求苏缓缓的乔善明正在篮球场上发泄着，他知道，自己从小想要得到的东西，就从来没有得不到的！

　　想着苏缓缓那惊艳的面容和娇俏的身材，乔善明觉得自己心里火气越来越大，终于，把篮球往篮板上狠狠的一砸，任球弹飞出去，自己坐在地上直喘粗气，满脸怒意。

　　“少爷，喝水。”一个穿着西装的男人从一旁走过来，递上一条白毛巾和冰镇的饮料，这哥们还真是称职，饮料瓶子上还冒着凉气，也不知道是怎么冷藏的。

　　看来乔善明的家境确实不错，在国外读书还带着随从保镖，这已经不是一般人能够做到的了。

　　乔善明拧开饮料盖子，咕咚咕咚地喝起来，喝完之后，很没有素质地把瓶子远远一扔！

　　“我一定要让苏缓缓知道拒绝我的后果！”乔善明虽然长得面皮白净，跟个奶油小生一般，但着实是个心思狭窄狠毒的家伙，不是有那么一句话么？得不到的东西，就要毁了它，得不到的人，也同样要毁掉，这才是真爱。

　　“少爷，我去办吧，保证今晚就把苏缓缓给绑到您的床上，任您摆布。”那个随从阴测测地说着，看起来他也不是什么好东西，和乔善明属于一丘之貉。

　　乔善明的眼中闪过一丝阴厉：“好，你看着办吧，还有那个来找苏缓缓的男人，你给我找人，一并办了，最好废掉他一些重要的零件，让这个敢跟我抢女人的家伙生不如死。”

　　“少爷，您尽管放心。”

　　“那好，我在蒂尼耶娃的房间里等着你的好消息。”想到那个叫蒂尼耶娃的放荡女人，乔善明的眼中闪过一丝阴笑。

　　“某些人就是这么不开眼。”王铮坐在阴影下，乔善明并没有看到他，而王铮却会读唇语，而且耳力惊人，把乔善明和小喽啰之间说的话全都分析了出来。

　　欺负王铮不要紧，但是要欺负苏缓缓，这就是他所不能容忍的了。

　　等到那个随从走到一个黑暗的地方，王铮便扑上去，一个搬砖把对方给砸晕，随后踩断了双腿，他至少得保证这货不能继续作恶。

　　可怜的小随从，从始至终都不知道自己是怎么回事被砸晕的，王铮的心里很坦然，权当这货作恶多端收到报应了。

　　苏缓缓身边应该也是有保镖的存在，王铮相信自己这次出现在美国的消息已经传到了苏家某些人的耳朵里。

　　“香港乔家，香港乔家。”王铮嘴里不断念叨着，露出一丝好笑的神色来，随后他便向乔善明离去的方向快步而去。

　　乔善明走到一个别墅跟前，往四周看了看，而后轻车熟路地掏出钥匙打开门走了进去。

　　一个女人正躺在床上，金发碧眼，身材劲爆，只是盖着一条薄薄的浴巾，想必这就是乔善明口中的蒂尼耶娃了。

　　乔善明一边走着，一边脱着衣服，脸上露出色眯眯的笑容。

　　没想到那女人比乔善明还要主动的多，看到他进来，直接站起身来，扯下身上的浴巾，伸手去脱乔善明的裤子。

　　确实是火辣辣的身材啊，那么激情干什么，窗帘都忘了拉。

　　王铮站在窗外看了看，恶作剧的心情不禁冒了出来，随后见到不远处有个小超市，便快步走了过去。



　　第737章 恐吓乔大少

　　乔善明正在床上和蒂尼耶娃这个俄罗斯大妞做着某种激情的运动，根本没有注意到外面暗处有一个摄像头在悄悄的记录着这一切。

　　俄罗斯大妞的战斗力绝对不是一般人能够相比的，可能是蒂尼耶娃觉得不够劲爆，于是双手一推，直接把乔善明给推倒，随后晃动着那一对耀眼的大白兔便坐了上去。

　　貌似这种女人很喜欢在这样的时候掌握主动权。

　　乔善明更乐得享受，蒂尼耶娃这样做反而省了他不少的力气。

　　蒂尼耶娃头部后仰，双手抓住自己的头发，不停地挺动着。乔善明满意地欣赏着眼前的景色，而后拍了拍她的屁股，说道：“再卖力一点。”

　　可是，就在这个时候，乔善明往窗外不经意地一转头，竟然看见了一副鬼脸！

　　是的，就是惨白的骷髅，和漆黑的夜色显得格格不入！那骷髅脸上的两个大窟窿好像是幽幽的眼睛，正冷森森的盯着自己！

　　这个场面实在是无比的恐怖，无比的诡异！

　　任谁在这个时候和这样的骷髅打个照面，恐怕都会受不了的。

　　乔善明惨叫一声，浑身的冷汗瞬间就冒了出来！

　　至于那个挺立在蒂尼耶娃身体中的东西，也是在一秒钟之间就完成了高富帅到屌丝的华丽变身，变得软塌塌了。

　　蒂尼耶娃也被乔善明的叫声给吓了一跳，连忙问道：“怎么回事？”

　　“鬼，有鬼脸，我刚刚看到了鬼脸！”乔善明惊魂未定，脸上都是大滴大滴的汗珠。

　　“哪有？”蒂尼耶娃疑惑的往窗外看去，却什么都没有看到。

　　“就在那儿！”乔善明鼓足勇气望向窗外，却没想到，自己真的什么都没有看到，黑漆漆的，哪还有什么鬼脸？

　　“怎么会没有了呢？”乔善明的心里还在后怕着，疑惑着。

　　“或许是你最近的压力太大了。”在前往高潮的道路上被打断，蒂尼耶娃的心里很不爽，可是却没有表现出来，说道：“我们重新再来，好不好？”

　　“好吧。”虽然已经被吓的没有了多少兴致，可是乔善明也不能拂了人家面子，毕竟人家俄罗斯大妞还是兴致勃勃的。

　　可是，当蒂尼耶娃用手摸到了乔善明的小兄弟时，不禁皱起了眉头，这软软的，跟一条小虫似的，怎么做啊？

　　“这个……可能是刚才被吓的。”乔善明的脸色也不大好看，在女人面前这样，实在是太丢人了些。

　　“我来帮你。”

　　说罢，蒂尼耶娃便调转了身体，把自己雪白肥美的臀部展现在乔善明的面前，而后趴在乔善明的身上，一低头，便含住了那个地方。

　　不过奇怪的是，无论蒂尼耶娃怎么弄，那里就是没什么反应，这个俄罗斯大妞嘴都酸了。

　　“算了，不跟你弄了，我自己解决去。”说着，蒂尼耶娃走进浴室，不再理睬没用的乔善明同学。

　　乔善明心中那个恨啊，自己平时经常“顶天立地”，今天这是怎么了，怎么刺激都不管用啊！是不是那个鬼脸的原因？

　　一想到这个鬼脸，乔善明的心咯噔一下，他也想去相信是自己眼花看错了，可是又怎么会看错？自己可是从来没出现过错觉或者是幻觉的啊！

　　乔善明看着自己胯下的小虫子，怎么就硬不起来呢？他伸手摆弄了好几十下，却没想到根本没什么反应！

　　难道，自己被那个鬼脸吓的，失去了做男人的资格？

　　“不行，我得去看医生。”乔善明连忙开始穿裤子，这可是要命的事情啊，如果自己连男人都做不成了，传出去该怎么见人？还不如一头在墙上撞死算了！

　　乔善明急火火地走了出去，蒂尼耶娃打开浴室门，披了条浴巾，看着乔善明离去的样子，不屑的撇了撇嘴：“中看不中用的家伙。”

　　王铮知道乔家是香港的大家族，因此手机里的视频暂时并没有传到网上去，这个乔善明想要对苏缓缓不利，就已经上了王铮的黑名单。

　　真搞不懂这些富二代官二代是怎么想的，怎么随随便便就想要别人的命，难道是他们嚣张跋扈惯了，根本不在意法律的惩治？

　　乔善明急匆匆的走出别墅大门，给随从打电话，可是电话却一直处在无人接听的状态。没办法，他只能自己拦下一辆出租车，赶往医院。

　　乔善明并没有注意到，在他等车的时候，一道身影迅速的从他身边闪过。

　　等出租车到了目的地，乔善明想要掏钱的时候，却从口袋中掏出了一张纸条。

　　上面写着——钱包和手机我都收走了，如果再敢对苏缓缓有什么想法，那么我下次收走的，就是你的性命。

　　乔善明吓出了一身冷汗！这个纸条对方是什么时候放进自己口袋中来的？怎么一点感觉也没有？

　　这个时候，他的眼前又浮现出那窗外的鬼脸，实在是可怕！

　　乔善明擦了擦汗，他突然想起来，今天在教室遇到的那个华夏男人。

　　一定是他，一定是他！一定要找到他！

　　乔善明正在思索着，努力的使自己保持镇定，可是却看到出租车司机转过头来：“你到底付不付钱？”

　　“我付……我没钱！”乔善明的手机钱包被神秘人拿去，随从又不接电话，这让他如何是好？没有手机，连打电话找个帮忙付账的人都找不到！他又不记得号码！

　　“没钱还来做出租车？”开车的黑人司机露出轻蔑的目光。

　　“你看什么看？老子没钱又怎么了？你信不信老子找到钱包把这车给买下来让你失业？”乔善明今天吃了太多的哑巴亏，又是被惊吓又是被恐吓的，此时连钱包都丢了，浑身上下找不到一分钱，他能不憋屈吗？

　　因此，乔善明就开始对着出租车司机喷发着怒火，可是，他根本没有意识到，这个时候发火会给他带来怎样的影响。

　　“我早就看出你没钱付账了，没钱也行，用你的身体来抵账吧。”五大三粗的黑人司机看着乔善明奶油小生的细嫩小脸，嘿嘿一笑，眼中闪过不知名的光芒。



　　第738章 生命难以承受之重口味

　　菊花残，满地伤，你的菊花已泛黄。

　　菊花落，人断肠，你的眼泪在流淌。

　　两个小时后，乔善明紧紧夹着双腿，一瘸一拐地从某个黑暗的角落里走出来，他的衣衫凌乱不堪，满脸的泪痕，目光呆滞，破烂的裤子上还有着触目惊心的鲜血。

　　回想起刚才发生的一幕幕，乔善明就想死，可是，他又没有去死的勇气。

　　因为自己没钱付车费，那个可恶的黑人司机就把自己拉到了这个偏僻无人的角落，而等在这里的，竟然还有两个高高壮壮的黑人！

　　很凑巧，这三个人平时就在一起玩，都有相同的癖好。很不凑巧，乔家大少乔善明同学正是他们喜欢的那种类型，面皮白净的奶油小生，不错哦。

　　回想起自己被三个黑人凌辱的情景，乔善明就无比的悲愤！他们三个人实在太过分了，太过分了！一个在后面捅自己，一个在前面捅自己，乔善明倒是想要张嘴去用力咬断，可是人家后面一下接着一下，让他连嘴都合不拢，怎么咬啊！

　　一边到了肠子深处，一边到了喉咙深处，乔善明简直感觉自己要被虐死了，身体都被贯穿了，上上下下都觉得火辣辣，强烈的灼烧感和撕裂感遍布全身。

　　这个时候，乔善明的耳中突然响起来最近芒果台非常火爆的一档亲子类节目的主题曲——就算有天你掉光牙，我还可以带你去火辣辣！

　　这音乐一响起，乔善明不禁感觉到自己浑身发寒！已经肿的不行的菊花更加疼了！

　　还火辣辣呢！再火辣辣下去，自己都要被烧死了！那可是被整整折磨了两个多小时啊！

　　嘴里胃里全部都是那样的味道，乔善明趴在地上，抠着自己的喉咙，想要把那些吞下去的白色液体给呕出来，可是他干呕着，根本没用。

　　此时此刻，乔善明同学真的觉得人生有些暗无天日了。他甚至不确定，自己会不会染上艾滋病！如果……如果真的染上那种病，那么自己还有什么活头！

　　老天爷开什么玩笑，为什么要让自己遭这种罪！

　　在距离乔善明十几米的暗处，王铮欣赏着用手机拍摄的东西，一边看着一边摇头叹息：“口味实在太重了，实在是重口味，我都觉得目不忍视啊！”

　　确实，一个奶油小生一般的男人被三个黑人壮汉拉到一边给那啥了，这场面就算称不上血腥，也是绝对的重口味了。

　　这视频可比之前的要劲爆多了，王铮觉得自己一定要好好珍惜这来之不易的成果。有些时候，意外发生的桥段，或许比自己精心设计要来的震撼的多。

　　王铮估摸着，经过这件事情，这乔善明肯定会养成一些变态的嗜好。眼见着一位奶油小生就这么毁了，王铮觉得真开心，情不自禁地哼起了小曲。

　　不得不说，王大杀手在某些时候太贱了，怎么就没有一点同情心呢。

　　王铮双手插着裤子口袋，沿着路边走着，在费城的夜色里呼吸着国内少有新鲜的空气，其实，当一个人每天都浸泡在浓浓的血腥气息中时，无论闻到什么样的空气都会觉得新鲜。

　　这一路走着，王铮觉得自己的身心也轻松了不少，他把最近发生的事情仔仔细细的梳理了一遍，把比较重要的人和事情都串联起来，整理出一个整体的思路。

　　国内的事情，应该快到尾声了吧，王铮仰头看着天空，他知道，百密一疏，既然苏天燃已经暴露了自己的真实嘴脸，那么距离他们正面交锋的时间，已经越来越短。

　　龙鳞的幸存队员们已经集合，等自己回到华夏之后，很多事情，都该会有个最终的结果了吧。

　　在这一刻，王铮竟然不是那么想回去了，越是到最后的时刻，他的心情越是复杂，或许，不要再有多长的时间，自己的事情就该完成了，这一段故事也就到了尾声。

　　这是终点，还是起点？

　　这一段故事之后，接下来的日子，会是什么样的？

　　王铮仰头眺望着无尽的夜空，像是想要努力看清未来的颜色。

　　不知不觉，他竟然走回了沃顿商学院，已经很晚了，但是校园里却是热闹不减，校园舞会才刚刚散场，男男女女从会场中走出，或许他们在舞会上看对了眼，走出校园拐个弯就可以去开房间。

　　“年轻真好啊。”王铮眯着眼睛笑起来。

　　可是，就在下一秒，他看到了那个俏生生走在人群中的身影，那个身影的主人显然也看到了他，停下了脚步。

　　原来是苏缓缓，在她上了楼以后，并没有立刻睡觉，而是围着校园走了一圈又一圈，很显然，她也有很多的心事。

　　“一起走走？”苏缓缓走向王铮，微笑着说道。

　　很显然，这样的相遇，让她也感到很意外。

　　“好。”

　　两个人继续默默无言，看着身边的这个女孩子，王铮清楚的明白，自己和她注定不可能拥有很好的关系，自己的敌人是她的亲爷爷，她的亲哥哥，两方几乎是不死不休的局面，这让苏缓缓连想逃避都做不到。

　　显然，苏缓缓也清楚的明白这一点，她知道，此时无声胜有声，那无言的感觉犹如春天的细细小雨般滴落两个人的心间，这种感觉需要好好地珍惜，或许等天亮了就不会再有了。

　　“走累了吧。”两个人不知不觉已经走了一个小时，离学校已经老远了。

　　“我不累，平时很注重锻炼的，这点距离算什么。”苏缓缓笑道。

　　“就算不累我也得送你回去了，因为实在是太晚了。”王铮伸手招来一辆出租车，说道：“走吧，咱们上车。”

　　苏缓缓没有反驳，乖巧的点了点头，她心里也明白，是时候结束了，不然他们可以这样永远地走下去，永远没有尽头。

　　王铮和苏缓缓并肩坐在后排，看着外面的光影连成线，两个人依旧没有讲话，此时的默默无言就是最好的语言。

　　出租车开了二十分钟之后，王铮忽然对着司机说道：“朋友，去沃顿商学院应该不是这条路吧？”



　　第739章 如意算盘

　　听到王铮的话，苏缓缓的心猛然一沉，她从小生长在豪门，对于尔虞我诈阴谋诡计见得多了，她的单纯只是她不想去面对这些东西而已，可并不代表她不懂这些。

　　“停车。”王铮眯了眯眼睛，他的声音带着一股淡淡的冷意，由于前方司机驾驶座被有机玻璃挡住，王铮并没有立即行动。

　　可是，司机不禁没有停车，反而疯狂的踩油门，整个出租车犹如离弦的箭，猛然向前冲去！

　　王铮和苏缓缓被惯性带的向后倒去！重重的撞在椅背上！

　　王铮的反应很快，见到司机突然发难，立刻一只手抓住拉手，另外一只手化为铁拳，重重的砸在了前方的有机玻璃上！

　　砰然一声响，王铮的拳头被弹了回来！那玻璃完好无损，司机有恃无恐地转过脸来，露出一个阴森森的笑容，而出租车依旧向前飞驰！速度表盘的显示已经达到了一百八十迈！

　　是防弹玻璃！

　　王铮一接触，就知道那玻璃是什么质地，就算是普通的钢化玻璃，也低挡不住他如此强劲冲击力的一拳，可是此时自己的手竟然被弹了回来！玻璃上连一丝裂纹都没有！

　　王铮想都不用想，这座椅里也肯定安装了钢板，枪都打不透！

　　苏缓缓此时显得很冷静，她抓着拉手，什么都没有说，因为她知道此时发表意见只会是给王铮添乱，还不如安安静静地坐着，王铮会处理好一切的。

　　虽然和这个男人是站在相对的立场上，但是苏缓缓却很相信王铮带来的那一种安全感，那是必胜的信心。

　　王铮推了推车门，整个车已经完全地锁上了，根本打不开！

　　“邪王，你没想到会有今天吧？”司机转过脸来，阴笑着说道：“你还记得我是谁吗？”

　　“我没有兴趣知道一个将死之人的名字。”王铮冷冷地说道。

　　“您邪王大人还真是贵人多忘事啊。”司机是个白种人，侧脸上有一道长长的刀疤，从发际线直接拉到了下巴，看起来触目惊心！

　　“我脸上这伤疤可就是被你所赐！邪王，你记不记得，当年你因七大金榜任务而成名，可是在最后一次的任务里，你刺杀欧洲民权运动领袖佩莱格里尼，险些失败，差点身亡。”司机的眼中闪过一丝恨意：“当时我负责守护在佩莱格里尼先生的身边。”

　　“我想起来了，想起你是谁了。”既然车子打不开，王铮也就没有再多想，冷冷说道：“什么民权运动领袖，佩莱格里尼那个混蛋借着民权的幌子在经营着自己的势力，根本就是一个无恶不作的恶棍。你叫马塞洛吧，当年差点把我留在那里，你很不错。”

　　“能得到邪王的夸奖，我是不是该高兴的跳起来？然后回去再喝两杯？”马塞洛今天显然不是拉着王铮来回忆往事的，但是他的聊天欲望很强烈。

　　“当时，你往我的身上捅了三刀，如果不是胸骨的缝隙把你的匕首卡住，恐怕我现在就已经是个死人了。”马塞洛说道：“这一次得到消息，我本来想要赶去威尔森半岛森林，但是一想到那里是原始丛林，可是你的天下，去了必死无疑，看到你活着出来，那些进去围攻你的高手肯定都死了。”

　　“幸亏我没去，你同样大难不死，从森林里面活着出来，却没想到，我一直在盯着你吧！”

　　王铮冷笑：“那你现在是想来给佩莱格里尼报仇？还是给你自己报仇呢？”

　　王铮知道，这个马塞洛是那个什么欧洲民权运动的第一高手，负责保护所谓的领袖佩莱格里尼，这么多年过去，想必实力更加精进了，他知道，时间拖得越久，对他就越不利，尤其是身边还有着苏缓缓，可是，在这之前，他必须要想一个应对的好办法。

　　“邪王，我知道你精于算计，每一步都算到位，和你当敌人实在是一件很痛苦的事情。”马塞洛说道：“可是你却没有想到，我就在这里等着你，你的敌人太多，早就把我给忘了，但是我却忘不掉，我等待着这一天已经等了很久。”

　　“是吗？可是我到现在都没有发现你要干什么。是要给我秀车技，还是要带着我环游世界？”王铮嘲讽地说道。

　　“都不是，我是要带着你一起去死。”马塞洛的声音之中出现了淡淡的波动，王铮能从这波动之中读出一丝狂热的意味来。

　　“这车子我已经改装过了，全车都经过防弹钢板的加固，就算你是神仙现在也逃不出去。”马塞洛阴笑着说道：“邪王，我现在并不担心告诉你我的计划，把你锁在这辆车子里，让你们一起，车毁人亡。”

　　“我不得不说，这种手段真算不上光明正大。”王铮撇了撇嘴，嘴角掠过淡淡的嘲讽之意。

　　“光明正大？这又算得上是个什么玩意儿？光明正大的人都死了，卑鄙的人才活着。”马塞洛的不屑之意比王铮还要浓厚许多：“反正，马上我就要跳车，一分钟之后，车子就会撞上前方的建筑物，现在的车速是二百二十码，就算我这车子安装了防弹钢板，在这样的撞击力下，也会完全扭曲变形，车子一旦变形，我安装在你们座位下面的钢板便会引爆，你们两个在其中必死无疑。”

　　马塞洛的笑声中带着得意，的确，能够设下一计把曾经威震西方黑暗世界的东方邪王给困入死局，他确实拥有可以得意的资本。

　　什么替佩莱格里尼报仇，其实都是扯淡，过了今天晚上，他马塞洛的名声就能够传遍全世界，毕竟，能够干掉东方邪王，这可会成为最牛叉的丰功伟绩，不仅各大势力会出高价来拉拢自己，就连独立于各大势力之外的任务公会，恐怕也会关注上自己！

　　这才是马塞洛的真正算盘，他要借着杀掉东方邪王的机会一飞冲天！

　　马塞洛正阴笑着准备跳车，王铮却突然说道：“马塞洛，你这车子都安装了防弹钢板，但是不知道你的轮胎防不防弹呢？”



　　第740章 冷血书生

　　“轮胎防不防弹？哪有轮胎是防弹的？”马塞洛一愣，然后笑道：“邪王，我知道你就是想来拖延时间，告诉你，没用的。”

　　马塞洛回头冷冷一笑，手伏在车门把手上，说道：“邪王，祝你和这个华夏美人儿有个美好的夜晚，再见了。”

　　顿了顿，他又说道：“下辈子再见了！”

　　说完，他推开车门，就要跳出去！

　　就在这个时候，外面忽然响起了一声枪响！

　　砰！

　　汽车的左后轮被子弹击中，整个车身立刻不受控制地疾速旋转了起来！

　　在这种情况下，就算马塞洛事先已经安排好了跳车逃生的地点和方式，此刻也已经无法控制了。

　　在这强大的离心力下，马塞洛根本控制不了自己的身体，从被刚刚拉开的车门中狠狠地甩了出去！

　　就算他身手再高再强，也抵挡不了重力和惯性的作用！

　　马塞洛的身体并没有落到自己事先安排好的垫子上，而是一头撞上了路边超市的玻璃墙上！

　　虽然那都是钢化玻璃的墙面，但是在这强劲的冲击力之下，马塞洛直接把这玻璃撞成了碎片！脸上身上全部都被刮出数道血痕！

　　身体像一枚炮弹一样，重重地砸进了超市里，马塞洛撞倒了足足三排货柜才停下来，无数的食品和易拉罐落在他的身上，堆成了小山！

　　一个身影紧跟着射入这间超市中，手一扬，一道白色光芒亮起，直接轰击在这食品小山上！顿时，整个超市内碎片飞溅，让人根本睁不开眼！

　　马塞洛已经被撞得晕头转向，脏腑都被震成了重伤，还未分清是怎么回事，此时那道白色光芒就穿过重重阻碍轰击在他的身上，让其根本避无可避，只有硬生生地抗下这一击！

　　在车子开始猛烈旋转的时候，苏缓缓本能的发出一声惊叫，王铮就在第一时间一手把苏缓缓拉进了自己的怀里，一只手紧紧揽着她的肩头，另外一只手则是拉着车窗上的拉手，用尽了全身的力气，丝毫不敢放松一下！

　　剧烈地旋转了十几圈之后，出租车便撞上了路旁的路灯杆子上，不过还好，此时的惯性已经被抵消地差不多了，王铮的怀里又足够温暖，苏缓缓并没有受到很大的震动。

　　不过王铮就没那么轻松了，英雄救美的他被这巨大的离心力甩的晕头转向，头顶在车的顶棚上，身体也撞在了车窗上，发出声声闷响。

　　“哎呦。”王铮疼的本能的发出哼哼声。

　　“你怎么样？”苏缓缓清晰地听到王铮头部和车顶棚发出的亲密接触声响，从王铮的怀中抬起头来，担心地问道。

　　“没事。”王铮揉了揉头，这一下确实撞得很重，让他也有了一种头晕的感觉。

　　“我给你揉揉吧。”苏缓缓伸出纤细的手来，按在王铮的头上，轻轻的揉了起来。她以前是学医的，在这方面自然有着不错的基本功。

　　如果让首都人知道，苏家大小姐苏缓缓此时正在给他们家族的最大敌人按摩头部，估计人们眼镜会摔碎一地吧！

　　王铮一边享受着苏缓缓的按摩，一边掏出虎牙格斗军刀，插入车窗玻璃的缝隙中，狠狠一撬！

　　在格斗军刀弯成了一个惊心动魄的弧度、眼看就要断裂之后，车窗上的防弹玻璃忽然遍布裂纹，而后哗啦啦地变成了一地碎片！

　　“这是防弹玻璃，你怎么做到的？”苏缓缓的眼中亮出一丝光彩，确实，在这种危险的时刻，看到身边的人这么强大，能给人带来无边的安全感，女生的心里总会激起那么一点小小的波澜。

　　“只要找准着力点，你也可以的。”王铮虽然在阐述一个事实，但是也不无说笑的意思，凭苏缓缓的力气，就算再找准地方，也没法完成刚才的行为。

　　“走吧，我们先出去。”王铮先从车窗里钻了出去，然后等苏缓缓探出头来，双手插在她的腋下，直接把她抱了出来。

　　或许王铮做出这个动作极为正常，根本没有多想，可是苏缓缓就不同了，她此时低着头，俏脸有些微微红意，谁也不知道苏家大小姐这个时候心里是怎么想的。

　　“你先找个角落里呆着，我去帮忙打架。”王铮拍了拍苏缓缓的胳膊，说道。

　　“嗯。”苏缓缓乖巧地点了点头。

　　此时，超市里激战正酣。

　　马塞洛已经被那个突然冒出来的家伙打成了猪头，鼻青脸肿，眼冒金星，浑身酸痛无比。

　　这个家伙也不知道是谁，竟然那么强悍，战斗力指数简直就要爆表，自己好歹也是欧洲民权组织的第一高手，竟然完全占不到上风。

　　“你奶奶的马塞洛，找死！”王铮的身形犹如炮弹一般爆射出来，直接一脚狠狠的踹在了马塞洛的后背上，后者两边应顾不暇，挨了王铮这么一下全力重击，身体就像是断了线的风筝，和超市的墙壁来了一个脸对脸的亲密接触！

　　王铮的狂猛劲气穿透了马塞洛的身体，他重重的砸在墙上，却犹如挂的画一般，从上面缓缓滑落，留下一道触目惊心的血痕，那是他鼻梁粉碎性骨折留下的！

　　那个半路出手的神秘家伙见此，也是冷冷一笑，然后一扬手，一道白光旋转着飞出，直接切进了马塞洛的后背！这个倒霉的家伙再也没有了任何反抗的能力，身体骤然倒地！

　　“邪王，没想到你也有栽的一天。”

　　这个半路出手的神秘男人有一副东方人的面孔，脸上却带着厚厚的无框眼镜，显得文绉绉的，完全没有高手的气息，一身气质就像是个高学历人才。

　　他走到马塞洛的身体旁，从后者的身上把那道白光给拔下来，原来是一把光芒锃亮的扇子，像是精钢打造的，那扇页竟是锋利之极的刀片！是刀扇！

　　“我栽的时候多了，也不差这一次，要不然怎么找你帮忙呢。”王铮乐道。

　　“那是，要是你来美国却不告诉我，我可得找你麻烦。”那个家伙说道。

　　王铮哈哈大笑：“我说老猎，那么长时间没见，你怎么还那么装逼呢？杀人还得戴眼镜，不知道的还以为你是个博士。”

　　“我代号是猎人，不是老猎，还有，我本来就是博士，麻省理工学院的生物学博士。”



　　第741章 真的是他

　　在费城唐人街的一家中餐馆里，王铮和猎人面对面坐在桌子前，苏缓缓坐在王铮的身旁。

　　“我说邪王，你这么久不来美国一趟，也太不仗义了。”那个代号猎人的男人说道：“来了怎么也得好好地喝上一场，不然我可不放过你。”

　　虽说是书生，可是骨子里也有侠肝义胆，热血豪情。

　　“还是华夏饭菜吃得惯啊。”王铮夹着菜，说道：“你以为我不想来啊，我也想抛开华夏国内的那些个破事，来美国那什么迈阿密的海滩好好的逍遥逍遥，那里的姑娘可实在是太火辣了，都是不穿衣服在那里晒日光浴。”

　　“咳咳。”一旁的苏缓缓捂着嘴咳嗽了两声，王铮这毫不遮掩的话让她的脸都变得微红了，那淡淡的娇羞风情让坐在对面的猎人都为之一呆。

　　“不好意思，忘了这里还有美女在。”王铮嘿嘿笑道。

　　“你这是从哪里拐来的姑娘？好端端的一朵鲜花，怎么就插在你这一堆牛粪上了？”猎人的本名叫张轩，英文名叫Hunter，因此才得了这个名字，他看着苏缓缓那微羞的样子，不由看了王铮一眼，然后饱含深意地笑了笑。

　　“怎么是拐来的，我好歹也是玉树临风好不好。”王铮没好气地看了张轩一眼，然后开始闷头扒饭。

　　“你们谈了多久了？”张轩问向苏缓缓，他看起来有存心调戏后者的意思。

　　“还没开始谈呢。”苏缓缓的脸庞已经很红了，然后抬起头，努力不让自己看起来太局促。

　　“邪王他不容易啊，也是苦过来的。”张轩说道：“我跟他是不打不相识，当年来美国的时候，还在我那里打过地铺，能混成现在这个样子，真的很难得，这样的男人很少见，姑娘你可要好好珍惜。”

　　苏缓缓的声音犹如蚊蚋，轻轻的“嗯”了一声，这声音微弱的连她自己恐怕都没有听到。

　　“来，抓紧把你的嘴堵上，少说废话。”王铮撕下一只鸡腿，塞进了张轩的嘴里，两人的交情看起来是真的不错。

　　三人吃过饭，王铮和苏缓缓走在前面，张轩走在两人的后面，这是准备送苏缓缓回学校了。

　　乔善明被摧残到不行，菊花惨烈的绽放着，在短时间内应该不会再骚扰苏缓缓，事实上王铮并不担心他会怎么样，苏家老爷子能把亲孙女放在国外，肯定已经在她的身边安排了高级保镖。

　　王铮甚至已经观察到，在苏缓缓的身边，总是有两三个人隔几米晃荡着，这些人对自己有着淡淡的敌意，很显然，刚才苏家大小姐被王铮带走经历险情，触怒了他们的神经，如果苏缓缓真的出了什么事情，那么他们就算自杀都无法谢罪。

　　“再见，这次是真的再见了。”王铮轻轻拍了拍苏缓缓的肩膀，微笑着说道。

　　“好，我们回华夏见，到时候我还要请你喝咖啡。”苏缓缓的话语中大有深意。

　　“这个敢情好，还得喊上你两个哥哥一起。”王铮哈哈笑道：“不光要喝咖啡，还得吃涮羊肉。”

　　“好，你也小心一些。”

　　这个时候，没有人能够理解苏缓缓此时的心情该有多么的复杂。还要和两个哥哥一起吃涮羊肉，恐怕真到了那个时候，就会变成了鸿门宴了吧。

　　等到苏缓缓上楼，王铮和张轩准备离开校园，却没想到被几个人拦住了。

　　“你们想干什么？”王铮很轻易的认出来，这几人就是刚才晃荡在苏缓缓旁边的人。

　　“我家主人想请你吃个饭。”一个穿着黑西装的男人说道。

　　王铮闻言，嘴角勾起一丝弧度：“呦，正主来了吗？我才刚到了美国，他就坐不住了？那敢情好，我说老猎，咱俩今天又有一顿免费的饭吃了。”

　　“那我就跟你厚着脸皮去蹭一顿饭。”张轩笑呵呵地说道，有酒喝，有架打，他就很知足了，冷血博士其实很不羁。

　　“我家主人只邀请您一个人，这位不行。”

　　“那我就不去了。”王铮说道：“我们两个随便找个地方乐呵乐呵，何必去吃你们苏家的鸿门宴？你真当我犯贱啊？”

　　说罢，王铮搂着张轩转身就走，看起来就像是一对好基友。

　　那个西装男面露难色，用手机请示了一下之后，才快步追上王铮，说道：“我家主人说了，请两位一起去。”

　　“不去。”王铮不屑地说道：“我改主意了，我不确保去了之后会不会有生命危险，这种危险的活动对我来说实在没什么意思。”

　　王铮知道，这一定是苏天燃的手下，但是现在的苏天燃已经不是之前的苏天燃了，既然他已经毫不顾忌地露出了自己的獠牙，那么自己就必须做好撕破脸的准备，这一场鸿门宴，说不定已经设下了必杀之局，自己无论是去与不去，对方都会盯住自己的。

　　“你必须去。”那个黑西装拦住了王铮和张轩，神情冰冷傲然：“我家主人的邀请，还没有几个人敢拒绝的，你别太给脸不要脸了。”

　　“是谁给脸不要脸？”张轩虽然一身文质彬彬的气质，但是却没有那么好的脾气，站出来，揪住黑西服男人的领子，拉近说道：“告诉你的主子，让他在家好好收拾收拾，洗个澡，刮刮胡子，过几天我们就要去收尸了。”

　　“你，你想死！”黑西服被揪住领子，觉得大失面子，就要拔枪，身旁的几个人也围了过来。

　　张轩一只手揪住他的领子，另外一只手扣住了他的手腕，一推一拉，那只想要掏枪的手便发出咔嚓一声响，骨折了！

　　“你们谁都不许动！”张轩制止了其余人想要掏枪的举动，说道：“这里是美国，不是华夏，由不得你们放肆胡来，闹大了对大家都没好处。”

　　王铮只是面带淡淡微笑，站在原地没有动手，确实，这些人并不值得他的出手，他有在一秒钟把所有人放倒的实力。

　　这个时候，远处开来了一辆奔驰车，速度很快，一个漂移甩尾，在王铮的身前堪堪停下，车窗放下来，露出了苏天燃的脸。

　　真的是他！



　　第742章 是不是鸿门宴

　　“今天可真是开了眼了。”

　　王铮拍了拍手，摇了摇头，叹了口气，冷冷笑道：“没想到大名鼎鼎的苏天燃，一贯给外人文质彬彬的形象，却也能让司机在费城街头玩出这种漂移甩尾的把戏。”

　　王铮看着面带微笑的苏天燃，竟然感觉无比的陌生，这是一种内心生长出来的感觉，说不出具体在哪里，但是王铮知道，能够开始漂移的苏天燃，已经不同于往日那个低调内涵的苏家大少爷了。

　　不应该啊，哪里出错了呢？苏天燃怎么就变成了这个模样了？现在的局势还没明显到现在这样的程度吧？

　　王铮仔仔细细的想着，想着哪里出了状况和纰漏，可是就是想不出来，这种感觉让他异常难受，一股淡淡的寒意从他的尾椎升起，遍布整个后背。

　　“上车吧，我请你吃饭，我知道你在想些什么，可是我知道，我不是你想的那种人。”苏天燃苦笑着说道。

　　“你是说，我们之间存在着一些误会？”王铮冷冷一笑，他自然不相信苏天燃的解释，美洲热带雨林中的事实就是铁打的证据，就算想赖也是赖不掉的。

　　“好吧，咱们上车。”王铮冷笑道：“我在美国的帮手很多，还真不担心你会对我做些什么。”

　　在一家日本装修风格的餐厅里，苏天燃要了单间，和王铮张轩面对面坐着。

　　“为什么不到华夏国的餐厅里去，非得来吃什么日本料理。”王铮看着摆在桌子上的各种日本调料，颇为郁闷的说道。

　　他一直就不喜欢吃生鱼片，更不习惯芥末的味道，那玩意吃上一点，都是鼻涕眼泪直流，都能当成催泪弹来用了。谁要是鼻塞，吃一点芥末，保证见效。

　　“这是费城最有名的日本餐厅了。”苏天燃喝了一口日本清茶，他的眸光平静淡然，都说眼睛是心灵的窗户，从他的外表上看，丝毫看不出来是那种心机深沉之辈：“菜的味道都很不错，如果你想要来一道女体盛，也是没有问题的。”

　　王铮并没有去点什么“女体盛”，他对日本男人这种变态的嗜好没有任何的好感，虽然偶尔也会欣赏一些人体动作电影，但王大杀手可以保证，他看的全部都是盗版，绝对不会去主动为了日本经济做贡献。

　　听了苏天燃的话，王铮眯着眼睛笑起来：“看来苏大少你对费城很熟悉了，连这好吃的日本料理都能找出来，怕是不知道来了多少次了吧。”

　　“我本身就喜欢美食，现在越来越忙，一年里得有至少一百五十多天是在全世界飞来飞去，这费城也有我们公司的大客户，因此来的次数也就多了一些，找到这餐厅并不意外。”

　　说到这儿，苏天燃的眼中露出回忆的神色，而后笑了笑，说道：“说到费城，我突然想起来王铮你第一次在天宫国际会所带着铭琪和我见面时，自称是费城王家的大少了，我当时不知虚实，竟然真的被唬住了。”

　　王铮一笑，并没有在意，他心里也清楚，这种谎言迟早要被揭穿的，拉大旗作虎皮只是一时的，达到当时的目的就足够了。

　　由于费城王氏财团毫无保留的支持和注资，加上张铭琪的运作经营，幻灵晶钻的品牌很快就树立起来了，那么迅猛的铺货，那么多明星的代言，把苏家旗下的品牌打的落花流水，无论是“通灵”，还是“艾格”，抑或是“苏杭情调”，这三个品牌都无法阻击幻灵晶钻的崛起势头，短短不到两年的时间，幻灵已经是华夏国内钻石第一品牌，凡是它的敌人，都在这种猛烈打击下，变得溃不成军！

　　在南非的钻石矿被毁掉、造成了数十亿的巨大损失之后，苏天燃很明智的放弃了钻石行业的抗争，他知道，随着苏家在钻石开采、加工、销售方面一条龙产业链的断裂，曾经垄断场面已经一去不复返了，想要再抵抗，也是无济于事，顶多就是苟延残喘。与其争钻石行业的一口气，在这狭窄的市场上拼个你死我活，不如把这宝贵的精力转移向其他的地方。

　　“我有时候也感觉自己去拍电影，也能拿个奥斯卡小金人什么的。”王铮知道，既然引不出来苏天燃的正题，那么就和他有一搭没一搭地扯着，绕圈子一贯是王大官人最擅长的事情。

　　“那你为什么不去拍呢？”苏天燃笑了笑，说道：“据我所知，香港的侯大导演还曾经邀请过你，不过倒是被你给拒绝了。”

　　“你连这都知道？我真的不得不佩服苏大少爷的交友广泛了。”王铮略略一吃惊，随后便释然了，这只不过是他过往经历中一朵非常不起眼的小浪花，他自己都快忘记有这么一回事了，可见苏天燃对他的了解有多么透彻。不是有句话这样讲么，最了解自己的，往往是敌人。

　　“我和侯小龙导演是朋友，有一次聊天时碰巧说起你来，话说回来我还投资过他的第一部第二部电影。”苏天燃微笑着说道。

　　侯小龙当年一片成名，苏天燃竟然能够慧眼独具，愿意出大价钱投资他的第一部电影，不得不说，这样的眼光与视野，绝对不是一般人能够具备的。

　　一说起侯小龙，王铮突然想起了柳萱，好久没有这个丫头的消息了，也不知道她现在怎么样，跟着侯小龙拍戏，想必杀青之后就是大红大紫了。

　　“上菜吧。”苏天燃说道。

　　穿着日本传统服饰的女人推开门，低着头，托着菜盘，然后跪下，小心翼翼地放在了桌子上，从头至尾都没有抬起头。

　　“其实吃日本料理，主要吃的是环境、情调或者氛围。”苏天燃给王铮和张轩倒了一杯清酒，然后举起杯子，说道：“我们之间虽然是对手，但是我不想看到那些不必要的误会，这一杯，我先干了。”

　　苏天燃的姿态已经放到了很低很低的位置，王铮笑了笑，也没有再说什么，一仰头，那酒便进了肚子。



　　第743章 步步惊心

　　不得不说，日本的酒真是没多少意思，说甜不甜，说酸不酸的，王铮就当果汁对付了。

　　猎人同志也不在乎，他本身就拥有着和他外表极不相称的酒量，一仰脖子，便干了杯中的酒。

　　“苏天燃，咱们都是明白人，我也不想和你猜谜语，虽说我喝了这杯酒，但绝对不代表我打消了对你的怀疑，事实上，我在这个时候这个地点见到你，这本身就代表了一种不正常。”

　　王铮一边说着，一边夹起一块三文鱼片，沾了沾酱汁，而后放进口中——不管这是不是鸿门宴，都得先填饱肚子再说啊。

　　如果没有对日本那些先入为主的成见，那么对于王铮来说，偶尔尝尝这些风味的饭菜也是未尝不可的。

　　“很多事情都是由巧合引起的。”苏天燃还在试图解释着：“其实这一招你也很擅长，你难道就没有想过，这一系列的巧合都是你安排的？”

　　一切巧合都是人为？

　　王铮摇了摇头，笑道：“我想过，当然想过，可是我觉得最大的嫌疑人就是你。”

　　“好吧，暂且不说这个话题。”苏天燃又端起了酒杯：“这第二杯，我敬你们，谢谢你们保护我妹妹。”

　　说完，苏天燃又把杯中的酒给干掉了。

　　可是这一次王铮却没有陪着喝，而是说道：“你怎么就不谢谢我保护你弟弟？”

　　确实，如果没有王铮的出现，或许苏天明早就葬身在强敌环伺的森林中了。于情于理，苏天燃都得谢谢王铮。

　　可是，在新龙鳞部队那些奉命要杀王铮的人中，没有一人在乎苏天明的死活，在王铮看来，这就是得到了苏天燃的授意。

　　当然，并没有极为确切的证据指向苏天燃，这只是王铮的猜测，但是他的猜测和直觉却往往是正确的。

　　果不其然，听了王铮略带讽意的话，苏天燃放下酒杯，轻轻叹了一口气：“这一点确实是要感谢你，但我还在找天明。”

　　“那只有祝你成功了。”王铮举起酒杯：“希望你们早日团聚。”

　　“事情变成这个样子，不是我想看到的。”苏天燃说道：“相信不用我说你也明白，有人在背后暗中操纵着这一切，是这个人把局面变成了现在这个样子。”

　　王铮不在意的一笑，这笑容显得并不是很友好，他继续往自己的嘴里扔了一块鱼肉，声音之中带着微微讽刺之意：“这个人不是你吗？”

　　“自然不是我。”苏天燃同样眯了眯眼睛：“不然我何必这么费尽口舌来解释？”

　　“那你有没有怀疑的对象？”

　　“有一个人，但我并没有看到他的动机。”

　　“谁？”王铮倒是想看看苏天燃能说出什么名字来。

　　“楚家的人。”苏天燃声音低沉地说道：“楚家第三代的老大，楚昭南的哥哥，楚昭熙。”

　　“楚昭熙？”王铮听到这个名字，只是微微动容了一下，却没有表现的多么吃惊。

　　楚昭熙，那么长久以来，一直掩盖在楚昭南的光芒之下，作为家族老大，却争不到继承人的位置，他自然很不甘心，很不甘心，长时间的布局，一直在韬光养晦，楚家的长孙一旦露出他的獠牙，就会立刻洞穿敌人的身体。

　　“怎么，你也想到他了？”苏天燃自嘲地笑了笑：“我还以为只有我想到了这个人。”

　　“楚昭南被逐出家门，然后带着不被家族承认的女朋友私奔，这一切一切，最大的受益人是谁？”王铮冷笑道：“只有楚昭熙，只有他才是名正言顺地得到了家族继承人的位置，并且让自己的亲弟弟永远没有返回家族的机会。”

　　王铮的眉头微微皱着，语气同样低沉：“这个人很厉害，隐忍狠辣，比起楚昭南只强不弱。”

　　王铮这个评价已经很高了，因为“看起来他做了所有的事情，但是事实上又什么都没有做”和“看起来他什么都没有做，事实上又做了所有的事情”是完全相反的两个意思，华夏语言就是这么的博大精深。

　　“你是怎么发现的？”苏天燃说道。

　　王铮并不介意和苏天燃分享自己的心得，因为这和双方的利益并不冲突：“因为他做的太完美了，有很多时候，太完美就意味着不完美，很明显很明显的缺陷。如果任事情自由发展，不可能如此完美，我之前也听楚昭南说起过他所遇到的困境，当时并没有怀疑到楚昭熙的身上，只是后来一步步的发展，才发现所有的线索都指向他，当然，很多人都不像我这样想。”

　　“太完美就意味着不完美，这句话我记住了。”苏天燃说道，他的语气之中带着一丝莫名的复杂意味，王铮似乎并没有感觉出来。

　　“所以说楚昭南能够放弃一切和心爱的女人私奔，这一点我是很佩服很佩服的，当然，我同样佩服楚昭熙的阴谋和隐忍。”王铮说到这里，身体内部突然升起一股寒意来！

　　“不好，楚昭南危险了！”王铮放下酒杯，表情凝重无比！

　　“怎么了？”苏天燃说道：“他不是私奔了么？你的意思是他的大哥楚昭熙依旧不会放过他？”

　　“你我都懂，这种情况下，最好的结局就是赶尽杀绝，落井下石，不留后患！”王铮的声音在发着狠：“其实换做你我，都会选择同样的方法，更何况是楚昭熙！”

　　“可是我不这么认为。”苏天燃的语气依旧很淡定，似乎对曾经的首都第二公子很有信心：“楚昭南能够走到曾经的高度，可不是全仗着家族里的势力和支持，如果他连这么简单的事情都摆平不了，那他也不配叫楚昭南了。”

　　“我知道他能处理，凡事都会留给自己后路，不然他真的不配走到现在的高度。”王铮的眉头还是紧紧皱着：“我总觉得事情有哪里不对，你想，如果你是楚昭熙，你也知道自己的弟弟几乎算无遗策，想要斩尽杀绝需要费很大很大的周折，你会怎么办？”

　　苏天燃微微眯了眯眼睛：“我会花最小的代价来完成。”

　　这是一场棋局，步步惊心，稍有不慎，就会粉身碎骨。

　　王铮一声低吼：“我明白了，楚昭熙的最后一步棋极有可能是——肖娟！”



　　第744章 喂白鸽的女人

　　毫无疑问，王铮的话就像是抛下了一颗炸弹一般，让苏天燃也不禁动容了起来。

　　如果肖娟就是楚昭熙在一开始布下的第一颗棋子的话，那么楚昭南早就栽的体无完肤了。

　　当楚昭南发现，自己最爱的女人、自己为了她放弃家族的女人，竟然是亲哥哥的棋子，那么这样的后果，真的不是一般人能够承受的了的！这样的深沉心机，这样的恐怖布局，不可谓不恐怖！

　　王铮在说出这句话之后，也有些怀疑自己，楚昭熙当真能够布下这么大的棋局吗？从一开始就把楚昭南给算计了，一步一步把对方赶出家门，直至失去生命。

　　就算楚昭南机关算尽，恐怕也没法抵挡这从一开始的第一步棋，如果肖娟真的在关键时刻捅楚昭南一刀，绝对足以让楚家二少爷在数十年间都站不起来。

　　可是现在，王铮根本就是鞭长莫及，就算有心想要去帮忙，也来不及了，他在南美已经呆了很久，这期间足以发生太多太多的事情了。

　　“虽说事情是这样，但是我并不觉得楚昭熙有对付我的理由。”王铮说道：“我和他并没有直接的利益关系，甚至间接的也没有，实在是没有必要这样。”

　　苏天燃又倒了一杯清酒，同时给王铮和张轩斟满，说道：“王铮，说实话，我知道你现在还不是很信任我，但这没关系，我会向你证明的，如果我要和你决斗，一定是堂堂正正光明正大的，虽然曾经在西北的时候有派人暗杀过你，但这都是以前的事情。”

　　王铮的嘴真的是毒的可以：“你这是没杀掉才这样说，如果杀掉了，你们苏家依旧会蒸蒸日上，不会再出现现在这样的低谷了。”

　　苏天燃笑了笑，对王铮的话不以为意：“其实我这次来美国，是想参加几个商会的聚会，顺便来费城看看缓缓。”

　　王铮知道，苏天燃真的是在解释，可是他为什么要这样做？大家都是对手，有些时候即便亦敌亦友，但是也没有必要这样解释，除非他是真的想和自己做朋友。

　　“你是不想让我和苏缓缓继续接触吧。”王铮微微笑道：“放心，我不会这样，伤害自己也伤害别人。”

　　苏天燃笑了笑，算是不置可否。

　　“你接下来去哪里？”王铮问道。

　　“去纽约。”苏天燃并不介意对王铮泄露自己的行踪。

　　“那么巧，我也是哎。”王铮的笑容有点阴险：“真的，不骗你。”

　　“……”苏天燃无语。

　　在纽约郊区的一片广场上，一个穿着骑行服的女人正弯着腰喂着鸽子，紧身的骑行服很好的把她的身材给勾勒了出来，高耸的山峰，平坦的小腹，还有浑圆的挺翘臀部，显得很是动人心弦。

　　女人手中撒着米粒，一大片白鸽围着她，仰着头，她站在中间，嘴角挂着淡淡的笑容，精致的面容无懈可击。

　　一个身材颀长的白种男人走到女人的背后，眼光肆无忌惮的在她的身上来回逡巡着，那样的眼神，就像是在看待自己的猎物一般。

　　在这个男人的身后，还有几个骑着自行车的人，看来这是一支骑行队。

　　“萨拉，你喂白鸽的样子真美。”男人鼓掌赞赏道：“就像是仙女下凡，美到了极点。”

　　男人一鼓掌，白鸽都受到了惊吓，扑棱着翅膀飞起来。

　　正在喂鸽子的女人不是别人，正是抚州张家的大小姐，张雅风，曾经为了家族想要暗算王铮，后来又和后者发生了露水情缘，萨拉是她的英文名字。

　　“谢谢你的赞美，莱昂。”张雅风好看的眉毛微微皱了一下，随后便走向自己的车子，每次骑行都要到这里来喂鸽子，这已经是她多年的习惯了。

　　离开国内，离开了那个没有人情味的家族，张雅风的心情变得轻松了许多，气色也更加好了，偶尔会想起那个男人，那个闯进她生命里的第一个男人，就像一个匆匆过客，一个路过，转过身便走，留下的只是背影。每每想到这儿，张雅风都会一声轻叹。

　　有些事情有些人，命中注定会得不到，而一旦错过，或许就意味着永别。

　　张雅风和几个朋友一起经营的风险投资公司发展的不错，拿下了几笔大单子，这也引起了某些业内大投行的注意，开始用各自的方法对张雅风的公司进行渗透打压，这个名叫莱昂的男人，就是业内排名前三的投行高旗的投资部总监，年轻有为，未来极有可能接任高旗CEO的位子。

　　当然，这个莱昂本身就是美国某个大财团的继承人，身后拥有着强大的财力支撑。

　　对于张雅风的冷淡，莱昂不介意的笑笑，只要是他看中的猎物，无论是人还是项目，什么时候掏出过他的手掌心？

　　走到张雅风的身边，看到对方已经把风镜和帽子戴好，精致的容颜被遮挡了起来，莱昂笑了笑，说道：“萨拉，你这又是何必呢？你的朋友们都已经同意了我们的收购案，为什么你就不愿意？”

　　张雅风笑了笑，被风镜挡住了面容的她也看不出来表情：“他们同意是他们的事情，我同不同意是我的事情，你们想要收购我的公司，无非就是为了那几笔大单子而已，那几个单子如果做好，能把高旗今年的收入提高到百分之三十以上，这会省掉你的很多力气。”

　　张雅风的眼光确实很毒辣，在投行这个行业混了那么久，她自然很清楚对方想要干什么。

　　“不，话不能这样讲，萨拉，你也在高旗呆过，曾经也在这里创造了辉煌的业绩，相信你比我们都要了解，高旗的行事风格，我们之所以和你接触，只是想为双方谋得一个合作发展的平台，双方的资源达到共享，互惠互利，这难道不好吗？”

　　“资源共享？互惠互利？”张雅风的语气之中带着嘲讽的意味：“对不起，我很有自知之明，我知道我的小公司根本没有和高旗银行平等对话的资格。”



　　第745章 泳池边

　　张雅风清楚的明白，这几笔单子一旦做成功，那么自己的公司一定可以跻身一流投资公司的行列，虽然和高旗、摩根、花盛等业内巨头还是不能比，但至少在这厮杀惨烈的金融圈也有了自己的一席之地。

　　毫无疑问，现在的高旗已经把自己视为了眼中钉、肉中刺，恨不得除之而后快。从高旗的眼皮子底下把这几个巨单给抢走，也算张雅风能力出众了。

　　这个莱昂就是主管这次收购的负责人，身为投资部总监，如果能够收购成功，无疑是在他的简历上增加了浓墨重彩的一笔。

　　莱昂一贯善打硬仗，当他见到张雅风之后，就已经惊为天人，这一次，他不仅要收购张雅风的公司，还要收了她这个人。

　　身为某个大财团的继承人，莱昂却走了另外一条属于自己的精英之路，由于外表出众，年轻多金，他的身边不乏优秀的女人环绕，莱昂来者不拒，有多少女人都一力接下来，他要是看中某个人，想要展开追求，那更是很简单的事情，只要出手，就没有不成功的时候。

　　他相信，张雅风短期内肯定会抗拒，但是这种抵抗坚持不了多久的，在自己和高旗的双重压力下，张雅风的队友都纷纷缴械投降了，仅凭这一个势单力薄的女人，能翻出怎样的浪花？

　　如果，如果在自己的手中，高旗的年底业绩真的上浮百分之三十，这绝对可以称得上是业内奇迹，足以载入史册了！如果真的成功，那么明年CEO的位子就是板上钉钉，跑也跑不掉了！

　　很显然，收购张雅风的公司，莱昂只是为了提高至的业绩而已，等到这几个单子结束，他们也就会把前者一脚踢开了。

　　“不，萨拉，你太看低自己了。”莱昂继续说道：“如果你的公司可以和高旗合作，我们就可以互通有无，共同壮大。”

　　顿了顿，莱昂微微一笑，笑容之中饱含着深意：“而且，我们也可以成为很要好的朋友。”

　　“不是我太看低自己，而是我太了解高旗的行事风格了。”张雅风说道：“莱昂先生，我对于这次收购完全没有任何的兴趣，公司发展到现在，虽然我付出的并不算太多，但那也都是心血，我舍不得就这样放弃，那个收购案，我是无论如何都不会签字的，你就放心好了。”

　　“而且，我最近准备给自己放个假，到夏威夷去放松一下。”张雅风这话毫无疑问就是逐客令了，已经很明显的表达了拒绝的态度。说完，她便开始加速，超越了莱昂。

　　莱昂被这么公然的顶了回来，眼皮跳了跳，他盯着张雅风那包裹在紧身衣之下的曼妙曲线，露出势在必得的神情：“萨拉，无论是你还是你的公司，都别妄想逃出我的手掌心。”

　　这个时候，张雅风已经越骑越远了，有两个男人骑到了莱昂的身边。

　　“莱昂先生，您看，我们已经尽力了，可就是无法说服她，没有她的签字，这收购就是无法成功啊。”这几人都是张雅风的朋友，曾经都是华尔街的天之骄子，和张雅风一起开办了这家公司。

　　“无法成功？”莱昂的笑容不变：“只要是我出手，就没有不成功的时候，就算是她不想签字，到那个时候也会不得不签的。”

　　莱昂回到酒店，冲了个澡，浑身上下只围着一条浴巾，走到落地玻璃窗前，看着纽约繁华的夜景，端着一杯红酒，轻轻地抿了一口。

　　这个时候，他忽然想起来张雅风那玲珑的曲线，不由得咽了咽口水，而后拿出手机，拨通之后说道：“你们把收购协议书准备好，剩下的就交给我好了，我会让她乖乖签字的。”

　　张雅风回去之后就订了张机票，她真的准备离开一阵子出去散散心，和她一起创业的几个朋友被高旗所开出的价钱打动了，完全忘记了他们当初创业的宗旨，差点就让张雅风的心血付诸东流，可是，这公司的股份她占了一大部分，只要她不签字，那么就没有人能够强买强卖。

　　订好了机票，张雅风便换上泳装穿上浴袍，准备到酒店里的游泳池锻炼一下，住酒店比租房子省事多了，游泳和骑车也是她多年保持的习惯，正是这些习惯，才能够让她保持如此耀眼的身材。

　　脱下浴袍，让自己的身体在水池中舒展开来，张雅风就像是一条美人鱼，穿梭在碧波里，煞是好看。

　　可是，今天的张雅风却没有注意到，酒店偌大的泳池里却只有她一个人。

　　这个时候，一个穿着泳裤的高大男人走到了泳池边，看着穿着比基尼在水中翩跹的张雅风，眼中露出了不加掩饰的征服欲望，那熟的滴水的身体，绝对可以轻松勾起每个男人最本能的冲动。

　　今天，这个泳池，不会再有第二个男人进来了。

　　莱昂并不想一开始就用粗鲁的方法，他还想试上一试，毕竟优雅的绅士总比粗鲁的家伙要受欢迎的多，就算他本身就是个禽兽，也得做个有风度有内涵的衣冠禽兽。

　　他并没有立即下水，而是躺在躺椅上，给自己倒了一杯红酒，一边细细品着，一边欣赏着张雅风的泳姿，美人当前，美酒相伴，人生就是如此美好。

　　张雅风在游回来的时候，也看到了莱昂，知道对方怀着某种目的而来，她自然也不会再游了，扶着梯子走上来，擦干了身上的水，披上一条浴巾，坐在了莱昂身边的躺椅上。

　　“喝一杯？”莱昂坐起身来，给张雅风倒了一杯红酒，主动递了过去。

　　他对自己很自信，不错的相貌，一身肌肉，尤其是那清晰的人鱼线，穿着泳裤显得更加明显，根据他多年的经验，一般女人对于人鱼线都没有任何的抵抗力，因此在这一点上，莱昂还是颇为自信的，他要勾起张雅风的注意。

　　如果能把这个尤物给推倒在床上，想必会是一件极为美妙的事情吧。当然，如果能够在泳池边就那样的话，就更加让人向往了。



　　第746章 泳池暴虐

　　“谢谢。”张雅风接过了酒杯，她也不想和莱昂闹的太僵，生意上的事情毕竟只是属于生意，美国也是个讲究人际关系的地方，金融圈毕竟就那么大，抬头不见低头见。

　　“萨拉，你的泳姿和身材实在太美妙了。”莱昂抿了一口红酒，赞叹道，他望着浴巾下那凹凸有致起起伏伏的身材，觉得自己口干舌燥了，身体的温度也开始上升。

　　张雅风有些不喜欢莱昂的目光，不过这么年来，大部分男人见到她都会露出这种样子来，就算不喜欢也没办法。

　　“不知道莱昂先生这次过来，是为了什么事情呢？”张雅风同样抿了一口红酒，说道：“如果还是为了收购我的公司而来，我想我们就没什么好谈的了。”

　　“其实很简单，我只是想要让萨拉小姐在那张收购协议上签字而已，你曾经是高旗的著名投手，在业内也很是知名，应该会明白我们高旗开出的条件有多么丰厚。”莱昂还在循循善诱着，可是他却不知道，张雅风真正要的是什么。

　　“莱昂先生，恕我不能相陪了。”张雅风放下红酒杯，站起身来，微笑着说道：“那些同意高旗收购案的同事，我会让他们全部退股，如果以后高旗想要打压排挤我这个小公司，那就让他尽管来吧。”

　　莱昂微微一笑，却没有讲话，看着张雅风的眼睛露出欲望的光芒。

　　张雅风站起身来之后，突然感觉到一阵剧烈的眩晕，眼前的一切都开始天旋地转起来！

　　“那杯红酒有问题！”到这个时候，张雅风才意识到不对，她没想到，这个莱昂竟然如此的无耻，会采取如此下三滥的手段，给自己的酒里下了药！

　　可是，这个时候觉悟已经太晚了，张雅风感觉浑身的力气都被抽干了，站都站不稳，眼前发黑，身体往前栽倒而去！

　　“来吧，美人儿，你还想往哪里跑？”莱昂上前，一把搂住了即将栽入泳池的张雅风！

　　莱昂本来就是某个财团的继承人，只不过是在高旗银行打熬资历而已，他身后的势力很强，这个酒店的泳池已经被他的保镖守住了所有出口，根本不可能进来一个人。

　　也就是说，他莱昂可以在这里为所欲为，没有人能够看到，干什么都行。

　　所以，他很想实践一下刚才的话，在泳池边把怀中的这个美人儿给那啥了，多刺激啊。

　　张雅风眼神迷离，浑身无力，已经是任莱昂为所欲为了！

　　“嘿嘿，这是我让人专门从巴西找来的迷情药水，只要你喝下一丁点，就会拥有飘飘欲仙的感觉，这药效我已经在好多人的身上实现过了，她们不仅乖乖听话，而且一切听从我的摆布，那如火的热情，真是让人回味啊。”

　　莱昂阴阴笑着，欣赏着怀中美人那难受的模样，用这种东西来折磨美女，可是他的一大乐趣。

　　“怎么样，身体内部，有没有升起痒痒的感觉？觉得两条腿中间热不热？”莱昂笑得就像是个恶魔。

　　张雅风能清楚的听到莱昂在说什么，也能看到他狞笑的表情，可是就是抵御不了那种来自身体深处的本能呼唤，看来这迷药的药效实在是太强，她觉得身体已经火热到滚烫了，难受地摩挲着双腿，根本无法抗拒。

　　“来吧，美人儿，我们就在这里解决问题吧，这将是很难忘很难忘的一夜，我保证。”看着张雅风的诱人模样，看着她胸前的颤颤巍巍和雪白沟壑，莱昂情不自禁地咽了一口口水，某个部位已经高高地抬起头，把泳裤撑的老高。

　　莱昂伸出一只手来，刚要捏到张雅风的山峰上，这个时候，一股巨力仿佛从天外而来，狠狠地打在了他的侧腰处！

　　莱昂哪里知道这是怎么回事，猝不及防之下，身体被踹的高高飞起，而后重重摔落在了泳池中！呛的连喝了几大口水！

　　与此同时，那个身影一伸手，便接住了张雅风将要瘫软倒下的身体，将其放在躺椅上。

　　在泳池里扑腾了好一阵子，莱昂才堪堪平稳了身子，可是侧腰处传来的剧痛让他全身都提不起任何力气来！

　　肾部是人身上最脆弱的地方之一，挨了这一下重击，莱昂都不确定自己的那个肾今后会不会萎缩掉！

　　看着那个站在泳池边上，仿佛无声无息从天而降的华夏男人，莱昂忍着疼痛，声音低沉地说道：“你……你是谁？”

　　莱昂已经让手下人守住了泳池的所有出入口，任何人都不得进入，这个男人是怎么来的？

　　而且莱昂事先吩咐过，就算泳池里出现了天大的动静，他们也不能闯进来，必须老老实实的守住各个路口，等莱昂大少爷完事再说。

　　“如果不是我来的及时，恐怕她就危险了。”王铮到了美国见到苏天燃之后，就给张雅风发了条短信，知道了这个地点，如果晚来了半分钟，恐怕张家大小姐就要遭受魔掌侵犯了。

　　“你……你到底是谁？”莱昂想要往上爬，可是他拽着梯子，却怎么也使不上劲，刚才王铮的那一脚，实在是太重了。

　　“我还想问你是谁呢。”

　　王铮没好气的说道，他拎起那还有大半瓶的红酒，随手一甩，酒瓶便像炮弹一样，直直地砸中了莱昂的头部，在他的头上炸开了一朵绚丽的红花！

　　血红色的红酒浇了莱昂一头一脸，混合着伤口流出的鲜血，让他看起来甚是狰狞。

　　“啊！”莱昂一声惨嚎，汩汩流血的伤口碰到了酒精，简直和刮骨疗毒无疑，这疼痛简直要钻进了脑子里！

　　噗通一声，莱昂再一次栽进了泳池里，咕咚咕咚的连连冒出好多气泡！他的身边池水都被红酒染红，不知道的还以为这货来了大姨妈一样！

　　王铮绕到泳池另外一边，蹲下身子，抄起莱昂漂在水面上的腿，用力一甩，后者的身体就开始在地砖上不受控制地滑行！

　　“王铮，王铮……”此时，张雅风已经不行了，她眼神迷离地看着从天而降宛若天神般的男人，眼中全是浓浓的情意……和情欲。



　　第747章 乐于助人

　　“啊……咚！”

　　莱昂的在地上滑行着，随后头部撞到了墙上，惨叫声戛然而止，白眼一翻，就晕了过去！

　　“你没事吧？”王铮看着张雅风，可是当他对上后者那红红的充满了欲望的眼睛时，就知道不妙了！

　　张雅风已经在控制，可是根本抵挡不住那如潮水般的感觉，现在的她急需要一个男人来填满自己，这种感觉不是语言所能够形容的，当然，张雅风现在也开不了这个口。

　　还好，王铮就在身边，如果说有人可以为她解毒的话，那么普天之下，只有王铮最合适了。毕竟，张雅风人生中第一次也是唯一一次尝到那种极乐的事情，就是和王铮在浴室中发生的。

　　“好热，好难受！”

　　张雅风的穿着已经是少的不能再少了，可是她还是感觉到非常的热，脸上的红晕越来越重，那种空虚的感觉实在是太过汹涌，让她完全地无法自控了！

　　两条雪白的长腿夹在一起，紧紧的摩擦着，可是还是无法解决身体内部升起的那种感觉，反而越磨越强烈，越来越无法控制！

　　王铮不用号脉就能够看得出来，张雅风是中了药效极强的春药了！

　　真没想到，以前王铮就经常觉得小说里那些男主角遇到了中了春药的女主角的桥段都是在扯淡，可是现在他就不这么认为了，这种天上掉下大馅饼的好事竟然也来到了他的身边！

　　不过还好，张雅风和自己有着露水情缘，如果换做别的陌生女人，王铮恐怕还真不一定能够伸出乐于助人的双手！

　　眼前张雅风的样子实在是太诱人了，她那熟的滴水的身体配上薄薄的比基尼，能够充分调动起来每个男人的本能欲望，再加上现在的春情满面，王大杀手也控制不住自己了！

　　“给我，王铮，我受不了了！”张雅风很艰难的说出了自己内心的想法，此时的她感觉自己的身体就像是要被火给烧透了一般！连脖子都红了！

　　张雅风一边说着，一边把蹲在一旁的王铮扑倒在地，不顾一切的狂吻上来，双手本能的在解开他的皮带！

　　“不管了。”解毒要紧，王铮也不管这是不是在泳池边了，反正外面有莱昂的保镖守着，没有人敢冲进来。

　　王铮双手覆盖上了张雅风那被小小窄窄布片包裹下的肥美臀部，入手的手感美妙的像是要升天一般！

　　随后王铮的手指向下延伸，在那湿透布片掩映下的沟壑间用力一按，张雅风顿时如遭电击，身体剧烈的颤抖着！

　　王铮自然也受不了这样的挑逗了，两只手用力一拉一扯，张雅风屁股上的小布片便被撕成了两半！

　　“快……快进去！”

　　不用张雅风带路，王铮自己就找好了门庭，一挺腰身，便直达湿滑通道的深处！

　　张雅风一声低吟，那是空虚被满足之后的快感。

　　王铮抓住张雅风的两团雪白，用力的挺动着，力求在最快的速度内解决张雅风体内的毒素。

　　在王铮卖力的动作下，张雅风自然抵抗不了多久，没有十分钟就缴枪投降了，身体一阵一阵的颤动着，这颤动足足持续了一分钟才停下！

　　此时，张雅风身上已经是一丝不挂，王铮则是衣衫凌乱。

　　“好点了没？”王铮看着趴在自己身上的张雅风，看着那两团被压扁的高耸，停留在她体内的某个部位依旧坚硬如铁。

　　“好多了，好多了。”张雅风满脸通红，喘着粗气：“真没想到在这里遇到你，不然就太危险了。”

　　看着这个男人的脸，张雅风仿佛置身云端，这一切都像是梦一般。这个和自己有着露水情缘的男人，这个曾经被自己暗杀的男人，这个自己现在日思夜想的男人，竟然在这么意想不到的时候以这么一种意想不到的方式出现在眼前，真的像是一场梦。

　　可是，体内那饱和的充实感让张雅风知道，这不是梦。

　　“你是解决问题了，可是我还没好呢。”王铮又挺了挺腰，这个动作让张雅风发出一声轻吟。

　　“真讨厌，可是我不想在这里，回房间吧。”张雅风脸上的红晕还未消散，她也知道自己刚才在泳池边的行为太疯狂了，太刺激了，现在恢复了清醒，却无论如何都没有勇气再来一次了。

　　“这可由不得你了。”王铮一笑，随后托住张雅风的屁股，一个转身，便把她给压在了身下！

　　看着眼前急速晃荡着的雪白山峰，王铮便开始加快了冲刺的速度！而张雅风，则是已经被一拨又一波的快感给湮没了！

　　半个小时之后，王铮终于鸣金收兵，张雅风早就是香汗淋漓，躺在泳池边上，一动都不想再动了。

　　如果让莱昂知道，自己好不容易设下的计策到头来却为他人做了嫁衣，白白便宜了王铮，估计会气得吐血，直接晕倒过去。

　　“走吧，我们回房间。”王铮整理好自己的衣服，笑着说道。

　　“可是，我穿什么啊？”张雅风抬头看见自己的比基尼都被撕烂，扔在地上，不由发窘道。

　　一个赤身裸体的美人儿，站在碧波荡漾的泳池边，实在是美不胜收。

　　“直接穿上浴袍吧。”看着张雅风，才刚刚释放过的王铮不由得再次咽了咽口水，熟女的风情确实不是那些十几岁的少女能够相比的。

　　王铮用浴袍裹起张雅风，然后捡起地上的破烂比基尼，没有再管昏死在地上的莱昂，沿着他刚才进来的通道，旋风一般的冲出泳池。

　　在泳池的门口，两个中年白人站在原地，像是睡着了一般，对王铮的动作没有任何的反应。

　　过了三个小时之后，其他通道的保镖才意识到不对，怎么自己家少爷进去了那么久都没有出来？这都三个小时了，难道他那么持久？

　　知道自己少爷的脾气，一个家伙出于担心想要进去一看究竟，却被另外一人拦了下来：“你脑子抽掉了吗？万一你这么进去，少爷在干那种事情的话，你怎么办？他不把你暴打一顿然后开除了才怪！”

　　“好吧，那我们就等着好了。”

　　又过了三个小时，几个保镖还守在门口的时候，只见到满脸血迹的莱昂扶着墙壁，一瘸一拐地走了出来。



　　第748章 久旱逢甘霖

　　“你们这群混账，老子在里面挨打，你们却躲在这里抽烟！”看到一群手下后知后觉，莱昂简直觉得自己要疯了！

　　晕在里面七个小时，这群笨蛋竟然还能意识不到出了状况？养他们有什么用！有什么用！简直就像是一群猪！

　　莱昂的心里在咆哮。

　　“少爷，少爷，你怎么了？”几人连忙上前，团团围住莱昂，同时心里还在纳闷，自家少爷不是和女人大战去了吗？怎么一头血的回来了？这战斗场面也太惨烈了一点吧。

　　莫非，自家少爷喜欢那种重口味的被虐待？女王皮鞭滴蜡舔鞋底什么的？

　　“看什么看，看什么看！还不快点送我去医院！一群混蛋废柴！”

　　躺在车子后座上，莱昂觉得自己的腰部越来越痛，这种疼痛程度已经远远超过了头部伤口被酒精浸泡的疼！

　　莱昂不是傻瓜，他知道如果用力击打人的肾的话，会造成肾脏破裂，尿血都是轻的，重则会直接导致人的死亡。

　　因此，现在的莱昂很害怕，刚才那一下暴击可是实实在在，如果自己真的得了肾衰竭什么的病，可是吃亏吃大发了！往更坏的地方想，如果这一次导致自己失去了某方面的功能，那还不如死了算了！

　　想起那个华夏男人的脸，想起张雅风的热火身体，莱昂不禁感到自己都要被怒火给焚烧了！

　　“敢惹我，你们给我等着！给我等好了！我会让你们生不如死的！”莱昂重重捶打着椅背，英俊的脸上满是怨毒。

　　酒店的房间中。

　　张雅风是久旱逢甘霖，再加上莱昂的药效凶猛，不停的索取着，王铮同样很长时间没被滋润过了，两人犹如干柴烈火，一碰就着，在房间中噼里啪啦的燃烧着，激情无限的战斗从床上蔓延到了地板上，桌子上，沙发上，阳台上……

　　好吧，房间之中，到处都是少儿不宜的场面。

　　“你先别急着去旅游吧。”王铮坐在按摩浴缸的温水中，对着张雅风说道：“这个莱昂一定没有什么好心，这一次算是彻底的得罪他了，等我把事情完全解决之后，你想去哪儿都可以。”

　　张雅风把自己的美妙躯体蜷缩在水中，笑着说道：“你来了，我还要去哪儿？”

　　虽然她知道，自己和王铮属于那种露水情缘的关系，并且家族和他还站在完全对立的一边，但是在张雅风的心里，对这个男人还是有着依赖，有他在，一切都安心了许多。

　　“听你说了事情的来龙去脉，其实这件事情还算比较好解决的。”王铮伸出手，捏了一把那雪白的山峰，说道：“交给我来办了。”

　　“真讨厌。”王铮的这一下，又把张雅风弄的有点反应了，不过他们今天已经太多太猛了，如果再来一次，真不知道身体能不能承受的住，某个很嫩的地方都被摩擦的红肿了呢。

　　“你知道苏天燃吗？”王铮忽然说道。

　　“知道啊，怎么了？”张雅风说道：“苏家的大少爷，谁不知道？”

　　“他也来纽约了。”

　　“来纽约干什么？”

　　“找投行。”王铮的嘴角牵起一丝弧度：“他没钱了。”

　　“他没钱了？怎么可能？”

　　张雅风知道，苏家可是华夏第一政治家族，在经济上的能量也是极大，他们怎么会没钱？

　　就算失去了中鼎石化，让他们的盈利骤降百分之八九十，但是瘦死的骆驼比马大，就算只剩下百分之十几，也是足够让其他家族仰望的。

　　“应该是没钱了吧，或者他想要开发一些别的项目，急需要大量的资金注入。”王铮的眼中露出了笑意，很显然，他很乐意看到现如今的场景，苏家，最好一步一步的倒塌，当然，苏复华要留给他来解决。

　　“你是什么想法呢？”张雅风从王铮的眼中看出一丝征服的欲望，这种眼神对于女人来讲具有无穷的杀伤力。

　　“我估计着，他十有八九要找高旗、花盛这些投行来合作，但是这些投行会不会和他合作又是一个问题。”虽然苏天燃告诉王铮自己是来参加几个商会的聚会，但是后者却并不这样想。

　　“不管他的项目怎么样，至少苏家继承人的名号摆在那里，估计这些投行都会争着抢着上的。”不愧是在金融圈打熬了多年的女天才，张雅风敏锐的找准了问题的症结所在。

　　“说的在理。”王铮沉思着，他要想办法破坏这次国外资本注入。

　　“可是，他为什么不找华夏的银行来贷款呢？凭借苏家的关系，他想在华夏揽到钱，应该不是什么太难的事情吧。”张雅风很疑惑。

　　“现在的华夏银行都精着呢，或许苏天燃的项目没有什么抵押，他们不放心吧。苏家的威信在近两年来大幅下落，这也可能是导致他找不到钱的原因。不管怎么样，这对于我而言都是个好消息。”

　　“嗯，相对于华夏银行来讲，弄到美国投行的钱在某种程度上要容易一些，他们只要有利可图，就能见缝插针，这群华尔街的金融天才和苏家结合起来，说不定真的可以发挥出无法想象的能量呢。”

　　张雅风的话引起了王铮的担心，他也考虑到了这一点，但是并没有想到合适的方法来阻止。毕竟他一个人的力量实在是太有限了，苏天燃带着整个苏家遍地开花，自己就算想要阻挡也是有心无力。

　　自从王铮回到首都之后，已经在经济上给了苏家狠狠的打击，接下来该怎么办呢？怎么样能从政治上将其掀翻？经济上只是一环而已，最重要的，还是要在政治上对其进行全面打击。况且苏天燃这个对手已经越来越难缠，或许他本来就很难缠，只不过没有露出他的獠牙而已。

　　以前虽然王铮很重视苏天燃，但是却没有把他摆到现在这般重要的位置上，现在的苏家大少，让人捉摸不透，做起事来亦真亦假，有如云里雾里，很危险。

　　“据我所知，后天晚上在爱丽舍大酒店，有一个美国投行的年度聚会。”张雅风说道。



　　第749章 不靠谱的猎人

　　“美国投行的年度聚会？”王铮眯了眯眼睛。

　　“这种聚会都是私密性的，只有几家大投行的高层才会参加，向莱昂这种投资总监也是刚刚够资格而已，他们在聚会上可能会对某个项目的投资进行讨论，如果能参加这种聚会，那么想必会得到不少投行的注意。”张雅风说道。

　　“竟然还有这种事。”王铮微微点了点头：“那苏天燃来到纽约，应该就是为了这个投行聚会了？”

　　“只能说是有可能，如果他真的没钱了，那么参加这次秘密聚会无疑是最好的捷径了。”

　　王铮沉思了一会儿，忽然说道：“有钱人是不是都怕死？”

　　张雅风笑了起来：“没钱的人也怕死啊。”

　　王铮摇了摇头：“我是说有钱人更怕死。”

　　张雅风的眼眸瞬间闪过一道异彩：“你是要采取更简单更直接的办法？”

　　“那是必然的，我可什么都没说。”王铮微微一笑，把张雅风泡在水中的身体揽过来，说道：“反正还有一整天的时间，我们可以做点别的有趣的事情。”

　　张雅风想反抗，可是根本挣脱不了王铮的魔爪：“不行不行，今天都太多了，受不了了快。”

　　“可是还没在浴池里做呢。”王铮的表情很认真，很执着。

　　张轩打开自己实验室的大门，说道：“为什么非要来这里？”

　　作为麻省理工的生物学博士，张轩有着自己的实验室，当然，他这个实验室并不是用来进行什么专项课题研究，而是用来满足他自己的“变态”嗜好。

　　“我知道你这里乱七八糟的东西数不胜数，调配出来的那些东西连鬼都害怕。”王铮笑眯眯的看着实验室里五颜六色的瓶瓶罐罐，感慨道：“论起调制这些东西，你是名校科班出身，比我专业多了。当然，我这次来美国太仓促，否则也不会向你借了。”

　　张轩不禁无语：“说来说去，你到底想干什么？”

　　“明天晚上在爱丽舍酒店有一个投行的年度聚会，苏天燃估计也要去。”王铮开门见山的说道：“我想让这些家伙明白，一旦和苏家合作，那么他们的生命安全就会受到威胁。”

　　顿了顿，王铮又解释道：“当然，也只是威胁而已，我又不会真的杀人。”

　　张轩打了王铮的胸口一拳：“我说咱俩真是对脾气啊，我弄出来这么多东西，一直愁着没有个实验的地方，不能采样，结果你就给我送来这么一个好机会，走，我得请你喝酒。”

　　“不会吧？”看着张轩的兴奋样子，王铮不禁一脸黑线，自己是不是找错人了？这货研究出来的东西会不会药劲儿太猛，直接搞出人命来吧？

　　王铮苦着脸说道：“我现在怎么感觉有点不妙有点后悔呢？”

　　一谈到自己的研究成果，张轩就异常兴奋：“说吧，你想要什么效果的，昏睡三天还是一个月，头疼还是肝疼，或者……”

　　“行了行了行了，我就要他们睡个几天，医院都检查不出来，行不行呢？”王铮连忙打断张轩的话，估计让他再说下去，连小鸡鸡断成几截都能给整出来。

　　“那实在太简单了，就这么点小事，你也犯得着来找我。”张轩鄙夷的说道，随后他拿起一瓶淡黄色的液体，晃了晃，说道：“这种浓度之下，让人自然昏睡十天没问题，医院肯定查不出来，而且不会给身体造成任何副作用，我这可是划时代的发明啊。”

　　王铮知道这货是个什么德行，撇了撇嘴，说道：“要是真那么划时代，你也不会让这些瓶瓶罐罐藏在这里见不得光了。”

　　“我这不是出于保密需要嘛。”张轩有些尴尬的笑了笑，事实上他研究出来的这些东西都是通过他的秘密渠道销往了世界各地的黑市，虽然流出量极少，但也足够这个心思不用在正道上的名校生物学博士赚的盆满钵满了。当然，如果警察或者安全部门知道。

　　“行，那就让他们整体昏睡个十五天，我一会儿把名单给你。”王铮眯了眯眼睛：“这十五天，足以让苏天燃错过好多事情了。”

　　王铮知道，苏家的事情肯定已经到了火烧眉毛的境地，不然的话苏天燃身为华夏第一少，根本用不着亲自跑美国来找投行融资，如果这件事情真的拖上半个月，那么对于苏家而言，将是极为沉重的打击。苏天燃筹不到钱，那么项目就没法继续进行，苏家就更周转不开了。确实，王铮想的这个办法的的确确是最简便最有效的。

　　王铮给张轩的名单里都是各大投行的有拍板决策权的高层，少了这些人的签字，那么他们就不可能对苏家的项目进行投资，而且这些人也都是绝顶聪明的天才，等到他们醒来之后，发现凡是和苏家有联系的都昏睡了那么久，自然就明白是怎么一回事了。

　　越有钱的人越惜命，因此这些人肯定会把自己和苏家的关系撇清，毕竟已经被盯上了，什么都没有身家性命重要。

　　“咱们今天晚上就行动吧。”张轩笑得有些险恶：“如果他们不从，就硬掰开嘴巴灌进去，可不要玩什么偷偷摸摸不知不觉下药的把戏，太不刺激太不暴力。”

　　于是，王铮很欣慰的发现，这个世界上比自己变态的人还是有很多的。

　　“我现在真的很期待苏天燃明天晚上的表情有多精彩。”王铮忽然又说道：“可不能太乐观了，毕竟这一切都只是猜测，万一苏天燃来到美国不是为了接触那些投行，那咱们可就是白忙活了一场。”

　　“咱们哪还管的了那么多，先试试效果吧。”张轩说道，他早就已经跃跃欲试了。

　　“会不会出什么事情？”王铮现在可是越来越觉得张轩有点不靠谱了，这药分明就是第一次试验啊！他要用那些站在华尔街顶层的人物来当小白鼠？

　　怪不得这货那么兴奋呢！

　　“其实我这并不是第一次试验了。”仿佛看穿了王铮在想什么，张轩一本正经地说道：“联邦调查局局长的两个秘书已经被我整过一次了。”



　　第750章 人生得意须尽欢

　　等到王铮和猎人张轩晚上摸出去把任务完成之后，已经到了凌晨三点钟。

　　那些液体的药效果然强悍，一旦服下去，立刻进入深度睡眠，呼吸平稳，心跳也正常，可就是怎么晃都醒不过来。

　　“这药已经麻痹了他们的局部神经末梢，不得不说，真的是划时代的，如果没有副作用，那真是比一般的麻药强的太多太多。”王铮摇了摇头：“倘若公诸于世，那你毫无疑问会变成世界首富，拿诺贝尔医学奖都是轻飘飘的事情。”

　　的确如王铮所言，如果用这种药来替代麻药，在手术中就不会有任何痛苦，而且没有后遗症，更不会伤害大脑，减退记忆力，那些有钱又惜命的人肯定争相购买。

　　“你以为我不想啊。”张轩郁闷地说道：“原料很珍贵的，根本不可能大批量生产，就今天晚上用掉的这些，都是我一年的存货了。”

　　“你这是命中注定发不了财。”王铮哈哈大笑。

　　“走吧，咱们找个地方乐呵乐呵，我估计你在美国也待不了太久，趁着这有限的几天，陪我好好喝喝。”张轩的语气中透出一股浓浓的基友意味。

　　“行，这个没有一点问题。”王铮自然满口答应。

　　又是唐人街，一个烧烤摊上。

　　两人正大口吃着烤肉，喝着啤酒，纽约的唐人街就像是在华夏，除了那些店家经常蹦出来的英文单词，王铮并没有多少身处异乡的感觉，这让他很是亲切。

　　“你虽然绝了苏天燃在美国的财路，但是他还是可以去欧洲的，世界上的顶尖投行都在华尔街，可是欧洲的金融圈也是不可小觑的。”虽然主业是生物和打架，但是张轩对于金融行业还是颇为了解的，好歹也是华夏的精英人才，头脑转的很快。

　　“至少已经耽误了他不少时间，对我来说，这就足够了。”王铮望着夜空，眼睛中流露出向往的神色：“你知道我等待这一天等待了有多久，我的兄弟们都已经集合，当昨天我意识到苏家已经没钱的时候，才发现，距离目标的实现已经越来越近了。”

　　王铮攥着拳头，眼中流露出昂扬的战意。

　　“可是，你有没有想过，报了仇之后呢？”张轩对王铮的过去现在都颇为了解：“你整天为了仇恨而活着，等真正的目标完成之后，会不会觉得有些无所适从？到时候肯定就不知道该干什么了。”

　　“我当初真的就是为了报仇而活着，只是到了首都之后才发现，原来生活中可以有那么多漂亮的美眉，可以有那么多绚烂多彩的颜色，人不能被仇恨蒙蔽了双眼，到达目的地固然重要，但是比目的地更重要的是——沿途要有看风景的心情，不然真的会错过太多太多。”

　　喝了一口啤酒，王铮看了看忙活着的烧烤摊老板和老板娘：“你知道么，我准备在这边的麻烦事全部结束之后，找个地方，隐姓埋名，开个烧烤摊，生意好不好不重要，重要的是能有个放松的心情来过生活。”

　　张轩摇了摇头：“不过我估计，就凭你这拈花惹草的能力，到时候你得有不少的老板娘。”

　　王铮不禁哑然，自己命犯桃花，生命中的红颜，确实有些太多了，如何处理真是个棘手的事情。

　　不过，话锋一转，张轩又说道：“还有，你以为你干掉了苏家之后就能有清闲的日子么？根本不可能。知道你邪王名号的人已经越来越多，你前几年在西方干下了那么多天怒人怨的事情，你以为他们就会轻易地放过你？实话对你说吧，就像这次的任务公会悬赏令，很轻易的就能从中看出来你有多少的死敌。”

　　“你还想隐居，凭这些人的能力，挖出你来轻轻松松，而且理想国度和暗黑军校也不是吃素的，除非你把迪纳塔莱和马尔斯干掉，否则将永无宁日。”

　　“好吧，我承认你说的在理。”王铮颇有些郁闷的说道：“不过我以前在宜城呆着的时候，他们不也没找到吗？”

　　“那是他们还不知道你是不是邪王，别搞错了主要矛盾。”张轩再次毫不留情地揭露事实真相。

　　“不管了，今天晚上大喝一场，明天咱们等着看苏天燃的精彩表情吧。”王铮举起一扎啤酒，一饮而尽。

　　人活着就不能压抑，该释放的时候就得释放出来，不然等到有一天真的实现了目标、想要肆意狂欢的时候，才发现自己已经不会笑了。不管是一大步，还是一小步，只要是向前的成果，我们都应该庆祝。

　　这是对自我的肯定和鼓励，是很必要的。

　　第二天，爱丽舍大酒店门口。

　　已经到了晚上七点钟，苏天燃还站在门口，和秘书一起，看着眼前驶过的车，只是他的眼神已经越来越阴沉，越来越凝重。

　　“都这个点了，怎么都还没来？”苏天燃的眼睛很细微地眯了一下：“一年一度的美国投行高层聚会，难道换了地方？不应该啊。”

　　“老板，说不定是纽约比较堵车，这里的交通状况比华夏首都强不了多少，也许他们已经快到了。”秘书说道。

　　“小李，打个电话问问情况。”苏天燃已经感觉到了事情不妙。

　　身边的秘书应了一声，就连忙开始打电话询问，不出苏天燃的预料，在打了几个电话之后，秘书的脸色也开始不好看了。

　　“什么情况？”

　　“老板，所有的投行高层，今天早晨全部发现昏睡不醒，所有人的症状都一样，深度睡眠，身体机能一切正常，医生还在全力抢救中。”

　　“所有人都是这样？所有人都醒不过来？”苏天燃简直觉得这个消息操蛋到了极点！

　　“是的，而且看起来都是很正常的睡眠。”秘书已经不敢看苏天燃的眼睛了。

　　“我知道是谁干的了！全天下能够做出这样举动的也只有一个人！”苏天燃怒极反笑：“我这两天早就该看住他，没想到，没想到他真的猜出我要做什么！”

　　“内忧外患，内忧外患！”苏天燃不顾封堵地狠狠踹了一下大厅柱子，然后转身离开！



　　第751章 开车要专注

　　“天琦天涯几个人那么不省心，在家族里给我使劲闹腾，在这么关键的时刻，王铮居然……”苏天燃摇了摇头，他事先无论如何也没想到，王铮竟然能安然的从威尔森原始森林里走出来，并且和他在这里相见。

　　“真不该请他吃饭啊。”此时，苏天燃的心中无比的后悔，本来他请王铮吃饭的用意是想让他和苏缓缓保持距离，但是现在看来，真是赔了夫人又折兵，被他发现了自己来美国的真正意图，直接插手破坏掉了。

　　不管怎么说，这次美国之行基本上是白来一趟了，苏天燃的心中自然不怎么舒服。

　　时间，现在最宝贵的是时间，王铮和龙鳞已经缓过气来，自己必须要争取每一分每一秒，可是这样一来，所耽误的时间已经不能用天来计算了，至少一个月，苏天燃一想到这一点，心就在滴血。

　　苏天燃坐在车上，拿出手机，刚想要拨通王铮的号码，这才发现，打不打这个号根本就是意义不大了，王铮根本就不会承认是他干的，而且就算他承认了，也不会有任何的效果，那些投行的高层也不会在短时间内醒来。

　　“如果没有这个家伙该多好啊。”

　　此时，苏天燃不禁感慨起来，如果王铮自始至终都不曾出现，那么现在首都该是一番什么样的局势？或许依旧是风平浪静，苏家依旧安稳的坐在华夏第一家族的位置上呢。

　　有时候想想还真的有些不可思议，王铮只不过是区区的一个人而已，竟然一出现，就搅动了整个首都的风云，几乎已让各大势力重新洗牌。

　　可是，还未等苏天燃给王铮打电话，他的电话就先响了起来。

　　没有号码显示。

　　很显然，对方隐藏了自己的号码。不用猜也知道，能够这样干的，都是心怀鬼胎之辈。

　　“你是谁？什么事？”苏天燃问道，同时开启了手机中通话录音的功能。

　　听着电话那边传过来的声音，苏天燃的脸色渐渐阴沉了起来，直到阴沉的可怕。

　　纽约的街头上，经常可以看见穿着又露又透的性感女人出来漫步，夜色撩人，让男性同胞们蠢蠢欲动。

　　当然，这还算是保守的，如果在迈阿密的海滩上，那就更不得了了，定力不强的华夏男人肯定会直接鼻血狂喷。

　　张雅风穿着一件薄薄的黑色吊带，没有穿内衣，应该是只戴了胸贴，饱满的弧度便毫无保留的表现出来，胸前的颤颤巍巍让人的眼睛都直欲陷进去。下半身则是一条短短的热裤，露出修长健美的长腿，踏着一双人字拖，显得十分清凉惬意。

　　在美国呆的久了，张雅风的穿着打扮也不像在国内时候那般保守，现在这样的衣着对她来讲很是自然。

　　“你知不知道，你这样会吸引多少色狼？”王铮看着那魔鬼一般的S形曲线，问道。

　　“在美国比我好看的女人多了去了，我还没自信到那种程度。”张雅风笑着说道：“况且，我的身边还有你呢，谁敢觊觎？”

　　“哪有，我看起来很弱的。”王铮摸了摸鼻子，笑道。

　　“才不是，你才不弱。”张雅风说到这儿，忽然扒住王铮的肩头，凑到他的耳边，说道：“这两天把人家都给弄的不行了。”

　　王铮感受着张雅风在耳边吐气如兰，浑身一个激灵，然后伸出手去，在张雅风那充满了弹性的翘臀上使劲拍了一记，一边感受着柔软弹嫩的手感，一边笑眯眯地说道：“你怎么就不行了？是怎么个不行法子啊？”

　　张雅风瞥了王铮一眼，媚眼如丝，脸上红潮渐涨。

　　“我们不逛街了，开车回去吧。”张雅风说道，她的眼神实在是撩人。本来她就是熟女中的女神，虽然之前从未被开发过，但是一举一动都具有浓浓的熟女风情，后来被王铮开了一下荒，犁了一下这片女人地，立刻就发生了质的蜕变，在原来的基础上更上一层楼，浑身上下都透发着浓浓的吸引力。

　　“开车回去？”王铮看不知道是似懂非懂还是在故意装傻，说道：“回去那么早干什么？现在还不到睡觉的点，不行，你得把原因说出来，不然我就不回去。”

　　很显然，王铮这话一出，就暴露了他的真实意图，他在逗张雅风。有些时候，男人很想听从女人嘴里说出来的某些话，这会让他们感受到极大的刺激，很轻易的就能让他们兽血沸腾。

　　“真讨厌，我就不说。”张雅风才不上当。

　　“那我就不回去了，咱们继续逛街好了。”

　　“好吧，我告诉你还不行么？”张雅风无奈的说道：“回去又不是为了睡觉，是为了睡觉做准备。”

　　张雅风很显然已经说得够直白了，但是王铮却依旧说道：“听不懂。”

　　“回去睡我。”张雅风实在拗不过，在王铮耳边轻声说道，声音之中带着浓浓的羞涩和期盼。

　　毫无疑问，这一句话一下子就点燃了炸药包，让王铮立刻就达到了沸腾的临界点！

　　“车在哪，咱们快点回去吧。”王铮猴急地说道。

　　张雅风今天并没有骑自行车出来，而是开着她的凯迪拉克，这辆车的空间不错，王铮坐在副驾上甚是舒坦，一边欣赏着纽约的夜景，一边欣赏着身边的美人儿，还能看看那颤颤巍巍的胸部和大腿，着实算得上挺美好的小日子。

　　“等急了没？”张雅风笑道。

　　“挺急的，都是被你给挑起来的。”王铮伸出自己的咸猪手，在张雅风的胸前不轻不重地抓了一把，没有内衣的束缚，只隔着一层薄薄的布料，那沉甸甸的手感没有半分流失，让他差点爽的叫出声来。

　　熟女无敌啊。

　　张雅风的身体极为的敏感，经过了王铮这一下，她的身体好像触电一般，一股电流瞬间袭遍了全身，脸庞通红，情不自禁的颤抖了一下！

　　就是这一下颤抖，让她的方向盘歪了不少，差点刮蹭到旁边的车！

　　“你干什么？我在开车呢。”张雅风颇为无奈，可是王铮刚才的咸猪手，已经把她体内的欲望给勾动了起来。

　　“没什么，你开你的车好了，专注一点。”

　　王铮一本正经的说着，自己的手却已经伸进了张雅风的短吊带中。



　　第752章 苏缓缓出事了

　　王铮捏了两下之后，张雅风已经是浑身瘫软了，踩油门都使不上力气，嗔怪地说道：“我在开车啊，你这是对咱俩生命安全的不负责任。”

　　可是王铮却根本不接这茬，人家依旧是一本正经的目视前方，一只手在张雅风的上半身肆虐着，任那两座山峰在手中变换着形状，而另外一只手已经覆盖在了张雅风的大腿上，轻轻一捏，后者的身体顿时一阵颤抖。

　　没法子，身体太敏感有时候也不是什么好事。

　　“不行了，我不行了。”没等张雅风先出声，王铮已经自己叫了起来。

　　“真无耻。”张雅风咬着嘴唇恨声说道，此时她的脸若桃花，像是要滴出水来，下半身的某个地方，已经是一片泥泞了。

　　王铮上下其手过足了手瘾，则是苦了张雅风了，不过还好，她已经把车子开到了酒店的地下停车场内。

　　熄火之后，张雅风把王铮的座位放平，自己随后就直接扑了上去。和这种熟透了的女人在一起，纯粹是干柴烈火一点就着。

　　远远看去，这辆凯迪拉克就是在小范围内快频率地震动着。

　　王铮的手机响了起来，可是他根本没有接的兴趣，直接挂掉了，这种时候，怎么能让人接电话呢。

　　用手托着张雅风肥美的臀部，王铮正进行着一次又一次的冲刺，可是这手机铃声甚是顽强，还在不停的响着。

　　张雅风早已被王铮给整的浑身无力了，她怕耽误到王铮的事情，气喘吁吁地说道：“快……快接吧，我……我不行了。”

　　王铮拍了一下她的臀部，然后愤愤的拿过电话，他要看一看是哪个不开眼的，竟然在这个时候坏了他的好事。

　　一看号码，王铮顿时乐了——这个时候打电话进来的不是别人，正是苏天燃。莫不会是所有的投行高层都被弄晕了，这位苏家大少坐不住了？

　　“喂，苏大少，这么晚了还打电话过来，什么事情啊？”

　　王铮一边说着，一边挺了挺腰身，那坚硬如铁的某物把张雅风的身体戳的一阵痉挛，想要叫出声来又不敢，只有咬着嘴唇拼命压抑着，从喉咙深处发出一声声魅惑无限的轻哼。

　　“我需要你的帮助。”苏天燃的声音听起来无比的焦急。

　　“怎么回事？”王铮本能的感觉到了一丝不妙。

　　“缓缓被绑架了。”苏天燃焦急的声音之中蕴含着浓浓的冰冷之意，毫无疑问，苏缓缓是他在苏家最关心的人，如果她出了什么事情，那么苏天燃真的不会原谅自己。

　　“缓缓被绑架了？你在哪？我立刻过去。”王铮的声音同样冰冷，他隐隐地感觉到，一个大大的圈套正张开大口迎接着他们。

　　“纽约115街区灯塔下方，我的车在这里。”

　　苏天燃这个时候毫不犹豫，首先就想到了王铮，在美国尽管他有一堆手下，但是想要救缓缓，还真得依靠这个生命中最大的敌人才行。

　　挂了电话，张雅风已经主动的从王铮身上起来，让他的某个地方离开自己的身体，虽然心里对这种感觉很是不舍，但是张雅风知道，王铮有更重要的事情去做。自己和他之间，终究还是欲望重于情感。

　　“去哪里，我送你。”张雅风提上热裤，帮王铮简单的收拾了一下，说道。

　　“纽约115街区的灯塔。”王铮眯了眯眼睛：“看来，少不了一场恶战了。”

　　其实，当王铮听说苏缓缓被绑架的消息之后，站在他的立场上，最好的办法就是泡上一杯茶，隔岸观火烧。苏缓缓可是苏复华的宝贝孙女，她要是被绑架了，那么可真是打到了苏家的逆鳞，整个苏家恐怕都会因为这件事情而变成一团糟。

　　可是，王铮和苏缓缓是朋友，他干不出来这种事情，无论是出于情感还是理智，都不行。

　　苏缓缓好歹也是他在苏家唯一没有恶感的人了。

　　就算苏家会因为苏缓缓的被绑架事件而垮掉，王铮也不会走这一条路，他虽然腹黑，但还不至于没有人性。

　　王铮还未到灯塔下面，就已经远远的看到了苏天燃的轿车，后者也对他们的方向闪了两下灯。

　　“怎么回事？谁在绑架缓缓？”王铮沉声问道。

　　“不知道，但是如果被我抓住，我一定不会放过他。”苏天燃摇了摇头，他的脸色看起来有些愤怒。能让喜怒不形于色的苏家大少表现出愤怒，这可着实不容易了。

　　“对方有没有留下什么信息？既然他们已经有了人质，肯定是想要我们这边拿某种东西来交换。”王铮分析道，现在着急上火是没有用的，必须冷静地思考整件事情。

　　听到王铮话语中的“我们”，苏天燃愣了一下。

　　“对方说缓缓已经在拉斯维加斯了，要求我们立刻过去，并没有说明要带什么。”顿了顿，苏天燃继续说道：“如果对方真的要什么，那就好了，可是越是这样，我就越是感觉不妙。”

　　“等等，对方是让你过去，还是让我和你一起过去？”王铮忽然问道，他从苏天燃的话语中听出了不对劲。

　　“让我过去，并没有提到你。”苏天燃摇头说道。

　　“这不重要，不过，拉斯维加斯在美国北边，纽约在美国东边，这距离得有四千公里吧！相当于从华夏首都到新疆了！”王铮说道：“那缓缓极有可能是在前天我们见过面之后就被劫走的，而且还是乘的飞机！你有没有订机票？”

　　“没有订到。”苏天燃无奈地说道：“由于机场大雾，所有航班都停飞了。”

　　“对方真会挑时候，这绝对不是巧合。”

　　“我已经联系过缓缓了，她的手机已经打不通，学校里也没找到人，确实是从前天就没有再出现过。”苏天燃的表现足以说明他很担心很担心了。

　　王铮微微点了点头：“不能等大雾散去，最近天气不正常，还不知道得等到什么时候，这让我们完全没有主动权。四千公里的距离，就算民用直升机都得飞十几个小时，必须坐航班。查一下纽约附近的机场吧，我们立刻赶过去。”



　　第753章 拉斯维加斯

　　四千公里的距离，王铮和苏天燃赶路加上转机所花的时间足足有二十四个小时，等他们赶到拉斯维加斯之后，已经过去了整整一昼夜了。

　　只要是在路上，王铮眼睛全程都是闭着的，也不知道他是真睡着了还是在假寐。苏天燃则是毫无睡意，自己的亲妹妹落入敌手，被绑为人质，都不知道有没有受到什么伤害，一想到苏缓缓可能遭受的不测，苏天燃就恨得不行。

　　“都这时候了，还能睡得这么香。”苏天燃的嘴角带着微微的嘲讽之意。

　　王铮睁开眼，伸了一下懒腰：“你难道不知道大战之前要养精蓄锐？这都是最基本的东西，你一天一夜没合眼，神经紧绷着，没有充沛的精力，你怎么和敌人来斗智斗勇？”

　　王铮话语之中的嘲讽之意更浓，无论是救人还是骂人，他都比苏天燃要有经验的多。

　　提到拉斯维加斯，往往人们第一个念头就是——赌场，里面充斥着各种各样的老虎机、扑克牌、百家乐、轮盘等等，而且人们也都或多或少的听说过，拉斯维加斯里所有的赌场都没有钟表。赌城管理者的高妙之处在于，当狂赌进入高潮时，赌民们会不顾一切的去赢钱，这个时候时间已经完全不重要了，每个赌场里面都有充氧机，场内的氧气浓度要比场外高出百分之六十以上，人们在里面呆着，永远都不会感觉到疲劳，大脑永远都充斥着必胜的亢奋感。就算你是意志坚定的游客，也架不住免费赠送100美金的筹码诱惑，一旦上手，等待的就是失足。

　　在拉斯维加斯这片肥沃的牧草地上，放牧着的是人们无穷无尽的欲望。

　　当然，在这赌场中，客房、餐厅、剧院、娱乐场所一应俱全，玩的饿了就花20美金吃一顿自助大餐，玩的冲动了就去找个性感女郎泻泻火，回来再接着战斗。

　　也是基于赌场的发展，拉斯维加斯成为了世界上的旅游圣地，被称为“世界娱乐之都”，当然，它还有另外一个名字，叫“罪恶之城”，犯罪率和自杀率也是极高。

　　“拉斯维加斯还真是大变样啊。”到了赌城之后，已经是傍晚时分，夜色初上，五光十色甚是撩人。王铮看着周边的林立高楼，感慨着说道。

　　“直接去火烈鸟酒店。”苏天燃没有心情欣赏这繁华的夜色和街道旁搔首弄姿的应召女郎，对着司机说道。

　　火烈鸟酒店是拉斯维加斯历史最悠久的赌场，堪称举世闻名，绑架者和苏天燃约定的就是这个地点。

　　“大餐要开始了。”王铮眯了眯眼睛，说道。

　　苏天燃凝视前方，沉默不言。

　　“出了这么大的事，你爷爷那边就没表示一下？他就没把手底下的几个老不死的高手派出来助阵？”王铮把玩着手里的手机。

　　“我怕他担心，就没告诉他。”苏天燃说道：“他最近身体不是很好，我不想让这边的事情惊扰到他。”

　　“就靠我一个人？真亏你想得出来。”王铮无奈的说道。

　　“我们分开进入赌场，前后各自开房间，如果没有必要，就装作不认识，一切电话联系。”苏天燃说道。

　　“好吧，我溜达溜达再进去。”王铮先推开车门，来到这里之后，他隐隐的感觉到有些不太好，只是这种感觉太过玄妙，完全无法言传。

　　苏天燃进去了之后，王铮晃荡了足足半个小时才进去，一路上不断地有人来给他塞名片，上面印的全是赤身裸体的诱惑女郎，只要接了第一张，那么马上你的手里会被塞满上百张，如果你不接，那么接下来你就会从一条铺满了女郎名片的路上走过去。

　　这种服务完全合法化，这还真是拉斯维加斯的特色。

　　办好了入住手续之后，王铮并没有先去房间，而是跑到赌场大厅里去逛了一圈。

　　人声鼎沸，金碧辉煌，每个人的眼神中都闪耀着狂热的神色，这里是一个神奇的地方，充满着奇迹，可以让他们赚的盆满钵满，也可以让他们亏的血本无归，出门就跳楼。

　　不亲身体验，绝对无法知晓那种狂热有多么的可怕。

　　王铮从大厅中穿了两趟，已经把周围的一切都记在了脑海中。周围有什么人，有几根柱子，哪里装了摄像头，都在他的脑海中。

　　胆敢绑架苏家的苏缓缓，要么是无知者无畏，要么是他真的有这样的本钱。当然，王铮确实比较倾向于后者。

　　人质在手，却不勒索钱财，也不提交换物品，只是让苏天燃过来，这让王铮觉得很好奇，很显然，对方并不是一般的绑匪，也不在乎那点钱，或许，他们更在乎的是苏天燃的命。

　　现在的王铮开始有点后悔了，自己怎么就跟着苏天燃一路过来了，如果他先来，自己换别的路线过来，也就降低了被别人发现的可能。像这种一前一后进入酒店的把戏，实在跟小朋友过家家无异。

　　真不知道，对方要的是苏天燃，还是自己。

　　“我在12楼的第三个房间，你的房间号是多少？”苏天燃来电话了。

　　“1205，在你隔壁的隔壁。”王铮眯了眯眼睛，说道：“我怎么感觉，如果真的打起架来，你会拖我的后腿。”

　　苏天燃那边直接挂断了电话，他现在可没心情开玩笑。

　　“真没幽默感。”王铮看了看手机，撇了撇嘴，说道。

　　可是，没过一分钟，苏天燃又打电话过来了。

　　“有人要我们去见面。”他的声音很是凝重。

　　“我们？你确定对方说的是我和你？”王铮生怕苏天燃匡自己。

　　“我骗你干什么？”苏天燃道：“快上12楼来，我在这里等你。”

　　“或许从在纽约的时候，我们就已经处于了敌人的监视之下，一举一动都没有放过。”苏天燃的声音发苦。

　　“不。”王铮摇了摇头，说道：“或许对方本来想要的就是我。”

　　苏天燃眼神一凛：“你这话是什么意思？”

　　“他知道我会来。”王铮淡淡说道。



　　第754章 赌场里的马修斯

　　两人正在说着话，已经有两个穿着性感三点式的美女走到了他们跟前，说道：“两位先生，请跟我们来吧。”

　　这两个女人竟然都是双胞胎，身材火爆，前凸后翘，仅有几个小小的布片遮住关键部位，在这种场合下穿着比基尼和高跟鞋，不得不让人浮想联翩。

　　苏天燃刚迈步要走，王铮却拦住了他：“不好意思，我们只想搞基，兜里没钱，没法和你们睡觉。”

　　苏天燃一个踉跄，差点栽倒。

　　其中一个女人顿时笑了起来：“王铮先生，您真是风趣幽默，是我们老板要见你们。”

　　王铮和苏天燃跟在两个女人的身后，前者眼睛一直盯着那性感诱人不断扭动的弹臀看着，苏天燃则把这两个女人都当成了空气，很显然，苏缓缓遭到绑架，他哪里还有心情看别的女人？

　　“没想到你们老板还真的很大方，给我们送来这样的福利。”王铮一边走着，一边欣赏着前方的风景。

　　“喂，我说两位美女，你们穿的这么性感暴露，难道就不怕我把你们拖进旁边的房间里去吗？”王铮拉了声口哨。

　　“我叫露西，她叫莉莉，如果王铮先生愿意把我们拖到房间中，我们可是求之不得。”露西转过身子，露出她那汹涌的风景，抛了个媚眼，说道。

　　“如果换个时间，换个地点，我想我还真不介意。”王铮哈哈大笑。

　　“何必换时间换地点呢？”露西走近王铮，眼睛之中是无限的诱惑，红唇撅起来，做了一个亲吻的动作，说道：“现在就挺好的，您正是我喜欢的那种类型呢。”

　　“你怎么会知道我的名字呢？”王铮换了个话题，他知道，就算在这路上废着话，也比沉默着要强。

　　因为，沉默让人心慌。

　　两个女郎带着王铮走进一间宽敞的包厢，在包厢中间，有一个宽大的台子，台子对面，坐着一个带着墨镜的中年男人，虽然是金色的头发，但是有些秃顶。

　　王铮和苏天燃一进门，他就开始鼓掌，那毛茸茸犹如蒲扇一般的大手撞击在一起，发出清脆的声响。

　　“欢迎两位客人不远万里来到拉斯维加斯。”墨镜男笑道：“怎么样，玩的还算开心吗？”

　　这个男人张开双臂，两个性感惹火的女郎便扑到他的怀里，大手从身后捏着她们肥美的臀部，左拥右抱的感觉看起来确实不错。

　　“把我妹妹交出来。”苏天燃的声音低沉。

　　“哦，能别那么凶吗，这样太不友好了，我们应该成为朋友的。”墨镜男笑道：“我们坐下说说话，聊聊天，行不行？”

　　“当然可以。”王铮率先拉开凳子，坐在台子对面。

　　“还是王铮先生比较大气啊。”墨镜男说道。

　　“你是谁？”王铮说道。

　　“你可以叫我马修斯，不过我是谁并不重要，重要的是，我知道你是谁，不是吗？”马修斯一边说着，一边把露西拉到他的大腿上坐着，手伸进了她的比基尼里，大力地揉着捏着。

　　“重要的是，我不想和你在这里看一场活春宫。”王铮眯了眯眼睛：“我同样很想知道，苏缓缓在哪里。”

　　“你会见到他的。”马修斯的笑容很神秘。

　　“我可以告诉你们，如果她受到一丁点的伤害，你们就等着全部完蛋吧！”苏天燃说道。

　　“别那么冲动嘛。”马修斯又把另外一个叫莉莉的性感女郎拉到他的大腿上坐着，手臂已经伸到了她的两腿之间，看来这货还真是一个开放的家伙，丝毫不在意自己的举动被王铮看到。

　　当然，为了投桃报李，另外两个女人也表现出一副陶醉的样子，甚至喉咙之中还发出阵阵的低吟。

　　“真不愧是拉斯维加斯，比迈阿密还要劲爆的多。”王铮摇了摇头，有些目不忍视了。对面的家伙太过分了，完全忽略了自己的感受，如果这个时候看着对方胡搞，把自己弄冲动了，会不会很操蛋啊？

　　“如果你要享受劲爆，我可以给你更多。”马修斯笑着说道。

　　“我觉得我们这样兜圈子实在没什么意义，说吧，你们要什么？怎么样才能够换回缓缓？”苏天燃不耐烦地说道。

　　“我都说了，你别那么着急，可是，如果我提一个条件，倘若你答应，我就放了苏缓缓，你愿意吗？”马修斯停止了手上的动作，笑眯眯的看着苏天燃。

　　“我愿意。”苏天燃愣都没愣一下，毫不犹豫地说道，不知道的人还以为他在表白。

　　“用你的命来换，只要你死了，苏缓缓就可以活。”马修斯不慌不忙地说道。

　　“我答应。”下一秒，苏天燃就立刻回答。

　　“不，不要这样，我已经看出来你眼中的那份迟疑了，哈哈哈，谁不在意自己的命呢？”马修斯哈哈大笑：“放心，我只是和你开个玩笑而已。”

　　“那你到底想要什么？”苏天燃发现自己被耍了，怒道。

　　“我们来玩一场轮盘吧。”马修斯微笑着说道：“这可是我最爱的游戏。”

　　“我没兴趣。”

　　“很抱歉，苏天燃先生，来到这里，一切都得听我的。”

　　“赌注是什么？”王铮倒是没有任何的推脱。

　　“你们的一根手指。”马修斯纠正道：“不不不，是我们三个人中，谁输掉了，就要切掉自己的一根手指，你觉得怎么样？”

　　“很血腥。”王铮摇了摇头：“我很想知道，如果不玩下去的话，会是个什么样的后果？”

　　马修斯笑了起来，好像是遇到了十分开心的事情一样：“我说过，你们必须听我的，不然我可无法保证苏缓缓的安全。”

　　“你！”苏天燃涨红了脸，拍桌子站起来，而后又无奈坐下，这是苏天燃的命门，毫无疑问，他根本没有一点反抗的余地。

　　“往常的轮盘赌实在是没有太多的意思，我们就更改一下规则吧，每个人全力转一次轮盘，点数最小的那个人算输，怎么样？”马修斯虽然这样问，但是王铮和苏天燃却没有反驳的资格。

　　“如果没有异议，那么就我先开始了？”马修斯把腿上的两个美人推开，然后伸出了刚才的咸猪手，握住轮盘的把柄，轻轻一推。



　　第755章 互相威胁

　　看起来这个轮盘的灵活性极佳，只要用手一推，便开始迅速转动，外圈和内圈同时反方向旋转，想要凭借手腕的力量来操控结果，几乎不可能做到。

　　当轮盘开始旋转的时候，苏天燃的手心中便捏了一把汗，这一点连他自己都没有注意到。

　　终于，在眼花缭乱的旋转过后，指针停在了20的位置上，轮盘两边最高才是21点，20已经算是一个极高的分数了！

　　马修斯得意地一招手，两个大美女又重新坐在了他的腿上，揽住她们的腰，对王铮和苏天燃说道：“该你们了。”

　　王铮和苏天燃对视了一下，后者点了点头，也没见什么犹豫，直接握住轮盘把柄，用力一转！

　　这一下使出的力气可是很大，轮盘足足转了两三分钟才停下。

　　看着轮盘的速度渐渐降低，马库斯眼睛中的笑容也凝固了不少。

　　苏天燃转出的结果，竟然也是二十点！

　　“不错不错，你很不错。”马修斯突然放声大笑，笑过之后才说道：“我早就应该想到，堂堂的苏家下一代掌舵人，怎么可能是个草包之辈？”

　　“过奖。”苏天燃面无表情。

　　“该我了。”王铮淡淡说道。

　　所有人都明白，这一次全部的压力都在王铮的身上，前两位都得到了很高的点数，如果王铮的点数比他们要低，那么他就要被剁下手指。

　　如果王铮的点数比他们两个要高，那么——这几乎不可能，概率太低了。

　　轮盘再一次飞速旋转了起来，等到指针停下，所有人都傻了眼，竟然也是20点！

　　王铮笑眯眯地说道：“马修斯先生，我们要不要再来比一场？”

　　马修斯微微一笑，沉默了一下，才说道：“和两个绝顶聪明的人一起赌博，真没多少意思。”

　　“那你准备怎么办？告诉我们，苏缓缓在哪里？”王铮兀自转着轮盘，笑道。

　　“她现在过得很好，吃得饱穿得暖，还有专人服侍。”马修斯揉着两个女郎的臀部，说道：“我本身并没有什么恶意，只是想邀请二位在这里住上几天而已，大家一起享受一下人间极乐的颓废生活，不好吗？”

　　“我华夏还有很多事。”苏天燃的声音和他的眼神一样平淡。

　　“事情再重要，也没有妹妹重要，阁下认为呢？”马修斯很明显是想把苏天燃给拖在美国，事到如今，他的真实目的已经充分的暴露了出来。

　　“交换，我需要的是交换，我已经说过几遍了，只要你开出筹码，我都愿意满足。”苏天燃直视着马修斯，没有任何的退缩之意。

　　“其实我之前就已经说过，拿你们二位的命来换。”马修斯冷冷一笑，然后那两个双胞胎比基尼女郎，竟然不知道从哪里端出来两把AK47，指着王铮和苏天燃的头。

　　“终于露出你们的真实面目了么？”面对枪口，王铮没有丝毫的紧张，淡淡一笑：“我真的很想知道，到底是哪个势力，能够计算的这么巧妙，把我和苏天燃大少爷给拴在一起。”

　　“很可惜，你们没机会知道了。”马修斯淡淡笑道：“其实事情真的很简单，但是我不会告诉你们答案，只要你们永远留在这里，我的任务就算完成了。”

　　“露西，莉莉，你们还不开枪，难道想和这两个华夏小白脸上床吗？”马修斯哼了一声，在这种情况下，任何人都以为自己胜券在握。

　　“如果可以的话，我们还真不介意呢。”露西一边说着，一边对王铮抛了个媚眼。

　　“你会开枪吗？”王铮忽然问向苏天燃。

　　“不怎么会，但是那么近的距离，应该不会打偏。”苏天燃淡淡说道。

　　苏天燃刚说完，就发现自己位于桌子下面的膝盖上多了一把手枪！

　　“开枪！”

　　马修斯大喊！

　　“砰！”

　　就在马修斯话音刚落的时候，王铮已经一脚踢出，沉重的大理石台面直接竖着飞起，形成一块天然的盾牌，挡在他们的身前！

　　与此同时，那两名比基尼美女手中的AK47也响了起来！

　　子弹把大理石台面震裂成几大块，可是台面一破碎，从台面的后面伸出了两只手，抓住AK47，用力一拉一扯！

　　两个比基尼美女虽然颇为暴力，但是又怎么能比得过王铮这种暴力男，后者没有半点怜香惜玉的心思，一拽之下，把这双胞胎姐妹带的同时趔趄，差点栽倒在地。

　　差点栽倒在地可不是王铮要的效果，他要的是这两个女人真正的栽倒在地！

　　王铮拽住两人的头发，往中间狠狠的一撞，于是，两个身材火爆性感的双胞胎姐妹就变成了另外一副样子，身体软塌塌地倒向一边。

　　从王铮出手到将二女制服，只不过花了短短的一秒钟而已，几乎就是一眨眼的时间，称得上是电光火石！

　　本来正襟危坐的马库斯刚想动作，一支手枪已经顶在了他的头上！

　　王铮笑眯眯的闪身到了一边，看着苏天燃如何动作。

　　“带我去见缓缓，不然下一秒你就会死在这里。”苏天燃恨声说道。能够被苏复华选为苏家的继承人，苏天燃的确不是草包，从王铮的突然出手，到他的迅速跟进，都是一气呵成，十分连贯。即便他的动作有些生疏和僵硬，但是能够完成到这样的程度，已经是很难得了，这一点连王铮都很佩服。

　　眼看着苏天燃的扳机已经压到了一半，估计再用一份力，就要击发了，马修斯却没有任何慌张的神色，他摊开手，笑眯眯的说道：“二位，你们是不是搞错了，这里是火烈鸟酒店，是拉斯维加斯最着名的赌场，想要救出苏缓缓，不是你们所想的那么容易。”

　　苏天燃用枪口顶了顶马修斯的额头，说道：“可是我知道，如果缓缓不出现，你就会死。”

　　马修斯笑容不变：“可是你不知道的是，如果我死了，苏缓缓就永远不会出现了。”



　　第756章 你听说过凤姐吗

　　苏天燃犹豫了，是的，或许在商场上，他是个行动果决的男人，可是当别人拿苏缓缓来威胁他的时候，他真的犹豫了。

　　“你是说，如果你死了，那么我们就永远见不到苏缓缓了？”王铮微微眯了眯眼睛，笑着说道。

　　“不错，还是王铮先生够聪明，邪王大人真是名不虚传。”马修斯冷冷笑道，他的脸上全是自信。

　　“这是你说的，可就别怪我了。”王铮说完，脸上诡异的表情一闪而过，随后一脚飞出，重重的踏在了马修斯的胸骨上！

　　后者完全防备不及，他的身体重重飞起，撞在墙壁上而后掉落在地！响起一片胸骨碎裂之声！

　　王铮出手之后，苏天燃手中的枪也响了！

　　砰砰砰砰砰！

　　苏天燃连开五枪！

　　虽然他的枪法不怎么样，但是那么近的距离，随便来个男人都不会打偏！

　　五发子弹全部都打在了马修斯的四肢上，甚至有两发还钻入了他的膝关节！

　　在半年之内，这个人至少别想下床活动了！

　　“啊！”马修斯一声惨嚎，然后眼中怨毒的看着的王铮和苏天燃，恨声说道：“难道你们不知道，杀了我就见不到苏缓缓了吗？”

　　“是你提醒我的，我们又没杀你。”王铮摊了摊手，很无辜地说道：“你现在还活的好好的呢。”

　　在说话的同时，王铮看了一眼苏天燃，这位苏家大少确实不一般，能够如此迅速的领会自己的意思。

　　“你不错。”王铮笑眯眯地说道。

　　“比你还差点。”苏天燃面无表情。

　　王铮走到马修斯旁边，蹲下身体，说道：“看来你还真是一个无足轻重的小角色，我把你打成了这个死样子，你后面的人都没有出场。”

　　马修斯气得狂喷一口老血，幸好王铮闪得快，否则还真是要被溅一身。

　　“你知道我是谁吗？你知道我是谁吗？我告诉你们，你们既然进了这火烈鸟酒店，就别想再走出去！”马修斯说完，又捂着胸口继续咳血。

　　王铮看了一眼苏天燃：“你知道该怎么做？”

　　苏天燃没有说话，而是直接转身走了出去，他站在走廊上，掏出手枪，对着大厅上的吊灯就放了一枪！

　　砰！

　　一声爆烈的枪响回荡在这广阔的大厅中！

　　正在狂热赌博的人们都愣住了，没想到这枪声是从哪里冒出来的，甚至还有人没反应过来这是枪声！

　　可是，接下来更加爆烈的枪声响了起来！

　　王铮王霸之气十足的拎着两把AK47走了出来，对着大厅一阵稀里哗啦的连射！

　　AK的枪声本来就响，这一下可把人们彻彻底底的震惊住了，短暂的愣神之后，连忙抱头鼠窜，尽数往门外冲去，不少人嫌前面的人走得慢，直接把他们推倒在地，踩着身体跑过去，一时间大厅里哭爹喊娘，整个火烈鸟酒店已经陷入了空前的混乱！

　　“马修斯这废柴！”一个穿着黑色西装的男人出现在了楼层出口，他身材高大，足足有两米，上半身呈现出完美的倒三角形，双臂垂到大腿中段，腿部长且粗壮，一看就是爆发力极强的那种人！

　　当然，他这样的身高臂展，虽然穿的修身西装，但看起来就像是个穿了衣服的长臂猿！

　　男人看着火烈鸟酒店里的情形，双目阴沉，一步一步走向王铮所在的地方。

　　王铮打光了子弹，把两把AK47随手一抛，这可是十好几楼，这么重的枪，加上如此大的重力加速度，直接把一楼大厅中两个极为名贵的水晶雕像给砸了个粉碎！

　　“我想到了马修斯很废柴，但是没想到他竟然那么废柴。”长臂男冷声说道。

　　王铮摆了摆手，看起来大大咧咧的：“你不用自我介绍，我知道你，一看你这长手长脚的样子，就知道你是号称‘长臂暴猿’的詹姆兰特，曾经美国地下拳坛的霸主。”

　　那个叫詹姆兰特的长臂猿冷笑三声，说出了一句在王铮看来极为装逼且极为骚包的话：“看来我那么久不在江湖上出现，江湖上依然有我的传说。”

　　“我很不高兴，你抢了我的台词。”王铮闻言，觉得自己有些愤怒了，为什么这种话从詹姆兰特的口中说出来，给人的感觉那么装逼呢？这两米多的大老爷们，装那啥玩意也装不像啊！

　　我不在江湖，江湖却依然有我的传说。这句话明明应该是王铮同志自己的真实写照，怎么就被别人抢了呢！

　　这个可恶的家伙今天必须要挨揍！必须的必！

　　“我真的很想知道，到底是什么势力，能够出具什么样的动心价格，让詹姆兰特也为他们效力。”

　　詹姆兰特说道：“可惜你永远都不会知道了。邪王啊邪王，你明明知道这是个圈套，为什么还要一头栽进来？”

　　王铮不屑冷笑：“就凭你也想拦住我？在我的眼中，你不过就是个跑龙套的，一露面就死的那种。”

　　可是，以性格暴烈出名的詹姆兰特听了之后，竟然不怒反笑：“好个狂妄的邪王，我知道，在你的眼中，我就是个小角色，根本没有资格拦下你，但是不知道你有没有听说过‘疯女劳伦斯’的名号？”

　　王铮的脸色微微一变，苏天燃则是没什么反应，他没听说过这个名字，但是现在傻瓜也知道，现在这个名字出现所代表的意义，一定是个极为重要的人物。

　　“那个疯婆子也来了？”王铮的嘴角牵起一丝弧度，“现在我真是越来越期待，你们还会把什么样的人物找出来了。”

　　“邪王大人，我们好久不见了，不过，你叫我疯婆子，这可让我很不开心呢。”

　　这个时候，一个沙哑且阴测测的声音在楼梯的另外一端响起，苏天燃循声望去，看到一个黑种女人，头发很蓬松，就像是飞机头，涂着厚厚的紫色眼影，嘴唇很厚，上面盖着一层紫色的唇膏。

　　王铮见到，不禁叹了一口气：“唉，一张黑脸，配上这样的妆容，我不得不说，这化妆技术实在是太失败了。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“疯婆子，你听说过凤姐吗？”



　　第757章 打穿八层楼

　　“凤姐？很遗憾，我没听说过。”

　　疯女劳伦斯尽管脸上的妆容很失败，但是她的身材却是极为的火爆，胸前的两座山峰就像是足球一样，简直要把吊带给撑裂开，下半身穿着紧身短裤，屁股更翘的老高，某些有恋臀癖倾向的男人一定非常钟爱这样的女人，当然，这得是在不看到她脸的前提下，好吧，华夏不是有一句老话么——烂梨也能解渴啊！

　　看到她的这身打扮，苏天燃的脸上肌微不可查的抽了一抽。

　　王铮心中明白，这个长得很像凤姐的黑女人，在国外地下世界中的名声很响，她曾经有个很幸福的家庭，可是后来丈夫和儿子遭到了仇杀，这巨大的刺激导致她的精神也出现了一些不正常，心里充满了仇恨，更加冷血和嗜血，为了报仇，她花了好几年时间，一步一步，把那个仇家势力连根拔起，所有人都被她虐杀而死，死相惨不忍睹。

　　从此疯女劳伦斯的名号便在黑暗世界中广为传播，没有人不害怕她那疯魔的心性和血腥的手段，不过话说回来，她也是个可怜人，为生活所逼，才渐渐迷失了心性。

　　对于敌人，王铮从来都是毫不手软，尽管劳伦斯的身世让人唏嘘不已，但这样不能成为同情敌人的理由。

　　“凤姐是个奇女子，文思才情统领华夏前后三百年。”王铮微微一笑“不管你有没有听说过凤姐，只要你敢拦路，今天我都要让你变得比她更加惨烈。”

　　“是吗？能够一会邪王，也是我辈的荣幸啊。”又一人从拐角处走出，此人的打扮更是奇怪，带着口罩，穿着一身医生一样的白大褂，带着白色手套，胸前也挂着黑色的听诊器，两只手里握着明晃晃的手术刀，那锋利的寒芒，让人情不自禁地打个冷战！

　　“医生杰雷米？”王铮盯着来人，嘴角浮现出一丝莫名的微笑：“今天还真是热闹，来的有傻逼，有疯子，还有变态，这下可是齐聚一堂了。”

　　杰雷米曾经是个医生，但是因为在手术台上将仇人当众肢解而沦落黑暗世界，杀人手段残酷至极，让人惨不忍睹，每次杀人都要把对方肢解成精确的一百零八块，每块大小基本一样，此人对人体的构造了解已经登峰造极，华夏有句成语叫做庖丁解牛，放在杰雷米这里就可以称得上是杰雷米解人。

　　劳伦斯是名符其实的疯子，杰雷米是名符其实的变态。这都是公认的。

　　“你敢骂我是傻逼？”长手长脚的詹姆兰特怒吼道：“我最讨厌别人骂我这个词！”

　　“我从来没有说你是傻逼，是你自己对号入座的，请问我点名道姓了吗？”王铮哈哈大笑：“真是猪一样的队友啊。”

　　很显然，王铮这话已经在不经意间给他们下了一个套，所有人都知道劳伦斯和杰雷米是疯子和变态，詹姆兰特显然也是这么认为的，因此直接就把最后那个“傻逼”的名头留给了自己。

　　听到詹姆兰特的话，杰雷米和劳伦斯也不禁皱了皱眉头，心中生出一股怒气来，搭档这么一个四肢发达头脑简单猪一样的队友，真是一件让人惆怅的事情。

　　“邪王，你也用不着挑拨离间了，与其费尽心思来搞鬼，不如好好想一想自己接下来怎么脱身吧。”杰雷米冷笑道：“现在是十五层，在第二十二层的大厅里，你可以见到苏缓缓，但是前提是，你必须活着踏上二十二楼才行。”

　　王铮无所谓的笑了笑：“真新鲜，你当我是圣斗士星矢勇闯十二宫么？”

　　不过，嘴上虽然这样讲，王铮的心中却没有丝毫的大意，这才是十五层，就已经有三大高手来围攻了，那么每往上一层，难度系数都会增加，自己虽然在西方黑暗世界里把东方邪王的名号打的异常响亮，但当时大部分都是隐匿刺杀，不像此时真刀真枪的正面拼杀。

　　如果真的每层都要这样打上去，对体力的消耗肯定极为恐怖，就算活着站在了二十二层的大厅中，恐怕也已经是没有任何战斗力可言了。

　　后退，肯定是不可能的，此时只有硬着头皮向前了。

　　这到底是一个怎样变态的势力，怎么就能把那么多恐怖变态的家伙聚集在一起！这些人到底是想要自己的命，还是苏天燃的命！

　　苏天燃还拎着王铮给他的那一把手枪，站在原地，没有任何的表情。看不出来恐惧，也看不出来紧张。

　　仿佛看穿了王铮心中的疑惑，杰雷米冷笑道：“我并没有骗你，邪王，只要你能活着将十五层到二十二层打穿，那么就能把苏缓缓安全接回去！”

　　王铮的表情很无辜：“为什么我现在感觉到你们的目标完全就是在冲着我呢？为什么不冲着他呢？”

　　王铮指了指苏家大少爷。

　　“你这个时候也要拉仇恨么？”苏天燃瞥了王铮一眼：“真无趣。”

　　“他也一样，你们现在是一体的。”杰雷米冷笑道，很显然，他也认为苏天燃会严重的拖到王铮的后腿，和这样一个人并肩战斗，结果肯定会让王铮分出大量的精力来保护他。

　　“那我劝你们还是最好把他给杀了，不然可是会严重影响我的。”王铮往旁边一站，不耐烦的说道：“快点动手，你们先解决了他，我再和你们打。”

　　“不带这么落井下石的吧。”苏天燃诧异的看了王铮一眼，而后苦笑了一下，握紧了手中的枪。

　　“那好吧。”杰雷米使了个眼色，詹姆兰特率先暴起，两条过人长臂犹如铁链，往苏天燃的身上狠狠的抽来！

　　与此同时，杰雷米紧握着手中寒光大放的手术刀，直扑向王铮！

　　疯女劳伦斯也瞬间启动，五指张开，黑色的指甲上绽放着死亡的光芒，和杰雷米一前一后，想要夹击王铮！

　　苏天燃的动作比专业训练的人要慢了一点，他刚刚举起手中的枪，还未来得及扣动扳机，詹姆兰特就已经杀到了身前！



　　第758章 冷兵器之王

　　“就你这速度，还想和我斗？”弟弟却不，在詹姆兰特这种专业训练过的家伙眼中，苏天燃的举动的确比慢动作快不了多少。

　　詹姆兰特大手一挥，狠狠的击打在了苏天燃的手腕上，后者承受如此重力，持枪的手便猛然一松，手枪远远飞出！

　　詹姆兰特狞笑着，他知道，只要干掉了这个男人，那么他就会得到重赏，那庞大而巨额的赏金，足以让他挥霍好几辈子。

　　不久以前，他们受到神秘召唤，集结了如此庞大的阵容，就是为了对付东方邪王和这个男人，他们等待这一天已经等了太久，有钱能使鬼推磨，即便有些人很有钱，也无法抗拒这次的诱惑。

　　可是，就在詹姆兰特眼看自己的手就要将苏天燃的喉咙打爆的时候，一道金光忽然出现，仿佛自虚空中飞来，以迅雷不及掩耳之势，将詹姆兰特的手掌扎了个通透！

　　金光一来一回，詹姆兰特的手心处就出现了一个触目惊心的透明血窟窿！

　　詹姆兰特没想到竟然有人可以偷袭自己，都说十指连心，掌心被刀穿成了这个样子，自然剧痛难忍，不知道什么时候，苏天燃的身前已经出现了一个满脸冷酷的华夏男人，在他的手指尖，晃荡着一把小小的金刀。

　　王铮闪身躲开杰雷米和劳伦斯的攻击，看了苏天燃一眼，而后笑道：“我就知道，非得把你的一些底牌给逼出来才行。”

　　王铮知道，苏天燃身为首都第一公子，发生了这么大的事情，身边不可能没有一个得力的帮手，更不可能傻乎乎愣了吧唧地跟着自己来勇闯龙潭虎穴，虽然王铮认为救苏缓缓很重要，但明显对方已经设下了必杀之局，自己空耗体力完全没有必要。

　　因此，王铮在让对方抢先出手，逼出苏天燃的底牌来。

　　果然，事情的结果并没有出乎王铮的预料，天空一声雷响，金刀银线萧辰宇同志闪亮登场了。

　　萧辰宇的突然亮相，一出手就让詹姆兰特痛不欲生，顿时让敌方几人都愣住了。

　　“苏天燃，我建议你还是老老实实找一个地方呆着，然后把你的底牌全部亮出来，否则这样玩下去，大家都没得玩。”王铮眼睛盯着对手，却对苏天燃讲道。

　　“好，靠你们了。”

　　苏天燃点了点头，他也知道，在这个时候，没有必要在和王铮勾心斗角，说完这句之后，便要转身离开。

　　“哪里走！想要走就把命留下！”詹姆兰特大吼一声，身形暴起，想要把苏天燃抓回来。

　　他虽然很快，可是有人比他更快！

　　杰雷米一声冷哼，右手一扬，一道凛冽的寒光迅猛飞出，直奔苏天燃的后心而去！

　　那是变态医生杰雷米的手术刀！

　　“给我停下！”

　　萧辰宇的金刀银线早就修炼的炉火纯青，如指臂使，指哪打哪，在杰雷米出手的时候，他也同样右手一扬，金刀脱手飞出，从侧面不偏不倚的击中了寒芒无限的手术刀！

　　萧辰宇的这一手金刀银线，可真是让人叹为观止！

　　苏天燃趁此机会远远离开，他知道，凭借自己毫无功夫可言的身手，留在这里只能是耽误别人。

　　“这里交给我，你先上去吧。”萧辰宇知道这几人都不是善茬，尤其是杰雷米和劳伦斯，身手莫测，但是后面还有更艰难的挑战在等着王铮，因此他才这样说。

　　“好。”王铮闻言，愣了一下，随后身体反方向加速，快速离开战场。

　　楼上，还有更大的挑战在等着他。

　　“如果这次我死在美国，你回华夏之后，去丽江找到一个叫马雪的女人，让她不要等我了。”萧辰宇忽然说道。

　　王铮浑身一震，然后转过脸来，嘴角牵起一丝弧度，故作轻松的对着萧辰宇说道：“放心吧，这几个杂碎还不是你的对手。”

　　三个人都是高手，或许单打独斗他们的实力不如萧辰宇，可是三人技能各自不同，都是圈子里的佼佼者，三人合击，真的会防不胜防，也许你在忙着抵御詹姆兰特和劳伦斯的拳脚攻击时，变态医生杰雷米的锋利手术刀已经切开了你的后背。

　　当然，萧辰宇之所以说出这么悲观的话来，并不完全是因为这三个人，他已经预感到，接下来还有更加惨烈的恶战等着他。

　　劳伦斯刚想追击王铮，萧辰宇的金刀便划了一个大大的圆弧，把对手三人都圈在了战圈内！

　　“今天，你们的对手是我。”萧辰宇的声音淡淡，但是却透出一股无匹的杀意。

　　“那就去死吧！”

　　萧辰宇最先得罪的人就是詹姆兰特，一出手就将对方的右手掌洞穿，不过后者也是意志坚定之辈，虽然剧痛钻心，但还是可以强行压制住疼痛，两条长腿更是功力了得，交错摆动着，朝着萧辰宇的颈间踢来！

　　萧辰宇完全没有防守，金光一闪，直奔詹姆兰特的咽喉，一出手就是最最暴烈的杀招！

　　詹姆兰特凭借肉身无法和金刀抗衡，身体猛然收力，原地骤然转身，堪堪避开那道金光！

　　这个时候，萧辰宇的金刀并没有去追击詹姆兰特，反而是在空中划出一个大大的弧线，绕了一圈之后，直取自己的身后！

　　疯女劳伦斯眼看自己那蕴含剧毒的黑色指甲就要抓破萧辰宇的后背，一道金光好似从天外飞来，猛然出现在她的眼前！

　　“见鬼，这个家伙怎么那么快！”

　　劳伦斯猝不及防，只有抬起胳膊来抵挡，那把小小的金刀电闪而过，直接削断了她的一断指甲！

　　随后，金刀在空中猛然转了个弯，完全违背了物理定律，削铁如泥的银线绕了个弯，看似要往劳伦斯的腰上缠去！

　　如果被银线这么一勒，那么劳伦斯可就要被腰斩了！

　　真不知道萧辰宇这鬼神莫测的金刀银线是怎么练出来的！实在太让人惊叹了！

　　劳伦斯只有放弃进攻，侧身后退，面对银线的不依不饶，她本能的抬手一挡！

　　刷！

　　银线干脆利落地飘过，仿佛没有碰到任何的东西，可是劳伦斯的四根手指却齐齐应声而断！鲜血狂飙！

　　萧辰宇的动作，绝对堪称华夏冷兵器之王！



　　第759章 狠辣围杀

　　“啊！”

　　十指连心，一下被银线截断四根手指，劳伦斯痛的大声嘶吼！她的声音沙哑，犹如从远古走出来的野兽！

　　此时，萧辰宇一脚向后方撩起，正好击中了她的腹部，劳伦斯被踹的失去重心，一屁股坐倒在地！

　　萧辰宇趁此机会，猛然转身，一记凶猛的膝撞，撞向劳伦斯的头部！

　　就在这个时候，杰雷米的手术刀也杀到了！

　　这一把不知道肢解过多少人的血腥手术刀，此时直奔萧辰宇的侧腰肾部而去！杰雷米本来就是医学高材生，他知道哪里才是人体最软弱最要命最容易流失力量的地方！

　　萧辰宇的前方，劳伦斯也挥出她另外一只完好的手，黑色的指甲闪着夺命的乌光，毫不畏惧地迎向萧辰宇的膝撞！

　　前后夹击！这是以一敌二的必然结果！

　　此时，最好的选择就是避开，否则无论是前进还是后退，都会对自己造成伤害！

　　可是，萧辰宇依旧暴烈向前，他的膝盖在劳伦斯的指甲划破之前，已经抢先一步撞在了她的面骨上！

　　咔嚓！

　　鼻梁骨骨裂声清脆的响起！

　　两道鲜血狂飙了出来，劳伦斯的鼻梁直接就被萧辰宇给顶碎了！人家本来的妆容多么的精致啊，就被萧辰宇这个不知道“怜香惜玉”的家伙给弄成了一团糟！

　　要是王铮在这里，一定会感慨，这个家伙，难道不知道烂梨也能解渴吗？难道人家那一对大胸和翘臀就被你这样无视了吗？这么不懂得欣赏美的粗鲁家伙，活该一辈子打光棍啊！

　　劳伦斯的头部受此大力，后脑勺重重的砸在了地面上，磕的她眼前一黑，脑子就像停止转动一样！捂着后脑勺在地上痛苦的打滚！

　　不过劳伦斯的战斗本能也帮助她讨回来一点利息，在萧辰宇撞击她鼻梁的时候，她的指甲也插进了萧辰宇的小腿中！

　　这些手指甲就是劳伦斯赖以成名的武器，甚至称之为大杀器也不为过！黑色的指甲蕴含着剧毒，中者轻则会浑身瘫软无力，眼睁睁的看着体力流失，重则数十秒后当场毙命，根本救不回来！

　　而这药效的轻重，完全要看疯婆子的心情如何！

　　今天要面对邪王，劳伦斯却并没有在指甲上涂抹烈性毒药，而是像她往常大部分时间一样，涂上的是一种能够让人缓慢流失体力的药，因为劳伦斯觉得虐杀别人能够获得极大的快感，如果一个强大的对手死在自己的烈性剧毒之下，说不定会有那么点遗憾呢。

　　萧辰宇中招之后，心知不妙，可是现在的他根本没有时间来进行反击，因为杰雷米的锋利手术刀已经划开了他后腰部位的肌肤！

　　“去死吧。”杰雷米狞笑着，他仿佛已经看到，自己的手术刀将萧辰宇的肾脏切成两段！

　　萧辰宇躲闪的速度瞬间提高，在手术刀尖将要碰到肾脏的时候，终于猛一提速，堪堪躲开这致命的一击！

　　可是，虽然他的身体闪向了一边，但是迎接他的，是一个砂锅大的拳头！

　　詹姆兰特再次出手了！

　　“就你这速度，也想偷袭我。”萧辰宇一声冷哼，横身跨了一大步，想要躲开，可是却发现，自己的动作好似慢了一拍！

　　詹姆兰特趁此机会，一拳打在萧辰宇的肩头，把他远远击飞了出去！

　　“该死的！”

　　萧辰宇感受着肩膀的剧痛，面色阴沉，他知道，这一切都是劳伦斯那个疯女人所致，自己膝盖中招，体内的力量正在缓慢流逝，刚才那一步，如果在全盛时期，完全可以轻松躲开，可是做动作的时候，他明显感觉到右腿一阵发软！动作也迟缓了那么零点几秒！

　　萧辰宇没有丝毫的迟疑，被击倒在地之后，右手猛然一甩，小小的金刀化作刺目的金光，直插向劳伦斯的咽喉！

　　劳伦斯还在地上痛的翻滚着，根本没有注意到，杀招已经到了身前！

　　嗤！

　　金刀并没有切断劳伦斯的咽喉，而是在她的肩头上开了一个窟窿，汩汩往外喷着鲜血！

　　“啊！”

　　劳伦斯再次发出惨嚎，因为萧辰宇这一下，已经把她的肩骨削断了！

　　萧辰宇收回金刀，站在墙角，一声轻叹。

　　刚才自己的骤然一击，明明是奔着劳伦斯的咽喉而去，可是后来却偏出了那么多，不是因为别的原因，而是他的右臂也开始逐渐脱力了！导致金刀发生了极大的误差！

　　力气都快没有了，这架还怎么打？

　　萧辰宇看起来依旧很淡定，很冷酷，手指甩着金刀银线，舞成了一阵旋风，罩在身前，无论谁想要突破这道防线，都得付出血的代价来！

　　劳伦斯失去了一半的战斗力，詹姆兰特和杰雷米还好端端的站着，尤其是杰雷米，他从开始到现在还没有受一点伤。

　　“你体力不支了？这对我来说真是个不错的好消息。”很显然，杰雷米已经看出来萧辰宇的不适了，要是放在之前，他根本不会摆出这种被动防守的模样，早就大开大合的进攻了。

　　“那就尽管放马过来吧。”萧辰宇能够明显的感觉到，自己的体能正在迅速流失，他试着蓄力，可是自己连之前三成的力量都无法积聚起来！对面两人在虎视眈眈，这样下去可是极为危险的！

　　杰雷米冷笑一声，手猛然上扬，手中的手术刀化为一抹刺眼的寒光，直接切向萧辰宇用金刀银线组成的防御盾牌！

　　呲啦！

　　由于萧辰宇的体力下降太过严重，银线根本无法阻挡这来势汹汹的手术刀，和后者剧烈的摩擦，发出尖锐刺耳的声响。

　　不过，这银线的阻挡也使得杰雷米的手术刀偏离了目标，本来扎向萧辰宇胸口的手术刀稍微偏了一下，像是切豆腐一般，没入了萧辰宇的右肩！炸起一朵绚丽的血花！

　　萧辰宇背靠着墙，痛的一声闷哼，右肩中招，导致金刀银线也停了下来！

　　詹姆兰特的身形早已经暴起，他用完好的左拳，狠狠的击打在了萧辰宇的腹部！



　　第760章 博士威能

　　这一下重击，让浑身脱力的萧辰宇吃痛无比，身体弯成了一个大虾米！

　　“小心！”

　　詹姆兰特还想再继续趁热打铁，结果却听到了杰雷米的大喊！

　　一道白光裹挟着一个身影激射而来，正中詹姆兰特的后背！

　　“啊！”

　　白光深深的切进了詹姆兰特的后背，那个突然出现的身影一挥手，詹姆兰特的后背上就飙出大量的鲜血！

　　是刀扇！冷血博士，猎人张轩！

　　张轩一扇子把詹姆兰特的后背上削出来一个触目惊心的大口子，随后左手一扬，一个小小的玻璃瓶子便被他掷了出去，直奔变态医生杰雷米的面门！

　　“这样的速度也想来发射暗器？”杰雷米不屑的冷笑一声，手中寒光一闪，那锋利无比的手术刀刃便和小玻璃瓶子撞在了一起！后者在一瞬间被撞得粉碎！

　　可是，那破碎的小瓶子中装满了透明的液体，这一下，大部分液体都洒到了杰雷米的脸上！还有几滴溅射进他的口中！

　　杰雷米抹了一把脸，并没有在意，握着手术刀，还想往前冲。

　　可是就在这个时候，他忽然感觉到呼吸变得极为粗重起来，喉咙和气管好像被什么堵住了一般，周身血液中开始大面积缺氧！

　　杰雷米是医学高材生，自然明白，自己这种情况，就是中了剧毒的表现！

　　“你……你竟然……竟然下毒……”杰雷米实在是想不到，这中毒还没过去一秒钟，自己就已经表现出那么强烈的后果，那个玻璃瓶子中装着的到底是什么烈性毒液？

　　仿佛看穿了杰雷米在想些什么，张轩手持刀扇，淡淡说道：“这是我从南美原始森林里找到的变异蓝色箭毒蛙，把它们的体液提纯之后得到的结果，别看只有一小瓶，那可是我抓了十几只稀少的变异箭毒蛙才弄到手的，你可不要浪费了。”

　　杰雷米已经双眼凸出，捂着脖子缓缓坐倒在了地上，如此剧毒真是罕见，自己一贯用手术刀决定别人的生死，却没想到有一天竟然会栽在这个不起眼的小瓶子上！

　　接下来，杰雷米倒在地上，嘴里不断的溢出白沫，身体在高频率的抽搐着，双手双脚全部蜷缩在一起，就像是临死前的狗一样，死状甚是惊悚！

　　张轩随手塞给身后的萧辰宇一个小瓶子，说道：“喝下去，恢复体力。”

　　萧辰宇脸色复杂的看了张轩一眼，然后毫不犹豫的拧开瓶子，把那液体喝了下去。

　　“真是废柴，不怕我毒死你？”张轩不再管一旁恢复体力的萧辰宇，而是对詹姆兰特和劳伦斯说道：“给你们两个选择，要么死在我手里，要么从这层楼跳下去，一分钟，你们自己选。”

　　张轩的语气虽然很淡，并没有什么波动，但是却透出一种不容置疑的魄力来。

　　“去死吧你！”

　　劳伦斯和詹姆兰特同时爆喝一声，朝张轩冲了过来！他们知道，此时二人必须齐心协力，否则根本无法或者度过眼前难关！

　　张轩眼中冷光一闪，这两个重伤的人，根本对他构不成太大的影响。

　　眼看着詹姆兰特的拳头在眼中越放越大，张轩面色不变，身形横移了一米，手中刀扇寒芒一闪，詹姆兰特便发现，自己的胸前多了一条长长的豁口！

　　他甚至都没有看清对方是怎么击中自己的！

　　由于张轩手中的扇子是锋利刀片组成的，九个刀片排列开来，因此这条伤口足有大拇指那么粗，皮肉全部外翻出来，实在是触目惊心，令人目不忍视。

　　“你自己跳下去，或许还能有一线生机，可是你偏偏选择了最无趣的一条路。”张轩冷冷一哼，一脚踹在詹姆兰特胸前的伤口上！后者庞大的身躯顿时倒飞出去，带着狂飙的鲜血！

　　张轩并没有追击詹姆兰特，而是一甩手，整个刀扇便旋转着向后飞出，就像是长了眼睛一样，绕了半圈圆弧，直接飞到了劳伦斯的眼前！

　　后者正在急速前冲，见此变故，本能的一低头，锋利无比的刀扇便险之又险的擦着她的头皮飞了过去，头顶一大块头发被削掉，露出了光滑的头皮！

　　不知道的人还会以为疯女劳伦斯是秃顶一样！

　　躲过这一击，劳伦斯刚刚抬起头，却没想到刀扇又倒飞而回，直接切进了她的后背！

　　“啊！”

　　劳伦斯一声沙哑的嘶吼，让人感觉到毛骨悚然！

　　刀扇实在是太过锋利，再加上这种旋转所带来的力量，冲击力更是恐怖，不仅如切豆腐一般切开了劳伦斯的后背，更深深地嵌进她的骨头里！

　　张轩拔出刀扇，一脚踹出，正中劳伦斯那波涛汹涌的大胸上，生猛的脚力透过山峰，把劳伦斯踹的倒飞出去，张轩却追上去，抓住后者还在半空中的双脚，腰部一发力，用力的挥动起来！

　　张轩转了两圈，然后把劳伦斯像链球一样直接扔了出去！后者的身体就像是断了线的风筝，远远跌下了十五层！

　　三秒钟之后，张轩才听到一声闷响传来！就像是西瓜从高处落下被摔爆炸了一样！

　　好一个暴力冷血的生物学博士！

　　真不知道那么多的形容词是如何出现在同一个人的身上的！

　　疯女劳伦斯被张轩这个暴力男活生生的给摔死了，脑袋都摔得稀巴烂，整个黏掉了！死的不能再死了！

　　张轩拎着刀扇，斜眼看着摔倒一旁的詹姆兰特，清了清嗓子，说道：“我再给你一个选择，你是自己跳下去，还是我把你扔下去？”

　　看到詹姆兰特脸上的肌肉不断颤动，却不知道该怎么讲话，张轩不耐烦地说道：“只不过二选一而已，有那么难吗？你要是不好做选择，我来帮你好了。”

　　詹姆兰特憋屈，异常憋屈，自己当年好歹也是纵横美国地下拳坛的王者人物，今天竟然如此的狼狈，还要被一个华夏男人逼着自己去死！

　　脸上的表情变幻了一下，詹姆斯终于艰难的撑起身子，爬上栏杆，纵身跃下！

　　他知道，在这个下方，有一个悬挂着的巨大水晶灯，只要跳到了那水晶灯上面，说不定就能保住一命！

　　可惜的是，就在詹姆兰特刚刚跳下去的时候，一把闪耀着刺眼寒芒的刀扇也旋转着飞出，狠狠的击在了连接水晶灯的粗大水晶柱上！后者被锋利的刀扇干脆利落地削断！



　　第761章 恐怖棋局

　　詹姆兰特和劳伦斯的最终结局一样，也是掉落在地上，摔成了肉酱。

　　张轩收回刀扇，看着正靠在墙上恢复体力的萧辰宇，冷笑两声：“有时候，我真想好好的和你比一场，看看谁才是华夏的冷兵器之王。”

　　“不用问了，肯定是我。”有了张轩的解药，萧辰宇恢复了不少的体力。

　　“哦？为什么？你怎么就那么自信？”张轩皱了皱眉头。

　　“因为你是美国籍。”

　　萧辰宇一句话把张轩给噎了个半死，半晌都说不出话来。

　　王铮站在十六层的台阶上，看着倒在跟前的一男一女，轻轻一叹。

　　不出他的所料，这的的确确是一场大局，一场针对东方邪王的恐怖棋局。

　　这一男一女名号为“鬼面夫妇”，在西方黑暗世界中也是名声响当当，两口子在执行任务的时候，总会带着青面獠牙的鬼面具，因此才得到了这个绰号。

　　不过，他们的名声之所以那么响亮，也和他们的另外一个身份有关。

　　鬼面夫妇，曾经是大西洋联盟的尖兵，艾瑞克·李的几大得力手下之一。身为大西洋联盟的首领，艾瑞克·李对鬼面夫妇颇为信任，经常把一些重量级的任务交给他们，而这两口子也不负艾瑞克对他们的重托，每次都出色的完成任务，现在已经是大西洋联盟中的高层管理了。

　　可是，这两个人，竟然会出现在这十六层楼上，并且死在了王铮的手上。

　　没办法，王铮不能不杀他们，刚才的打斗颇为惊险，如果王铮哪怕有那么一丁点的手软，恐怕现在死的就是他了。

　　对方生死相逼，王铮怎能不下杀手？

　　很受艾瑞克器重鬼面夫妇被王铮杀死了，这两人为大西洋联盟曾经立下汗马功劳，如果艾瑞克得知了消息，将会怎么看待他？如果大西洋联盟里的人们都知道他们的英雄被王铮所杀，那么这些人将会对东方邪王怀有怎样的仇恨？

　　很显然，这样的结果是对王铮极为不利的。甚至，王铮不需要猜测都会知道，自己杀掉鬼面夫妇的消息一定在第一时间被传回大西洋联盟。

　　这仇恨拉的，可真够彻底的。

　　王铮根本就猜不到，到底是什么人在背后这样阴自己，能够把几大势力的高手整合在一起，对方所拥有的能量简直就不是恐怖两个字能够形容的！

　　“我真搞不懂，你们到底对我有什么样的深仇大恨？”王铮摇了摇头，看着自己左臂上的一道伤口，这是被鬼面夫妇的匕首所伤，长长的口子还在流出鲜血，顺着小拇指不停地滴在地上。

　　王铮没有再多想，而是顺着楼梯，慢慢走了上去，他的脚步不曾有丝毫的迟疑。

　　明知前方是刀山火海，王铮也在所不惜。救出苏缓缓是一个原因，另外一个原因是，他想要拆穿对手所有的伪装，彻底打穿这八层楼，让对方原形毕露。

　　第十七层，王铮把速度提升到极致，整个身形犹如幻影一般，几招便解决了问题，这一场战斗相对轻松一点，但是王铮的心情却丝毫轻松不起来。

　　这一次死在他手中的人，是非洲“阿什米尔”恐怖组织首脑阿罗哥的亲弟弟阿罗明，为人以阴险毒辣著称，号称非洲毒蛇。此人曾经做下臭名昭著的“斩首案”，在一夜之间，把非洲某个部落的上千人全部斩首，头颅悬挂在树上，老人小孩妇女全部不放过，其血性手段令人发指。这个家伙早就上了国际刑警的悬赏名单，如果能够杀死此人，那么将会获得100万美金的奖赏。

　　可以说，阿罗明是真真正正的恐怖分子，双手沾满了鲜血，用84消毒液洗上几天几夜都洗不掉，死不足惜。

　　杀掉这样的人渣，王铮不会有任何的心慈手软，可是，这样地位的人又怎么会出现在这里，又怎么会放下所谓的身段和自己单打独斗？他为什么回来？为什么？

　　王铮想不通，很想不通。

　　想不通就不要再想了，如果不见到最后的幕后大BOSS，那么任王铮在这里想破了脑袋，也是没法子得出结果的。

　　这黄金十二宫，不，这死亡八层楼，不仅是在消耗着王铮的体力心力，更是在给他拉仇恨，拉的那叫一个彻彻底底！

　　倘若阿罗明死在自己手里的消息传到阿罗哥耳中，那么以后者那睚眦必报的性子，恐怕会倾尽整个“阿什米尔”恐怖组织的力量，来围剿自己。

　　当然，王铮不怕那什么破烂组织的围剿，他最担心的是阿罗哥的失控，如果这样的家伙失去了理智，那么对于世界尤其是华夏人民将会造成巨大的潜在威胁！

　　“该死的。”王铮一拳砸在栏杆上，眼睛眯成了一条线：“我倒要看一看，到底是什么人，能够这样阴老子。”

　　“老子非把你打的爹妈都不认识你！”王铮恨声道。

　　第十八层，当王铮看清阻挡之人是谁的时候，顿时，更加浓郁的无奈感涌上心头。

　　安成轩——成名已久的“南韩战神”。

　　安成轩今年已经六十八岁了，他年轻时游历各方，在华夏学艺二十年，回到南韩便打遍天下无敌手，在南韩早就已经开宗立派，成为一代宗师，堪称南韩武学第一人，为人厚道朴实，广收门徒，人们对他爱戴有加，简直就是他们心里的老神仙，拥有极高的威望。

　　如果把这个安成轩给杀了，那么一定会在南韩国内掀起滔天骇浪，民众的愤怒绝对可以生撕了王铮！而且如果事态控制不好，将会变成愈演愈烈的国际事件！

　　看着穿着宽大韩服、须发皆白、一脸淡然的安成轩，王铮很认真的凝视着对方的眼睛，语气低沉地说道：“为什么是你？”

　　“为什么不是我？”安以轩微微一笑，显得很有宗师气度。

　　“我不想杀你。”王铮眯着眼睛，他听说过很多关于安成轩的事迹，如果说刚才杀掉阿罗明是其罪有应得的话，那么王铮是无论如何也不愿意把刀子捅向对面那个老人的。



　　第762章 生死顿悟

　　安成轩摇了摇头：“年轻人，人生有很多事情，是不在你的选择范围以内的，就像今天，你不杀我，我也会杀了你。”

　　“为什么？”王铮心中虽然明白，问这句话纯属多余，但还是说了出来。

　　“因为，很多事情都是有因有果的，既然我站在了这里，就有这样的原因。”安成轩的话听起来更像是个佛教徒。

　　“那就开始吧。”王铮攥了攥拳头，眼睛微微眯着。

　　他和这个安成轩之间必须有一战，必须要找到战斗的理由，两个人只能活下去一个，这样的结果确实称得上是残忍。

　　如果战斗时候考虑的太多，那么会严重影响到个人状态，王铮很清楚这一点。

　　身体瞬间提高到极速，王铮有如一阵风般，和安成轩的身体撞击在了一起。

　　安成轩的动作和王铮恰好完全相反，一个快到了极致，一个慢到了极致，虽然极为矛盾，但是却没有一丁点的违和感。而且安成轩的动作虽然看起来很慢，但是却有一种无与伦比的魔力，总是能够轻轻松松的挡住王铮的攻击！

　　一个人是幻影，一个人是泰山。

　　王铮越打越心惊，他现在的速度已经到了极致，比当初在威尔森半岛大战毕思尔的时候还要快上一些，可是却完全攻不破安成轩的防御，后者的动作看起来弱不禁风漫不经心，可是却没有一丝一毫的破绽！

　　可是，殊不知王铮此时心中震惊，但是比王铮更吃惊的则是安成轩，他一掌拍开王铮的攻击，朗声笑道：“真是像华夏语中所讲的，长江后浪推前浪，你这种速度已经是我生平见到过最快的人了，能挡下你的这一番攻击，我也颇为耗费力气啊。”

　　“在我所见过的顶尖高手里，您也能排进前五名。”因为没有从安成轩的身上感觉到杀气，所以王铮对这样的老前辈还是用了一句敬语。

　　如果换做是别的心高气傲的人，听到了王铮的话，一定会勃然大怒，老子都是成名已久的宗师了，怎么还只能排在前五名？

　　可是安成轩却没有这么想，他微微一笑，说道：“天下能人之士太多，我也当不起这么高的称呼，不过你的速度却是我平生罕见。”

　　“您的速度也让我感到很奇怪，明明动作很慢，但事实上却很快，完全给人造成了欺骗性的错觉。”怪不得这些人能够成就武学宗师，没有一个是吃素的，王铮根本就大意不得。

　　“总是一味的快，会错过许多风景。”安成轩颇有深意地说道：“如果你某一天能够慢下来，那么就会发现，这个世界会突然精彩许多。”

　　王铮的眼前陡然闪现出一线亮光！

　　“多谢您的指点，我想我明白了什么。”对于这样的前辈，对于这样生死关头还愿意指点自己的老人，王铮还能说什么呢？

　　“不错，后生可畏。”看着王铮，安成轩的眼中闪过一丝赞赏。

　　“希望我今天可以杀死您。”王铮微微一笑，而后身形猛然动了起来！

　　王铮的身形虽然很快，但是如果高手在这里，却能够发现，他的动作比之以往又多了一点不一样的东西，说不清道不明，很玄妙的感觉！

　　“慢下来，慢下来，慢下来……”在出招的同时，王铮不断的告诫着自己，他的心思已经前所未有的进入到一种十分空明的状态，很玄奥，很复杂，复杂到他自己都没有办法来解释。

　　没有了杀意的杀招，和充满杀意的动作截然不同，完全是另外一种方式。

　　终于，在几分钟之后，王铮突破了安成轩的防守，准确的找到了间隙，一拳砸在了他的胸口！

　　同样，王铮的左肩膀处也被安成轩拍中了一掌！

　　两人同时退开，但是王铮刚后撤两步，便立即止住后退，身体不退反进，再一次杀向安成轩！

　　这一回，他的身形更加飘忽不定，在极速之中添加了一丝鬼魅的成分，暴烈而不失灵动！

　　这次只花了一分钟，王铮又一次击中了安成轩，后者同样也一掌印在王铮的肚子上，把他打出了一口鲜血！

　　两分钟后，王铮再一次一拳震开安成轩，而后者却没有击中他！

　　这就是王铮的进步，他总是抓住一切的机会来提高自己！

　　“你的悟性很高，我输了。”被年轻的后辈击败，安成轩脸上的笑容没有任何的不自然，相反，他的表情坦然无比。

　　“谢前辈指点之恩。”王铮眯着眼睛说道。

　　“不用谢我，前路依然危险，你好自为之。”

　　说罢，安成轩便转身离开，一步一步走下楼梯。

　　安成轩走着走着，嘴角忽然溢出一丝鲜血，随后这鲜血越来越多，染红了他胸前的衣襟！

　　王铮摇了摇头，没有再往安成轩离去的方向再看上一眼，有些人再强大也只能沦为棋子，有些人注定会被历史湮没在尘埃里。或许他王铮有一天也会落到这样的境地，但是，现在不是。

　　这是我的时代。

　　王铮攥紧了拳头，表情冷峻的走上台阶，一步一步，脚步很稳，眼神坚毅。

　　第十八层，象征着地狱，一般人面对安成轩，恐怕根本就难以逃脱一个死字，这样的宗师人物，功力都是深不可测，可是死和生，往往只是一念之间，倘若王铮没有在这生死关头悟道成功，那么身死此地的人就是他了。

　　二十、二十一，还有三层。当然，第二十二层还可能会有更大的BOSS。

　　打到现在，王甚至开始有些期待，这三层会遇到怎样的人物。

　　这个火烈鸟酒店就像是一个大杂烩，汇聚了世界上各个势力的风云人物，真不知道是什么人，能够这般搅动天下风云。

　　债多了不压身，王铮现在被拉仇恨拉的很彻底，估摸着大西洋联盟、阿什米尔恐怖组织和南韩民众都恨上自己了，事到如今，那些仇恨根本就是无所谓的事情了，无论前方是什么厉害人物，都只有硬着头皮上去，活着才是最大的胜利。



　　第763章 面具男人

　　第十九层，第二十层，第二十一层，王铮遭遇了前所未有的磨难，面对几大高手的围攻，王铮步履维艰，如果不是受到了安成轩的指点，对于武道的领悟跃上了另外一个层次，说不定东方邪王同志早就身死当场了。

　　满身是血，浑身上下不知道多少伤口，身体内的力量在随着血液不断流失着，王铮穿着粗气，坐在几个男人的尸体旁，艰难恢复着体力。

　　另外一边，赶来的萧辰宇和张轩也都受了伤，他们短时间内是不能提供任何的帮助了。

　　“我说，你为了苏家的那个丫头来送死，值得么？哎呦，真疼。”张轩一边说着话，一边疼的倒吸着冷气。

　　“你可以回去的，我又没要你来，受了伤也活该。”王铮一边给自己止血，一边没好气的说道。

　　“妈的，谁叫我把你当兄弟呢，真不领情。”张轩气呼呼的说道：“其实吧，你就是想要泡苏家的丫头，别以为我看不出来，不过你放心，就咱们这交情，我拼了老命不要，也得帮你完成这泡妞大计。”

　　“滚，你是不是在实验室里呆的太久了憋得难受啊，我现在没力气跟你讲话。”王铮今天才发现，张轩竟然也是个话痨。

　　“我不在实验室里呆着，能有这么多出色的成果吗？”张轩撇了撇嘴：“对了，我那里还有几瓶壮阳药，下次给你带着，绝对没副作用。”

　　这个时候，一直没有吭声的萧辰宇瓮声瓮气的开腔了，他看了看王铮，说道：“你也得看他还有没有用壮阳药的机会，就这样子，能活着走出去都不错了。”

　　前七层已经耗尽了他们的体力，身体好多伤口都在血流不止，王铮更是成了半个血人，好多地方都遭受到了重击，脏腑也受伤出血，而第二十二层，还有着更加艰巨的困难在等着他们，想都不用想，那里绝对有一个绝世高手在坐镇！

　　很显然，在这样的情况下，他们生还的希望极为渺茫。

　　第二十二层是一个宽阔的大厅，在大厅的前方，有一个两米多高的屏幕，屏幕里把王铮从第十五层到第二十一层的表现毫无死角的直播了出来，甚至，包括他们的声音，都是一清二楚。

　　苏缓缓就坐在远处的椅子上，看着这一切，眼睛中的泪水止也止不住。

　　那么多的人，愿意为了她流血，为了她愿意把自己的生命置于如此危险的境地，而此时，苏缓缓自己却什么都不能做，只能坐在这里，眼睁睁的看着在她生命中扮演很重要角色的男人傻乎乎的受伤，傻乎乎的送死。

　　“怎么样？这样的感觉是不是终身难忘？”

　　这个时候，一个男人蹲在苏缓缓的身边，看着她那迷人却充满泪水的大眼睛，轻轻笑着。

　　“你是个变态，你是个魔鬼。”苏缓缓双手被拷在椅子上，看着这个穿着礼服带着面具的男人，哽咽着恨声说道。

　　她好恨这个男人，恨他把自己当成诱饵，苏缓缓宁愿自己去死，也不想看到那些在她生命中很重要的人因为自己而死。

　　可是，这个魔鬼，根本不给自己一丁点自杀的机会。

　　出身苏家，苏缓缓自然在某些方面的觉悟比同龄人高许多，眼前这个带着面具的恐怖男人居然能够找来那么多绝世高手为他服务，为的仅仅是阴死王铮，这个男人的真正势力得有多么的恐怖？

　　那些人物平时都是跺一跺脚地面就要震三震的，此时却都被他拿来当做了杀手。苏缓缓能够清晰的看明白，这个面具男子是多么的自信，甚至他的自信已经到了自负的地步。

　　是的，为了达到目标，他根本不屑用偷袭的手段，现在王铮受伤那么重，他完全可以找几个狙击手，远距离的轻松解决问题，可是他却没有这么做，而是摆明了告诉王铮——来吧，到第二十二层来，你会死在这里。

　　连生死之战都如此自负的人，当真是自负到了极点！

　　不过，这个面具男肯定也知道，王铮一定会来，就算他只剩一成战斗力，也会撑着走到这一层。

　　在他的眼中，王铮比他还要自负！

　　苏缓缓的泪水根本止不住，她觉得是自己害了王铮，害他受了那么重的伤，甚至极有可能把命丢在这里。她真的想一死来减轻自己的负罪感。

　　“我知道你在想什么。”面具男人微微一笑，他贴近苏缓缓的耳边，说道：“我知道你想死，我知道你想一死了之得到解脱，可是我不会让你这么如愿的，对于失败者而言，活着是最大的痛苦，我不杀伯仁，伯仁却因我而死，你要永远生活在痛苦和内疚中，永远永远。”

　　“你到底是谁，到底是谁？”苏缓缓疯狂的摇头。

　　“这个时候还在关心这种问题，你不觉得有些太低级了吗？”面具男摇了摇头，抬头看看大屏幕中还在休息的王铮，嘴角牵起一丝弧度来。

　　苏缓缓也看着王铮，看到这个坚强的男人，为了她而遍体鳞伤，苏缓缓的心里就止不住的生疼，疼到无法呼吸！

　　第二十一层。

　　张轩从内衣兜里掏出一个透明的密封试管，里面装满了淡黄色的液体。

　　看着这瓶液体，张轩对王铮说道：“我说，你真准备去闯第二十二层？你得做好送死的准备，那里极有可能有一个超级大BOSS。”

　　王铮根本不想看张轩一眼，这个话痨真是要命。

　　“喂，你就不想问问我手里的是什么东西？”张轩关子没卖成，看起来颇为的郁闷。

　　“你要想说你自然会说，还用得着我问么？”王铮撇了撇嘴。

　　“基因修复液。”张轩说到这儿，甚至带了一点眉飞色舞的神情，好像身上的那些伤口都不存在了一般：“我研究出来的，绝对领先世界科技水平，只要喝下它，能够短时间内提高自身实力，就算是再重的伤，也能让你在瞬间就活蹦乱跳，跟没事人一样。”

　　“扔过来。”王铮直接伸手就要。

　　“你等我说完再决定喝不喝。”张轩继续说道：“这基因药水其实就是在燃烧你的生命潜能，透支生命力，加速你的衰老，甚至，因为这药水，你可能少活十年二十年。你现在决定，要不要喝。”



　　第764章 我会让你记住我

　　“扔过来。”王铮没有丝毫的犹豫。

　　“这可是十年二十年啊，可不是一年两年，甚至有可能你今天过后就硬不起来了，要不你再想想？”皇帝不着急，张轩却着急了。

　　“给我。”王铮很清楚，就凭他现在的身体状态，根本不可能支撑面对第二十二层的大战，哪怕喝了这药剂会明天就死，他也会毫不犹豫。

　　人生，必须要抓住一切机会，尽一切的可能，给自己以希望。

　　“不要喝，不要喝！”苏缓缓在二十二层的大厅中哭着喊着，她已经清楚的听到了王铮的对话，这屏幕甚至清晰的能够看清王铮的眼睛，苏缓缓并没有从王铮的眼中看到哪怕一丝一毫的犹豫！这药液可是会导致提前衰老，甚至缩短寿命，无异于慢性自杀！

　　苏缓缓知道这药液会带来怎样的后果，因此她很不愿意让王铮喝下去，她宁愿自己现在就死，也想要阻挡王铮的动作！

　　“不要……不要……”苏缓缓无力的喊着，声音已经嘶哑，可是王铮根本听不到。

　　她只能眼睁睁的看着王铮喝下这瓶淡黄色的液体，这所谓的基因修复液，真的和毒药没什么两样！

　　止住哭泣，苏缓缓的声音虽然很轻，但却带着浓浓的坚定：“王铮，如果你今天死了，我就陪你一起去死，如果我们都没死，那么剩下的人生，就让我来照顾你。”

　　等到王铮喝完之后，张轩才凝重的说道：“怎么样？什么感觉？”

　　王铮闭着眼睛，仔细的感受了一下药效，然后脸上露出若有所思的表情：“这绝对是划时代的东西。”

　　“那是必然的，我研究出来的东西，每一样都划时代。你既然喝了，那可要带着我们活着离开这里。”张轩说道：“反正你也没几年好活了，等出去之后，咱们就一起放纵去，把人生中没体验过的乐子都体验一遍。”

　　“你废话真多。”萧辰宇实在受不了这个话痨了。

　　“好。”王铮站起身来，点头微笑。

　　屏幕前的苏缓缓，再一次泪如泉涌。

　　而站在她身边的面具男子，则根本看不出表情。

　　看着王铮的身影消失在楼梯的拐角，张轩靠坐在墙边，嘴角露出一丝诡异的微笑。

　　“还真是一往情深啊，说喝就喝了，难道不知道，我张大博士研究出来的东西，从来都是无毒无副作用的吗？”

　　看着大屏幕中的王铮一步一步踏上楼梯，面具男子俯身下来，对苏缓缓轻声说道：“他来了，我们也该走了。”

　　“我不走，我要陪着他，一起死，一起生。”苏缓缓很坚定。

　　“你以为他真的能救得了你？还有你那个废材哥哥，他都自身难保了，你就不要在这里痴心妄想了。”顿了顿，面具男子继续说道：“我带你离开，只是不想让你看到他死的太惨的模样，如果你执意留在此地，我也没有任何办法。”

　　“我承认，王铮是一个很好的对手，他在明，我在暗，他能够挺到现在也着实不容易。要是这么一下把他玩死了，我甚至还会觉得有些可惜。”面具男子的话语之中充斥着浓浓的自负：“人生在世，如果你连一个对手都没有，那该是怎样的寂寞。”

　　苏缓缓不吭声。

　　“我说话算话，如果王铮能够活着撑过这二十二层，我就放过他。”面具男子说道：“当然，也只是这一次而已，在下一次，还有更猛烈的暴风雨在等着他。”

　　面具男子说完，发出一声冷笑，自行转身离去，没有再管苏缓缓。

　　而此时，第二十二层的大厅中，只剩下了两个人。

　　除了苏缓缓之外，还有一个看不出年纪的老人，穿着一身黑色长袍，白色长发披散在脑后，负手而立，站在前方，不动如山。

　　自从苏缓缓见到他之后，这个老人还从来没有说过一句话，他好像是从来都是站在那里一样，一身传统的华夏装扮和这富丽堂皇的酒店相比，没有任何格格不入的地方，毫无违和感。

　　就算是苏缓缓不懂武功，她也能很轻易的看出来，这个老人是个不世出的超级高手。只是不知道这样的超级高手，为什么要被面具男子所用。

　　王铮一步一步的踏上第二十二层，他的体力在迅速恢复着，肌肉力量开始逐步回归到巅峰状态，头脑亢奋无比，之前严重的疲劳感也一扫而空。

　　张轩的基因修复液真的很有效果，王铮知道，不管他的寿命会不会减少，此战之后，这种强行提升生命潜能的做法会让他至少卧床十几天，根本就是动弹不得。

　　当王铮的身影出现在第二十二层的地板上时，他的眼眸骤然一缩，是的，他看到了苏缓缓，更看到了另外一个人。

　　“王铮，你快回去，快回去！”苏缓缓无力的喊着。

　　在苏缓缓看来，王铮根本就不是那个穿着一身黑色长袍老人的对手，这样的人肯定都是一派宗师，能被那个面具男子安排在第二十二层，又怎么会是那种能够轻易战胜的人？

　　“我既然来了，又怎么会回去？”王铮微微一笑，淡定的说道：“要回，我就带你一起回。”

　　“不行，不行，王铮，你快回去，他很厉害，他真的很厉害！”苏缓缓不想眼睁睁的看着王铮为自己送死！

　　“我知道他很厉害，不过没事的，就算他再强大，我也要试一试。”

　　王铮说话间，看了看那个神秘的黑袍老人，他的眼睛一直是闭着的，甚至都没有看王铮一眼。

　　老人站在那里，就像是已经站在此地多少年一样，如果不是肉眼能看到，人们根本感受不到他的任何气息，他整个人就已经融进了空气中。王铮知道，这是一种极为高明的武学境界，或许是他一辈子都触摸不到的门槛。

　　他站在那里，就已经宣判了结果。

　　王铮苦笑了一下，而后眯着眼睛说道：“我曾经无数次的幻想过，和你见面的时候，将会是怎样的一个场景，肯定会很激动人心，毕竟，你是华夏的传奇，是无数武林人士敬仰的存在。”

　　“但是，我没想到的是，我们竟然在这里见面了，而且还是以这样的一种方式。”王铮的声音很平淡：“炽天湖前辈，你好，我叫王铮，今天，我会让你记住我。”



　　第765章 你可接我衣钵

　　炽天湖，这个老者竟然是炽天湖！

　　他是和澹台随风一起，号称“南风北湖”，成为整个华夏武林超级宗师的炽天湖！

　　很显然，苏缓缓也听说过这个名字，因此，当她听说王铮叫破这个名字的时候，眼中闪过难以掩饰的震惊之色！

　　这是无与伦比的震惊！

　　因为，这个老人的名字，实在是太响亮了！试问，哪个曾在江湖中打滚过的人，不知道华夏有个亦正亦邪的炽天湖！

　　知道了对手是谁，苏缓缓的眼中充满了灰败之色，面对这传奇一般的人物，王铮几乎没有半点机会可言！所以，他们活着走出这座火烈鸟酒店的概率几乎为零！除非发生奇迹！

　　当然，苏缓缓更清楚，她今天可以和王铮一起死了，她刚才已经发过誓，要一生一世照顾王铮，活着不能一起活，那么死在一起也是不错的选择。

　　王铮知道，当炽天湖出现的时候，已经彻彻底底地宣布了他对手的强大程度，那个埋伏在黑暗中的人，那个伺机绑架苏缓缓的人，拥有着无与伦比的庞大能量，竟然可以请得动炽天湖。

　　炽天湖已经是须发皆白，听到王铮所说的话，他睁开紧闭许久的眼睛，虽然整个人已经露出老态，但是眼光却依旧清澈，精芒闪动，没有半点浑浊可言。

　　不过，这清澈的眼光中也蕴含着难以想象的深邃和沧桑，毕竟，炽天湖是一代传奇，经历了太多太多的故事。

　　王铮不知道的是，炽天湖已经很久没有和人交手过了，在他曾经动手的时候，绝大部分的时候都是闭着眼睛，因为他自信，因为他自傲，自傲到不用眼睛也能轻易战胜别人。

　　在还未动手的时候，王铮就因为一句话而让炽天湖睁开了眼睛，这本身就是很奇迹的事情。

　　“能在将死之时说出让我记住你的话，希望不是你的大话，也不要奢望这样我就会放过你。”炽天湖说完，全身黑袍忽然无风自鼓，整个人忽然就消失了！而在下一秒，他的身形就出现在了王铮的面前！

　　如果这个世界上有瞬移的话，那么王铮一定相信炽天湖已经练成了！

　　虽然这只是极高的速度造成了视觉上的错觉，但是这样的速度已经远超常人的范畴了！

　　王铮只是一眨眼，就看到了对方的手掌变成铁爪，向自己的腹部掏来！

　　“好快的速度！”王铮心下骇然，他根本来不及多思考，在炽天湖动作的时候，他的身形也变得飘忽起来，看起来动作很慢，但又快到了极点，堪堪躲过了这一击！

　　炽天湖的手擦着王铮的腹部滑过，差之毫厘！

　　如果不是之前面对安成轩的时候，王铮以极高的悟性使自己的武道更上一层楼，此时就算他再快，也躲不过炽天湖的攻击！刚才那一下，王铮肯定就被对方一爪插进肚子里，脏器都会被瞬间捏爆！

　　炽天湖没想到，自己的第一击竟然落空了！这个看起来二十多岁的年轻男人，竟然能躲开自己的攻击！

　　在功力大成之后，这种情况，炽天湖已经多少年没有遇到过了！

　　可是，他毫不犹豫，尽管现在已经知道，王铮不是一个满嘴大话的人，但他也不会有任何的手下留情，更不会说出让这年轻人把华夏武学发扬光大的话。

　　炽天湖一招落空，右手一屈一弹，看似漫不经心，却蕴含了极为恐怖的威力！

　　王铮的目光凛然，这一次，他没有躲！

　　炽天湖又一次没想到，在他击中王铮之前，后者的拳头已然先一步到达了他的胸前！

　　这完全是两败俱伤的自杀性招式，王铮这一击，纵然能够获得打中炽天湖的机会，但也彻底放弃了对自身的防守，胸前空门大开！如果被炽天湖的手弹中，那么绝对是胸骨爆碎的下场！

　　炽天湖深沉若水的眼中闪过一丝不经意的激赏，这样勇猛无畏的年轻人，他已经好多年没有见过了，可是，这并不能成为他放过王铮的理由。

　　炽天湖没有躲，而是胸膛上前，完完全全的硬抗下这一击！

　　王铮的手砸在炽天湖的胸前，就像是砸在精钢铠甲之上，自己用了多少力，就反弹回多少力，整个手臂都被震的剧痛！

　　这是境界极高的铁布衫！王铮真想不通，大家都是肉体凡胎，难道就炽天湖是个怪胎？怎么就能练成这种功夫的？

　　关于铁布衫，王铮曾经在抚州见识过一次，那是张家的老仆人秦彦武，同样是个不世出的高手，同样有一身铁布衫金钟罩，但是他却没有炽天湖这般境界。

　　此时，在王铮手臂痛的要失去知觉的时候，炽天湖已经一掌击中了王铮的左肩，他这一掌本来是要印在王铮胸口的，却没想到后者在全力攻击之后，根本没有完全放弃对自身的防守，身体再次飘忽的一闪！于是，这本该将胸口打爆的一掌，印在了王铮的肩骨处！

　　于是，王铮的身体远远飞出，整个左臂也近乎完全失去了知觉！

　　炽天湖竟然摇了摇头，没有再追击上去。

　　全世界只有他一个人知道，刚才王铮的那一拳对他造成了怎样的影响，按照常理来说，这样的攻击不会让炽天湖感觉到任何的伤害，但是王铮那一拳却真的让他胸口气血震荡了！

　　炽天湖知道，假以时日，王铮一定能成为傲视全球的超级高手！

　　随着年纪逐渐变老，炽天湖也不像年轻时候那么激进那么邪恶，他很清楚，华夏武学已经凋零到了一种怎样不堪的地步，看着趴在地上的王铮，炽天湖竟然起了一丝惜才之心！

　　“我可以不杀你。”炽天湖忽然开口了。

　　这一句话，让王铮和苏缓缓全都愣住了！

　　本来以为是必死之局，本来也做好了必死的准备，可是这个时候炽天湖却这样说！

　　苏缓缓震惊过后，脸上涌上劫后余生的喜悦，可是王铮却没有答话，因为他知道，炽天湖一定会提出某种条件来。

　　“为什么不杀我？”王铮擦去嘴角的鲜血，慢慢站起身来。

　　炽天湖淡淡说道：“你可接我衣钵。”



　　第766章 人之将死

　　你可接我衣钵！

　　这样的话对于王铮而言，对于任何一个人而言，绝对是至高无上的赞赏了！

　　王铮没想到，苏缓缓也没想到，事情已经到了这个地步，竟然会出现一丝转机！而且，还是那么明亮的转机！

　　接我衣钵！这句话的意思就是，炽天湖要把王铮收为传人了！

　　如果换做旁人，那么一定会激动的痛哭流涕，趴在地上感谢炽天湖的再造之恩！

　　可是让苏缓缓没想到的是，王铮却微笑着摇了摇头。

　　“前辈，感谢您的赏识，虽然这个提议很诱人，但是我已经有一个师父了，于情于理，都不会再拜入您的门下。”王铮的声音没有任何的波动，即便他知道，拒绝了炽天湖，就是一个死字。

　　他完全可以和炽天湖虚与委蛇一下，熬过此前难关再说，或者也可以答应做炽天湖的弟子传人，毕竟得到这样老人的真传，对于习武之人而言，是无上的荣耀。

　　可是王铮终究还是拒绝了，想都没想就拒绝了。

　　“好。”对于炽天湖这样心性这样身份的人而言，拒绝不会有第二次，他提出这个建议来，本就不是让王铮拒绝的，他虽然缺个传人，但是也不是非找不可，既然对方已经毫不犹豫的放弃了这个机会，那么炽天湖也不用再手下留情。

　　炽天湖本身就亦正亦邪，他不是那种江湖侠士，因为王铮一句颇有气节的话就会放过他！

　　话音未落，炽天湖的身形已经再次动了起来，幻影一闪，王铮就感觉到一股狂猛的劲气从自己的胸膛而入，迅雷一般的从后背冲出！

　　这一次，炽天湖是发了全力，苏缓缓看的清清楚楚，他的手掌还没有碰到王铮，就有一股肉眼可见的淡淡雾气从手掌冲出，将王铮打了个对穿！

　　如果站在王铮的背后，就一定可以发现，他的后背衣服上已经炸开了一个大破洞，但是肌肤却是完好无损！

　　内力外放！劲气破体！

　　就算你的肌肉力量再强悍又如何，锋锐的内劲可以轻易的穿破皮层，打到身体的内部！破坏所有经脉和脏器！

　　关于内劲，王铮只是听说过很久以前有华夏的武学宗师曾经练成，但是虽然一直有耳闻，但从来都未见过，其实，在威尔森半岛森林里龙鳞部队大战澹台随风的时候，后者曾经用劲气重创过老金，只是王铮没有注意到罢了。

　　这一次，炽天湖所使出来的劲气更加锋锐，所达到的攻击距离也更加远，而且这种劲气，肉眼可见！

　　此时的王铮只感觉到自己的胸膛被整个打穿，像是有无数锋利的细针从身体内部穿过，肺部和心脏都像是完全碎掉一般！万箭穿心，痛不欲生！

　　内力外放的作用竟然能够如此恐怖！如果现在王铮还能思考的话，他一定可以清晰的比较出来，就算是澹台随风在这里，和炽天湖打持久战，也肯定不是后者的对手，所谓的“南风北湖”，现在看来已经完全打破了平衡。就算澹台随风不死，也难以抵抗炽天湖的惊天威能。

　　这一掌从发出到收回，炽天湖的手就没有碰到过王铮，可是后者却已经完全失去了抵抗力。

　　一招，这仅仅是一招而已，王铮就已经干脆利落毫无反抗的败北，他曾经觉得自己很厉害，已经跻身世界顶尖行列，可是实际上呢，他顶多算是第二梯队，这第二梯队离第一梯队的距离还太远太远。

　　“噗！”

　　王铮吐出了一口黑血，整个身体就像是无力的面条一样，双腿的力量再也无法支撑他站立，眼前全是一片黑暗，只有闭着眼睛一头栽倒倒在了地上！

　　“王铮！王铮！你怎么样，你怎么样！你醒醒啊，你醒醒啊！”看着趴在地上的王铮，苏缓缓在大声哭喊着，泪水早已在她的脸上肆意横流！

　　这个男人为她舍生忘死的拼杀，可是自己呢？自己从头到尾被手铐铐在椅子上，连去为他擦一下脸上的血都做不到！

　　“王铮，你等等我，你等等我……”苏缓缓哭的嗓子沙哑。

　　只是，王铮和苏缓缓并没有意识到的是，当炽天湖看到王铮所吐出的东西时，他的眼中闪过一丝诧异的神色，当然，这诧异之色很隐蔽，就算是正常情绪的人都无法发现，更何况一个是在这里躺着半死，一个则是早就哭到模糊了视线。

　　已经过去了两分钟，王铮趴在地上还是一动不动，只是从他口中溢出来的鲜血却越来越多，越来越多，并且以肉眼可见的速度在地板上扩散着！

　　炽天湖负手站在原地，不动如山，没有人知道这位在武学上惊才绝艳的一代鬼才心中在想些什么。

　　哭喊了良久，苏缓缓的泪水已经干涸成了泪痕，她抬起头，眼神毫无情感地看着那个如山脉一般耸立的老人，用沙哑的声音说道：“炽天湖，我苏缓缓发誓，如果王铮今天有什么事，有生之年，我一定会倾尽全力来报复你。”

　　炽天湖依旧看着王铮，脸都没转一下，他这一辈子已经听过太多太多这样的威胁，可是曾经威胁过他的人，都已经变成了一抔黄土，只有自己还活着，与岁月同在。

　　王铮感觉自己的意识正处于一个黑暗的世界中，在空中飘飘荡荡，他能够清晰的看到自己的身体趴在地上，不断的喷涌出鲜血，他想要抓住自己的身体，却根本飘不过去！

　　“我说，咱们还没浪够呢，你怎么能就这么死掉了！”张轩和萧辰宇带着满身的伤，艰难的爬到第二十二层，他见到王铮这个样子，实在是怒到了极点。

　　“你个混账东西！死的这么窝囊！”张轩一边喊着，受了重伤的右手猛然一扬，那锋利无匹的刀扇便化为一道流光，直奔炽天湖的后心！

　　“去死吧，老东西！”张轩眼看着自己的刀扇即将切进炽天湖的后背，眼中的精芒更盛！

　　就在这个时候，一道金光忽然从他的身边飞出，在空中拐了一个大弯，银线瞬间在刀扇外绕了一个圈，一拉一拽，张轩的刀扇便坠落在了地上！



　　第767章 故人已随风

　　张轩本身受伤颇重，他用尽全身力气所发出来的必杀一招，眼看就要达成目标，却被萧辰宇的金刀银线所阻，眼中顿时阴沉无比。

　　“为什么要挡我？你也是他们的人？”张轩冷声问道，他的声音之中充满了浓烈的寒意。

　　“不是。”萧辰宇语气淡淡。

　　“那你为何阻我？”

　　“我只是不想现在就死罢了，你根本杀不了他。”萧辰宇一边说着，一边看向那个负手而立的黑袍老人。

　　张轩也抬起头，他虽然身在国外，但一直有听说过炽天湖的名声，可并不值得对方的厉害程度到底达到了多么恐怖的地步。

　　“你命那么硬，还喝了我的基因修复液，怎么会有事，一定会没事的，一定会没事的，那可是老子花了好几年才研究出来的东西啊。”张轩看着王铮，心中在祈祷着。

　　就在这个时候，在王铮的胃部，一股残留的淡黄色液体开始渐渐的变成了黄金一般的颜色，如果剖开王铮的胃，一定可以发现那金光璀璨的液体。

　　那是张轩的基因修复液！

　　所有人的目光都聚集在王铮的身上，可是后者却依旧趴在地上，一动不动，嘴里终于开始停止溢出鲜血，但是他的生命迹象却越来越微弱。

　　只不过是没有接触到身体的一掌，就已经让王铮的生命力即将干涸！拥有如此恐怖逆天的战力，试问普天之下，谁人是炽天湖的对手？

　　苏缓缓的眼睛早已红肿，她看着趴在地上不省人事的王铮，这个男人因为自己才变成这个样子，而苏缓缓想要一死来陪他一起上路都做不到。

　　“王铮，我要帮你报仇，相信我，帮你报完仇，我就去另外一个世界找你，不管你接不接纳我。”苏缓缓早就已经下定决心，雪白纤细的手指紧紧攥着，看着前方那个不动如山的老人，她明白想要完成自己的誓言需要付出多大的努力，可是苏缓缓不怕，为了王铮，她愿意去做这些事情。

　　如果站在王铮的立场上，自然是不希望苏缓缓为自己去报复，自然希望她能好好地活下去，可是这样无疑很难，以她的性子，肯定不愿意偷生，如果放下了心里的仇恨，那么苏缓缓将毫无疑问变成行尸走肉！

　　就在这个时候，有两队身穿黑色西装的男人从第二十二层的两个通道迅速冲出，每一人都端着手枪，满脸精悍之色，显然是训练有素的精英。

　　这些黑西装足足有三十多个，把整个二十二层的大厅团团包围了起来，手上的枪全部指着炽天湖！

　　被这么多枪口指着，炽天湖依旧是眼皮都不抬一下，好像根本没有任何感觉，只是看着地面上的王铮，谁也不知道，这位老人如此“深情凝视”王铮是为了什么。

　　苏天燃从通道里走出来，看到苏缓缓，立刻跑过去，蹲下身子，说道：“缓缓，你没事吧？我们救你来了。”

　　可是，任凭苏天燃如何摇动，苏缓缓就是一声不吭，只是满脸泪痕的看着王铮。

　　循着苏缓缓的目光看去，苏天燃的心脏骤然一紧，此时此刻，恐怕没有人比他的心情更加复杂，毕生最大的对手趴在地上，即将死亡，他真不知道自己是应该庆幸，还是应该难过。

　　至少，王铮是因为他的妹妹才来到这里。

　　成大事者应该不拘小节，所在乎的应该是结果，而不是过程，当有一天你成功了之后，人们就只能看到你所散发出来的辉煌与光彩，自然而然的忘记你手段的血腥残忍。

　　但是苏天燃真的不知道该怎么调整心情了，苏天明已经消失不见，好像是从这个世界上蒸发了一般，苏缓缓也是，如果王铮真的死了，那么她恐怕要和苏家形同陌路。

　　这样的成功，真的是苏天燃想要的吗？

　　看着苏缓缓那愈发空洞的眼神，苏天燃感觉到胸膛一阵难言的刺痛。

　　就在这个时候，从通道中走出一个身穿唐装的华夏老人，头发已经全白，中等个子，后背挺的很直，脸上虽然有着沧桑的痕迹，但是眼中却绽放出精芒。

　　如果王铮还能抬起头来，他一定可以认出这个老人是谁。

　　曾经手握大权，华夏政客中的政客，在目前华夏拥有超然地位的——苏复华！

　　苏天燃之前有对王铮说过，说苏缓缓被绑架的事情并没有告诉苏复华，不想让他老人家太过担心，现在看来，苏天燃显然撒了谎。

　　可是，苏复华不仅来了，还带来了他的精英卫队！

　　如果让美国政府知道，苏复华竟然带着卫队不声不响的来到了美国，恐怕会让他们浑身汗毛立刻炸起来！

　　进入大厅之后，苏复华并没有去安慰自己的孙女，而是走到炽天湖的对面，看着那个同样沧桑的老人。

　　这两位，都是跺跺脚就能让华夏地面震三震的人物，只不过一个是凭借着超绝武力，另外一个则是靠着无比庞大的势力。

　　“我没想到，你竟然会来。”苏复华微微抬起头，看着炽天湖，声音平淡到不含一丝感情。

　　“我也同样没想到，这里能够遇到你。”炽天湖只是看了苏复华一眼，便转过去看着王铮。

　　“我很想知道，对方究竟出了什么筹码，能够把你给请出来。”苏复华冷笑道：“原来你这种人也是可以被收买的。”

　　炽天湖冷着脸不讲话。

　　“几十年没见，你的功力已臻化境，恐怕澹台随风在这里，也不是你的对手了。”苏复华东一句西一句，似乎是在叙旧。

　　听到那个名字，炽天湖的眼皮抬了抬，转向苏复华，眼中的精芒开始闪动起来。

　　“听到这个名字，我很不舒服。”炽天湖的语气淡淡。

　　“哦？为什么？”苏复华冷笑：“原来炽天湖也会有忌惮的人。”

　　“我这辈子就这一个对手，结果他却被你给毁了。”炽天湖的语气开始有了一丝微不可查的波动：“他对你一直忠心耿耿，你却用烙铁毁掉他的半张脸，让他变成人不人鬼不鬼的模样，如果我是他，就一定会当场杀了你。”



　　第768章 取消继承权

　　“可是他没有，他也不敢。”苏复华靠近了炽天湖，轻声说道：“他本来就是我的一条狗，养的时间长了，也就有了奴性，顶多也就敢汪汪叫上两声，给他一百个胆子，也不敢咬主人。”

　　炽天湖看着苏复华，眼睛冰冷的犹如极地雪山。

　　两人对视良久，苏复华率先大笑了起来，笑的很嚣张，很狂妄。

　　或许他的后辈只能见到其稳若泰山的一面，但是在炽天湖这种同龄人眼前，苏复华终于可以展现自己苦苦隐藏的桀骜与张狂，终于可以肆无忌惮的大笑。

　　“炽天湖啊炽天湖，就算你武功天下第一又有什么用？澹台随风当年也和你一样厉害，还不是追随在我的左右？我让他干什么他就得干什么，而你呢？尽管现在牙齿咬的咯咯响，尽管现在想要将我碎尸万段，可你还是不敢动手！”苏复华在放肆大笑着！那笑声回荡在整个大厅中，极为的刺耳！

　　仿佛在炽天湖的面前，他才找到了一丝成就感！

　　那些黑西装的卫队成员显然也从来没见过自己的主子露出这种张扬的獠牙，虽然一个个心中诧异，但也没有多想，依旧端着枪，警惕的看着炽天湖。

　　“真是个老王八蛋，我现在无比希望那个炽天湖一巴掌扇死这个老东西。”张轩狠狠的骂道：“萧辰宇，你能不能把眼睛擦亮一点，就这样的混蛋，你也要为了他卖命？”

　　萧辰宇没好气地看了他一眼：“你懂个屁。”

　　“我知道你是想说和苏天燃是朋友，但是你这样下去，早晚得落得个和澹台随风一样的下场！”张轩恶狠狠地说道：“你难道真的以为苏天燃比他爷爷要好一点？”

　　听了张轩的话，萧辰宇若有所思。

　　苏天燃看着自己的爷爷，听着那极为刺耳的笑声，眼神闪烁了几下，不知道在想些什么。

　　而苏缓缓依旧是那木然漠然的表情，好像什么都没有看到，什么都没有听到，她的眼中，只有趴在地上的王铮。

　　“在我眼中，杀你如杀狗，可是杀了你，会脏了我的手。”炽天湖看着王铮，冷冷说道：“这个小伙子是你的敌人么？这次他就算不死，也是废人了。”

　　“敌人，他也算得上是敌人？”苏复华冷笑，而后说道：“顶多是一个不入流的小角色而已，但是我承认，他对我造成了那么一点点的威胁，所以，我不会允许对我有一丁点威胁的人或事存在，就算是废人，也一样。”

　　说到这儿，苏复华招了招手，于是一个穿着黑西装的男人快步跑了过来。

　　“老太爷，有何吩咐？”

　　“去，给他补上一枪。”苏复华说出了一句看似漫不经心的实话：“他不死，我不安心。”

　　“是。”

　　那个手下虽然表情上很淡定，但是心中却涌出狂喜的情绪！这个王铮可是整个苏家最大最大的敌人，如果把这颗钉子拔出，那么苏家就再也没有了后顾之忧，而这天大的功劳，竟然要落在自己的头上！有了这层功劳，以后飞黄腾达还会是问题吗？

　　可是，这个卫兵刚跑出两步，想要对着王铮开枪，却只感觉到一阵狂猛暴烈的劲风从身后袭来，瞬间从后心穿到前胸！心肺像是在瞬间被烈火灼烧！痛不欲生！

　　这名卫队精英被这股暴烈气息击飞了十几米，趴在地上不断的呕吐着，一股股鲜血掺杂着内脏的碎片，不断的从他口中涌出来！

　　炽天湖只是一掌而已，就已经断绝了这卫兵的所有生机！根本就活不成了！

　　“你这是在做什么？”苏复华眯了眯眼睛，冷声问道。

　　“一个废人而已，不值得你这样，除非……”炽天湖淡淡说道：“除非你怕他。”

　　除非你怕他！

　　炽天湖轻飘飘的一句话，就已经道出了苏复华心中最大的恐惧和魔障！

　　“真是笑话，我怕他？”苏复华冷笑：“连你都没有当我对手的资格，我会怕他？”

　　炽天湖轻轻摇了摇头，说道：“你本来就是在借刀杀人，你知道我在这里，你也知道他能打到这里，可你就是不出现，不就是在等着我把他杀了，然后当成礼物送给你么？”

　　“你是想保下他么？”苏复华冷冷说道：“真没想到，这个小子身上还有这么出众的地方，能被你一眼看重。”

　　“不是我想保他，是因为你若杀了他，就极有可能失去自己的孙女。”炽天湖看了看苏缓缓。

　　苏复华心神一震，看着苏缓缓，看着自己孙女满脸泪痕眼神木然的模样，心中的怒火猛然蹿升，刚想要下命令杀了王铮，却听到苏天燃出声了。

　　“爷爷，是他救了缓缓。”苏天燃说道。

　　听了苏天燃的话，苏复华的脸上表情开始变得阴晴不定！

　　“好孙子，你真是我的好孙子！”苏复华这话绝对不是在夸奖，谁都猜不明白他的心中到底在想些什么。

　　“爷爷，还是等缓缓恢复以后再说吧。”对于苏复华的嘲讽，苏天燃恍若无觉。

　　“从今天开始，你不再是苏家的第一顺位继承人，所有的事务全部移交给苏天涯。”苏复华怒容满面，竟然说出了让除了炽天湖以外在场所有人脸色大变的一句话！

　　谁也不知道，为什么苏天燃替王铮求了个情，就让苏复华如此动怒，甚至取消了长孙的未来家主身份！

　　所有黑西装男人的脸上都露出来极为震撼的神色！在他们看来，王铮虽然是老太爷的切肤之恨，但也确确实实地救了大小姐，大少爷为其求情一点也不为过。为什么老太爷盛怒之下就取消了苏天燃的继承权？这也太过火了一点吧！难道老太爷的心眼就狭窄到这样的地步？

　　“好，我回去就移交。”苏天燃说完，便看着苏缓缓，给她打开了手铐，说道：“缓缓，大哥带你回家。”

　　说罢，苏天燃也不等苏缓缓回答，便抱起自己的妹妹，往出口走去。

　　苏复华早就已经气得浑身颤抖！他用手指了指苏天燃，却根本说不出话来！

　　张轩看着苏天燃的背影，若有所思地说道：“姓萧的，你有没有感觉到有点不对劲？”



　　第769章 陪在身边

　　萧辰宇没有说话，神情复杂。

　　“你也感觉到了不对劲，对不对？”张轩低声道：“按理说，这事情不该是这么个结果，你不觉得苏家这一老一少公然闹翻有点太突兀了吗？”

　　“有点。”

　　萧辰宇终于点了点头，对于苏家的事情，他远比张轩要知道的清楚，很显然，苏家第三代中最有能力的是大少爷苏天燃，其次是苏天明，至于苏天涯苏天琦什么的，完全就是扶不上墙的烂泥，根本没有接手家族事务的资格。

　　可是，为什么苏复华会因为苏天燃的一句话而暴怒？甚至取消了他的第一顺位继承人资格？而苏天燃为什么又要替王铮求情？这明显是在故意刺激苏复华！

　　这爷俩的目的，究竟是什么？或许真实情况怎么样，只有他们自己才能够清楚了。

　　炽天湖却面无表情的说道：“精彩的一场戏。”

　　苏复华的眼睛眯了起来：“炽天湖，不要让我再次得知你对苏家人不利的消息，否则下次我一定不会放过你。”

　　说罢，苏复华便带着一干手下离开，他临走的时候深深的看了王铮一眼。

　　没有人比苏复华更清楚炽天湖和澹台随风拥有怎样的实力，既然他已经出手，那么王铮也是基本活不成了。

　　炽天湖黑袍一闪，整个人便从这二十二层高高跃下！

　　拉斯维加斯的仁慈医院。

　　这是华人开的私家医院，卫生条件很好，而王铮就躺在医院的病房里。

　　这几天来，他的生命迹象越发平稳，除了某些肌肉组织的重度挫伤之外，并没有太过严重的伤势，脏腑出血的情况也得到了减轻，接下来需要的，就是安心静养。

　　当然，王铮想要不安心也不行，他这么些天来就一直没有睁开过眼睛。

　　“我说王铮，你丫的就是故意装死的是不是？人家小美女都在这里陪了你好几天，你就不带醒过来的？要我看，你就纯粹是故意的让人来陪你的。”张轩躺在床边，优哉游哉地看着电视，说道。

　　在病床的另外一边，苏缓缓正手拿着水果刀，细心的削着水果，苹果皮都一点没断，尽管王铮根本张不了口，但她还是每天坚持着，可惜的是，最后这些苹果都落入了张轩这吃货的嘴里。

　　苏缓缓的眼泪早已流干，她已经调整了过来，下定了决心，既然王铮是因为自己才变成这个样子，如果他昏迷不醒一辈子，自己就要照顾他一辈子，不离也不弃。

　　苏天燃曾经想把苏缓缓给带回华夏，让她好好休整，从这次的惊吓中恢复过来，可是苏缓缓却坚定的拒绝了，她对苏天燃说，如果让她离开，除非她死掉。

　　苏天燃第一次开始正视自己妹妹的想法，他这时候才发现，苏缓缓已经变成了大人，有了自己愿意为之坚守的东西。

　　明明知道这是个火坑，可是苏天燃还是没办法拒绝。另外，对于这次绑架，他还有诸多疑虑没有调查清楚，必须回国去搞个明白才行。谁敢绑架他的妹妹，他就要让这个人后悔出生在这个世界上。

　　看到王铮没法理自己，张轩觉得有些无聊，又转而对苏缓缓说道：“苏家妹子，我说你也别担心了，他喝了我的基因修复液，现在生理机能又一切正常，苏醒只是迟早的事情。”

　　很显然，张轩能够看出来，炽天湖并没有下杀手，否则的话，王铮就不会恢复到现在这般地步了。

　　现在，苏缓缓也知道张轩配制的基因修复液无毒无副作用了，但是王铮当初毅然决然毫不犹豫喝下那一试管液体的样子，还深深刻在她的心里。

　　那一刻，实在太动人。每每想到这儿，苏缓缓就感觉到自己心疼的无法呼吸。

　　为了自己，他竟然也愿意放弃生命。

　　她轻轻俯下身子，用手摸着王铮的苍白脸颊，眼神之中满是坚定：“为了我，你能够这样做，我相信，我也可以和你一样，你能做到的，我也能做到。”

　　说罢，苏缓缓小心又小心的低下头去，在王铮的冰凉嘴唇上，轻轻的亲了一下。

　　“谢谢你，救了我。”苏缓缓微笑着看着这个命中注定的冤家，柔声说道：“不管你会不会醒来，不管你醒来愿不愿意接纳我，我都会做好我该做的。”

　　张轩在一旁看得目瞪口呆，眼珠子都要从眼睛里蹦出来了：“我的天哪，这样也行？”

　　深夜，王铮终于能够睁开眼睛，这些天来，其实他的意识很清醒，但就是无法调动起来身体的力量，哪怕一丁点都做不到，连抬一抬眼皮的力气都没有，他能够清楚的听到苏缓缓在自己耳边说的话，也能够听到她勇敢的表白，可是，他又能如何面对？

　　炽天湖没有下杀手，那一掌虽然在很大程度上让王铮极为的痛苦，几乎已经把他的所有内脏摧毁，可是那股内力却让人嗅到了一种破而后立的味道，和张轩配置的基因修复液一起，缓慢的修复着王铮的伤处。

　　破而后立，天下无敌。

　　武侠小说里经常出现这句话，但是王铮知道，现实社会中并没有那么玄乎，能够修炼出内力来，已经是逆天的存在了。炽天湖对自己没有杀心，难道说他那一掌，是在让自己破而后立？

　　苏缓缓已经伏在床边睡着了，这些天她根本就没有睡上一个好觉，整日守在这里，整个人都瘦了一圈。王铮把她所说的所做的都听在耳中，却不知道该如何是好。

　　他救苏缓缓，只是因为苏缓缓是他的朋友吗？至少，王铮从来没有想过和苏缓缓后续发生什么旖旎的故事。王铮扪心自问，他还是觉得，自己在最后的关头，还是有利用苏缓缓的牵制苏家的意思，这一点虽然微不可查，但是足以让他感到歉疚。

　　如何面对苏缓缓，这真的是个问题。

　　接下来的几天，王铮依旧没有让自己睁开眼睛，他闭着双眼，感受着体内愈加旺盛的生命力，不禁露出一丝喜意。看来，炽天湖是友非敌。



　　第770章 幼狼再现

　　苏缓缓就这样不离不弃的陪伴了十几天，这十几天里，王铮的一切指标都开始恢复正常，身体机能甚至比之前要更上一个档次，很显然，炽天湖的那一掌，配合上张轩的基因修复液，让王铮破而后立，更胜从前。可是，他愣是没有睁一下眼睛，因为，王铮实在不知道睁开眼后该怎么面对苏缓缓。

　　张轩并没有一直陪在旁边，他渐渐的隔几天来一次，也不知道忙些什么东西，或者他是想要给苏缓缓创造二人世界的机会也说不定。

　　就在某天夜里，张轩正在实验室里睡觉，忽然感觉到有一种危险正在逼近。

　　这货直接抄起放在一旁的刀扇，顺手就往身前劈去，虽然刚才还是迷迷糊糊的状态，但此时已经完全清醒。

　　“翅膀变硬了啊，敢跟哥哥动手了？”王铮一把抓住张轩的手腕，冷笑着说道。

　　“怎么会是你？”

　　等看清王铮的样子，张轩大惊失色：“你不是还在医院里躺着的么？我每次看你，你都没睁开过眼睛，你……你到底是人是鬼？”

　　“废话，老子当然是鬼。”王铮没好气的说道，不过说完才意识到自己的口误：“老子当然是人。”

　　“你不是在医院躺着好好的吗？怎么就突然来到这里了？”张轩不解的问道：“你恢复了？”

　　“别给老子装蒜，我恢复没恢复你会看不出来？”王铮气呼呼地说道。

　　“那你跑出来了，苏缓缓怎么办？你是趁着她睡着之后偷偷跑出来的？”张轩忽然露出一副痛心疾首的表情：“多美丽多善良的姑娘啊，就被你给扔在了那里，人家醒来之后得多么的无助多么的伤心啊！实在是太过分了，太过分了！”

　　果然，王大官人真的是趁着苏缓缓睡着的时候偷溜出来的，这厮实在是不知道该怎么面对那个对自己许下誓言的姑娘。

　　你若不离不弃，我便生死相依。

　　有时候，这样的话会让人感觉到太沉重，沉重到难以负担。

　　“别提这茬，我之前让你调查的事情调查的怎么样了？”王铮往张轩的肚子上打了一拳，说道。

　　“什么事情？”

　　“还能有什么事会麻烦到你？还记得我给你说过的幼狼计划么？”

　　“幼狼计划！”张轩听到这四个字，神情一变，立刻沉声说道：“有眉目了。”

　　“幼狼计划”这个变态至极的东西是由已经死在王铮手里的松岛无风在二十几年前所提出，整个计划的准备到执行全部是由松岛的亲信所控制，外人根本插不上手。

　　华夏每年要失踪三千多个婴幼儿，这么多孩子里，至少有一半漂洋过海，被送到太平洋上的某个小岛上。与其说那是岛，不如说是一片两三平方公里大的礁石。

　　一千多名孩子，有的才一两岁，大一点的七八岁，从很小的时候就开始在岛上进行严格的军事化训练，等他们长大一些，松岛无风会让这些孩子开始自相残杀，把他们关在铁笼子里，每人赤裸着全身，他们唯一的武器就是拳头，每二十个人一组，只有杀死所有人，才能够获得活命的机会。在铁笼决斗之后，松岛无风还会对这些侥幸活下来的孩子进行智力考核，十个人一组，仍是只有第一名才能够活下来。每年有一千好几百的孩子，几年之后，这批人中能够活下来的不会过二十。

　　随着时间的推移，幼狼们也在渐渐长大，他们不断被灌输着对华夏的仇恨，在他们看来，华夏人就是最大的敌人。

　　如果把这几百个吃着人肉喝着人血长大并且对华夏有着刻骨仇恨的狼给投放到华夏国境内，所造成的后果简直就是不可想象！

　　有武力，有智力，还能够杀死同伴，就算是真正的狼，也没有他们狠！

　　这个让人感到震惊的消息是王铮从川崎秀健的口中不经意给挖出来的，当他听到这个恐怖的计划时，简直就没法控制心里的情绪，整个人都要爆炸开来，他恨不得拎起机关枪，对着松岛无风的尸体再打上几千上万发子弹，让这个心肠狠毒的老家伙永世不得超生。

　　这得多么泯灭人性的人才能想出来这么狠毒的计划！

　　当王铮第一次把这个消息告诉张轩的时候，后者沉默了足足半个小时。凡是正常的人，听到这个消息，都不会不动容。自然，王铮也早就让贺岩开始排查太平洋的所有岛屿，不放过任何一个小礁石，可是，那么久过去了，贺岩那边一直没有传回来消息。

　　难道川崎秀健本来就是在撒谎？那为什么国安都查不到那个岛屿？

　　王铮不是没有没有怀疑过这个可能性，但他还是觉得变态的日本人能够干出来这些事情，如今张轩说有消息了，自然让他喜出望外，当然，这从另外一个方面证实了幼狼计划的真实性，也让王铮的心蒙上了一层阴影。

　　“什么消息？快点说来听听。”王铮已是急不可耐。

　　“你真的很爱国，不然不会这么着急。”张轩道。

　　“那是肯定的，至少我不会加入美国籍。”王铮不耐烦地说道：“我说你到底是说不说啊？”

　　“你曾经说过，凡是适龄的幼狼，都会被派到美国留学，美国的大学那么多，我根本找不过来，只是把哈佛耶鲁麻省理工这三所名校的所有日本留学生给试探了一遍，结果发现，并没有找到你所说的那种人。”

　　王铮没有打断，静静倾听，不过他的眉头却是微微皱着。

　　“后来我想，会不会是本身的方向就搞错了呢？否则这三所名校里该有他们的身影啊。”张轩的神情更加凝重：“于是，我直接改变了方向，从华夏的学生入手，终于发现了不对劲。”

　　“两个人，在我试探到他们的时候，表现出来强烈的嗜血意味，即便这二人平日看起来文质彬彬，但一旦动起手来，那拼命的样子，真的和濒死的野狼没什么两样，就算打不过，也要从对方的身上撕咬下一块肉，我现在想起来，心里还是不怎么舒服。”

　　王铮的眼眸顿时眯了起来：“你是说他们都是华夏国籍？”



　　第771章 扭断狼脖子

　　张轩点了点头，而后又摇了摇头：“美国太大，那么多大学，我不可能一一都排查过来，那两个人的的确确是华夏国籍，也的的确确是幼狼，不，是成年狼。”

　　“我本来想弄两个人回来审一审，结果路上两个家伙都自杀了。”张轩无奈的说道：“从死人的嘴里，我弄不出来一点线索。”

　　“现在已经确定了幼狼计划的真实性了，丧心病狂的家伙，每年二十人，二十五年就是好几百，这样的数字，实在是太过恐怖了。”

　　王铮已经把这个消息告诉了贺岩，后者会同公察部的高层，已经在华夏全国范围内开始了清查贩卖儿童的行动，行动力度之大，是前所未有的，只要抓住一个，立刻重治，决不轻饶，一时间，华夏的拐卖儿童犯罪率直线下降，不过，也不排除有些财迷心窍想要铤而走险的。华夏的高层听说了幼狼计划，同样震怒，所有出境港，不管是航空港还是海港，全部都有最严厉的排查，这架势比起当年查酒驾也不遑多让。

　　“我记得川崎秀健曾经说过，每年他们还会派几个人到美国的黑拳擂台来锻炼一下，这方面你有没有得到消息？”

　　张轩苦笑：“拜托啊大哥，我可就是一个人，把这几所大学查下来，已经累的个半死不活了，哪还有时间去看黑拳？”

　　“美国的黑拳虽然比不上混乱之领，但是也算比较精彩了，排查大学的事情我会交给别人，你专门帮我盯着黑拳市场，如果有东方的拳手出现，一定要立刻通知我。”

　　张轩穿上衣服，把手伸到王铮的跟前，说道：“那好吧，我马上就去那里看着，一有消息就告诉你。”

　　“你这是做什么？”王铮看着张轩摊开的手，不解的说道。

　　“你说呢？行动当然得要行动经费啊，难道你忍心让我一直倒贴？我干点小买卖也不容易啊。”张轩苦着脸说道。

　　“滚开，别在我这里装可怜，想要经费，就去找国安。”王铮一巴掌拍开张轩的手，说道。

　　等到伏在病床边睡觉的苏缓缓醒来，天色已经大亮，而床上却空无一人。

　　苏缓缓大为吃惊，一摸被褥，早就没有了温度，说明王铮已经离开了很长时间。

　　她一开始还以为是什么人把王铮给掳走了，现在转念一想，才发现这么多天来的各种不对劲。

　　“原来你早就恢复了，只是不想见到我，是么？”苏缓缓苦笑了一下，然后自言自语：“如果你不想让我打扰你，那我就不去打扰，但是我会默默的守望着你，无论你走到哪里，只要一转身，就能看到我。”

　　说完，苏缓缓的脸上闪现出动人的光彩：“你在前线拼杀着，我也要做好我该做的事情，不会拖你的后腿。”

　　的的确确，像王铮这种武力值极高，智力值也还不错的男人，在英雄救美的时候，总能轻易的俘获别人的芳心。桃花运太旺盛，这真的不能怪王铮到处拈花惹草，只能怪他的杀伤力太过强悍。

　　王铮又在张轩的住处休整了一天，他百思不得其解，实在是找不到炽天湖帮助他的理由，这个老家伙不是传说中的亦正亦邪极难相处么？怎么见到自己就善心大发转了性了？

　　那一掌惊世骇俗，把自己体内的生机压榨到了极点，然后逼迫着身体把剩余的潜能全部开发出来，这简直就是惊天地泣鬼神的手段，这个炽天湖，到底是怎么练成这一身骇人功夫的？

　　虽然自己的脏腑肌肉还未恢复到巅峰，但是王铮却明显可以感觉到，自己一举一动间都充满了爆炸性的力量，心肺功能得到了提高，呼吸和体力也更加悠长。照这个程度进行下去，王铮甚至可以期待，自己的力量能够变成之前的一倍！

　　至于速度方面，王铮现在还没有尝试，不敢轻易下结论，但是，绝对要比之前的极速要快，这一点还是可以肯定的。

　　当然，不仅是炽天湖的内力起了作用，张轩的基因修复液也帮了自己很大的忙，虽然王铮知道，这货把自己当成了小白鼠来试验药效，可毕竟效果惊人，在改善体质方面有着极为难得的效力。

　　如果再见一次炽天湖，王铮真的还想再向他请教一下，可是这个家伙来无影去无踪，行事全凭个人心情和喜好，想要再次找到他，却是千难万难。

　　苏家虽然江河日下，但是他们的大少爷苏天燃已经露出了獠牙，这个看起来文质彬彬的家伙根本不像想象中那么好对付；在苏天燃之后，还有一个神秘家伙，这次居然能够动用那么多的强人来围攻自己，拉仇恨拉的叫一个彻彻底底，此人埋伏在暗处，比苏天燃更加的恐怖，一日不除，王铮就一日不得安宁，俨然已经成为了东方邪王同志的心头大患。

　　大西洋联盟的鬼面夫妇，阿什米尔恐怖组织头领的弟弟阿罗明，南韩的老战神安成轩，美洲人民解放组织的第二领袖艾叶巴斯……这些人都是呼风唤雨的人物，却被神秘人拉过来围剿自己，王铮真的很难想象，那个人的能量究竟有多大！

　　一想到要面对这些势力的疯狂报复，王铮就感觉到前所未有的头大，人生在世，能够在全球范围内树敌树成自己这个样子的，恐怕也不多见吧。

　　“东方邪王，您真是一朵奇葩。”王铮盘坐在床上，自嘲的笑道。

　　只是过了一天而已，张轩的电话就已经打了过来。

　　“情况怎么样？”王铮隐隐的感觉到，这次张轩要带来一个好消息。

　　“黑拳擂台，有六个东方人曾经出场过，现在还有四个人，另外两人于两个月前离开，已不知去向。”张轩的声音带着狠意：“要不要我先神不知鬼不觉地把他们给干掉？”

　　“另外两个人不知去向？估计是已经去了华夏。”王铮的心脏有些发沉，道：“你先在那里等着，我到了再一起行动，这一次，我非把他们的狼脖子给扭断不可。”



　　第772章 秋元康明

　　秋元康明，一个在美国黑拳界冉冉升起的新星。

　　此人来到这里已经有五个月了，战斗五十二场，每一场都是KO对手，和他交战，必须做好身死的准备，不成功，便成仁。

　　这个秋元康明可以称得上是黑拳界的异类，在战斗的时候，他的那一双眼睛和正常人明显不一样，会散发着浓烈的嗜血光芒，这样的眼神完全不应该在一个正常人的身上出现，而是应该出现在狼一样的野兽身上！

　　明眼人都能看出来，秋元康明的拳击技术并没有经过系统的训练，但是他就是有着那样一种求生本能，每每面对强大的对手，总能激发其最强烈的求生本能，每一个动作都是奔着对方的生命而去，嗜血而疯狂，有几场比赛他甚至将对手的喉管生生咬断，简直残忍恐怖到了极点。

　　“就先从他开始吧。”王铮看着秋元康明的介绍，眼睛眯成了一条线。这样的人，已经不能称之为真正意义上的人了，完全就是一头野兽，就算他是华夏血脉，王铮也要将之彻底斩杀！

　　“下一场就是他的比赛，我们可以好好看看。”张轩说道。

　　王铮和张轩坐在狂热的人群中，和混乱之领的黑拳不同，美国的黑拳市场有许多性感暴力的女拳手，经常可以看到她们穿着紧身三点式在擂台上厮杀，打到最后，往往身上的衣服都会被撕成碎片，美女赤裸着身体打架，这在极大程度上满足了许多观众的恶趣味。

　　而且这里没有任何规则可言，男人同样可以挑战女人，只要女人同意，就可以应战，而且奖金会翻番。当然，人命在擂台上都不重要，更何况是女人的身体？往往有些男拳手在赢下比赛之后，血冲下半身，在擂台上就开始对毫无还手之力的女拳手干那种事情，而这往往也是会点燃观众的爆点，使整场的气氛达到高潮。

　　总之，在地下黑暗世界，不能用道德的眼光来看待问题，这里有的只是血腥和暴力，人类的本能会在这个世界里得到极大的彰显。

　　“要上台了。”张轩提醒道。

　　王铮循声望去，看到一个穿着短裤的东方男人正在登上擂台，他的皮肤黝黑，眼里带着狠辣的光芒，身体上到处都是疤痕，触目惊心，让人目不忍视。

　　从小就在残杀同伴中长大，心灵受到极度扭曲，这样的人恐怕不是疯子，就是变态。

　　“他的对手叫做帕拉西奥，也连胜了十几场，是个刚果人。”张轩介绍道。

　　帕拉西奥足有两米高，身强力壮，虎背熊腰，他看着眼前矮小的秋元康明，并没有露出嘲讽的笑意。因为对方也是连胜了五十几场，狠辣阴毒远超常人。

　　比赛开始，帕拉西奥长拳击出，生猛暴烈，却没想到秋元康明的动作甚是灵活，一个转身便贴进了对方的怀中，他没有用拳，也没有用手，而是一张嘴，咬住了帕拉西奥的胸肌！

　　在这黑拳擂台上，不允许用武器，但是可以采取任何形式的攻击，咬耳朵是再正常不过的举动，如果你愿意，甚至可以咬对方的小鸡鸡。

　　秋元康明就这样咬住了帕拉西奥的胸肌，然后狠狠一撕！

　　手掌大小的一块胸肌就被秋元康明这样血淋淋活生生的撕了下来！鲜血瞬间将帕拉西奥的前身染红！而秋元康明同样满脸的鲜血，眼神阴狠，大口咀嚼着帕拉西奥的肌肉，不断有血水从他嘴里流下！

　　“呕！”

　　这个时候，已经有不少的观众被秋元康明这样的重口味给恶心到了，有人甚至已经开始呕吐，生吃活人肉，还是带血的那种，实在是太劲爆了！

　　不过，秋元康明的举动也彻底引爆了现场的气氛，很多观众开始热烈的呐喊，他们期望看到更血腥的场面！

　　帕拉西奥简直怒不可遏，也不管胸口的剧痛了，跨前一步，再次恶狠狠的出击！

　　秋元康明吐出嘴里还未咽下去的碎皮肉，抓住了帕拉西奥猛击过来的拳头，而后低下头，狠狠的咬在了帕拉西奥的指关节上！

　　一根鲜血淋漓的手指就被秋元康明活生生的撕扯下来，十指连心，这种生扯手指的举动让帕拉西奥痛的几乎昏厥！

　　秋元康明咀嚼着手指，就连指骨被嚼碎所发出的咔嚓咔嚓响声，都清晰的传入了观众的耳朵！那声音简直就像是指甲刮到了黑板，让人牙酸无比！

　　“这货简直不是人，是个畜生。”秋元康明的举动让张轩感觉到极为的无奈，这家伙根本就是个原始人，茹毛饮血！

　　可是，如果让张轩知道，秋元康明在过去曾有很多次没有食物，都是吃着同伴的尸体来存活的话，估计就不会这样讲了。

　　“胜负已分了。”王铮淡淡说道。

　　“确实，他这个样子，谁还敢招惹？跟个疯子一样，禽兽不如。”张轩皱了皱眉头：“我估摸着，等打完了这一场，这个家伙就有可能离开美国了，感觉他像是在宣泄着什么东西一样。”

　　“很有可能。”王铮也看出来一点端倪，点了点头。

　　帕拉西奥还在原地捂着断指痛苦吼叫，这种强烈到极点的痛苦根本不是坚强的意志所能忍耐的，如果是快刀切掉手指也就算了，这种生生扯断关节和皮肉的做法，无疑把那种痛感放到了最大！

　　秋元康明吐掉嘴里的碎骨头渣子，矮小的身形瞬间高高跃起，从天而降，两只手掰住帕拉西奥的下巴，一低头，锋利的牙齿直接咬上了后者的喉咙！

　　全场的观众瞬间安静了！

　　秋元康明一扭头，把帕拉西奥的脖子撕出来一条大口子，后者的气管食道都被他给扯的好长好长！鲜血淋漓，极为恐怖！

　　浓烈的血腥味以擂台为圆心散发出来，有更多的观众开始呕吐了，连张轩这种自认为神经粗大的人也开始感觉到阵阵反胃。

　　“这个人不能留。”王铮眯着眼睛，淡淡说道。

　　这一场战斗，让王铮切身体会到了幼狼计划的恐怖，简直是毫无人性，血腥至极！



　　第773章 昂贵的审讯方式

　　秋元康明回到住处，清洗着身上的大片血迹，今天过后，他就要动身前往华夏了，前往那个让他充满仇恨的地方。

　　秋元康明的过往二十几年不堪回首，他知道，自己这么悲惨的遭遇，都是拜华夏国所赐，他要到那个国家去，把一切都搅乱，他要狠狠的报复。

　　秋元康明曾经立下重誓，要把曾经所遭受到的所有伤痛，都加倍地还给华夏人！而明天，就是他的启程之时！

　　在美国呆了几年，除了擂台上之外，平时的他在一举一动间已经和正常人无异，几乎完全融进了人类社会，只是夜晚经常会被噩梦惊醒，那些曾经被他杀死的同伴们，会在梦里伸着血淋淋的手指，来向他索命。

　　他洗完澡，用浴巾擦干身上，就这么一丝不挂的走出来，可是却没想到，客厅中忽然响起来一道陌生的声音。

　　“本来就是狼，又何必融进人类社会呢？”

　　王铮正坐在沙发上，淡淡微笑着望着秋元康明。

　　在王铮的心里，秋元康明确实是个可怜人，小时候就被人贩子从父母身边拐卖走，没有无忧无虑的童年，只有杀不尽的同伴，在那种成长环境下，他的心灵不可能不扭曲。

　　可是，王铮知道，尽管此人是华夏血脉，但是已经彻底蜕变成了一个茹毛饮血的野兽，毫无人性可言，这种人如果进入社会，将会造成极大的危害。

　　秋元康明听到了王铮的声音，先是一惊，随后直接犹如饿虎扑食一般，朝沙发上扑了过来！

　　“真是个畜生。”

　　王铮一扬手，几根银针挥洒而出，准确无误地刺进了秋元康明身体中的几个穴位！后者的身体就像是被施了定身法一样，直接在半路定住，随后一头栽倒在地！

　　王铮站起身来，一脚把秋元康明踹到了墙边，无视对方那怨毒的眼神，冷冷说道：“不要以为你是一头狼，那个国家的人们就会怕了你，在很多人面前，你连一棵草都算不上。”

　　“我需要知道你其他几个同伴的去向，如果你告诉我，我就让你死的痛快一点，如果你不告诉我，那么接下来还有更痛苦的事情。”

　　秋元康明在冷笑，那笑意之中饱含着轻蔑和仇恨！

　　“如果你不相信，那我们大可以试一试。”

　　王铮说罢，从口袋中拔出一根五寸长针，直接把整根针全部推进了秋元康明的肝部！

　　“这种疼痛，应该还在你可以忍受的范围内。”

　　秋元康明感觉到自己的整个肝部全部被贯穿，那种剧痛简直要撕裂他的神经，强烈的痛感一波接着一波，侵袭着他的脑海，让其感觉到即将昏厥！

　　可是，任凭他怎么挣扎也没用，四肢好像使不上任何的力量，浑身瘫软，根本动都动不了！

　　“这个世界上，有很多人比你要更加的野兽。你来说说吧，把你知道的事情都告诉我。”王铮看着秋元康明，这个家伙的眼神极为怨毒，即便已经忍受了如此巨大的痛苦，也不放弃用眼神杀死王铮的机会，就像是一个真真正正的野兽。

　　秋元康明还是不讲话，这种痛苦虽然很难过，但并不是不能忍受，他以前所遭受的非人折磨可是比现在要严重的多。

　　“看来，对于你，我真的有必要上一些手段了。”王铮眯了眯眼睛，银针在他的指尖闪出寒芒。

　　“他不开口么？”这个时候，张轩从外面走来，手里拿着一个小玻璃瓶：“如果他不开口，那么就试试我配置的新型……新型……好吧，我承认，我还没给这种东西起好名字，但是，绝对能让服用者有置身地狱的感觉。这绝对是一种很文静的审讯方式。”

　　“很文静的审讯方式？这种词也会出现在你的字典里？”王铮将信将疑，不过他倒也不介意张轩把秋元康明当成小白鼠来试验一番。

　　“试试不就知道了么。”张轩掏出针管，插进瓶子中，吸满了那种无名液体，随后缓缓的将针头刺入秋元康明的动脉。

　　秋元康明想要挣扎，却根本做不到，随着液体全部进入血管，他的双眼忽然圆睁，随后眼睛一闭，直接一头昏了过去！

　　“怎么回事？”王铮狐疑地说道。

　　“这个，嘿嘿，浓度没控制好，可能纯度太高了些。”张轩有些尴尬的笑道。

　　“纯度？”听到这个名词，王铮扬了扬眉毛，看着张轩手中的针管，说道：“实话实说吧，你这到底是什么？”

　　张轩辩解道：“就是我配制的还没起好名字的东西啊。”

　　王铮一脸的不相信。

　　“好吧，我承认，这里是高纯度的海洛因，还混合着冰毒，只要有了第一次，这辈子就都别想戒掉。我估摸着吧，这个从日本来的变态肯定不怕折磨，就算把他肉体给毁了，恐怕他也不会喊一个疼字，不如从精神上摧毁他，让他知道什么叫害怕，等到他哭着喊着求我给他注射的时候，什么情报套不出来？”

　　王铮斜眼看着张轩：“你什么时候变得这么聪明了？”

　　“那是肯定的，我一直都这么聪明，不然怎么能在麻省理工混个生物学博士？”张轩得意洋洋地说道。

　　“其实，你更应该读一读经济学的。”王铮摇了摇头，说道。

　　“经济学，为什么？”

　　“你这一管子毒品得多少钱？少说也得十几万吧？你见过全世界有谁用过那么奢侈的审讯方式吗？”王铮强忍着笑意：“要是警察都这么审讯，那么警察局都不知道破产了几千几万次了。”

　　张轩的脸瞬间变成苦瓜相：“拜托，你不是说经费可以走国安报销吗？”

　　“我有说过吗？”王铮摇了摇头：“怎么不记得了？”

　　“你不记得也得记得啊！十几万对我这种屌丝来说可不是小数目！”张轩要发狂了。

　　“好吧，你给我开张发票，回去我让贺岩给报了。”

　　张轩：“……”

　　这个时候，远在几万公里之外的首都，贺岩正在办公桌前查看着文件，忽然打了个响亮的喷嚏。

　　“怎么回事，谁在念叨我？”



　　第774章 阿什米尔组织

　　其实，虽然张轩所谓的“文静审讯方式”确实昂贵了一些，但是效果却是极好的，对于这个毫无人性的家伙，根本就不需要采用人道的办法。

　　由于张轩所使用的毒品纯度很高，因此在秋元康明醒来之后，没超过一天的工夫，就需要再次注射了。

　　本来一头极为凶狠阴毒的恶狼，此时变得精神极度萎靡，双眼无神，四肢麻木抽搐，完全没有了之前在黑拳擂台上活撕人皮生吞人肉的霸气。

　　就算秋元康明的意志再坚定，也会在毒品的面前失去抵抗力。曾经有一位记者，想要记录毒瘾发作的真实感觉，于是便以身试法，给自己注射毒品，结果到了后来，这个记者无论如何也戒不掉毒瘾了。现在的毒品纯度太高，比之当年的鸦片不知道要强上多少倍，一旦沾上，基本上这辈子就算完了。

　　“感觉怎么样？”张轩笑眯眯的欣赏着自己的杰作，这个家伙骨子里绝对有虐待别人的癖好。

　　听到张轩的声音，秋元康明的双眼恢复了一丝清明，但这清明里依旧透出浓浓的怨毒。

　　张轩往他的身上狠狠踹了一脚，然后说道：“小子，你还挺硬气，那就再等两个小时，我看你到时候不对我哭爹喊娘。”

　　还不用两个小时，只是一个小时之后，秋元康明的身体就开始筛糠一样的颤抖，眼泪鼻涕糊了一脸，畏畏缩缩的蜷在墙角，仿佛有几万只蚂蚁在他的体内爬来爬去，完全没有了之前的狠辣嚣张！

　　“现在感觉怎么样？”张轩拿着针管蹲到了秋元康明的身前，把那一管子液体在他的眼前晃一晃。

　　“给我，给我。”秋元康明知道，这液体能够缓解他的症状，眼中带着渴求的神色，颤抖着伸出手来。

　　“给你也行，不过你得回答我的问题才行，而且必须要全部回答清楚。”

　　闻言，秋元康明的眼中闪过一丝犹豫，而这种犹豫的眼神，在他走出那个小岛之后，从未在他的身上出现过。

　　他的坚韧意志，已经被张轩的混合毒品给打开了一道缺口！

　　“快点想，是说还是不说，我不是一个很有耐心的人。”张轩冷冷说道。

　　看着那透明的液体，感受着体内难言的折磨，秋元康明咽了一口吐沫，终于开口了：“我说。”

　　张轩闻言，和王铮相视一笑。

　　半个小时后，秋元康明的尸体在房间中渐渐地冷却。留着他受罪也没有太多的意义，都是华夏血脉，也是个可怜人，于是王铮便让张轩给他注射了安乐死。

　　秋元康明本来就是在黑拳市场上生吃人肉的超级变态，这次死亡在数天后才被警察发现，当警方确认尸体身份之后，根本连立案都没有，一个那么血腥残暴的家伙，仇家肯定极多，死了反而给社会减少不安定因素。

　　接下来的两天时间里，王铮和张轩一起行动，把这一次来美国的几头“成年狼”给彻底灭杀。

　　不过可惜的是，有两个人已经跑到了华夏，没有任何的信息。

　　更可惜的是，他们几人中，没有一人记得那个小小的岛屿在什么位置，松岛无风的亲信团队把他们送出来之后，根本就没指望这些人再回去，出于安全方面的考虑，他们也没有把小岛的坐标告诉这些“成年狼”。

　　“接下来你怎么办？准备回去吗？”张轩和王铮解决了几头血腥残暴到极点的成年狼，觉得有些意犹未尽。已经太长时间没有打架了，他觉得浑身痒痒，特别想找人发泄一下。

　　“准备回去了。”王铮摇了摇头，颇为无奈地说道：“这次在国外树敌实在是太多了，估计有不少的势力都想找我的麻烦，我得提前回去布置一下才行。”

　　想起阿什米尔恐怖组织，想起美洲人民解放组织，还有艾瑞克·李的大西洋联盟，王铮就感觉到无比的头大，这些恐怖集团的二首领都被自己干掉了，这意味着什么？用脚趾头也能想明白。

　　美洲之于王铮，已经是越来越危险了。

　　在一片连天的黄沙之中，有一个看起来颇为破败的城市，破烂不堪的城墙上，有带着头巾背着枪的战士在巡逻，他们穿着破烂，但是眼神却是无比的坚定，这都是“阿什米尔”恐怖组织的成员。

　　当然，他们可不会认为自己加入的是恐怖组织，而是圣战组织，他们的每一次“圣战”，都是为了解脱人类而努力。每一年，这个阿什米尔组织成员都会在精密的策划下，在全世界范围内制造恐怖袭击，非洲几个国家政府也曾联合起来想要剿灭这个组织，却每一次都是无功而返，任由该组织首领阿罗哥继续嚣张着。

　　这个时候，一个满脸络腮胡子的男人正在浴池之中沐浴着，两个身披薄纱胸大臀翘的“美女”给他轻轻的捏着肩膀和大腿，当然，这种非洲的美女，或许只在他们的眼里是美女罢了。

　　此人就是号称“非洲恐怖头子”的阿罗哥。

　　“还没有收到阿罗明的消息吗？”阿罗哥闭着眼睛，捏了捏身后美女的腰。

　　“还是没有收到。”美女被首领掐了一下，顿时脸上冒出两朵红晕来。

　　“不应该啊。”

　　阿罗明被阿罗哥冒着极大的风险派到美洲和美洲人民解放组织的领袖艾马尔洽谈合作的事情，却到现在都还没有消息，阿罗哥曾经致电艾马尔询问，后者却说完全没有见到阿罗明。

　　当然，极在乎面子的艾马尔并没有告诉阿罗哥，自己的第二领袖艾叶巴斯也失踪了，就像是人间蒸发一样，完完全全的联系不上。

　　“怎么会这样，怎么会这样。”阿罗明不在，阿罗哥就像是少了左膀右臂一样，怎么都不舒服。

　　“总统，不好了！”这个时候，有一个戴着眼镜的黑人急匆匆的从外面冲进来，手里捧着一个脏兮兮的笔记本电脑。

　　阿罗哥极为眷恋权力的滋味，因此让手底下人称呼他为总统，每次听到别人这样叫他，这货就感觉很是过瘾。

　　自己正在光着身子沐浴，两个美女也是穿着透明的轻纱，这个手下就这样冒冒失失的闯进来，让阿罗哥极为的愤怒。



　　第775章 风起云涌

　　“如果你有非进来不可的必要，我可以饶你不死，否则……”阿罗哥的眼中放出阴厉的光芒：“否则，你就死定了。”

　　能够在全世界各地进行恐怖袭击，还能活到现在，不得不说，阿什米尔的头领阿罗哥还是有着很强的能力和极为狠辣的手段的，只要是手底下人违反了纪律，二话不说，立即当众处死，所以他的部队虽然装备简陋，但是纪律性却是极强，信仰也极为真诚。

　　“总统，您看这个。”小眼镜把手中的笔记本打开，递给阿罗哥，自己毕恭毕敬的站在一旁。

　　“什么东西？”

　　阿罗哥看着视频，眼睛顿时冒出无限的怒火，随后直接从浴池中站起身来，举起笔记本，狠狠的砸在墙上！

　　“这个人是谁？这视频是怎么来的？”看到自己的弟弟被一拳打死，阿罗哥怒不可遏，站在浴池里，晃荡着黑黑的小弟弟，怒道。

　　“还正在调查中，而且这个视频神不知鬼不觉的出现在我的电脑里，我有查看过防火墙，并没有任何被入侵的记录。”小眼镜见到老大发火，连忙回答道，他称得上是阿什米尔组织中的第一电脑高手了，可是愣是没有看出来这个视频是怎么出现在他的电脑硬盘中的。

　　“那还不给我去查！”阿罗哥的眼珠子简直要冒出火焰来：“给你一天时间，如果查不出这个人是谁，你的脑袋也别想要了！”

　　“是，是是！”小眼镜连滚带爬地跑出去，此时，他的心里开始有些后悔向老大报告这个消息了，如果一天之后查不到消息，那么他也会没命了，下次邀功之前可一定得慎之又慎。

　　看着自己的弟弟被人打死，阿罗哥再也无法控制心中的愤怒了，他狠狠的拍击了一下水面：“不管这个人是谁，我都要让他死！”

　　身后那个胸大臀翘的女人却劝说道：“总统，您先消消气，如果这是别人布下的陷阱呢？”

　　“别人布下的陷阱？”阿罗哥一听这话，刚刚冒起的怒火顿时平息了一些，他思考了一下，冷冷的说道：“陷阱的可能性不大，毕竟阿罗明已经失踪了这么多天，就算是个陷阱，我也得去闯一闯了！我弟弟不可能无缘无故和别人生死决斗，这其中一定是有着原因，我全部都要调查清楚！”

　　与此同时，地球另外一端，美洲人民解放组织领袖艾马尔也在看着一段视频，那是王铮在火烈鸟酒店第二十层杀死第二领袖艾叶巴斯的情景。

　　看着此景，艾马尔的眼神在喷火。他知道，自己这台电脑，竟然被人给入侵了！这段视频神不知鬼不觉的出现在了桌面上！而且还是持续循环播放着！

　　艾马尔几乎没有去怀疑这段视频的真假，因为艾叶巴斯的的确确是失踪了，将近两个月都没有消息。

　　可是，艾叶巴斯的失踪，对于美洲人民解放组织来说，或许是件不好的事，可是对于他艾马尔来讲，却绝对不是一件坏事！

　　组织的第二领袖艾叶巴斯，个人能力极强，在上任之后，行事保持激进态势，在几次和美洲国家政府对抗的时候，都取得了不俗的成果，他的崛起对于中庸的艾马尔来说，绝对是强大的威胁！现在，组织内部支持艾叶巴斯的声音已经越来越多，越来越响亮，这让艾马尔感觉到自己的位子岌岌可危！

　　此时，艾叶巴斯被那个陌生的东方男人干掉，难道不是一件值得大快人心的事情吗？

　　艾马尔刚才之所以愤怒，只是因为别人入侵了他的电脑而已！

　　他不仅不恨那个年轻人，更需要感激他，感激他帮助自己干掉了最大的对手，现在，他可以高枕无忧地坐在领袖的位置上了！

　　可是，就在这个时候，从门外闯进来一群人，每人都是愤怒无比，艾马尔很容易就看出来，这些人平日里都是艾叶巴斯的铁杆支持者。

　　“怎么回事？怎么就这样进来了？成何体统？”艾马尔很不高兴。

　　“我们要替艾叶巴斯先生报仇！”一群人在大呼小叫。

　　“什么？”艾马尔心中一惊，表面上却不动声色地说道：“你们慢慢说，艾叶巴斯怎么了？”

　　“他死了，被一个东方人虐杀！”一个家伙举着笔记本，说道：“我们都收到了现场的视频！领袖，请你下命令吧，如果我们不能给艾叶巴斯先生报仇，我们的组织还有什么颜面继续存在？”

　　艾马尔心中越来越怒，脸上的肌肉都在忍不住的抽搐，他知道，对方完完全全是将自己给绑架了！

　　这视频不仅是发给了自己，还发给了组织里的所有人！尤其是那些艾叶巴斯的铁杆支持者，看到这样的视频，怎么能不群情激奋？

　　发视频的那个人一定知道，自己不一定会去替艾叶巴斯报仇，可是下面的人才不会想那么多，这样一来，自己就算不去报仇也不行了，否则根本没法服众，屁股下面的位子也不稳当了！

　　这个神秘人显然极为的洞悉人性，阿罗明是阿罗哥的亲弟弟，后者二话不说，肯定会为其报仇，而艾叶巴斯和艾马尔有竞争关系，前者死了，艾马尔应该开心才是。可是，当手下人也得到了视频，艾马尔就被绑架着不得不去报仇了！

　　“我们要报仇，我们要报仇！不能让艾叶巴斯先生枉死！”

　　听着办公室里那群疯子着魔一样的嚎叫，艾马尔真想一头撞死。

　　“好，报仇，我们一定要报仇。”艾马尔站起身来，义愤填膺的说道：“艾叶巴斯是我们伟大的民权主义战士，为了美洲人民的解放运动贡献了自己毕生的力量，我身为组织领袖，绝对不能眼睁睁的看着他就这么离开我们！他所流出的血，我们要让敌人百倍千倍奉还！”

　　“好！”所有人齐声高喝。

　　看着周围人满意的目光，艾马尔也对自己的表现颇为满意，自从当了领袖，演技可是越来越纯熟了，只不过做做样子就好了，地球人那么多，怎么去寻找那个怎么看怎么可爱的东方小伙子？

　　可是，外面传来的一句话让艾马尔差点跌倒。

　　“领袖先生，我又收到了一封邮件，上面写的是那个东方男人的具体资料！”



　　第776章 邪王的第二春

　　艾马尔险些一头栽倒。

　　努力的平静了一下情绪，让脸上的猪肝色稍稍褪掉一些，艾马尔看着一群像是打了鸡血一样的手下，说道：“你们放心，我宁愿放弃这个领袖位置，也要帮艾叶巴斯讨回公道！”

　　说这话的时候，艾马尔的脸庞在微微抽搐着。

　　龙鳞的战友们都已经回国养伤，他们在对阵澹台随风的时候，或多或少的都受了伤，当然，这里面不包括强子那个渔翁得利的变态。

　　王铮在火烈鸟酒店的一战，虽然同样遭受重创，但是炽天湖却手下留情，并且那一记出手让王铮的体质更上一层楼。

　　现在的王铮，觉得自己体力更加悠长，力量积蓄的更加充沛，真说不准到底是炽天湖的作用大一些，还是张轩的基因修复液效果更强。

　　这个时候，任务公会发布的邪王悬赏令也近乎停滞了，黑暗世界里的人们和那些雇佣兵都清楚的知道，有好多高手都进入了威尔森半岛森林，妄图分一杯羹，其中不乏僵尸兄弟这样的顶尖好手，可是这些人却全都失去了消息，至于进入森林却永远没有出来的雇佣兵则是更多了，威尔森半岛森林，早已变成了一个超大型的原始坟墓。

　　经此一战，东方邪王的威名更加鼎盛，再也没有宵小之辈妄图打东方邪王的主意，开什么玩笑，连那么多高手都被干掉了，自己还去送死，在邪王眼里，根本就是撂着的小菜！

　　这算是东方邪王同志的第二春吗？

　　可是，世界上的那几大势力，绝对不会因为这么个简单的原因就放弃追杀邪王，毕竟王铮已经把暗黑军校和理想国度得罪的一干二净。

　　王铮并没有自大到可以凭借一人之力和几大势力相抗衡的地步，他更不可能采取主动进攻的手段，这样来说无异于飞蛾扑火，只能加速自己的灭亡。

　　“还是回国好啊。”在国外晃荡了那么久，王铮感觉到自己的身心空前疲惫，连番多日的大战加上重伤，让他觉得自己累到不行，真的想过一过之前的放荡生活，白天踩着人字拖晃大街，晚上赤着膀子喝啤酒。

　　人是不能把自己逼的太紧的，就像是弓弦，扯的太紧是会断掉的。

　　“秘书，帮我订一下回华夏的机票。”王铮拍了拍张轩。

　　后者极为郁闷的说道：“我早就帮你看好了，王八蛋，我现在巴不得你抓紧滚蛋，每天在我面前晃来晃去的，实在是太碍眼。”

　　王铮还在想着，走之前要不要去给张雅风道个别，毕竟对方已经帮了自己那么多。

　　想来想去，他还是决定给对方发个短信告别一下，可是在这个时候，他突然想起来一个人。

　　莱昂，那个高旗银行的投资总监，还是某个大财团的负责人，他虽然被自己揍的不轻，可是谁也不知道他有没有吃一堑长一智，敢给张雅风下迷药，有第一次说不定就有第二次，如果这个祸害不除掉，后果不堪设想。

　　“今晚见个面吧？我马上就要离开美国了。”王铮给张雅风发了一条短信。

　　“这么快？在哪里？”张雅风很快的回了过来，从字里行间都能够看到她的焦急。

　　很显然，她和王铮虽然属于相逢一炮泯恩仇的那种，但是这段时间以来，王铮已经成为张雅风内心深处的依靠了。

　　“从我这里到你那边，还有两个小时的车程，你在酒店呆着，我去找你吧。”王铮回了条短信，然后便动身前往纽约市区了。

　　“这个见色忘义的家伙。”张轩愤愤不平的披上他的白大褂，钻进了实验室里，继续他的变态研究。

　　张雅风放下手机之后，脸上的笑容怎么也合不拢，她开始对着镜子化上精致的淡妆，今天晚上是王铮在美国的最后一夜，她一定要给对方留下深刻的印象。

　　可是，就在这个时候，酒店房间的门铃响了。

　　“谁啊？”张雅风听到门铃声，心脏忽然猛跳了一下，难道，难道这是王铮给她的惊喜吗？

　　说有两个小时的车程，结果一转眼就来到自己的面前，这个被电视剧中用烂了的桥段，在现实生活中还是很有杀伤力的，男同胞们不妨一试。

　　不得不说，恋爱中的女人，她们的智商总会小于等于零的，就连张雅风这么聪明绝顶的女人都没有多想，因为满心欢喜，她甚至丢掉了自己的防备之心。

　　微笑着拉开房门，当张雅风看到站在门前的几人时，顿时愣住了。

　　门口站着两名西装革履的男人，不过身材都颇为壮硕，脸上全部带着墨镜，其中一个人还拎着一个大大的行李箱。

　　“你们是？”张雅风犹疑的问道，此时她还没意识到危险。

　　“请问你是萨拉小姐吗？”一个男人微笑着问道。

　　“我是。”张雅风下意识的点了点头，不过在点完头后，她就意识到了不妙，觉察到了一丝危险的气息，想要把门给关上。

　　可是这个时候已经晚了，那个男人一记手刀砍出，正中张雅风的颈后，她的身体就软绵绵的倒在了地上。

　　“放在行李箱里，拉着出去。”两个男人随即闪身进入房间。

　　看着躺在地上的张雅风，其中一个墨镜男舔了舔嘴唇，说道：“这么好的身材，我真想先在这里把她享用了呢，反正天知地知，你知我知，怎么样？咱们一起？”

　　“我提醒你，不要被欲望给冲昏了头脑。”另外一人冷声道：“如果让少爷知道我们动了他的女人，后果会怎么样，你用脚趾头都能想明白。”

　　“当我没说。”另外一人知道自家少爷的手段，也不敢再有这种想法，于是只能把张雅风费劲的塞到行李箱里，当然，在这个过程中，他少不得揩了几下油。

　　两个小时后，王铮晃荡着优哉游哉的走到张雅风的门口，咳嗽了几声，敲了几下门，却没有任何的声响。

　　王铮本能的感觉到一阵不妙，他连忙掏出手机，拨打了张雅风的电话，可是他却在门外听到了手机铃声。

　　很明显，张雅风的手机还在房间里。



　　第777章 混乱追踪

　　听到手机铃声无人接听，王铮的眼睛顿时掠过一线寒光。

　　他掏出一根银针，对着门锁摆弄了几下，啪嗒一声，房门便打开了。虽然这是需要刷卡开启的门，但是对于王铮这种撬门溜锁专业户而言，显然太小儿科了些。

　　房间里并没有任何的凌乱，可是王铮还是从地板上看到了几个不和谐的脚印。

　　很显然，张雅风的鞋并没有那么大码。

　　这是两个男人的鞋印，一个在45码左右，一个在42码左右。

　　一个是中等身材，另外一个身材高大，体重也不小，以至于鞋印很清晰。

　　王铮仔细观察了半分钟，而后猛然转身，旋风一般的冲出房门，朝着酒店顶楼狂奔而去！

　　一般酒店的办公室和监控室，都在顶层！

　　两个安保正在一堆屏幕前悠闲的玩着手机，喝着咖啡，一个在聚精会神的玩神庙逃亡，另外一个则是沉浸在愤怒的小鸟中，对于张雅风房间所发生的事情，浑然不觉。

　　王铮一脚踹开监控室的大门，把两个安保吓了一跳，其中一个人还把咖啡给洒在了裤裆上，当场就痛的大喊起来。

　　“我要查监控。”王铮走到屏幕前，说道。

　　“不行，你……你擅闯监控室，我要打911。”这个安保刚把话说完，王铮就已经把手放在了他的颈后，轻轻一捏，他便翻白眼晕了过去。

　　“你也睡一睡吧。”王铮用同样的方法放倒了另外一个人之后，开始查看两个小时之前的楼层录像。

　　在王铮给张雅风发短信的时候，她还能正常的回复，说明两个小时之前她是安全的。

　　当王铮看到两个带着墨镜的男人拎着大型行李箱出现在张雅风的房门前时，他的瞳孔瞬间缩成了最危险的针芒状！

　　几分钟后，两个男人拎着箱子从张雅风的房间中走出，很显然，这个时候，箱子已经显得比之前要沉上许多了！

　　王铮几乎百分之百的肯定，张雅风肯定被打晕了装在箱子里面！

　　他调了一下别的监控屏，看着两个男人登上了一辆黑色别克商务，随后这辆车便缓缓离开。

　　王铮记下了车牌照，此时距离绑架案的发生，已经过去了将近两个小时！

　　王铮并没有报警，他打算采取自己的力量，伟人领袖曾经教导我们，资本主义国家的警察是靠不住的。

　　当王铮追出去，望着别克商务离去的方向，他感觉到万分庆幸，刚才他已经从监控屏幕上得知，这个方向之前发生了大堵车，在半个小时之前才疏通。

　　看来，资本主义国家的大都市比起华夏的城市来，交通状况也好不了多少。

　　王铮跳上从张轩那里开来的越野，风驰电掣而去！

　　这里靠近华尔街，如此繁华的街区，几乎没有可供隐藏人质的地点，如果想要把人质藏起来，那么最好的地点，就是在郊外！

　　王铮一边开着车，一边拨了一个号码：“帮我入侵一下纽约警察局第八十五街区的监控录像，距离现在一个半小时左右的，黑色别克，车牌号是CVE7673。”

　　“好的。”电话那端，一个身穿土黄色夹克、带着厚厚啤酒瓶底的矮个子男人闻言，双手在键盘上噼里啪啦的动了起来，舞出了一片美妙的弧线。

　　现在王铮好歹也有着一张国安十一处处长的工作证，虽然是有名无实，但好歹也能拉虎皮做大旗，勉勉强强算是半个国安的内部人士了，在被连哄带骗拐到南美之前，贺岩也曾经允诺过，国安的资源任由他来调动，所有特工都可以临时听候他的调遣。

　　“已经追踪到了，该车辆正沿着康明公路往南驶去，目前已经距离你有七十五公里。”黄夹克一看就是个技术宅，如果让美国警方知道，自己的内部网竟然在不到一分钟的时间里就被华夏特工神不知鬼不觉的给突破了，真不知道他们会作何感想。

　　“你能追踪到我的位置？”王铮发现，对方竟然能够判断出自己所在的方位，这可是隔了好几万公里啊！

　　往往，大家会在谍战剧中发现这样的桥段，一群特工正等待着绑匪的电话，结果对方的电话通了之后，只是说了几句就挂掉了，往往会因为通话时间短暂而追踪不到对方的方位，此时，王铮和这个特工的通话也没多久，而且两者之间还隔着一个太平洋，没想到后者竟然能够确定自己的位置！

　　这个黄夹克的脸上掠过一丝自信的微笑：“只要有信号源，给我十秒钟，就没有确定不了的方位。”

　　“那好，你来帮我随时查看对方位置，我来追踪。”王铮确定了方向之后，一脚油门踩出，越野车便像离弦之箭一样向前方飞速射去！

　　纽约的街道上本来车辆就多，不过王铮艺高人胆大，驾驶着车子在拥挤的道路上左冲右突，他生怕张雅风会出现什么意外，因此才把车速提高到现在这个地步，不过七十五公里的距离，给他二十五分钟，足够赶到！

　　“对方已经停下了，进入到一幢别墅中。”黄夹克的声音再次响起：“白色别墅，三层，带着一个大院子，院子有铁门，距你还有六十九公里，我马上把别墅照片发到你的手机中。”

　　“谢了，回去请你喝酒。”

　　“那敢情好啊。”

　　王铮挂了电话，车速瞬间提升到了一百八，一时间，纽约的街道上险象环生！

　　可怜的张轩大博士，他现在可不知道，这辆被他精心改装过的车，此时此刻已经上了纽约交通警察的黑名单了。

　　当十天之后，张轩同学坐在纽约警局的审讯室里，欲哭无泪的时候，他才终于意识到，自己交了一个多么极品的损友。

　　王铮竟然把这一辆越野车，开出了一百八十个违章！事后还像没事人一样，把车子还给张轩之后便屁颠屁颠的离开美国，甚至都忘记了告诉后者这辆车发生了什么故事。

　　当张雅风醒来的时候，她发现自己蜷缩着身体，被困在一个黑色的密闭空间中，这个时候，她才想起那打晕自己的两个男人，想起他们手里的行李箱。



　　第778章 那一把剪刀

　　“啧啧啧，真是个绝美的东方女人，如果你愿意早点归顺我，何必闹到今天这样呢？”行李箱被拉开，张雅风有些不适应这突如其来的光线，蜷缩在如此小的空间里两个多小时，她感觉到浑身酸痛，颈椎已经疼的不行。

　　活动了一下发麻的手脚，让眼睛适应了一下现在的光线，张雅风看着眼前的男人，恍然说道：“莱昂，竟然是你？”

　　“不错，正是我。”莱昂微微笑着，他上次想要在红酒里下药来迷倒张雅风，却没想到药下完了之后，后面的事情和他一点关系都没有。这不相当于你和女人上床的时候，前戏都被你弄完了，后来活塞运动的时候却没你什么事一样了吗？

　　每每想到那天晚上发生的事情，莱昂就恨得牙痒痒，他被王铮一脚踹中的肾部，导致现在每次上厕所的时候都会疼，头部更是不堪，被王铮一酒瓶砸成了重度脑震荡，在医院里晕头转向了好几天才出来。

　　对于从小含着金汤匙长大的莱昂来讲，自然是受不了这种气，他虽然表面上是高旗银行的投资总监，但是实际上却是奥戴财团董事长的儿子，身份地位极其显赫，都是别人对他百依百顺，女人都是蜂拥而上，从来没有被拒绝过，除了眼前的这个张雅风。

　　当然，那天莱昂是被王铮给打的晕了过去，什么都没有看到，如果他知道当天那一男一女借着药力就在自己身边演了一场精彩刺激的肉搏战的话，恐怕他会直接翻白眼气到死。

　　“你想干什么？”张雅风冷冷看着莱昂，她很聪明，从现在这个环境上来看，莱昂是准备撕破脸皮了，她目前唯一能做的，就是强行让自己保持镇定，如果自己慌了乱了，无疑就说明示弱了。

　　“你说我想干什么呢？”莱昂笑眯眯的看着张雅风，从他这个角度居高临下的望去，正好能够看见张雅风雪白脖颈下面的一线沟壑，咽了口吐沫，他不禁有些口干舌燥起来，如果那天没有那个程咬金的半路杀出，这个女人恐怕早就在他的身子下面辗转承欢了吧？

　　张雅风冷冷一哼：“我不想知道你要干什么，不过我提醒你，不要玩火自焚！”

　　“玩火自焚？你以为我会玩火自焚？萨拉啊萨拉，你知道我是什么身份吗？就算是州长见了我，也得礼让三分！不要说什么美国是法治国家之类的屁话，我告诉你，无论走到哪里，金钱都是高于一切的。只要我有钱，就没有办不到的事情！”

　　张雅风面色渐渐变得寒冷，因为她明白，这个莱昂是准备鱼死网破了，他没有经过精心周全的准备，绝对不会走到今天这一步。

　　“真是失策。”张雅风不禁有些恼恨自己，如果稍微有那么一点戒备心的话，也不至于落到现在这个地步了。

　　“既然我把你带到这里，就做好了不让你走出去的准备了。”莱昂笑眯眯的挑起张雅风的下巴，欣赏着这精致的脸蛋，笑道：“我会让你永远都在这里，成为我的禁脔，成为我的奴隶！”

　　“就凭你？”张雅风冷笑一声，甩开头，直接一巴掌打在了莱昂的脸上，她这一下子用力颇重，血红的指印极为清晰！

　　“你想激怒我？”

　　莱昂感觉到脸上火辣辣的，他笑的有些阴毒：“你难道不知道，把我激怒的后果是什么吗？只能是加速你的灭亡。”

　　张雅风不讲话。

　　“我现在改变主意了，我不准备让你当我的禁脔了，你这种女人就是不见棺材不掉泪，我先享用你一个月，等到这一个月后，我就把你分给我的手下人，让他们也尝尝你的滋味，哈哈哈哈哈。”

　　看着莱昂仰头大笑的变态样子，张雅风啐了一口：“呸，真是个人渣！”

　　“哈哈，我就是人渣，我让你尝尝，被人渣上的滋味到底怎么样！”莱昂阴笑着：“来人，把我们的萨拉小姐给绑起来，我得让她知道，什么叫做快感，什么叫做极乐！”

　　在这房间中，摆着一个铁质的大框架，上面还有着宽宽的绑带，整个架子足有一人多高，很显然，这是莱昂早就准备好对待张雅风的道具。

　　“你们两个，把她给我架上去。”莱昂命令道，于是，那两个带着墨镜绑架张雅风的男人便走上前去，拽住张雅风的手脚，把她的四肢死死绑在了铁框架上。

　　此时的张雅风双臂高举，双脚叉开，腰部也被固定住，完全动弹不得！

　　“我喜欢这种感觉。”莱昂靠近张雅风的脸，轻轻的吐了一口气在上面：“凡是男人，都想变成掌控者。”

　　“来，把工具给我。”

　　墨镜男上前，递给莱昂一把雪亮的剪刀。

　　莱昂拿着剪刀在张雅风的眼前晃了晃，说道：“看到没有，我就要用这把剪刀，一点一点的把你身上的衣服剪成碎片，是不是很有趣呢？哈哈哈！”

　　“你个流氓，混蛋！你不会有好下场的！”张雅风真的感觉到害怕了，此时的她多么希望，王铮能够从天而降出现在她的面前！可是这样的可能性实在是微乎其微！

　　“先从哪里剪开比较好呢？”莱昂思考了一下，终于还是蹲下身体，从张雅风的裤脚开始剪起来。

　　刚剪到膝盖的地方，莱昂的手机忽然响了起来。

　　他扔下剪刀，皱着眉头掏出手机看了看，然后连忙换上了笑眯眯的表情，接通知后说道：“哈罗，王少啊，我正在玩一个非常有意思的游戏，用剪刀剪一个美女的衣服，你要不要一起来玩？”

　　不得不说，这个莱昂还真是足够恶趣味。

　　“什么？你就在附近？太好了太好了，那快过来吧，对对对，绝对的东方美人啊。”莱昂兴奋的说道。

　　很明显，从莱昂接电话的表情来看，这个被他称呼为“王少”的人，一定有着他极为忌惮的身份。

　　张雅风冷笑：“真没看出来，原来你也会给别人当狗嘛，都是一丘之貉！”



　　第779章 费城王家少爷

　　“没关系，你怎么骂我都行。”莱昂笑眯眯的说道：“等一会儿王少来了，我要让你体验人世间最美妙的快感。”

　　这个王少同样是某个巨型财团的小公子，其家族产业比起莱昂来还要更胜一筹。平日里不学无术，和莱昂厮混在一起，二人经常是有妞一起分享。

　　其实莱昂骨子里是看不起这个王少的，他好歹也是凭借自己的努力成为了华尔街的精英人物，比后者不知道强了多少倍，可是奈何人家就是比你有钱，只能让你干瞪眼干着急。

　　为了拉拢这个大纨绔，莱昂可是豁出去了，这个张雅风他本来准备自己享用，既然这个王少要来，不如就做个顺水推舟的人情。

　　过了几分钟，别墅的大门就已经打开，一辆兰博基尼驶了进来。

　　“王少，你来了。”莱昂连忙迎上前去，脸上布满了微笑。

　　“走，快去看看你的玩物。”王少急不可耐的说道，他对于女人的定力一向很差，尤其是美女。

　　这个被称呼为王少的人一副东方人的面孔，但是瞳孔却是蓝色的，头发是棕色，明显是个混血。他的脸色稍稍苍白，脚步虚浮，顶着两个黑眼圈，估计是前一天夜里折腾了整整一夜，肾不亏才怪。

　　“走，我带你去看看。”莱昂笑道：“来自东方的熟女，绝对是极品中的极品啊。”

　　果然，王少两眼放光，猴急地说道：“真了解我啊，我就对熟女感兴趣，走，咱们快去瞧一瞧。”

　　当看到被绑着双手双脚的张雅风时，王少的口水差点滴了下来，完全是一副色中饿鬼的模样！

　　张雅风厌恶的扭过头去，她努力让自己充满勇气，这几分钟来，她已经调整好了心态，不管接下来发生什么让人不堪忍受的恶心事情，她都要坚持下去，不让这件事情成为她人生道路上的乌云和阴影。

　　“我说莱昂，你这铁框架还真不错，不过捆绑的功力就差了不少，光绑住美人的手脚能有什么意思？来来来，拿一根绳子来，我给你示范一下。”

　　王少显然是个中强手，被日本的爱情动作片毒害颇深。

　　就在这个时候，别墅的栅栏铁门还未锁上，一辆越野车直接冲了进来，把两扇大门直接撞开！

　　而后，这辆越野车毫不减速，开上了台阶之后，车头迅猛的冲进了别墅的玻璃门中，玻璃碎片哗啦哗啦的被倾泻了满满一客厅！

　　那两个带着墨镜的保镖想要躲开，却根本来不及，身体被车尾甩中，二人齐齐被砸在了墙上，满头满脸的鲜血，立时昏死了过去！

　　王铮驾驶着越野车在客厅中一个漂移，车轮还未停稳，人就跳了下来，与此同时，莱昂正好听到动静，从房间中走出！

　　他一看到王铮如此暴力的出场，顿时吓的不轻，那一晚王铮给他留下来的恐怖印象还历历在目！虽说他有胆子暗地里绑架张雅风，但是他绝对没有勇气去直面这个男人！

　　“果然是你！”王铮印证了心中的猜想，一把揪住莱昂的领子，随后一拳砸在了他的脸上，顿时鲜血像一朵花在他的口鼻间盛开！

　　“怎么回事？”那个王少正拿着绳子准备捆绑张雅风，听到了莱昂的惨叫，走出来一看，却没想到人还未看清，一只大脚就印在了他的肚子上！

　　这王少被踹的直接摔出了三四米，捂着肚子跌落在地上，胃部剧烈抽搐着！这一脚简直像是把他的内脏给踢爆了一般！

　　当王铮出现的时候，张雅风本来已经绝望的眼睛中顿时爆发出来强烈的神采，她知道，那个男人没有让她失望，在最关键的时刻，在自己最需要他的时候，他就这样出现在了眼前！

　　张雅风的嘴唇翕动着，可是却说不出话来，此时她的心情已经无法用语言来表达，是的，想用文字来形容心情本身就是一件极为困难极为苍白无力的事情。

　　眼泪已经慢慢在张雅风的眼睛中蓄满，她一眨眼，两行泪水便顺着脸颊流下。

　　“别害怕，我来了。”王铮轻轻给张雅风擦了擦眼泪。

　　在张雅风的模糊泪眼中，王铮的微笑充满了无与伦比的安全感，他来了，一切就都安全了。

　　“来，我来帮你解开。”王铮拿起一旁的剪刀，把捆住张雅风手脚的绑带给剪断，当他看到张雅风裤脚上的长口子时，顿时明白了一切，眼中出现了浓浓的阴沉。

　　他走到莱昂的身边，像拎小鸡一样把对方拎起来，然后狠狠的甩到墙上！

　　后者已经没有一点反抗能力了，身体贴着墙壁缓缓滑下，脸部在墙上留下一道粗粗的血痕。

　　当王铮看向王华伟的时候，后者涨红了脸，吼道：“你知不知道，我是王华伟，我爸叫王先明，我是费城王氏财团未来的继承人，我家很有钱，我……”

　　他还未说完，王铮就眼前一亮，然后脸色变得极为古怪起来。

　　“你是说费城王家？你爸叫王先明？”王铮似笑非笑地问道。

　　“就是王先明，怎么样？怕了吗？”王华伟以为王铮害怕了，忍着疼痛，抽搐脸上掠过一丝得意，这表情看起来极为的矛盾，像个小丑一样：“只要你，只要你愿意向我道歉，我想我可以让我爸饶过你一命。”

　　“道歉？”王铮像是听到了天方夜谭一般，冷冷一笑：“我为什么要向你道歉？你爸是王先明，这正好，子不教父之过，我先来替他好好管教一下他的宝贝儿子！”

　　说罢，王铮反手一巴掌扇出，把王华伟的脸打的歪向一边，两颗槽牙都被打断！

　　王华伟直接被这一下给打懵了，只感觉自己的脑子嗡嗡直响，像是有无数苍蝇在自己的脑海里面乱飞着，眼前也全是金星狂舞！

　　“你居然敢打我，你居然敢打我，你知不知道……”牙齿被打掉，王华伟说话已经开始跑风了。

　　“老子救过你爸你妈你哥的性命，打你几下怎么了？”王铮说罢，又是一脚，踹在了王华伟的脸上！



　　第780章 不得不答应

　　“是谁把你打成了这个样子？”看着躺在病床上的莱昂，一个看起来有五十多岁的男人冷声问道。

　　这个男人穿着彩色花衬衫，胸前的两颗扣子敞开着，露着一大撮胸毛，看起来有些老年花花公子的味道，莱昂眉宇间的神色和他有些相像。

　　这就是莱昂的父亲，斯特恩，也是大卫财团的当家人。

　　此时的莱昂，全然不复之前的威风神气，脸上身上都缠着厚厚的绷带，就像是个出土的木乃伊一般，唯一露出的一只眼睛还是青紫色的，很显然这里曾经挨了重重的一拳！

　　看到自己的儿子被打成了这个模样，斯特恩自然怒不可遏，他能够混到现在这个地步，自然是黑白两道都很有势力，从来都是他吃别人，竟然还有别人胆敢吃他！

　　当斯特恩得知，王氏财团董事长王先明的小儿子也被打成了这个模样时，他的心里不禁好受了一点点。

　　“找到打莱昂的男人，敲断他的四肢，带到我面前！”斯特恩怒气冲冲的对手下人说道。

　　“是，老板。”

　　手下人还未走出去，却没想到，病房的门被人先一步推开了。

　　王铮笑眯眯的走进来，环视了一下，道：“不用找了，我自己来了。”

　　“是你？”斯特恩冷冷问道。

　　“不错，是我。”王铮微笑着说道。

　　“你居然敢送上门来！”

　　斯特恩刚想让保镖动手，却只看到王铮轻描淡写的伸出一只手掌，正好切中了保镖的颈间，后者毫无还手之力，只能软绵绵的晕倒过去！

　　莱昂也已经看到了王铮，那一只青紫色的独眼顿时变得更加激动，他想伸出手去指着王铮，却忘了自己早就骨折，根本抬不起胳膊来。

　　现在，王铮已然成了他心中的阴影和噩梦了！

　　看到身边连个得力的帮手都没有，斯特恩终于换了一副神情：“你想要干什么？你想要什么？”

　　在他看来，这个世界上的一切都是可以用利益来收买的，王铮把他的儿子打成了这个模样，也一定是出于某种利益考量，没有谈不拢的生意，只有给不起的价钱。

　　“我要你的整个财团，你给吗？”王铮笑眯眯的说道。

　　“你……”斯特恩气的浑身直打哆嗦，却根本奈何不了对方！王铮既然敢提出这么一个不切实际的要求，就说明他是一个油盐不进的主。

　　“我们都是聪明人，你今天来到这里，也一定有着某种目的，不然你也不回来了，是吗？”沉思了几秒钟，斯特恩又露出微笑，他知道，自己并没有失去主动权。

　　不过，就在这个时候，斯特恩的手机响了起来。

　　到了现在这个层面，知道他手机号码的人也已经越来越少，凡是能留在斯特恩电话簿中的人物，无一不是极为重要之辈，这个电话打来，一定有着重要的事情。

　　可是，王铮这个极度危险的人物就在眼前，斯特恩是接也不是，不接也不是，十分为难。

　　“接吧。”王铮笑眯眯的说道，他干脆找了一个椅子坐下，翘起了二郎腿。

　　斯特恩拿出手机，一看来电，竟然是王先明——王氏财团的当家人。

　　“斯特恩，是不是有一个叫王铮的人去找你？”王先明的声音显得很急促。

　　“是的。”斯特恩抬起头，诧异的看了王铮一眼。

　　“一定要答应他的任何要求，一定要。”

　　“为什么？”斯特恩很疑惑，在他的印象中，好像王先明并不是一个容易屈服的人。

　　“他是我的恩人。”王先明的语气很坚定：“如果他要王氏财团，我也会双手奉上，不会有一点含糊。”

　　闻言，斯特恩浑身巨震！

　　这个王铮对于王先明而言，到底意味着什么？王氏财团可是有名的百亿财团之一，虽然一贯低调，但是也不可能这样拱手送人吧！

　　“他是你的恩人，但却是我的仇人。”斯特恩自然不可能仅仅凭借这一句话就答应王先明，开什么国际玩笑，这简直比天方夜谭还要扯淡。

　　“你知不知道他的另外一个名字？”王先明冷声道。

　　“什么名字？”斯特恩的眉毛扬了扬。

　　“东——方——邪——王！”王先明特地拖长了声音，但是他这简简单单的四个字落在斯特恩的眼中，无异于洪钟大吕，震聋发聩！

　　斯特恩手一抖，手机没拿住，直接就掉了下来，摔在地板上，自动关机了！

　　东方邪王？这个看起来还很年轻的家伙竟然会是东方邪王？

　　斯特恩知道，王先明那个嘴巴一向严谨的家伙从来不说假话，这次也定然不会坑他！

　　此时，这位大卫财团的领导人简直欲哭无泪，自己怎么就生了一个这么没眼光的儿子，惹上谁不好，偏偏就惹上了东方邪王！这可是让三大黑暗势力领袖都要礼让三分的人物啊！

　　王铮眯着眼睛笑了起来：“斯特恩先生，我们现在可以谈一谈了么？”

　　一个小时后，王铮面带微笑的对斯特恩说道：“我想我们完全可以成为很要好的朋友，下次去华夏的时候，一定要联系我。”

　　“一定，一定。”斯特恩脸上虽然在笑，但是肌肉却极为的僵硬，那笑容看起来真的比哭还要难看。

　　“还有，一定要照顾好贵公子，他可是我最亲密的朋友。”王铮看了一眼莱昂，笑眯眯的说道：“如果还有下一次，我不介意把他从这个星球上给抹杀。”

　　王铮的灿烂笑容和冷意森森的话语形成了鲜明的对比，斯特恩情不自禁的打了个寒颤！这是他自出生以来，第一次有人能够用语气使他浑身发抖！

　　他毫不怀疑，如果下次莱昂真的还敢做出这种色胆包天的事情，王铮一定会兑现他所说过的话！

　　“那我就告辞了，你也别送我了，留步吧。”王铮说着，便转身走出了病房。

　　“我才不想送你，滚吧，滚得越远越好！”斯特恩捡起那个自动关机的手机，狠狠的砸在房门上！

　　这个时候，斯特恩忽然看到了坐在床上被绷带裹成粽子的莱昂，更气的不打一处来，所有的一切，都是这个不肖子引起的，如果没有他色欲熏心，哪里会有今天这么多事！

　　“混蛋，我怎么生了你这么一个儿子！”

　　斯特恩走到床边，用力一推，把粽子莱昂直接推下了床！重重的摔在地板上！



　　第781章 如何拒绝小女生的搭讪

　　“谢谢你。”

　　把王铮送到登机口，张雅风轻轻的抱了他一下，而后说道。

　　事实上，他们只是见过几面而已，关系处于朋友和床友之间。

　　王铮在美国帮助自己解决了很大的麻烦，如今就要离开，张雅风自然很是有些不舍，俏脸有些黯然，可是，她想了半天，也没有想出什么合适的话语，只有这一句——谢谢你。

　　王铮轻轻拍了拍她的胳膊，微笑着说道：“接下来，大卫财团会有大批的资金注入你的投资公司，好好经营，如果哪一天我被敌人追得无路可逃，你就是我在美国的根据地了。”

　　张雅风浑身轻轻一颤，她看着王铮的眼睛，认真的说道：“我还真的期待有那么一天呢。”

　　“这句话我听起来怎么那么像表白呢？”王铮笑着说道。

　　“如果你认为是，那就是好了。”张雅风轻声说道。

　　“我答应你，回国之后，只要张家不闹腾的太过分，我会把他们忽视掉。”

　　王铮这话已经无异于承诺了，他和张家有着生死之仇，那个家族处心积虑的想要害死王铮，后来虽然被王铮整得很惨，但是底蕴犹在，如今王铮为了张雅风做出这样的承诺，确实不容易。

　　“谢谢你。”

　　张雅风摇了摇头，她笑容有一些苦涩，说道：“他们无论怎样，都和我没有任何的关系了。”

　　在抚州张家人的心目中，他们更多的是把张雅风当成了一个工具，召之即来挥之即去，当他们陷入危难的时候，第一个想到的便是张雅风，当张雅风失败的时候，他们也没有半点感恩的心思，这样的家人，已经让张雅风寒透了心。

　　这样的家族，这样的家人，她不要也罢。

　　“再见吧。”王铮伸出手，轻轻地抱了抱张雅风。

　　看着飞机冲天而起，张雅风的眼睛里闪现出一丝晶莹，从小到大，她第一次感觉到了一种难言的不舍。

　　王铮并没有选择头等舱，而是坐在飞机的安全出口位置，整个飞机只有这个位置的空间最大，腿可以伸直而且不会麻。

　　其实很多人都不知道，飞机上的座位并不是随机的，而是可以自主选择。在换登机牌的时候，你可以告诉地勤，需要坐哪个位置，他们会来安排，如果旅客什么都不讲，那得到的就是随机座位。

　　每次坐飞机，王铮都很喜欢起飞那一瞬间，机舱往后倾斜的时候，那种轰鸣着冲向蓝天的感觉很刺激，每一次启程，都意味着即将奔向新的目的地。

　　而这一次，却是归途。

　　近乡情更怯，不敢问来人。王铮现在虽然没有这种近乡情怯心情，但是相比较外国的蓝色天空，他更喜欢华夏略带灰色的天。

　　祖国和故乡就是这样，即便空气中带着雾霾，也让人感觉到很亲切，即便自己可以说出她一百种不好，但绝对不允许别人说哪怕一句坏话。

　　王铮还清楚的记得上一次在国外流亡几年后，重归华夏的心情。

　　出来了那么久，经历了那么多厮杀，王铮也开始怀念祖国了，金窝银窝不如自己的狗窝，资本主义国家再发达，国外美妞的胸再大，都不如华夏的姑娘好啊！

　　王铮怔怔地望着窗外出神，那微眯着眼睛陷入沉思的样子，足已秒杀绝大多数的少女。

　　坐在王铮身旁的一个小留学生早就被迷的眼冒金星，这种男人一看就是很有故事，比学校里那些不知人生艰难的小男生要强上太多太多！

　　这个时候，王铮思绪被空姐那悦耳的声音所打断。

　　“先生，您要饭还是面？”

　　原来这时候已经到了飞机的午餐时间，空姐来送餐了。不管是饭还是面，都是那一丁点大的锡箔小饭盒装的，实在是不够吃，而且味道着实不咋地。

　　“都不用，谢谢。”王铮微微一笑，答道。

　　“他不吃饭的样子好酷！一万个赞！”小女生在心中暗自点赞，那些吧唧吧唧吃饭的男人立刻相形见绌！

　　“请问您喝什么呢？咖啡还是果汁？”空姐显然也早就被王铮给迷住了，好不容易逮住个机会，自然得多问几句话，最好下飞机后还留个号码什么的。

　　“矿泉水就好。”

　　“好，您稍等。”空姐给王铮倒了一杯矿泉水，随后依依不舍的离开。

　　“喝矿泉水的男人太赞了！”小女生就像一个花痴一样，看着王铮抿了一口水，两眼满是小星星！

　　小女生咬了咬嘴唇，像是在下什么决心，从包包里拿出纸笔，写了一张小纸条，然后传给王铮。

　　王铮发现自己的座位前出现了一个折好的纸条，他打开一看，顿时有种哭笑不得的感觉。

　　“你好，我叫程薇，可以交个朋友吗？”

　　看着这娟秀的字迹，王铮心中苦笑：“看来哥也是能在飞机上被搭讪的人了，真是没办法，男人一有了内涵，那浑身的魅力就挡不住的往外冒啊。”

　　不过心情虽然不错，王铮却没有什么和这个小姑娘发生故事的打算，自己身边的红颜已经太多太多，犯不着再来招惹无谓的风流债。

　　王铮淡淡一笑，然后同样拿出笔来，在纸上回了几个字。

　　“小丫头，要好好学习，天天向上。”

　　程薇看着这几个字，虽然略显潦草，但字迹里却透出一股难言的大气，都说字如其人，一定是极有故事的男人才能写得出这种字来。

　　现在的小女生都喜欢大叔型的，程薇也不例外，她把纸条叠起来，珍而重之地收藏在钱包中，然后正色对王铮说道：“虽然你拒绝了我，但是你不知道，这样却让你更迷人呢。”

　　王铮哭笑不得，面对这个涉世未深的小姑娘，他明显不知道该说什么好。

　　王大官人就是这样，遇强则强，遇弱则弱，如果敌人道高一尺，他就能魔高一丈，要是遇见个单纯的小姑娘，王铮还真不知道应该怎么办才好。

　　“我有女朋友了。”王铮咳嗽了两声。

　　“不，你没有，我是学心理学的，还研究过微表情，你说这话的时候，眼睛不自觉的往左上方看，这是人说谎时的本能表现，至于咳嗽两声，你完全是在掩饰你的窘态。”小女生乐道。



　　第782章 接机

　　看到此路不通，王铮干脆直接说道：“你不是我喜欢的类型。”

　　“为什么？你喜欢什么类型？”程薇就像是个初生牛犊一般，不依不饶，不屈不挠。

　　“我喜欢什么样的？”王铮心想，自己不能说的太露骨，还是婉转一些比较好：“我出个谜面，你来猜一样东西吧。”

　　“好！”小女生顿时就兴奋了。

　　“我的头枕在你的胸上，猜吧。”王铮都觉得自己有点无耻了，这样会不会给人家小姑娘留下心理阴影。

　　小姑娘没想到看起来很有味道的王铮竟然说出这种略带低俗的话，不过她认真地想了一会儿，还是没有猜出来：“你告诉我吧，我猜不到。”

　　人艰不拆啊，王铮摇头叹息：“我的头枕在你的胸上——平板垫脑。”

　　看着小女生程薇转过头去，气呼呼的不理自己，王铮真的感觉有些对不住人家。

　　可是有什么办法呢，自己桃花运缠身，已经不能再招惹姑娘了。

　　可是，在即将下飞机的时候，程薇又转过脸来，小脸红扑扑的：“你真幽默，我想来想去，你还真是我喜欢的类型。”

　　王铮不禁感觉到一阵头大。

　　“我告诉你，我有女朋友了，真的。”这一次说话的时候，王铮的眼睛没有再往左上方瞟，而是盯着小女生的眼睛，他担心这个学心理学的小女生再整出什么幺蛾子理论来。

　　“我还是不相信。”

　　“你不相信就算了。”对于这个小女生，王铮也无语了，这顶多算得上是他人生经历中的一个小小的插曲，人来人往中，总会有太多太多的过客，从你的身边擦肩而过，简单的留下一个侧影，而后又消失。

　　“王铮，这里！”

　　王铮正随着人流朝外走着，却在机场的门口听到了熟悉的声音。

　　王铮感到很意外，错愕到张开的嘴都没有合拢，那个对着自己挥手的竟然是张铭琪。

　　今天的张铭琪，穿着一身卡其色兔毛领大衣，修身的款式把她那极为性感的身材勾勒的十分清晰，脚上蹬着长筒靴，米白色的长围巾很随意的围在雪白的脖颈上，波浪般的长发自由披散下来，即便这是冬天，也没有让她的曲线有半点不完美的地方，寒冷无法掩盖她身上的夺目光芒。

　　张铭琪站在人群里，但是却给人造成了另外一种错觉，好像人群中只有她一个人一样，所有的眼神都汇聚在她的身上。

　　站在人群里挥着手，看着朝着通道口走过来的王铮，张铭琪的眼中涌现出难以名状的激动。

　　得到了王铮将要归来的消息之后，张铭琪的心情是极为复杂的，现在她和王铮的关系极为的微妙，本来张铭琪和王铮是最有可能迈出情感上的第一步，甚至他们差点就突破了最后一道防线，可是到了今天，张铭琪才发现，自己竟然成了王铮身边众多女人中和他进展最慢的一个了。

　　每个人都想当自己生命中的主角，谁也不想成为别人的番外，张铭琪知道，等待自己的时间已经不多了，如果自己再这么迟疑下去，恐怕最后和王铮会越走越远。

　　这就体现出张铭琪的与众不同了，如果是换做别的女人，知道自己的男人身边有一堆花蝴蝶，恐怕会气的直接暴走退出，临走之前还要使劲地扇男人一个大耳光。可是张铭琪不一样，她知道王铮是什么样的人，她会介意自己喜欢的男人身边有别的女人，但更介意自己喜欢的男人身边没有自己。

　　想来想去，张铭琪决定来接机了，王铮不在的那么多天里，她很想他。

　　在飞机还没有降落的时候，张铭琪的心情是复杂的，她甚至都不知道自己该用什么样的表情来面对王铮，是吃醋的，还是高兴的，还是刻意装出来的娇嗔？

　　在商场上长袖善舞的女强人张铭琪此时才发现，原来有另外一个战场更加恐怖，让她连最简单的对策都拿不出来。

　　可是，当王铮出现的那一刻，张铭琪才知道，自己之前的担心完全是多余的，杞人忧天，毫无必要。当她看到他的时候，心中的情绪只有激动，满满的激动，甚至情不自禁的就挥手喊了起来。

　　这完全不是张铭琪的风格，如果让公司的职员看到他们的执行总裁这般模样，恐怕会惊的眼镜碎一地。

　　其实，这一切都有一个很简单很简单的答案——情到深处自然浓。当你爱上一个人的时候，很多的举动和心情都已经不受自己来控制了。

　　王铮并不知道有人会来接机，更猜不到张铭琪竟然会来，看着那个站在人群中光彩无限的身影，王铮的眼前不禁浮现出她那一次在西岚会所的时候，把手轻轻的放在自己的手掌上，告诉自己——未来不管有多难，她都愿意陪着自己一起承担。

　　想到这儿，王铮的眼神不禁变得柔软起来。

　　不知怎么的，王铮忽然想调戏调戏张铭琪，或许他就适合干一些破坏气氛的事情。

　　王铮伸出手，放在自己的嘴唇上，远远的对张铭琪来了一个飞吻。

　　后者的俏脸顿时像披上了一层红霞，看起来娇艳如花，美的像是要化开一般。

　　“她是你的女朋友吗？”这个时候，那个小女生程薇的声音忽然幽幽的在王铮身旁响起，像是受了多大的委屈一样。

　　不过也确实如此，当程薇看到光芒万丈的张铭琪时，终于明白了，原来有人能够如此轻轻松松的把自己给比下去，原来世界上还有这样的女人，在这样的女人面前，自己好像黯淡的如同夜色下的石头，所有的色彩都被对方的光芒掩盖。

　　王铮忽然转过脸来，对着程薇笑了笑，说出一个让后者很惊讶的答案。

　　“现在还不是，不过以后会是的。”

　　“你的眼光不错，我要是男人，也一定会喜欢上她的。”程薇撇了撇嘴，说道：“当然，我喜欢的男人，只有这样的女人才能配得上。”

　　王铮哑然失笑，现在的小姑娘，心思都是这么的奇葩吗？



　　第783章 慢节奏的生活

　　“你怎么来了？”

　　王铮走到张铭琪的跟前，声音柔和的说道。

　　“想来就来了。”张铭琪笑靥如花，“难道你还不许我来？”

　　“不是不许你来，只是你怎么知道我坐的是这班飞机呢？”王铮疑惑地说道。

　　“就不告诉你。”张铭琪和王铮一起，在无数男人羡慕嫉妒恨的眼光之中，走到自己的玛莎拉蒂旁边。

　　“今天晚上有时间吗？请你吃饭。”张铭琪让王铮坐在副驾驶上，自己来当他的司机。

　　“有没有好地方推荐？在国外那么多天，嘴里都能淡出鸟来了。”王铮把身体靠在座椅中，双手枕在脑后，这种完全放松的感觉真的让人很迷恋。

　　美人在侧，淡淡的馨香钻入鼻孔中，让人很是惬意。

　　在国外神经紧绷了那么多天，当王铮嗅到了华夏的空气时，身心彻底放松，竟然一下子就睡着了。

　　“回国的感觉怎么样？”张铭琪说完，却不见答话，原来王铮已经靠着座椅歪着头沉沉睡去了。

　　看着王铮倦极而眠的样子，张铭琪的心里掠过一丝心疼，这个男人为了那个目标，在外面舍生忘死的拼杀着，他用他那并不高大伟岸的身躯为自己遮风挡雨，当然，虽然被他挡住的女人不知自己一个。

　　他总是一副嬉皮笑脸，好像凡事都无所谓的样子，可是张铭琪知道，这个男人只是为了给别人营造一种轻松的表象，他把沉重藏在心底，把愉快留给别人，苦自己尝，笑与别人分享，如果不是在开车，张铭琪真的想好好的抱一抱王铮，让自己的怀抱，去温暖这个浑身疲惫的男人。

　　这个男人已经这样累了，自己就只需要做好他的后盾就好，让他在疲惫难言的时候，有一个可以安宁休憩的港湾。

　　等到王铮醒来的时候，已经是两个小时以后了，张铭琪早就把车停下，一直没有吵醒他。

　　“到哪里了？”王铮迷迷糊糊地醒来，伸了个懒腰，而后看了看表，一抬头，正好撞见了张铭琪的温柔目光。

　　顿时王铮就明白了一切，他的内心深处也有着微微的感动，这个女人在商界中是如此的光芒万丈，在首都的追求者可以装满整整一列火车，可是她对自己却是如此的尽心尽力，睡着了就守护在身旁，等着自己醒来，哪怕自己最近这一段时间冷落了她，她也是毫无怨言。

　　张铭琪的大眼睛闪呀闪，等着他说出深情的告白。

　　于是，王铮凝视着张铭琪的眼睛，说出了一句很深情的话。

　　“那啥，要不今天晚上，我来请客吧？”

　　当王铮说到“今天晚上”的时候，张铭琪的身体轻轻一震，可是听到后面半句的时候，她恨不得掐死这个男人，真是讨厌的家伙，怎么就那么喜欢破坏气氛呢！

　　“涮羊肉？”王铮看着眼前的饭店牌匾，然后狐疑的看了看张铭琪，觉得这样的女神和这招牌实在是不相称了些。

　　这样的极品女人，明明就该出现在天宫国际会所这种有钱都不一定能进去的超顶尖奢侈会所里，怎么能出现在这儿呢？你见过有谁开着玛莎拉蒂来吃涮羊肉？哪个女人会喜欢自己一身火锅味儿？太掉价了吧。

　　张铭琪微笑道：“知道你喜欢，大冬天的，吃点羊肉也能驱驱寒。”

　　“我可不知道羊肉驱寒，光听说过这玩意能补肾壮阳，还能治腰膝酸软，说吧，大晚上的请我吃羊肉，你心怀着什么鬼胎？”

　　张铭琪彻底无语了，这个家伙一旦开始破坏气氛，那完全就是收不住的。

　　确实，在大冬天吃涮羊肉，的的确确是一种享受，这东来顺馆子没有墙，全是落地大玻璃，从外面朝里面看去，什么都看不清，玻璃上都是热气，显得热气腾腾，外面的人都冻得直发抖，自然就更想进去吃吃羊肉暖暖身子了。

　　不过，夏天吃羊肉则是另外一番感觉，光着膀子，辣的汗水直流，三五好友干着啤酒，吹着牛皮，确实爽快。

　　当张铭琪走进饭店五秒钟之后，整个大厅顿时安静了下来，所有人的目光都集中在这个女人身上，有的男人筷子夹着羊肉，还放在半空，有的人嘴里刚吸溜着滚烫的羊肉，下一秒就忘了咀嚼，女神的力量实在太大了，这一刻，好像时针已经停止了转动。

　　面对着无数呆滞艳羡的目光，王铮整理了一下衣服，傲然一笑，然后很贱很贱的慢慢伸出手去，揽在了张铭琪的肩头。

　　后者的身体轻轻一震，而后面带微笑，声音很低的说道：“你是在给自己拉仇恨。”

　　“你都不介意，我害怕什么？”王铮很不要脸的说道。

　　因为王铮的动作，整个大厅顿时气氛就不对了，那些本来呆滞的目光，立时变成了羡慕嫉妒恨，揽住张铭琪的王铮已经变成了全民情敌。

　　王铮才不会在意这些眼神，他示威一般的瞪了回去，这个家伙实在是太贱了。

　　“我们是在大厅里吃，还是去包间？”觉察到气氛有些不妙，王铮开始征求张铭琪的意见了，他倒是无所谓，脸皮比城墙的拐角还厚，可是张铭琪就不一样了，女孩子家家的，被那么多色狼饿狼当食物一样的盯着，肯定有些不舒服。

　　“就在大厅吧，我知道你不喜欢呆包间。”张铭琪环视了一下四周，笑着说道：“而且我也挺喜欢这里的气氛的。”

　　“好吧，那我们就随便找个地方坐下好了。”在众食客杀人一般的目光注视下，王铮揽着张铭琪走过去，嘴里却在碎碎念：“待会谁再敢用眼神非礼你，我一定把他的睫毛全部拔秃。”

　　“真是粗俗的家伙。”张铭琪闻言，扑哧一笑，这笑容顿时让整个大厅的温度又上升了几分！

　　两个人坐在靠窗的角落里，点了菜，开始边吃边聊，在这个时候，时间仿佛变得很慢，两个人的情绪一如火锅上升腾的雾气一般，缓缓地散发着让人迷醉的味道。



　　第784章 张铭琪的判断

　　“又到年底了。”

　　看着热气中王铮的脸，张铭琪忽然略带感慨地说道。

　　“一年不知不觉的就过来了，咱们都又老了一岁。”王铮把张铭琪没说完的话说出来了。

　　“是啊，真是又老了一岁，我有时候会想，人的一辈子就那么短，一年就这样过来了，好像什么都没有做过，好像什么都没有记住，庸庸碌碌，一晃就是好几年，白驹过隙一样，如果有可能，真想从头活一遍。”

　　“这样的伤感，似乎不是你的风格啊。”王铮摇了摇头：“应该是我的风格才对。”

　　“我来给你汇报一下工作吧。”张铭琪见王铮又破坏了气氛，于是换了个话题，她也知道，心情这个东西其实是可以控制的，你越是感怀，心情就越是低落，所以很多人在忙碌的时候，就可以忘记社会的寒冷与残酷。

　　自古逢秋悲寂寥，我言秋日胜春朝，同一样事情，只要换个角度，就能发现不一样的东西，心情也是如此。

　　尽管今天晚上张铭琪并不想跟王铮聊工作，但是有些事情还是要交代清楚，这些事情关乎他们两个人的命运。

　　因为王铮来到了首都，说出了一些埋藏在历史中的真相，这让张铭琪的人生轨迹发生了彻底的转变。

　　“幻灵晶钻已经占据华夏钻石市场的百分之七十份额了，苏系的三大品牌已经彻底抬不起头来了，下一步，我准备把幻灵品牌在港台和欧洲打响，试一试冲击一下国外市场。”张铭琪说完，忽然感觉到，自己在这火锅店里汇报工作，显得有点太不伦不类了。

　　“要不咱们还是先吃饭吧，等吃完之后再说这些事情。”王铮站起身来，拿着张铭琪的碗，帮她从火锅里捞菜出来。

　　看着王铮的动作，张铭琪的睫毛眨动了两下，眼波中荡漾出一股温柔的情绪。

　　吃完饭，王铮又坐进了张铭琪的玛莎拉蒂。

　　“去哪儿？”张铭琪继续充当着王铮的驾驶员，能够让首都第一美女总裁成为自己的司机，恐怕王铮也是全天下独一份了。

　　“要不围着三环转一转，我很久没有看过首都的夜景了。”王铮把车窗打开了一条缝，说道。

　　跑车行驶在立交桥上，看着这无数的写字楼和住宅楼，看着那些可以让星空都黯淡了的万家灯火，王铮真的有点感慨，这么一个城市，怎么就能容得下那么多的人？漂在首都，真的不是一件容易的事情。

　　“你觉得我把幻灵晶钻推向国外市场的做法怎么样？会不会步子迈的太大了一些？”

　　“好，如果你要在那边做推广，我可以亲自出马帮你代言。”王铮笑眯眯的说道。

　　“你代言？那还是算了吧，我怕砸了幻灵的牌子。”张铭琪说道这儿，忽然小心地说道：“我最近发现，苏家的动作小了很多，在各方面都呈收缩的态势，这和他们以往的行为完全不同。”

　　“哦？你有没有想过是为什么呢？”王铮的眼中闪现出一线光亮。

　　“我已经考虑过了，这件事唯一的解释就是——他们缺钱了，而且缺的还挺严重的。”张铭琪说道：“不然，苏天燃不会在全面处于劣势的情况下，还收紧自己的步伐，甚至连原地踏步都谈不上，可以说是一直在后退。”

　　张铭琪是个细心的女人，她让手下人搜集竞争对手的信息时，总会把许多看起来不相关的事情联系到一起，从而得到让人感到意外的结果。

　　她一直让人秘密观察着苏家的动向，甚至包括其旗下的各个分公司的财务报表，都会在第一时间出现在张铭琪的办公桌上。

　　综合这么多的数据，张铭琪得出来苏家缺钱的结果，这和王铮的想法不谋而合。

　　王铮不禁想起来苏天燃去美国找各家投行筹钱的情景，看来苏家是的的确确的缺钱了，不然苏大少爷也不会亲自出马，或许他们想要接着包装一个项目的名头，先把投行的钱骗过来也说不定。

　　“他们要么是有个大项目需要投资，要么是资金链确实断掉了。”张铭琪的声音平和，并没有因为这件事情而表现出太多的喜意：“我个人更倾向于后面一个结果。”

　　王铮的眉头微微皱起：“按理说，苏家失去了中鼎燃气公司，对他们的打击不可谓不巨大，每年的进项至少下降了百分之八十五以上，我当初去宁夏的时候，也从来没想到，竟然那么容易就把中鼎从苏家的嘴里给拽出来了，虽然其中大部分的股份给了西北的地头蛇老李家。”

　　“可是瘦死的骆驼比马大，苏家即便受此重创，也不至于缺钱到资金链断裂，那百分之十几的收入也依然是个天文数字，足以让这一个大家族继续逍遥快活，不应该啊。”

　　张铭琪那好看的眉毛同样微微蹙起：“事实确实如你所说，苏家不至于在我们的压力之下变成现在这个样子，导致这个结果出现的，要么是苏家内部出了问题，要么是有人和我们一样，从外部对他们进行了强烈的压迫，如果是第二个原因的话，那么这压迫之强，力度之狠，将会是前所未有的，甚至会远远超出我们的想象。”

　　“咱俩的想法不谋而合。”王铮看着张铭琪秀美的侧脸，心想，有时候女孩子还是聪明点好啊，至少不用太浪费自己口舌。如果换做是一个怎么讲都讲不通的女人，自己会不会有一种深深的无力感？

　　“你也倾向于后面一个原因？可是我这个想法并没有任何的根据来支撑。”张铭琪有些吃惊，本来她说出第二个原因，完全凭借的是直觉，可是没想到，王铮竟然也赞同这一点。

　　“我也是全凭借直觉，之前在美国的时候，还以为是苏家想要投资大项目，现在却不这样想。”王铮的眼睛望向深邃的夜空：“或许真的有人，在做着和我们同样的事情，而且做得更隐蔽，更阴狠。”



　　第785章 楼梯间的风情

　　在王铮说完这句话之后，张铭琪也陷入了沉默，两人的耳中，只有马达的轰鸣声。

　　暗中的那个人，到底是谁？把苏家逼到了这个份上，到底是敌是友？

　　王铮和张铭琪没有任何高兴的情绪，苏家突然到了这个份上，他们却一点都高兴不起来，事情蹊跷的让人感觉到很沉重。

　　有一些事情，想不通就不要想，不然到最后还是得不出想要的结果来，自添烦恼而已。

　　“都围着三环绕了大半圈了，你准备去哪里？”张铭琪轻轻的加了加油门：“我困了，我想回家了。”

　　“那我怎么办？”王铮错愕道，他竟然发现，自己在偌大的首都还没有一个独立的住处，唯一能住的地方，就是上官诗诗家的天平山公寓了。

　　“我才不管你呢。”张铭琪一加油门，玛莎拉蒂在夜色中风驰电掣而去。

　　王铮靠在真皮座椅上，哈哈大笑。

　　没多久的工夫，车子就停在了张铭琪的小公寓楼下。

　　“我回家了。”张铭琪解开安全带，作势要推门下车。

　　“你就忍心把我一个人给撇在这里？”王铮哭丧着脸。

　　“要不今晚你跟我回家？”张铭琪忽然转过脸来，似笑非笑地说道。

　　“女流氓，你要干什么？”王铮双手护住胸，一脸的贱样。

　　“不管你了。”

　　张铭琪推开门走下车，王铮也连忙跟着下来。

　　“难道就不邀请我上去喝杯茶坐坐再走嘛？”王铮死皮赖脸地说道。

　　张铭琪实在绷不住了，扑哧一声，脸上好似有朵娇艳的玫瑰在绽放。

　　她绕到王铮的身后，伸出双手，说道：“今天要你背着我上去。”

　　如果不是亲身经历，绝对无法想象的出，当性感到了极点的张铭琪露出一副娇嗔模样的时候，是怎样的动人心魄。

　　王铮不禁感觉到一阵热流从心脏直往脑门冲去：“好，咱也豁出去了，不就是二十几层楼吗，又不是没背过，大不了就让你占点小便宜好了。”

　　说罢，王铮屈膝弯下腰，双手托住张铭琪那丰腴的大腿中段，猛一用力，把后者给托到了后背上。

　　“啊！”张铭琪一声尖叫，她没想到，王铮竟然用力那么猛，差点把她给掀倒，本能的用手紧紧搂住王铮的脖子，而后者却开始哈哈大笑。

　　“真讨厌。”张铭琪终于意识到王铮是故意的，可是谁叫这条路是自己选的呢？这可是实实在在的骑虎难下啊。

　　即便是冬天，王铮依然可以清晰的感觉到张铭琪的大腿传来的惊人弹性，即便张铭琪裹着呢子大衣，也丝毫挡不住胸前的两座胸围山峰对王铮后背的压迫。

　　和这样一个大美人儿香艳无比的亲密接触着，就算是自以为定力超强的王大官人，此时也难免心猿意马起来。

　　背着张铭琪，王铮自然不会选择坐电梯，那样也太快了些，为了享受的更长久，他开始和上次一样，选择走楼梯，不过是二十几层而已嘛，和吃极品美女的豆腐相比，这点辛苦又算的了什么？

　　张铭琪把头埋在王铮的颈后，嗅着带着他体温的气息，俏脸挂上了一层红晕。

　　这是她在过往的近三十年时光里，唯一倾心的男人。尽管她并不自信也不曾奢望过，能够成为他唯一的女人，可这毕竟是张铭琪自己选择的道路，既然已经迈出了第一步，那就意味着无法挽回的沦陷。

　　这个男人就像是一片沼泽，靠的越近，就会陷得越深，到最后完全不能自拔。他又像是一颗毒药，身上有着某种致命的魔力，让人上瘾，让人疯狂，让人无法摆脱。

　　张铭琪想着，一时间有些痴了，竟然鬼使神差的在王铮的脖子上轻轻的吻了一口。虽然他们之间曾经差点就往突破最后一步的方向而去，但是毕竟还是没有捅破那层窗户纸。

　　感受到了张铭琪的柔软嘴唇在自己的脖子上轻轻的啄了一下，正在上楼的王铮身体微微停了一停，然后嘴角掠起一丝恶作剧的笑容来。

　　他的两只手本来放在张铭琪的大腿中段，此时直接上移，咸猪手张开，直接覆盖在了后者那肥美的臀部上，顿时，那热辣刺激的手感仿佛电流一般，从指间迅速的传导到了全身，让王铮心中大呼爽快过瘾。

　　这还是隔着厚厚的裤子呢，要是真的亲密接触起来，还不得要男人的命？

　　在这妙到极点的手感刺激下，王铮的某个部位便不受控制的抬头挺胸起来，如果他站直身体的话，裤裆处一定是支起了小帐篷，不过还好，王铮现在背着张铭琪上楼，弯腰正好可以掩饰尴尬。

　　被王铮的大手抓着，张铭琪情不自禁地发出了一声轻哼，她的身体也仿佛触电了一般，身体内部有种难以名状的欲望，开始缓缓的升起。

　　“喂，我有点冲动了呢。”

　　张铭琪在王铮的耳边吐气如兰，那温热的气息打在王铮的耳朵上，也勾起了其体内最强烈的冲动。

　　“彼此彼此。”

　　王铮没想到，性感女神张铭琪竟然会说出那么主动的话，人家女生都如此主动了，身为大老爷们，如果继续畏畏缩缩，那还好意思在当个男人吗？不如就地自宫算了！

　　为了避免自己自宫的厄运，王铮把张铭琪放下，然后转过身，双手托住那肥美的臀部，将其举到自己的腰处！

　　张铭琪被王铮的霸道举动弄的双颊潮红，她本能的张开双腿，盘住了王铮的腰部，双手抓着王铮的头发，朝着他的嘴唇狠狠的吻了下去！

　　王铮把张铭琪顶到了墙边，有点粗鲁的热烈的回应着张铭琪的柔软香舌，同时托住臀部的一双大手在上面又揉又捏，那样的触感，实在是妙不可言。

　　张铭琪被王铮一双大手挑逗的早就不能自已了，她感觉到自己的某个地方已经渗透出来某种液体，火热火热的，整个身体的温度都随之而上升了。

　　“快走，快背我回家。”张铭琪轻声说道，她想把自己交给王铮，就在今天晚上。

　　“好嘞。”王铮直接把张铭琪拦腰抱起，向着二十四楼迅速冲去！



　　第786章 遇到爹了

　　不过，当王铮抱着张铭琪火急火燎的跑到二十四楼门口的时候，却在这里见到了一个完全没有想到的人。

　　王铮看着等在张铭琪门口的男人，艰难的咽了口唾沫，喉咙上下滚动了几下，表情十分精彩。

　　张铭琪被王铮抱在怀里，脸颊发烫，埋首于王铮胸前，还不知道发生了什么事情：“快点开门，钥匙就在我的包里。”

　　如此近的距离，王铮甚至能够感觉到张铭琪声音之中流露出来的冲动。

　　可是，就算王铮已经被撩拨的即将爆炸，在面对这个男人的时候，他也得硬生生的把体内的冲动感觉全都压下去。

　　不为别的，只是因为这个男人是张铭琪的——老爸！

　　张孝慈！

　　张铭琪也意识到了不对劲，她把头从王铮的怀里抬起，转过脸正好看到了张孝慈，浑身像触电一般，连忙从王铮的身上跳下来，俏脸如同附上了一层火烧云般，煞是可爱。

　　“爸，你怎么来了？”

　　张铭琪的家里只有父女二人，她偶尔会回家，也会经常来自己的小公寓住一住，只是没想到今天自己的老爸也来了这里，这让张铭琪感觉到颇为意外。

　　“唉。”

　　看着和王铮站在一起的女儿，张孝慈长叹了一口气，显然他是过来人，很轻易的就能看明白刚才两人做了些什么，当然，如果他不出现的话，二人接下来还会做什么也是一目了然的事情。

　　“我有一些事情要和你谈一谈。”张孝慈看了一眼王铮，说道。

　　“那我先走吧，伯父，你们慢慢聊。”

　　这个时候，王铮再不识趣也得离开了，很显然，张孝慈亲自来到这边，一定是有着很重要的事情要交代。

　　这两年来，张孝慈已经完全放权，把自己一手创办的蓝海集团彻彻底底的移交给了张铭琪，虽然还挂着董事长的名头，但是张孝慈已经多日不过问公司事宜，张铭琪完完全全的独当一面了。

　　“你开我的车吧？”张铭琪从包里拿出车钥匙，她的表情全是歉意。

　　“不用，我走走逛逛就回去了。”王铮对张铭琪眨了眨眼，后者不禁想起了刚才在楼梯间里让人脸热心跳的一幕，俏脸的温度再次上升。

　　王铮也不管这父女俩谈了什么，出了小区门，就打了一辆车，赶往天平山公寓，那里可是他在首都唯一的居所。

　　这个时间，韩星夜应该还在宁夏当兵，不过历练结束之后，早晚得回到首都军区，她老爸韩脱俗之前也说过，要把自家闺女弄进国防科技大学读书。

　　等赶到天平山，已经是十点半了，王铮远远的就看到了别墅客厅中的灯光，他的脸庞不禁露出了一丝微笑。

　　这里是自己来到首都之后第一个落脚点，虽然只是借住而已，但是王铮却对这个地方充满了感情。

　　当年，当王铮迈进别墅的时候，也迈出了他名动首都的第一步。

　　天平山别墅里有全屋地暖，即便外面寒风呼啸，别墅中的温度也能达到二十几度，在房间中只需要穿一件轻薄的棉质家居服就行。

　　“来，今天为了庆祝小夜归来，我们得把我老爸的这瓶藏了好多年的红酒喝掉。”上官诗诗穿着一身白色长袖睡裙，笔直的长发披散在肩膀上，左手夹着三个杯子，右手抱着一瓶红酒，脸上带着红晕，那是兴奋的颜色。

　　不为别的，只是因为她阔别已久的好闺蜜韩星夜同学今天从宁夏军营回来了。这个小妮子事先没给任何人打招呼，一个人拎着箱子，就这么风风火火的从西北赶来，连韩家小楼都没回，第一时间就赶来了上官诗诗的别墅。

　　洗了个澡，韩星夜还是穿着那件带着帽子、上面画满了各种哈喽kitty的粉红家居服，带着婴儿肥的小脸红扑扑的，经过了军营的历练，她比之前要瘦了一些，个头也高了一点，但是眼神却更加明亮。不过，虽然韩星夜的体重轻了一些，但是上半身的某个地方却依旧有着和她年龄不相称的壮观。

　　这一点，即便她穿着极为宽松的睡衣，也能看的清清楚楚，饱满的弧度晃来晃去，挡也挡不住。

　　“伯父如果知道了，会不会不高兴呀？”韩星夜扑闪着大眼睛，这个古灵精怪的小姑娘自然很清楚，能被上官家正珍藏在书房的酒，自然不一般，能够尝一尝自然也是好的。

　　“怎么可能，我干什么他都不会说的。”上官诗诗到处找开瓶器，却听到盛霏说道：“我来吧。”

　　盛霏同样穿着一身家居服，不过她的是上下分体式的，身体的曲线被勾勒的更为清晰，呈现出完美的“S”形，浓浓的成熟女人的韵味从她的身上透发出来，一举一动都充满着诱人的魔力。

　　“盛霏姐姐，我觉得你好像变了。”韩星夜盯着盛霏的身材猛看，像个女流氓一样。

　　“我怎么变了呀？还是和之前一样啊。”盛霏用手把秀发挽到而后，微笑着对韩星夜说道。

　　韩星夜吸着酸奶，忽然伸出手去，在盛霏的翘臀上摸了一把。

　　“女流氓，你连姐姐的豆腐也吃？”盛霏又好气又好笑。

　　“盛霏姐姐，你真的变得更有女人味了呢。”韩星夜直直看着盛霏，那眼神似乎是要看到盛霏的心里，把藏在深处的秘密都挖出来。

　　“我一直都有女人味啊。”被韩星夜冷不丁的这么一讲，盛霏的心里突突一跳，连忙讲话掩饰道。

　　自从和王铮在老家发生了那一层关系之后，在盛霏的身上是出现了很多细微的变化，这一点或许连她自己都没有觉察到。

　　从女孩变成了女人，是历史性的颠覆变化，女孩一旦被开发，被滋润，举手投足间将更有风韵和味道，韩星夜虽然看起来神经大条，但她的眼神很敏锐，很仔细的捕捉到了这一点。而上官诗诗每天都能见到盛霏，在这方面的眼光自然比不上久别的韩星夜了。

　　对于盛霏来讲，自然不想让两个妹妹知道自己的事情，她和上官诗诗以及韩星夜的关系极好，自然也能看得出来，二人对王铮都有或多或少的好感，她不想因为一己之私而破坏了姐妹情谊。



　　第787章 回家的感觉

　　“来，庆祝小夜从宁夏顺利归来，咱们干杯！”

　　三个穿着居家睡衣的极品女子坐在一起，三只红酒杯碰在了一起，在灯光下摇晃着迷离的色彩。

　　“这次回来，怎么没见到王铮哪个讨厌的家伙？”韩星夜看似漫不经心的问了一句，问完这句之后，她的大眼珠偷偷摸摸的滴溜溜转了一圈，发现别人并没有注意到自己的小心思之后，才放下心来。

　　韩星夜和王铮在抚州发生了一些比较旖旎的故事，那泳池里的一幕幕还好似在眼前，这是韩星夜心底的小秘密，她可不想让任何人发现。

　　其实本来她不用这偷偷摸摸的试探，完全可以正大光明的问，别人也不会感觉到什么，可是，自从有了那一次的经历之后，韩星夜的心里就出现了一点细微的变化。

　　“不知道呢，这个家伙神出鬼没的，一走就是那么多天，连个消息都没有，真是混蛋。”上官诗诗不自觉的接过话来：“还说王铮是我的保镖呢，整天旷工，现在巨融还每个月给他发两万的工资，简直就是吃空饷。”

　　“就是，这样的家伙太过分了，就该开除他！”韩星夜愤愤不平的说道。

　　盛霏在一旁看着两个妹妹各怀鬼胎，抿嘴微笑，不过在少了王铮之后，确实感觉有些落寞了呢。

　　“你们要开除谁啊？”

　　这个时候，客厅的大门被人打开，王铮的笑脸出现在众人的面前。

　　“王铮！你怎么回来了？难道是因为我回来了你才回来的吗？”见到王铮仿佛从天而降一般出现在自己的眼前，韩星夜骤然就激动了起来，哪里还有刚才半分的气愤模样？

　　不过，在激动了两秒钟之后，韩星夜才回过神来，自己这演技可实在是太差了，千万不能暴露了啊，必须要让自己立场鲜明，至少表面上要鲜明一点，于是立即换上一副悲愤的表情，愤愤地讨伐道：“哼，你个臭男人死男人野男人，这么多天都死哪去了，也不知道回来看看我们？”

　　王铮被这韩星夜的冰火两重天搞得有些错愕，刚才的样子激动的好像要扑过来，这时候看起来又恨不得杀了自己：“怎么回事，你刚才不还是很激动吗，怎么转眼间就换了个表情？你是有精神分裂还是人格分裂？”

　　“噗！”

　　上官诗诗本来看到王铮回来，也挺惊喜挺激动的，不过她的控制力比韩星夜强了许多，没有第一时间出声，但是此时听了王铮的话，终于憋不住笑，嘴里的红酒全都喷到了茶几上。

　　这下韩星夜同学是真的火大了，她终于有了扑向王铮的理由，这个穿着粉红睡衣的女孩晃荡着胸前的两只大白兔，一脸气愤的表情，蹦蹦跳跳的跑过来，抓住王铮的嘴巴，使劲往两边撕扯着。

　　王铮自然不可能让韩星夜这样“太岁头上动土”，于是伸出两只手，想要推开她，可是不知是有意还是无意，王铮的两只手很自然的推到了那两团高耸的柔软之上，韩星夜的胸部本来比同龄人要伟岸壮观的多，就像是两团发酵后的大面团，王铮这一下的力气还不小，一推之下，差点把发面团变成了厚实的发面饼。

　　“王铮，你……耍流氓！你你要……”

　　敏感地带被碰到，韩星夜浑身颤抖了一下，然后立刻表现出一副悲愤欲绝的样子，差点高声喊出“你要对我负责”的话来，反应过来之后，韩星夜不禁后怕，如果真的喊出来了，不是表明了自己就想要被他吃豆腐的吗？太危险了，太危险了。

　　“你要我对你做什么？”王铮似笑非笑地答道，刚才的手感确实极好，他不禁想到了两个字——推奶。

　　一想到这儿，王铮便忍不住的哈哈大笑起来。

　　“没什么！哼！”韩星夜气呼呼地跑回沙发上坐着：“你们看，他欺负我！”

　　上官诗诗翻了翻白眼：“你活该。”

　　盛霏也走上前来，给王铮找好了拖鞋，在她弯腰给王铮放鞋的时候，后者正好顺着领口看进去，看到了半座雪白的山峰和一线深深的沟壑。

　　“那么晚回来，有没有吃饭呢？”盛霏温柔的笑笑，她看着王铮，把内心的想念深深的藏在了心底。

　　“路上吃过了。”

　　王铮进入这间别墅，顿时一种家的气息迎面扑来，他对盛霏笑了笑，轻轻的拍了拍她的胳膊。

　　盛霏点了点头。

　　“今天小夜回来，你也回来，咱们不得好好地庆祝一下吗？”

　　上官诗诗拉着王铮，给他倒了一杯红酒，对于这个夺去自己初吻的家伙，上官大小姐心中虽然怨愤，但是那么久没见，这个讨厌的家伙还挺让人想念的。

　　王铮坐在沙发上，被三个女生给围在中间，体香扑鼻，美不胜收，不禁觉得人生奋斗的意义也不过如此。

　　“王铮，这么久你都去了哪里？不是让你去宁夏看我的吗？你都忘记了？”韩星夜愤愤的说道。

　　“明天我就让财务把你的工资给停掉，无故旷工那么久。”上官诗诗也是满脸不爽。

　　“这段时间，你都去了哪里？”盛霏还是扮演了一个知心大姐姐的角色，她的关怀让王铮比较窝心。

　　当然，前面两个小妞也是在拐弯抹角的套自己的话，王铮不会看不出来。

　　“我这段时间，去了一趟美洲。”王铮并没有打算瞒着三人，毕竟他们的关系很亲密，如果把这段时间所发生的事情三言两语的带过，反而是对她们的敷衍。

　　“美洲？”韩星夜顿时两眼放光：“怎么样，刺激不刺激？是不是每天都有打架？”

　　“一定很危险吧？”上官诗诗和盛霏异口同声，二人说完之后，对视了一下，彼此都不好意思的笑了起来。

　　“其实还好吧，如果你们不困，我可以说给你们听一听。”其实，王铮并不是想单纯的给她们讲故事，这三个人都置身于首都大局之中，并且都是智商超高的人，和她们一起聊聊，可以集思广益，说不定能够给自己提供一些思路。



　　第788章 喝多了会出事

　　于是王铮便从刚到南美开始讲起，然后讲了混乱之领，讲了威尔森原始森林，还有拉斯维加斯的火烈鸟酒店。

　　这一路讲过来，虽然王铮淡化了许多事情，尽量用平淡的语言来叙述，但是三位姑娘还是能够听得出来，这一段异国旅程有多么的惊心动魄。

　　盛霏听的很揪心，她是最清楚王铮过去经历的人，这一路上，埋伏着无数的刀光剑影，至少稍稍有那么一点大意，可能就会被永远的留在那里，每一步都是性命攸关。

　　上官诗诗也沉默了，她不再是以前的那个少不更事的女孩子，接管了巨融国际之后，她慢慢的明白了许多事情，这个社会，并不像她之前所想象的那么简单，反而要更复杂的多，她知道王铮的这一路有多凶险。看着这个饱经沧桑却依旧能够在脸上绽放出微笑的男人，上官诗诗不禁有些迷醉了，这个男人，到底经历过多少故事，能够让人如此心动。当然，这故事后面还有许多的疑惑，需要他们一起去解开。

　　韩星夜则是摇晃着王铮的胳膊：“拜托，下次遇到这种事情，你可一定要带上我。”

　　王铮把韩星夜的小爪子给拍开：“你在部队里，我怎么把你带出来？站着说话不嫌腰疼。”

　　“我不回宁夏了。”韩星夜忽然正色道。

　　“你当逃兵了？”王铮点了点头：“跑了也好，这条路子不大适合你，会破坏女军人的形象。”

　　“我真想掐死你。”韩星夜不搭理王铮，而是说道：“我成了国防科技大学的学生，寒假之后就去报到了。”

　　“你回首都了？太好了太好了！”上官诗诗听到韩星夜的这个消息，顿时兴奋的不能自已，盛霏平时工作很忙，最好的闺蜜又远在宁夏，上官诗诗连和王铮斗嘴的机会都没有，自然很是无聊，这下可好了，韩星夜回到了首都，这是个最好的新年礼物。

　　“韩司令终于按捺不住了么。”王铮笑眯眯的说道：“不是说人家都说暑假之后才去报到的吗？你怎么寒假之后去？难道是去当插班生？”

　　韩星夜小嘴一撅：“就是去当插班生，从研一的下学期开始，不过那里也是军校，可没有一般的大学那么宽松。”

　　“这插班插的，直接都成了研究生了，老韩是铁了心要把她闺女打造成我军的高精尖人才啊。”

　　上官诗诗也说道：“小夜，听说国防科技大学几乎都是男生，很有背景的高富帅也很多，你到了那里，可算是进了饿狼窝了，可别被吃掉哦。”

　　韩星夜胸脯一挺，然后骄傲的说道：“男人再多，难道还能比得过西北军区吗？我可是从宁夏基层部队回来的人，只有我吃他们的份，谁敢吃我？”

　　“说的倒也是。”王铮点点头：“你可是首都军区的小公主，那些男人要是知道了你的身份，恐怕会立即变成小绵羊，洗干净排好队等着被你吃呢。”

　　“姑奶奶我才不屑呢。”韩星夜说道：“今天晚上我有个提议，咱们不醉不归怎么样？明天我就要回老韩家了，不能和你们在这里放浪形骸了。”

　　“你这个小妮子，我们怎么就是放浪形骸了？”对于韩星夜的措辞，盛霏感觉到很无奈。

　　“可不能喝多，喝多会坏事的。”王铮不禁想起来上一次喝多的时候，他早晨醒来，迷迷糊糊的，把盛霏的胸部捏了好几下。

　　“剪刀石头布，输了就罚酒。”韩星夜大声嚷嚷着，这个小姑娘可是不依不饶。

　　“好吧。”王铮无奈答应，可是玩起剪刀石头布来，这三个女生怎么会是他的对手，尤其是喊得最凶的韩星夜，不一会儿就被灌下了大半瓶红酒，很快就晕晕乎乎了。

　　另外两女也玩出了兴致，每个人都想让王铮输，可是从头到尾，王铮也只是输了几局而已，那几杯红酒，对于他而言，实在算不了什么的。

　　盛霏还好，她的头虽然很晕，但是还能强行保持着清醒，不过另外两人就不行了，韩星夜姿势不雅的歪躺在沙发上，嘴里还在乱七八糟的念念有词，胸前的两团山峰歪向一边，实在是对视觉的强烈冲击。

　　上官诗诗也倒在沙发上睡着了，浑身的曲线毫无保留的展现在王铮的眼前。

　　在酒精的刺激下，盛霏俏脸红扑扑的，看着王铮的眼睛，她不禁有些情动。

　　毕竟，第一次尝到了甜头，之后的需要感就越来越强。

　　可是，看到两个妹妹还在沙发上，盛霏也忍住了，说道：“你把她们送回卧室吧，我先回去睡了，你记得洗个澡，早点睡觉。”

　　说完，盛霏便转身上楼了，一起带走的，还有那无限窈窕的曲线。

　　王铮看了看上官诗诗，又看了看韩星夜，也没有多想，先去拉上官诗诗。

　　结果没想到，这个小丫头片子一旦睡死过去，就是耳边打雷都打不醒，于是王铮干脆也放弃了努力，一只手抄在她的腿弯，一只手放在她的腋下，直接抱起，向着楼上卧室走去。

　　上官诗诗本来长得就极美，加上身体发育日臻成熟，虽然没有被男人开发过，但现在的身材也已经很可观了，而且透出一股浓郁的青春气息。

　　打开上官诗诗的房间，还是一如既往的乱，当然，这个乱也只是限于她的内衣会到处乱扔而已，王铮实在是想不明白，为什么一个看起来有轻微洁癖的姑娘，会把自己的房间里弄成这个样子。

　　王铮刚要把上官诗诗放到床上，这姑娘却迷迷糊糊地说道：“我要去……我要去……尿尿。”

　　“那你自己去好了。”王铮估计着上官诗诗也是处于完全不清醒的状态，如果她明天直到自己今天说了这样的话，恐怕会羞愤到想要杀人灭口。

　　“你……扶我去。”

　　王铮也不知道上官诗诗到底是有没有意识，想扶着上官诗诗站起来，可是她早就浑身发软，两条腿一点力量都没有，哪里搀扶的动？

　　于是，王铮一咬牙一跺脚，只能再辛苦一点，把她抱去卧室里的卫生间了。



　　第789章 无边

　　王铮把上官诗诗给抱到了马桶前，说道：“现在，你自己扶着墙，我出去了，还有，别忘了脱裤子。”

　　上官诗诗好像是恢复了一点神智，双手撩起睡裙，就要脱内裤。

　　这少儿不宜的场面出现，王铮连忙关上门，他本来想出去抱韩星夜，不过担心上官诗诗一会儿会在马桶上睡着，于是还是决定在门口等两分钟。

　　卫生间传来了哗啦啦的水声，看来上官诗诗喝的还真不少，王铮恶趣味的想到。

　　距离水声停止已经有两分钟了，卫生间里还没有传出来动静，王铮无奈，只得打开门，果然，上官诗诗靠坐在马桶上睡着了，睡裙都没来得及放下，雪白细腻的大腿都露在外面，当然，某件小内内也没有提起来。

　　王铮清楚的看到，那什么还是白色蕾丝边的呢。

　　“擦还是不擦，这真的是个问题。”王铮犹豫了一分钟，终于决定，不给上官诗诗擦了，让这个有着洁癖的姑娘尽情的享受上完厕所没有纸的快感吧！谁叫第一次见面的时候，这个丫头嫌弃自己弄脏了客厅的地板！

　　王铮决定，等到明天，一定要把这个大快人心的事情告诉上官诗诗，自己可得好好地喜大普奔一回。

　　不得不说，从这一点看来，王大杀手同志的报复心还是很强的，而且报复起来还很重口味。

　　于是，王铮胡乱给上官诗诗提上内裤，由于有睡裙的遮盖，他并没有看到什么风景，也没有刻意去掀开裙子，不过，在这个过程中，他的手难免会和上官诗诗的滑腻肌肤有一些接触，这让王铮同志心猿意马，颇为过瘾。

　　把上官诗诗扔在床上，王铮不禁恶趣味的想到明天上官诗诗醒来之后发现两条腿间不对劲的时候，会发生怎样有趣的故事了，报复的感觉真爽啊。

　　王铮把门关上，走下楼梯，却见到韩星夜还用那种极为不雅的姿势躺在沙发上，胸前的两团高耸实在是太过饱满，即便是躺着，也能在衣服上显出惊心动魄的弧度来。

　　看起来很大很柔软的样子，王铮的眼神自然全被这胸前的风景吸引了过去，韩星夜则是一无所觉，这个神经大条的家伙甚至发出了轻微的鼾声。

　　回到首都，回到天平山别墅，确实是艳福无边，暧昧无极限，王铮同志过着的可是普天之下所有男人都羡慕嫉妒恨的生活。

　　轻手轻脚的抱起韩星夜，入手的重量明显比上官诗诗沉上一点，王铮在想，恐怕这多出来的重量，都加在胸部和屁股上了吧，这样的萝莉，还真是够极品。

　　王铮把韩星夜同样送进卧室里，不过还好，她没有像上官诗诗那样要求上厕所，只不过这姑娘睡在床上也不安稳，身体直接转了一百八十度，脸歪向一边，趴在床上，胸前的两大团简直就要从领口被挤出来，看着那雪白的肌肤，王铮狠狠的咽了一口口水，然后转身离开。

　　怪不得现在那么多都市男女都喜欢混搭合租，这每天来点旖旎暧昧的事情，生活还真的是极有乐趣啊。

　　收拾完两个醉醺醺的丫头，王铮回到自己的房间，打开灯，看着一尘不染的地板和整整齐齐的床铺，王铮意识到，自己不在的这些天里，每天都有人来打扫。想到这儿，他的眼神里不禁流露出一丝温暖。

　　王铮把按摩浴缸放满热水，泡在里面，连日来的疲惫和风尘都一扫而空，这段时间，他的神经就像是紧绷着的弦，如果拉力再大一点，就可能会崩断。

　　王铮躺在水中，长长地出了一口气，完全放松的感觉，真的很舒坦。

　　就在这个时候，王铮听到自己的房门被推开，在这里他并没有锁门的习惯。

　　不用想，王铮也知道是谁来了，他的嘴角掠过一丝笑容来，唉，作为一个男人，混到了这个地步，不得不说——自己太成功了。

　　盛霏换掉了那身分体家居服，而是穿着一身浴袍走进来，柔顺的长发披在肩上，露出雪白的修长脖颈，显得别有韵味。外面即便已是寒冬腊月，房间中却依旧春色满园。

　　也只有趁着两个妹妹喝多了睡着的时候，盛霏才能够安心的拥有和王铮单独相处的机会，当然，刚才的她也喝了不少，在酒精的作用下，对某些事情也更为期待。

　　“你怎么没睡觉？”王铮明知故问，对于和盛霏走到今天这一步，是他在当初无论如何都没有想到的。

　　一个绝美的知识女性，当她脱下职业套装，换上风情无限的浴袍后，绝对会显得更加诱人，尤其是浴袍之下那雪白细腻的长腿，让人看起来欲望顿生。

　　“因为我等着你呢。”盛霏走到距离浴缸还有两米的地方，停了下来。

　　王铮陡然感觉到自己体内血脉贲张，某个地方也在浴缸的泡沫中坚挺了起来。

　　盛霏站在淡淡的雾气中，俏脸红扑扑的，她迷醉的看着王铮，双手在浴袍的腰间系带上轻轻一解。

　　浴袍滑落在地，王铮的眼睛顿时直了。

　　他万万没想到，盛霏竟然会穿着这身衣服来见自己。

　　盛霏竟然穿了一身黑丝渔网装，整个上半身都笼罩在诱惑的渔网吊带中，在雪白的大腿根部，是一条黑色的丁字裤，窄窄的一道细线根本挡不住那沟壑的诱人风光，从王铮的视角由下往上看去，正好能看到那深邃的景色。

　　而盛霏胸前的两座山峰，则是被渔掩映，颤颤巍巍的，雪白和黑丝形成鲜明的对比，那两点嫣红，已经透过渔的小孔，在空气中俏皮挺立着，煞是好看。

　　在这一刻，王铮不禁感觉到自己口干舌燥，嗓子都要冒烟了，狂咽唾沫都无济于事，身体内部的那种火焰好似要把自己给焚烧了一般。

　　“怎么，怎么会穿这身衣服？”王铮的喉头上下滚动了几下，很艰难的问道。

　　盛霏嫣然一笑：“专门买来穿给你看的，怎么样，好看吗？”

　　“好看，好看，要不，要不进来一起泡会儿吧？”王铮抹了一把脸。



　　第790章 战友聚会

　　“好。”盛霏点了点头，光洁如玉的脚踩在地面上，留下让人遐想无限的脚印。

　　王铮目不转睛的盯着盛霏的身体，看着她抬起腿，跨进浴池，那风光无限的隐秘地带，已经尽数暴露在了王铮的眼前。

　　其实，盛霏自己也有一些紧张，在当初准备买这身衣服的时候，她自己也下了很大的决心，因为相对于她的性格而言，这需要极大的勇气，不过，尽管盛霏之前已经做好了足够的心理准备，但是真到临门一脚的时候还是露怯了，如果今晚没有酒精的刺激，她无论如何也不会穿上这种衣服的。

　　盛霏跨入浴缸中，跪在池底，身体前倾，轻轻的趴在王铮的胸前，两座被黑丝渔网罩住的山峰就颤颤巍巍的轻压在王铮的身上，眼神迷离，带着梦幻般的色彩。

　　王铮的某个地方早就是一柱擎天了，体内的火焰简直要把这一池子水给烧到沸腾，他伸出双手，用力的抓住盛霏的两瓣臀部，任那屁股上的肉从指缝间溢出。

　　这是香艳无比的一晚，王铮和盛霏在浴室里战了个昏天黑地，一波又一波快感的侵袭早就让盛霏浑身瘫软，王铮也是气喘吁吁，二人直到凌晨三点才鸣金收兵。

　　盛霏捡起地上的浴袍，强行打起精神，说道：“我得回去了，不然明天被她们看到我从你房间出来可不大好。”

　　“那你穿什么出去呢？”王铮似笑非笑地指着盛霏，此时后者身上的渔网装早已被王铮扯烂，浴袍在地上湿透，根本连一件能遮挡的衣服都没有，至于那件性感妖娆的丁字裤，早就被王铮给粗鲁的扯断了。

　　“那我就这样回去呗。”盛霏幽怨的看了王铮一眼，她得抓紧回去休息了，在过个把小时，天可就要亮了。

　　第二天，王铮直接睡到了中午才起床，本来就是旅途劳累，加上折腾了那么久，神仙也不能幸免。

　　别墅里好像已经没有人了，上官诗诗今天还要上班，韩星夜估计是回家了，盛霏肯定是顶着两个黑眼圈去了蓝海，王铮悠然自得的给自己整了一顿喷香的早饭。

　　冬日的阳光那么好，王铮也不准备在这里耗费太多的时间，很多事情都需要慢慢来，并不是能够一蹴而就的，生活，需要有看风景的心情，倘若眼中只有目的地，那么在旅途中你会错过太多太多。

　　王铮走进上官诗诗的车库里，随便开出一辆迈巴赫，没法子，这真不是他想要故意拉风，这辆迈巴赫这里面已经是最低调的了。

　　这辆迈巴赫他曾经开去过南江，还因为这辆车和张苗苗不打不相识，让后者对自己一见倾心。

　　王铮想要去看看陈康，这么久以来，陈康一直住在疗养院里，花红也一样，上次受了那么重的伤，王铮也不敢让他们继续在首都开饭店了，否则再遭遇什么不测，王铮的心里都说不过去，本来是好心好意，结果却是好心办了坏事。

　　本来一个曾经在战场上洒下无数热血的男人，因为断了双腿，被城管打成了重伤，倘若这些城管知道，陈康曾在夜里用匕首割断了一百二十七个敌人的喉管的话，真不知道他们会做何感想！

　　这个国家，有时候亏欠他的英雄们太多太多，多到让人心寒。

　　想到陈康被打时的模样，王铮就心疼的无法呼吸，陈康是他最亲密的战友，结果没有倒在敌人的枪口下，却倒在了华夏城管的铁棍下，不得不说，让自己的英雄受辱，这真是一种浓重的悲哀。

　　在王铮去美国的时候，让贺岩把龙鳞的几个队员全部都送回了国，在治疗之后，也都住进了陈康所在的疗养院，这下弟兄们终于能够团聚了，虽然除了强子，个个是伤员。

　　没想到的是，首都的交通条件实在是不好，王铮还没到疗养院的时候，就接到了李明浩的电话。

　　“我们在高朋大酒店，已经定了最大的包厢，你来不来？”李明浩乐呵呵的说道，他口中的“我们”，指的自然是龙鳞的战友们。

　　“我说你们几个有没有搞错啊？一身是伤，这样也能喝酒？你们这是在自残！都给我回疗养院去！”王铮一听就有些着急，毕竟战友们和澹台随风大战之后，受了不轻的伤，如果在这关键的恢复期没有保养好身体的话，肯定会留下后遗症的，因为他们都不再像当年那般年轻了。

　　“弟兄们自从聚到一起之后，还没有喝过酒呢，今儿可都是憋不住了。”李明浩显得心情极好：“你是不知道，别看老金平时闷不吭声的，昨天他差点抢了护士的医用酒精来过过嘴瘾。”

　　王铮又好气又好笑，他实在拿这群兄弟们没什么办法，想到他们这么些年受了这么多的苦，王铮也就没有再强求李明浩。

　　“你们等着我。”王铮加快了车速：“我要是不到，你们可不准开始。”

　　“放心吧，今天就等着灌醉你呢！”李明浩说完，便挂断了电话，他已经让人订好了高朋大酒店最大最豪华的包间，好给自己的兄弟们好好的接风洗尘。

　　至于在养伤期间喝酒，对于他们来说，也不算什么事情，李明浩还记得，他和王铮有一次在缅越执行任务的时候，王铮和他都受了贯穿伤，当时根本没有任何消毒止血的药物，两个人一咬牙，拧掉子弹头，把火药互相倒在对方的伤口上，然后用打火机一点！

　　在一阵强烈到极点的剧痛之后，李明浩便疼晕了过去，不省人事了，那种疼痛，就像是来自灵魂深处的灼烧一般，痛彻心扉！

　　王铮倒是忍住了，不过这家伙也绝对不轻松，疼的龇牙咧嘴，后来好长一段时间，王铮见到烤肉熏肉就犯恶心，他每次都说自己皮肉烧焦的时候也是这种味道。

　　强子在与澹台随风的大战中扮演了救世主一般的角色，他是这所有人中最健康的一个，推着坐在轮椅上的陈康，先走近了高朋大酒店的大门。

　　而之后跟进来的每一个人，身上都或多或少的缠着绷带，钱永兴一瘸一拐，元宝和殇的胳膊都是绷带吊着的，老金最可怜，他被澹台随风一膝盖顶碎了鼻梁骨，现在整个脸还没有完全消肿，不过即便这样，他也难以抗拒战友聚会的诱惑。



　　第791章 兄弟满座

　　对于曾经当过兵的人而言，战友聚会是最大的诱惑。

　　而对于龙鳞这些曾经一起出生入死的战士们来讲，浴火重生之后的战友聚会又带有了一层别样的意义。

　　这几年来，他们天各一方，隐姓埋名的生活着，有的光鲜，有的底层，但是心里同样有着一份难言的苦痛，就如陈康被炮弹炸断的双腿一样，那是永远也无法抹去的伤痕。

　　在门口迎宾的服务员们见到这个场景，不禁有些奇怪，这一行人到底是什么来头，怎么个个带着伤？

　　不过，出于职业素养，迎宾员并没有表现出疑惑的眼光，而是微笑着迎上前去，问道：“欢迎光临高朋，请问几位有没有预定包厢？”

　　李明浩淡淡说道：“塞纳河畔厅，我已经定过了，我姓李。”

　　迎宾员快速的翻看了一下手中的预约单，脸上的笑容顿时更加浓烈了：“几位先生，这边请。”

　　如果让这个迎宾员知道，刚才和她讲话的是威名远播的首都黑道新晋皇帝李明浩的话，不知道她会作何感想，不过至少会把她的臀部扭的幅度再大一点。对于在高朋大酒店做迎宾员或者领班的女人来讲，她们都有一个一飞冲天的理想，上一任大堂经理就是被某个阔家少爷看中，辞了工作跑去当了少奶奶，让多少人羡慕嫉妒恨。

　　因此，只要来了尊贵的客人，她们都会卖力的表现，希望这些人能够多看自己一眼，从而记住自己，拥有一个飞黄腾达的机会。

　　不过这一行人也确实奇怪，不仅个个带着伤，而且还有人穿的破破烂烂，就像是进城打工的农民工一样，实在是让人感觉到匪夷所思。不过这些人的身上，都隐隐约约地带着一种说不清道不明的气场，让人无法小觑他们。

　　老金这一辈子也没来过这么豪华的酒店，一进来之后，他就开始呵呵直笑，手脚好像都不知道该放在哪里，就连走路都不利索了。

　　元宝还是那副木然的表情，本来在狱中呆了好几年，他和外界早就脱了节，这一下融入社会，进入鲜活的人群中，面对着这富丽堂皇的大厅，他感觉到极为的不适应。

　　李明浩看的不禁有一点心酸，自己这么多年已经混得慢慢好了起来，完全应该让好兄弟过上更好的日子。

　　钱永兴倒是无所谓，他本来就是身家几十亿的超级富二代，见到这样的酒店自然是没什么感觉。

　　“老金，元宝，你们要是觉着这饭店不错，咱们以后天天来。”李明浩压抑着自己的感情，他现在很想喝酒，想和兄弟们狠狠的大醉一场。

　　这些年的风风雨雨，让他的兄弟们都变了一个人，这该死的生活！

　　“嘿嘿。”老金局促的笑着，手不安的在裤子上抹了两把：“天天来可不行，俺估计俺在这里都吃不下，还是在工地上用煎饼卷猪头肉过瘾啊。”

　　李明浩听得一阵心酸：“好，等你伤好了，我陪你啃猪头肉去！”

　　钱永兴也哈哈笑道：“咱们一起去！说的我都馋了！”

　　李明浩今天并没有把手下人带来服务，和自己的亲兄弟在一起也没有必要整这些。

　　“服务员，先搬两箱飞天茅台。”李明浩深知兄弟们的酒量，这一次经历生死之后相隔多年的重新见面，他只想把最好的全部塞给他们。

　　“好，您稍等。”

　　姿色还算不错的服务员转身离去，一边走着一边腹诽：“这都是一群什么样的暴发户啊，是不是初进首都没见过世面，飞天茅台哪有论箱的。”

　　“我们就在这里等队长过来。”李明浩给每个人倒了一杯茶，倒到秦长青身边的时候，他笑着说道：“我说长青，我这一回来，可就听别人说你调任公察部刑侦司司长了？主持全国刑侦工作，这可不得了，这样的提拔速度，也算是前无古人后无来者了。”

　　秦长青在会议上冲冠一怒顶撞领导之后，本来以为自己的警界仕途就此终结，却没想到等来的却是另外一个截然相反的结果，自己的职位不降反升，从之前的首都市局分管刑侦的副局长，直接火箭般的升入公察部，成为了主管全国刑事侦查案件的刑侦司司长，年纪轻轻就手握重权，成为在全国政坛都炙手可热的人物。

　　估计在几年之后，秦长青就能够接替某个退下来的副部长位子，很有可能取贺岩而代之，刷新华夏历史上最年轻的副部级干部记录！

　　这一点，是当事人秦长青也万万没有想到的！光凭借老秦家在华夏警界的背景，虽然足以支撑他攀升到这样的高度，但绝对不会那么快，按实际情况来看，至少还得十几年！

　　当事情的结果出来之后，秦长青也终于明白，这是龙鳞的召集令给了他这样的结果，军界加上警界的双重背景，让上面的大佬不得不对他重视起来。

　　有的时候人生真的很奇妙，人每天都在做决定，但是你并不能知道，这些决定会有什么效果，但是可以肯定的是，这么多决定中，总会有一个，在不经意间，就改变了你的人生道路。

　　倘若秦长青当时并没有选择立即响应龙鳞的召集令，而是踏踏实实的继续走仕途，或许他的升迁速度也不会达到这般迅猛，种下什么样的因，就会得到什么样的果，只要你诚心认真面对生活，那么生活一定不会亏待你的。

　　秦长青无奈的笑了笑：“那有什么意思，哪有和兄弟们一起真刀真枪的和敌人干热血？有时候我见到那些一眼就能看出来是罪犯的人，直接就想一枪崩了他们，但是不行，还是得慢慢的来走法律程序，束手束脚的，所有证据都还必须完备才行，从立案到宣判，经历个几年都很正藏。如果能让我凭直觉办案，那首都的破案效率至少能提高五倍。”

　　“如果你真的这样干起来，那么恐怕青红帮也得被整死。”李明浩哈哈大笑，这些年在他的带领下，青红帮已经逐渐洗白，他自然不会担心警方会怎么样，不过如果真是要认真翻起老底来，真的能查出很多问题。

　　“我得去一下卫生间。”陈康说道，虽然这包厢里有卫生间，但是有台阶，陈康可不想让自己的兄弟抱着上去，那样太别扭了。



　　第792章 包厢风波

　　“走，我推你去。”身材高大的强子说道。身为龙鳞的第二高手，这些年，没有谁知道强子经历过什么，他不说，大家也都没有问。

　　“不用，这种事情我自己就行。”陈康笑呵呵地说道，他本来憨厚沉默内敛，这个时候能有那么多的笑容，已经很难得了。虽然没有了双腿，但是对于臂力惊人的他来讲，上厕所并不是太难完成的问题。

　　而且，在这几年的断腿生活中，他把上肢力量练的登峰造极，已经远胜从前，既然失去了一些东西，他总要在其他的方面找回来才行。

　　就在这个时候，两辆牌照极为特殊的丰田霸道停在了高朋大酒店门口。

　　军方牌照！在这个敏感的时期，还能挂着军牌大摇大摆的把车停在饭店门口的，傻瓜也能猜得出来，肯定是后台极为强硬之辈！

　　开霸道的人果然霸道，两辆车直接堵在了高朋酒店大门口，丝毫没有往停车场去的意思。

　　第一辆车上走下来几个年轻人，看起来也就是二十多岁的样子，脸上带着桀骜之色，不过他们的身体看起来都不错，体格结实，步伐稳重，显然是在军营里经受过锻炼的人。

　　另外一辆车上则是有五六个穿着打扮花枝招展的女人，身材玲珑婀娜，眼眉顾盼间都发出春意来。

　　她们一下车，分别挎上了另外几个男人，很显然，都是他们的女伴。

　　“几位先生女士，打扰一下，请把车停在地下停车场，这里不能停车的。”一个男迎宾员走上来，彬彬有礼的说道。

　　“不能停车？我就偏在这里停了，怎么着？”领头男人怒道：“你睁开你的狗眼看看，看看这是什么车牌！告诉你，惹了我，我让你吃不了兜着走！”

　　“是，是，是。”来高朋大酒店的，经常会有家世显赫之辈，这个服务员也招惹不起，很显然，能够开着这样牌照的霸道出来吃饭，自然拥有很恐怖的背景，一个手指头就能把自己摁死。

　　迎宾员也是打工的，犯不着为这种事情搭上自己。

　　不过，一见到几人进来，大堂经理立刻婀娜的迎上来，脸上带着亲切的笑容：“乔少，今天您一来，我们这酒店可是蓬荜生辉啊！”

　　“还是你比较有眼色。”这个被称为乔少的桀骜青年拍了拍她的肩膀，说道：“刚才门口的那个迎宾员，给我开除了，我不想再见到他。”

　　“好，乔少说开除，咱们就开除。”大堂经理长的也颇有几番姿色，举手投足间，都透出一股子熟女的气质来。

　　这大堂经理可是清楚的知道，眼前的乔少拥有怎样的能量，上次这乔少喝多了，拉着她在包厢中对其动手动脚，这个大堂经理不仅没有反抗，反而主动的帮助乔少解开皮带，两人在包厢的沙发上来了一场活色生香的大戏。事后，虽然乔少并没有表示什么，但是这大堂经理可是从不后悔，这都是自己的人生投资，说不定某一天，这些投资就能收到回报。

　　女人想要在这个社会上立足，就得让自己比男人更狠。

　　果然，大堂经理就收到了她想要的回报。

　　乔少走到她的身边，不顾自己的女伴在旁边，笑眯眯的低声说道：“上一次你的表现不错，什么时候咱们再来一次？”

　　大堂经理顿时心花怒放，好像这一切付出终于等来了回报，炮友终有可能进位成小三，小三只要肯努力，终有可能成为正房。

　　她绽放出最甜最媚的笑容，满怀期待地说道：“只要乔少愿意，我随时随地恭候。”

　　“好，好，我喜欢。”乔少哈哈大笑。

　　“乔少，您今天有没有预定包厢呢？”

　　“包厢？我预定什么包厢？老规矩，还是塞纳河畔。”乔少大大咧咧地说道。

　　“这个……”大堂经理顿时露出略微为难的神色：“乔少，我不知道今天您要过来，塞纳河畔已经有了客人了。”

　　“有人？那就给我赶走！”乔少冷笑道：“只要我看上的，无论是人还是东西，都没人能从我手里抢走！给你五分钟，把那群不识相的人撵走！不然你也别想在这里干了！”

　　“是，是是，乔少您在沙发上稍等一会儿。”大堂经理连忙低着头快步离去，她生怕自己再多说一句话就会招来乔大少的不满，然后自己也别想在这里继续混了，先前的努力，只能付诸东流。

　　按理说，她是不能去把客人赶走的，这样违背了职业道德，可是在乔少那强大的家世背景下，所有的职业道德都是空谈，就算再为难，这位大堂经理也得去找塞纳河畔包厢里的人谈一谈，两者之间，她必须要做出选择。

　　李明浩正在和几个战友聊着天，只见到大堂经理推门进来，他眉毛一扬，道：“有什么事吗？”

　　见到包厢里的几个人，大堂经理更加坚定了她站在乔少一边的决心，这样的几个人怎么能和乔少相比？穿的普普通通破破烂烂，还都带着绷带，不会是刚从大狱里放出来的吧？

　　“几位，不好意思，是这样子的，我们有一个客人，想要坐这间塞纳河畔包厢，因此想征求一下几位的意见，能不能更换一下？”

　　“能不能更换？”李明浩冷笑，这问的很简单，但是很明显是来赶人的意思，他堂堂首都黑道皇帝，随便一出声都是千呼百应的人物，今天好不容易带着战友开开心心的聚聚，却遇到了踢场子的。

　　想让自己和战友们换包厢，试问谁有这个资格？

　　李明浩的脸瞬间冷了下来：“告诉他们，我们不换，如果想要换，就让他们亲自过来。”

　　搅了李明浩同志的好心情，这个后果可是很严重的。

　　大堂经理愕然，她真不知道，眼前的这几个人，究竟是实力背景胜于别人，还是愣头青，别人想要他们换包间，很显然是极有背景的人物，难道他们就没意识到这一点吗？

　　于是，大堂经理清了清嗓子，想要提醒一下：“几位，是乔少想要这间包厢。”



　　第793章 不可一世

　　李明浩的眉毛再次一扬，眸间放出一道冷光：“哪个乔少？我怎么没听说过？”

　　“这，反正就是乔少，他叫乔善礼。”大堂经理只是隐隐约约的听说过乔少的背景，有些事情她只能点到为止，说的太明白反而不好。

　　可是，这个大堂经理却隐隐的从李明浩的身上感受到一种强烈的冷意，那是一种不把任何人放在眼中的俾睨味道。

　　干这一行已经有几个年头了，大堂经理的眼力劲儿也有几分，知道这群人虽然穿着普通，但绝对不是等闲之辈，不说别的，光那俾睨天下的眼光就不是能够刻意伪装出来的。

　　“要不还是算了吧，我们换一间包厢好了。”这个时候，老金站起来说道。

　　大堂经理闻言，面露喜色，如果这样那就最好，她两边都不会为难。

　　李明浩却按住了老金：“兄弟，今天咱们战友出来聚会，谁也别想欺负咱，几年前就已经受了太多的气，难道今天还接着受气吗？”

　　说罢，李明浩对一脸失望的大堂经理说道：“包厢，我们肯定不换，如果那个乔少坚持，你就让他自己滚过来。”

　　大堂经理脸色一变，然后道了个歉，连忙离开。

　　高朋大酒店的大厅中，乔善礼正搂着自己的女人说着些什么，把后者逗得咯咯直笑。

　　见到过来的大堂经理脸色难看，乔善礼的眼睛也阴沉了下来：“怎么回事？他们不愿意换吗？”

　　“是的，他们不愿意。”大堂经理支支吾吾：“他们还说，如果乔少想换包厢，就让您亲自过去谈。”

　　“哦？”乔善礼的眼中闪过一丝异色：“他们的穿着打扮都是什么样的，说给我听听？”

　　于是，大堂经理便把李明浩几人的特征给形容了一边，听的乔善礼哈哈大笑：“我当是哪个有势力的家伙，原来是一帮混黑社会的，打的一身伤，还有脸来饭店吃饭？”

　　说罢，乔善明直接招呼道：“哥几个，咱们走着，看看是黑社会厉害，还是咱们几个的拳脚功夫好，几天没揍人，手还痒痒呢！”

　　这一点乔善明说对了，李明浩还真是混黑社会的，只不过人家在黑社会中地位稍微有那么一点点高而已。

　　听到乔善礼要带人斗殴，大堂经理连忙闪身离开，这些事情已经超出了她的管辖范畴，必须要向值班经理汇报。

　　“乔少，今天咱们好不容易来庆祝一次，竟然还有人敢不开眼，必须给治的服服帖帖。”一个小平头说道。

　　“乔伯父从南江警备区直接调任首都军区副司令，从现在起，咱们在首都还不是横着走？谁敢挡路，那就只有一个死字！”

　　乔善礼闻言，脸上露出自得神色：“我爸他当了副司令员，哥几个肯定都是前途无量，不出三年，至少也都是校级军官。”

　　“就算乔少不说这话，我们早就铁了心，死心塌地的给乔少卖命了。”小平头连忙表忠心。

　　“就是，我们愿意为了乔少赴汤蹈火，如果有谁不开眼，那我们就让他后悔来到这个世上！”另外一人也是摩拳擦掌。

　　“那就好，看你们的表现了。”乔善礼冷冷笑道。

　　包括乔善礼在内，这几人都是首都军区的士兵，家庭也都或多或少有一些背景，也算是纨绔少爷，来到了军营里，自然而然的就成了兵痞，平时欺负新兵调戏女兵样样精通，每逢休息出来时还要到夜总会找几个小姐里嗨上几把，实在是军营中的败类。

　　今年，南江警备区司令员乔克武调任首都军区副司令员，这一下更是让乔善礼不得了了，自己的爹说不定过几年就要成为首都军区的龙头老大了，这可是镇守皇城脚下，自己这乔家大少也就更加名符其实了。

　　鉴于这个原因，乔善礼愈发的自我膨胀起来，平日里在部队中也是吊儿郎当，能不出勤就不出勤，反正首都军区都快成他家的了，谁敢管？他的上司也是明哲保身之辈，平日里都是敢怒不敢言，睁一只眼闭一只眼就过去了。

　　一贯的张扬跋扈没人敢惹，今天乔善礼本想开着军车出来乐呵乐呵，却没想到遇到了这么不开眼的人，如果这个时候自己还不出手立威，那乔家大少的面子往哪里搁？丢人都丢到姥姥家了！

　　几人走到塞纳河畔包厢门前的走廊处，正好见到从卫生间回来的陈康，摇着轮椅想要打开门。

　　乔善礼冷笑道：“今天还真是残疾人聚会啊，连个没有双腿的残废也来吃饭了，唉，殴打残疾人，我是多不忍心啊？”

　　“哈哈哈哈哈！”身后的几人都开始爆笑。

　　“我是下不去这个手，你们呢？”乔善礼哈哈笑着，笑容之中透出一种无法无天的张扬跋扈。

　　“我们也下不去手啊。”几个兵痞附和着说道。

　　可是，这几人不知道的是，即便他们同样是所谓的军人，练过一些拳脚格斗功夫，但是对面这个坐在轮椅上的男人，虽然失去了双腿，但是仅仅凭借那双手，依然可以完爆他们。

　　陈康闻言，他的眼眸中闪过一丝冷意，自从失去双腿之后，他已经听到过太多太多的嘲讽，不过能够当面肆无忌惮嘲笑自己的，这几人还是独一份。

　　不过这是首都，陈康不想多事，他连看都没看这几人一眼，推开门，想要进入包厢。

　　“哎呦你们看，这残废吓跑了，哈哈哈！”

　　“是啊，都不敢看我们一眼，还是不是带把的爷们啊！残废到底是残废！”

　　一群人肆无忌惮的嘲讽大笑，这些声音清晰的传进了包厢里龙鳞众人的耳中。

　　“找死！”扬名的脸色当场就变了，猛的一拍桌子，把杯子震倒一片！

　　陈康是生还的龙鳞队员中受伤最重的，完全失去了行动能力，这些人竟然敢如此肆无忌惮的嘲笑他，无疑触怒了众人心中的逆鳞！

　　“呦，还敢有人说我们找死，不换包厢，还不知道是谁找死呢。”乔善礼不可一世的哈哈大笑：“跟个残废在一起，我估计你们至少也是二等残废，哈哈。”



　　第794章 应得的惩罚

　　此时包厢门已经完全打开，李明浩他们已经能够清楚的看到乔善礼那张狂的脸。

　　在这一瞬间，首都黑道皇帝的脸已经阴沉到了极点。

　　身材高大的强子站起身来，把轮椅上的陈康推到了一边墙角，他这样做是避免一会儿陈康受到波及。

　　钱永兴摇了摇头，眼中放出狠光：“今天还真有不开眼的送上门来，老子好久没打架了，正好拿你们练练手！”

　　钱永兴的话说得虽然轻松，但是眼里的那股子狠辣却是挡也挡不住的，他很少露出这种眼光，一旦出现就说明他已经到了愤怒的极点！

　　乔善礼大摇大摆的走进包厢，由于包厢的空间足够大，他们站在这里还很宽敞。

　　“我让你们换包厢，是给你们面子。怎么着，给脸不要脸是吧？”乔善礼斜着眼睛看了一圈，不屑的说道：“一群歪瓜裂枣，也敢挡少爷我的路！”

　　李明浩怒极反笑，眼中流露出一股森然的意味：“敢嘲笑我的兄弟，我保证，你绝对活不过今天晚上。”

　　“我嘲笑一个残废怎么了？这种残废，留在社会上也是浪费粮食，不如死了算了！”

　　乔善明话音还未落，一道很窄的黑色刀芒便陡然射出，就像是切豆腐一般插进了乔善明的肩胛骨，随后，这把长刀去势不减，毫无半分滞涩的插进了后方的墙体之中，干脆利落的把乔善明给钉在了墙上！

　　殇之影痕！一贯少言寡语的殇，这个时候终于忍不住动手了！

　　当火热的鲜血溅到了乔善礼的脸上时，他这才发现，自己竟然遇上了“一言不合”就拔刀相向的狠人！

　　后面几个纨绔兵痞顿时就吓愣了，女人们花容失色，纷纷尖叫起来！

　　“叫什么叫？一群不知道什么是道德廉耻的败类！我告诉你们，谁再敢叫，我保证让他和这个姓乔的一样下场！”扬名不耐烦地说道。

　　其余几人顿时噤若寒蝉，只有身体在不住发抖。和善良人比起狠来，自然是他们略胜一筹，可是一旦遇到了真正的狠人，他们便立即败下阵来。

　　身体被长刀钉在了墙上，乔善礼已经是疼的眼泪都冒了出来，他一边倒抽着冷气，一边怨毒的说道：“你们知不知道，我爸是首都军区副司令员乔克武，你们……你们死定了，我爸要是知道你们这样对我，一定会带人，拿着机关枪把你们这群黑社会都秃噜了……”

　　乔善礼一这样说，另外几个纨绔才意识到了他们的最大依仗，像是抓住了救命稻草一般，连忙大呼小叫：“就是就是，如果让乔司令知道你们敢这么对待乔少，一定不会放过你们的！”

　　扬名的嘴角泛起一股子邪笑：“那如果乔司令不知道呢？”

　　几个纨绔一听，冷汗顿时就下来了：“你们，你们想要杀人灭口？我要报警，我要报警！”

　　这个家伙刚刚拿出手机，就听见一个声音从身后响起：“不要报警了，我们不会杀人灭口，只要乔克武愿意替他儿子来道个歉，这件事情就算这么过去了。”

　　让新调任首都军区的副司令员给他们道歉？这简直就是吃了雄心豹子胆了！他难道就不怕乔司令带着警卫连，把这里都包围起来？全部拉出去枪毙？

　　王铮来的有些晚，但他还是远远听见了乔善礼嘲讽陈康的话，同样，这也触到了他的逆鳞。

　　他们都是这个国家的精英战士，为了人民能够平和安宁的生活，在别人不知道的战场上赴汤蹈火，流血牺牲，许多兄弟都永远长眠在战场上，尸体甚至都不能入土为安。

　　而这些家伙呢？他们在后方纵情享乐，挥霍着前方战士为他们保下来的安宁时光，最最可恨的是，当他们这些战士带着伤痛走下战场的时候，还要受到那些他们用生命所保护的人的奚落嘲讽，这究竟是个什么样的世界？

　　王铮一步一步走到乔善礼的面前，冷冷说道：“是你要换包厢？是你骂了我兄弟？”

　　乔善礼到这个时候还想表现出自己的硬气，他都被钉在墙上了，却一点觉悟都没有，破口大骂道：“我就骂他残废怎么了？不光是他，你们一群人都是他妈的残废加脑残！”

　　啪！

　　王铮一巴掌重重甩出，打在了乔善礼的脸上！

　　他的身体被殇的影痕长刀钉在了墙上，根本动弹不得，王铮这一下力量很大，直接把他的身体拍的歪向一边，在这牵扯之下，锋利的长刀又和他的肌肉来了个亲密接触，刀口又扩大了几分！

　　乔善礼的侧脸迅速的肿胀起来，紫红色的五个血手印清晰无比，他惨嚎一声，吐出来一口血水，其中还混合着两颗槽牙！

　　乔善礼一行谁也不会想到，刚才还威风八面的乔大少爷，短短几分钟的工夫，就完成了从天堂到地狱的转变！

　　所有人都看出来王铮用的力量有多大，这个微眯眼睛的男人虽然看起来并没有动怒，但是他心中的怒火如果爆发出来，一定可以直冲天际！

　　“十下耳光，这是你应得的惩罚。”王铮说道：“打完之后，我再让乔克武来道歉，子不教，父之过，这件事情，他应该担主要的责任！”

　　“十巴掌会打死人的！”一个纨绔兵痞壮着胆子喊道。

　　“不光是他，你们所有人都得受惩罚。”王铮的目光犹如锐利的刀子：“人人都有份。”

　　强子早就走过来，一拳击出，犹如铁锤，重重的砸在了刚才出声的那人胸口！

　　“噗！”

　　一口鲜血喷出，那个家伙只感觉到好似千斤巨石猛然压在自己的胸口，心肺都要被挤爆了一般，后脑勺撞在墙上，眼前一黑，直接昏了过去！

　　那些女的平日里都是跟着纨绔厮混、凭借身体吃饭的花瓶，什么时候见过这样的场面？一个个早就吓得花容失色，大声哭喊起来！

　　大堂经理和值班经理早就在门外，可是包厢门被反锁，根本就打不开！

　　“报警，快点报警！乔少如果出了任何问题，你我都担待不了！”值班经理着急上火地喊道！



　　第795章 拆了司令部

　　这里距离首都平江分局很近，他们平日里和分局的关系也很到位，不用十分钟，警察应该就能来。

　　王铮并没有介意这些女人哭喊，而是走回乔善礼的身前，再次扬起手，给了他一个狠狠的耳光！

　　这一下，乔善礼又吐出了两颗槽牙，两边脸颊都迅速的肿胀了起来，就像是嘴里含着个大馒头！

　　这一次，王铮的动作毫无疑问又让乔善礼被那影痕长刀牵扯了伤口，疼得他龇牙咧嘴！血水从嘴里不断溢出，甚是凄惨！

　　“这才两下，你就不行了吗？”王铮笑眯眯的说道，可是他脸上虽然在笑，但是眼睛中却是一片冷意！

　　乔善礼只感觉到自己的耳朵中嗡嗡直响，就像是有直升机在里面盘旋一般，只能看清王铮的嘴型，根本听不到他在讲些什么！

　　现在，乔善礼唯一能够做的，就是用他那怨毒的眼神来瞪着王铮。

　　可是，王铮两拳过后，他的眼睛就只能睁开一条缝了！

　　另外一人见状不妙，说道：“我们可都是首都军区的军人，你们这样殴打军人，是会坐牢的！”

　　可是他却没有想到，连搬出乔克武都没有能起到作用，他们把自己的军人身份说出来，更是搬起石头砸自己的脚了！

　　“你们也算得上是军人？你们也配这样称呼自己？”李明浩走上前，一脚踹出，刚才出声的那个家伙的身体便直接倒着飞起，重重地撞在了墙壁上！

　　李明浩这还是留手了，否则的话，刚才他一脚出去，足以踹断对方的胸骨！

　　“我今天告诉你，什么叫军人。”

　　李明浩一把揪住对方的衣领，像拎小鸡一样地拎起来，然后重重的一拳砸在了他的鼻梁骨上！

　　可怜的鼻子完全没有任何抵抗能力，直接被砸扁了，鲜血瞬间在他的脸上绽放！

　　王铮拔出影痕，那刀刃和肩胛骨摩擦的声音让人牙酸无比，乔善礼多么希望自己能痛的晕过去，不再遭这样的罪，可是不知道怎么回事，自己只能越痛越清醒，根本就没有疼到意识模糊的迹象！

　　王铮慢慢拔出影痕，随后长刀一挥，犹如利剑一般，钻入了乔善礼另外一边的肩胛骨中！

　　包厢之中血迹斑斑，惨叫连连！

　　有两个女人实在是受不了这种血腥的景象，翻白眼晕了过去，很显然，这是目前看来的最好选择了。

　　“我爸是乔克武，你们……你们敢这样对他的儿子，你们死定了……”乔善礼含糊不清的说道，没办法，他现在整个脸都变成了馒头，牙齿也掉了，说话跑风的厉害。

　　“还提乔克武？你们把我刚才说过的话当耳旁风吗？”王铮看了看一个完好无损的家伙，说道：“让乔克武给我滚过来，我在这里等他半个小时，如果他不来，我去拆了你们首都军区副司令员的办公室！”

　　让首都军区少将司令员亲自来道歉，不然就去拆了他的司令部，这是多么的嚣张，跋扈，不可一世！

　　今天，乔善礼才终于清清楚楚的感受到，什么叫做真正的张狂！

　　王铮的眉毛一扬：“还不快滚！”

　　那个人如蒙大赦，连滚带爬的跑出包厢！

　　此人名叫徐继，是经常和乔善礼一起鬼混的狐朋狗友，今天按照往常又是寻欢作乐的美好一天，却没想到遇到了这么几个蛮不讲理的杀神，实在是太晦气了！

　　不过还好，那个魔鬼让自己去通风报信，也就说明自己不会挨打了，看着乔善礼被揍成猪头一样的惨象，还有另外两个同伴人事不省，徐继早就心慌慌了，出门送信反而是最好的选择。

　　出了门，徐继便见到值班经理堵在门口急切的问道：“请问里面情况怎么样？”

　　“还能怎么样？”事实上，徐继的腿脚都吓得发软了，此刻还是没好气的说道：“快报警，警察要是再不来，恐怕乔少就要死在里面了！”

　　说罢，徐继匆匆忙忙的离开，而留在门口的两个经理则是完全不怀疑徐继的话，刚才的惨叫声听起来太过凄惨，很显然是受到了非人一般的折磨！

　　如果乔少在他们的酒店出了事，那么这间酒店绝对别想再开下去了！第二天就得关门歇业，所有人都要失去工作！

　　而此时徐继跌跌撞撞的跑出大厅，登上一辆霸道车，迅速的开了出去，不过由于手脚发软，油门和方向盘控制的不大利索，他有几次都是差点撞到了护栏！

　　“警察怎么还不来？”知道了包厢里的都是超级狠人，值班经理更加担心了，手心之中已经全是汗水！

　　“估计应该快到了。”大堂经理的脸上也全无媚色，只有担心，她此时还在责怪自己自己怎么就那么没眼力，傻了吧唧的去帮乔少调换包厢，如果那几个狠人怪到自己头上，那后果可是根本无法承担的！

　　王铮看着乔善礼，冷笑道：“你现在是不是很希望你老爹不来道歉，然后等着我去硬闯首都军区司令部，然后落得个当场枪毙的下场？”

　　这会儿乔善礼的耳鸣好了一些，他怨毒的看了看王铮，不得不说，他还真的说中了自己的心思！

　　此时的乔善礼巴不得王铮去硬闯首都军区，那后果是显而易见的！他绝对不相信，王铮的后台可以硬到抗衡首都军区！

　　王铮冷笑：“我知道你不相信，可是你知不知道，我身后的这群兄弟，就算是受了伤，也能一个单挑你们军区一群特种兵！”

　　乔善礼的冷汗顿时下来了，他真的相信这些人可以做到，那出手的狠辣程度，真的比一般特种兵要厉害的太多太多！

　　可是转念一想，乔善礼又想通了，就算他们再厉害，也别想硬闯军区司令部啊！说不定直接就被定性为恐怖分子，那可是要当场掉脑袋的！

　　包厢门外，在值班经理翘首以待的时候，王华平终于带着刑警队出现了。

　　事实上这种程度的报案并不需要刑警大队队长亲自出马，可是谁让王华平是个贪得无厌的家伙，收了高朋酒店老板的不少好处，拿人手短，既然收了钱，就得给办事啊！



　　第796章 您老人家怎么在这里

　　王华平带领一队人气势汹汹的来到包厢口，冷声问道：“犯罪分子在哪里？”

　　值班经理就像是看到了救星一样：“王队长，您可终于来了，就在里面！”

　　仿佛是为了印证他说的话似的，此时包厢里又传来乔善礼那如杀猪般的惨嚎，让人听了身上都泛起鸡皮疙瘩！

　　“光天化日之下，实在是太公然了！”王华平气得不行，这不明显是在挑衅警察吗？

　　“去，给我把门撞开！”

　　一名刑警听令，端着手枪，连着踹了好几脚，才把锁芯给踹断！

　　包厢门打开，呈现在王华平眼中的是满地的血迹，还有两三个人事不省的男人。

　　一群花容失色的女人见到警察来了，顿时像见到了救星一样，梨花带雨的扑过去！

　　值班经理和美女大堂经理在门口，二人终于抒发了憋在心里的气，警察来了，看你们这群流氓还怎么猖狂！

　　“全部都给我蹲下！”王华平冷声喝道！

　　不过在下一秒，他的脸色骤然就变了！

　　他并没有看到王铮，而是看到了另外一个人！

　　秦长青！

　　前首都市局副局长、现公察部刑侦司司长、华夏警界最年轻最闪耀的新星——秦长青！

　　王华平虽然已经混上了首都平江分局的刑警大队长，但是和秦长青比起来，简直什么都不是！自己连进入对方法眼的资格都没有！说不定对方甚至可以在若干年后进入那个最顶端的圈子！这种人是王华平万万都惹不起的！

　　“还不都给我蹲下！”另外一名刑警并没有认出秦长青，而是拿着枪，指着他们，怒斥道！

　　“等一下！”王华平突然出人意料的制止了这个刑警！

　　除了秦长青和王铮等人之外，所有人都愣住了！

　　大堂经理更是疑惑不解，这王队长今天是怎么回事？刚才还气宇轩昂的要抓人来着，怎么突然就变了？

　　很快，王华平便用他的实际行动给出了答案。

　　“秦……秦局长……不，不，秦司长，您怎么会在这里？”王华平难以置信结结巴巴的问道。

　　“什么秦局长？”

　　由于首都警界里姓秦的高层并不多，几乎只有秦长青一个，因此，当王华平喊出来的时候，其余人立刻意识到是怎么回事了！

　　他们的大领导秦长青竟然在这里！天哪，还要不要人活了！

　　几乎是在同时，几个刑警啪的立正，挺胸收腹，敬礼道：“首长好！”

　　首长好？

　　门口的大堂经理和值班经理已经目瞪口呆了，他们使劲揉着眼睛，完全不敢相信这是怎么一回事！本来还一边倒的局面，怎么在一瞬间就翻转过来了呢！

　　不过大堂经理也隐约听到了“局长、司长”之类的词语，很显然，能够震慑住平江分局刑警队长王华平的人，一定级别比他要高很多，难道说这群穿着打扮普通还个个带伤的男人中，竟然有一个是司长？

　　大堂经理越想越觉得这种可能性很大，她不禁很是后悔自己之前的举动。这可是一个司长级别的人物啊，别人都是讨好都来不及，竟然就这么被自己得罪了！

　　由于秦长青之前就主管刑侦，因此对王华平也并不陌生。他冷冷扫了几个刑警一眼，说道：“这是机密，这个层面不是你们能够接触到的，明白我的意思吗？”

　　秦长青的话语之中有着一股清冽寒冷的意味，让几个警察情不自禁地打了个哆嗦！

　　这可是公察部刑侦司司长亲自发话了，哪里是什么打架斗殴，根本就是国家机密啊！

　　王华平瞬间就下定了决心，就算这个乔善礼被打死，自己也得装作什么都看不到，这里的争斗根本就不是他这个层级能够涉及到的！离开这里，他就得把所有的事情都忘掉！就算他对这其中发生的故事再好奇，也不能多说半个字！否则惹来的极有可能是杀身之祸！

　　“首长，您先忙着，我们就不打扰了。”说罢，王华平给秦长青敬了一礼，带着一干队员，转身想走出去。

　　在转身的一瞬间，王华平看到了那把插在墙上血淋淋的影痕长刀，乔善礼还被钉在上面，半死不活，他的眼皮顿时剧烈的跳了跳！

　　“哎呦，王大队长，好久不见，看起来更加威风八面了。”这个时候，一个仿佛自地狱出现的声音，让王华平的身体陡然定住了！

　　如果可以的话，他真的希望一辈子都不要听到这个声音！这个声音的主人曾经给他留下了无法忍受的痛苦，自己的生活都差点被他给拽进了深渊！

　　可是，来得早不如来得巧，不想见的人，偏偏会经常出现在你眼前！

　　王华平没有转脸，微微伛偻着身子，身体犹如筛糠一般，不停的颤抖！而额头上的冷汗，早就不受控制的大滴大滴流淌而下！

　　因为处于极度恐惧的状态下，几乎是在一瞬间，王华平身上的每一个毛孔都开始往外大量的流汗，贴身内衣眨眼便被打湿了！

　　按这淌汗的速度，恐怕不出十分钟，他就得因为失水过多而休克了！

　　其他人都完全没搞明白，这个说话的男人到底是谁，能够让自己的队长如此的惊恐！

　　不受控制的抖了足足一分钟后，王华平才转过脸来，抹了一把脸上的汗，艰难地挤出一个比哭还难看的笑容：“您……您老……老人家怎么也在这里？”

　　话一出口，王华平便知道自己失言了！不为别的，只是因为这个层级的斗争，已经不是他能够涉及的了！一丁点都不能够！问这一句已经是纯属废话了！

　　比王华平更惊恐的是门口的大堂经理和值班经理，二人清楚的看到，刚才那个什么司长就已经让王华平足够紧张了！可是这个年轻男人带给王华平的可不是紧张，而是深入骨髓的恐惧！极度恐惧！

　　他到底是什么人？

　　大堂经理和值班经理对视了一眼，他们都从对方的眼睛之中看到了灰败和黯然，不开眼得罪了这么一帮大人物，算是彻底完蛋了。

　　“王大队长，有时间一起出来喝一杯？”王铮扬了扬眉毛，眯着眼睛笑起来。



　　第797章 风风火火去报信

　　王华平闻言，极为干涩地笑了笑：“不了不了，您老人家快忙吧，我就不打扰了，改天我请您喝茶，您老人家一定要赏光啊。”

　　说完，王华平竟然鬼使神差地对王铮鞠了个躬，随后带人恭恭敬敬的退了出去，小心翼翼的把门关好。

　　看着这瞬间就完成了逆转的局面，值班经理有些不知所措，连忙跟上前问道：“王队长，今天这事情您看……”

　　“我看什么我看，我今天从来没有来过你这里！”王华平怒气冲冲地揪起值班经理的领带，说道：“告诉你，如果因为今天的事情你把我拖下水了，我也不会让你好过！劝你一句，趁早有多远躲多远，里面的人随便动一动小拇指都能摁死你！”

　　值班经理一听，顿时明白了，忙不迭的对身边的大堂经理说道：“今天我就开始请长假，这边暂时交给你负责。”

　　大堂经理不禁有些无语。

　　在警车上，一个小刑警很是好奇的问道：“王大队，刚才的那个男人是什么身份啊？”

　　由于失水过多，再加上受了不轻的惊吓，王华平的嘴唇已经发白干裂，他狠狠地瞪了小刑警一眼，说道：“不该问的别问！那不是你能够涉及到的层次！”

　　顿了顿，王华平继续说道：“你们要记住，今天，平江分局没有人来过这个酒店！这里发生的一切，你们都必须忘掉，要忘的一干二净！”

　　“是，我们记住了。”众警察自然不敢大意，满脸凝重，连连应声道。

　　而包厢内，则是另外一番景象。

　　乔善礼的脸上有些惨然，他知道，自己真的踢到了铁板。

　　王铮拔下影痕，那剧烈的痛感又让乔善礼的眼前发黑。

　　“擦擦血，收起来吧。”王铮把影痕递给殇。

　　“我实话对你说吧。”王铮直视着乔善礼，声音清冷：“你辱我骂我都没有任何关系，我不会介意，但是，你不能侮辱我的兄弟，一点都不行！”

　　说罢，王铮往乔善礼的肚子上来了重重一拳，把他的身体打的弓成了大虾米，痛的胃里的酸水都开始往外涌！

　　“你们都是军人，可是，在我看来，你根本就不配穿上军装。”王铮冷冷说道：“你这种害群之马，留在部队里，只能破坏军队的形象！一颗老鼠屎，坏了一锅粥！”

　　说罢，王铮看了看手表：“我说过，半个小时之内，乔克武要赶到，而现在，已经过去了十三分钟。”

　　王铮微眯着眼睛，盯着乔善礼：“不要怀疑我所说的话，还剩十七分钟，如果你父亲不来道歉，我就去拆了他的司令部！”

　　王铮可是清清楚楚的记得，在苏复华的寿宴上，这个乔克武当时还是南江警备区的司令员，公然派一个上校带兵来抓自己，后来因为老头子王放鹤的出现，他们才不得不收手，这个仇，王铮可是一直都记的清清楚楚！

　　有仇不报非君子，王铮一直都认为自己是真小人！

　　徐继开着霸道一路疯狂飙车，他这会儿已经恢复了状态，踩油门和换挡也稳当了不少，现在他的脑海里全是乔善礼被一刀钉在墙上的血腥场面，他必须回到首都军区司令部去报信！

　　甚至，甚至对方还要求乔克武在半小时之内去上门道歉，要知道，对方可是堂堂的首都军区副司令员，这几乎是不可能的事情！

　　徐继知道，如果把这件事情告诉了乔克武，那么自己和同伴肯定免不了处分，可是处分事小，如果乔善礼今天出了什么意外，那可就不得了了！

　　从高朋大酒店赶到首都军区，徐继闯了一路的红灯，反正这辆丰田霸道挂的是军牌，交警也不敢拦，可是，即便这样，他到达的时候也花了二十几分钟，什么半个小时内去道歉，就算是坐直升飞机都来不及，这根本就是在刁难人！

　　可是，徐继根本想不了那么多，他不顾在军区内限速的命令，在路过士兵的惊愕目光中，把霸道直接堵在了司令部大门口！

　　“这里不许停车！”门口卫兵冷冷说道。

　　“滚开，我有急事要见乔副司令，一秒钟都耽搁不起！”徐继指着卫兵骂道：“如果出了事情，后果你来承担！”

　　徐继这一下还真把两个卫兵给唬住了，二人见此，也就没有再拦着，反正这车是首都军区牌照，不会有太大的问题。

　　徐继风风火火的冲到了副司令员办公室，敲了敲门，却没有回声，一推之下，才发现已经锁上了。

　　“首长在开会。”乔克武的秘书走过来说道。

　　“在哪个会议室？”徐继火烧火燎的问道。

　　“一号会议室，是很重要的会议。”秘书想要拦住徐继。

　　“再重要也没他儿子的命重要！都被人给钉在墙上了！”徐继推开秘书，跑向一号会议室。

　　今天是首都军区老干部座谈会，在场的都是军区退休了的老司令老师长老旅长老政委什么的，都是曾经首都军区的中坚力量，参会的当然还有首都军区一把手、年仅四十余岁的少将司令员韩脱俗。

　　乔克武正坐在位子上面带微笑地发言，他今年才从南江警备区调任首都军区，升迁的速度可谓是极快，不为别的，只是因为他选择站在苏复华的那一边。只要站好了队，那么后来的事情也就不用再发愁了。

　　政治就是一场博弈，稍不留神就会家破人亡，当然，运气好的时候，也能一飞冲天。

　　在这一群老干部中，乔克武的资历还算是比较浅的，来到这里没有一年，他为人做事都还算低调，只是儿子的事情隐隐的引起了基层官兵的不满，但是当局者迷，这些不满并不能够传到乔克武的耳中。

　　“感谢各位老前辈的到场，我们一定会虚心吸收各位的意见，改正平时工作中的不足，在部队建设上大胆开拓，锐意进取，也希望各位老前辈能够监督我们，我们也相信……”

　　乔克武正表着态，会议室的大门却突然被撞开了！

　　徐继气喘吁吁的站在门口，完全无视了各位老干部和正司令员韩脱俗，大声说道：“乔副司令，不好了！”



　　第798章 阴你没商量

　　“放肆！还有没有规矩？”乔克武的脸色瞬间变得有些难堪，毕竟军区一把手韩脱俗也在现场，而且还有那么多的老前辈，这个小兵跑过来无视了那么多人，却只向自己汇报工作，实在是让自己有些下不来台了。

　　“什么事情，慢慢说？”毕竟在场的都是老前辈，自己和士兵一举一动都代表着军区形象，韩脱俗微微皱着眉头，开口说道，他心里想着，回头一定得把所有政委指导员召集起来开会，再强调一下部队纪律什么的。

　　徐继可能真的是被乔善礼给钉在墙上的场面吓傻了，竟然对有名的暴脾气韩老虎回道：“不能慢慢说，再慢慢说的话，乔副司令员的儿子就要被人给打死了！”

　　韩老虎可是少将军衔，华夏军界中最有名的少壮派将军，什么人敢这样对他讲话？不过，对于乔克武儿子乔善明的胡作非为，韩脱俗也有一点耳闻，他虽然有不满，但是碍于乔克武是刚调过来不久的同事，也就没有当面直说。

　　这一次，估摸着是那个纨绔儿子在外面闯了祸，踢到了铁板了。

　　发生了这样的事情，乔克武自然很震惊，他有些失态的一拍桌子，站起来，道：“怎么回事？”

　　徐继刚想要把事情发生的经过省略的说出来，按照他在路上想好的说辞，他本来准备把自己几人形容成弱势的一方，把王铮那几个家伙说成是无恶不作的大恶人，以此来博得同情，不然就凭开着军车出去鬼混这一条，都够他喝两壶的，更别说主动挑衅和出言不逊了！

　　可是，就在他刚要开口的时候，韩脱俗出声了，他的目光犹如两把锐利的刀，像是要直接刺进徐继的心灵！

　　“有什么说什么，说实话。”韩脱俗的声音平淡，但是却带给徐继一种无从反抗的压迫力！

　　徐继也不知道是不是被韩脱俗一贯的虎威给震住了，一怔之下，竟然把实话说了出来。

　　是的，在韩脱俗的无声压迫之下，他竟然连说谎的勇气都没有！

　　于是，徐继把开车出去泡妹子，然后说到换包厢的风波，不过他还是下意识的把他们侮辱陈康的过程给省略了。

　　听了之后，乔克武刚要发话，就听到韩脱俗说道：“你有没有遗漏了什么细节？”

　　“这个……”徐继一犹豫，变得有些结结巴巴。

　　韩脱俗的两道浓眉就皱到了一起：“给我说实话！”

　　乔克武已经觉得自己脸上有些挂不住了，可是在一帮老前辈和韩脱俗的面前，他根本出不了声！

　　自己的儿子平时顽劣，刚才提到强行换包厢的时候，他更是感觉到自己老脸发烧！

　　“我们……我们在包厢口见到一个坐在轮椅上的残疾人，然后……然后乔少，不，善礼就奚落了他几句，于是，我们两边便打起来了。”

　　在场的都是聪明人，即便有些老干部已经是古稀之年，但也没有老糊涂，当了一辈子兵的他们，更是个个一腔热血，听到徐继这样说，自然就明白了其中的关窍。

　　肯定是这个乔善礼先仗势欺人，对轮椅上的人进行人身攻击，然后两边才大打出手，虽然对方的手段也太血腥了些，但乔善礼完全没有一个做人的基本道德底线。

　　老一辈自然都看不惯仗势欺人的乔善礼，因此一个个沉默着，都没有表态，更有甚者，内心正在大喊活该。

　　韩脱俗自然更不喜欢这种借着父辈荫蔽来横行霸道的后辈，同样没有发话，而是和大家一样，看着乔克武，毕竟那闯祸的是他的儿子。

　　乔克武的脸上肌肉在一下下的抽动着，他很不高兴，因为他有这么一个纨绔的儿子，成事不足败事有余，今天可是首都军区老干部座谈会，这个败家子竟然整出这么一档幺蛾子，如果传开去，那么他乔克武的名声可就臭了！

　　还有这个叫徐继的家伙，怎么就傻不拉几的把什么都说出来？这让他堂堂副司令员的面子往哪搁？现在，就算他有心想救儿子一把，也是无能为力了！

　　沉默了足足一分钟，乔克武才有气无力的说道：“弄成这个样子，是他活该，去找警察处理吧。”

　　韩脱俗的嘴角微微牵扯出一丝弧度来。

　　“已经报警了，可是，可是他们说……”徐继听到乔克武这样讲，十分为难！

　　“他们说什么？”乔克武的脸色更加难看了！

　　“他们说，如果乔副司令员不在半个小时登门道歉的话，那么他们就要找到司令部来了！”徐继犹豫了一下，终于还是没有说出王铮那句胆大包天的“拆了首都军区司令部”的话来！

　　“好大的胆子！让我登门道歉！”

　　乔克武闻言，愤怒无比，好似受了极大的屈辱，失态的重重拍了一下桌子：“他当首都军区是他们家的后花园，想来就来想走就走吗？太狂妄了，不知天高地厚！”

　　拍完桌子之后，乔克武才意识到自己的失态，他虽然是名义上的首都军区副司令员，但是在座的每一个都比他的资格老！

　　韩脱俗也同样的一拍桌子，韩老虎的嗓门十分洪亮，一出声整个走廊都听得清！

　　“好！敢扬言闯首都军区？真有胆子！”韩脱俗的眼光中同样流露出怒火：“他们不是狠吗？那就把军区特种大队和侦查大队全部调过去，只要他们能打到这里，乔司令员就心甘情愿的给他们道歉！”

　　韩脱俗这话看似是帮乔克武出气，但是实际上无疑是把乔克武架到火上烤，让其完完全全的骑虎难下！

　　其实，按照常理来说，韩脱俗这话说的确实有些不符合他这司令员的身份，若是换做别人遇到强闯时间，恐怕就让卫兵直接开枪了，谁还会把自己的特种兵都调过去？但是没办法，韩老虎一贯不走寻常路，从来不按规矩出牌，谁也摸不透他的心里是怎么想的！只要是他想干的事情，就没人能拦得住！

　　正处于气头上的乔克武还没意识到自己被一贯看起来风风火火的韩脱俗不轻不重的阴了一把，同样一拍桌子，说道：“好，只要他们能打到司令部，我心甘情愿的给他们道歉！”



　　第799章 上门踢场

　　事实上，作为首都军区的副司令员，说出这样的话还是比较掉价的。

　　什么叫让人打到司令部？且不说人家真的打到司令部你的脸往哪搁，要知道，你可是堂堂的首都军区，难道就要这么掉价的等着几个小混混闹上门来？

　　因此，在场几个老前辈的脸色都不太好看。

　　乔克武说完之后也意识到自己的失言，但是这句话是韩脱俗先说的，有什么责任，也都是他先来承担。一想到自己的纨绔儿子在外面惹了那么大的麻烦，乔克武的心中就充满了愤怒！

　　什么时候闹事不好，偏偏挑了这么个时间！

　　会议室里很沉默，韩脱俗不讲话，其余人也没有出声，乔克武更是不方便表态，这可急坏了徐继了。

　　他真的怕那一群煞星把乔善礼给折磨致死啊！

　　可是，徐继刚想开口，就听到韩脱俗对他说道：“你，去二号操场上跑圈，我没有命令，你就不许停。”

　　韩脱俗的话让徐继双腿发软，差点一屁股坐倒在地上！

　　“是。”徐继也明白，这个时候真的没有任何办法了，韩脱俗就是这里的老大，他让自己往东，自己就得乖乖朝那边去！这绝对是在惩罚！

　　等到徐继离开，乔克武的阴沉脸色渐渐恢复了一些，他站起身来，歉意地对在场各位说道：“各位老前辈，是我乔克武教子无方，还连带着让首都军区抹黑，对不起，我给各位道歉。”

　　他是军人，也是政客，虽然不是很合格，但这一番低姿态很明显给他赚回了不少的分数，一些老者的脸色也不像之前那么的难看了。

　　韩脱俗摇了摇头：“克武，你可不要这样讲，你的事就是首都军区的事，我们会为你出一口气的。”

　　乔克武点了点头，心中却有些骇然，韩脱俗完全不像是传说中的那样暴脾气，不，或许他表面上是暴脾气粗线条，但绝对是粗中有细，能够在四十多岁就成为了华夏政治中心首都的军区司令员，绝对不是那么简单的人物，如果是一个只知道蛮干硬上的莽夫，怎么可能担得起镇守首都的重任？

　　乔克武索性撒手不管，因为他真的不知道接下来的事情该如何处理了，韩脱俗只是轻描淡写的三两句话，就让事态完全超出了他的掌控范围。这个外号韩老虎的男人，真的深不可测。

　　高朋大酒店中，王铮看了看手表：“还有三十秒钟，估计他们是不会来了。”

　　现在，乔善礼的脸已经肿成了猪头，满脸青紫，就像是发酵后的馒头，眼睛也肿的只剩下一条缝，恐怕就算乔克武在这里，也认不出这个惨无人样的家伙就是自己的亲生儿子。

　　“既然你老爹不来，那么我们也只有找上门去了。”王铮说罢，拖起死狗一样的乔善礼，对着弟兄们说道：“走吧，咱们打完架再回来吃饭！”

　　打到首都军区司令部，逼着副司令员乔克武道歉认错，这话听着都让人感觉到热血沸腾。

　　他们只带上了乔善礼，至于剩下的几个人，早就被打晕扔在了地上，让他们自生自灭好了。

　　坐在车上，陈康低声说道：“队长，其实不用闹那么大的，这么多年了，这些对我来说早就不算个事了。”

　　王铮摇头一笑，李明浩接话道：“他是想为你出气，但是他更想趁这个机会告诉首都里那些曾经想要对龙鳞动手动脚的人，高调告诉他们，龙鳞回来了。”

　　告诉他们，龙鳞回来了！

　　这么多年，所有人的心里都压了一口气，曾经那么优秀的部队，曾经是冠绝世界特种兵的超级精英，却落到了这样的下场，死的死，残的残，活下来的也只能在黑暗中苟且偷生或者国外流亡，往日的辉煌成为记忆力的灰败，一去不复返。

　　可是现在，龙鳞部队中活下来的所有人都聚齐了，尽管他们个个带伤，但却终于回到了首都，接下来，该是让他们出现在众人面前的时候了！

　　王铮不仅是想为陈康出一口气，更想高调的宣布，龙鳞——回来了！

　　曾经的战火硝烟，他们没有遗忘，那些刻在身上的伤痕也依旧清晰，龙鳞的回归，代表着吹响大举反攻的号角，虽然仅仅是九个人而已，但是。之前是王铮一个人在努力，现在兄弟们终于能够抱团向前，就像以前一样！这是另外一个战场！

　　王铮想要借着今天的机会，让龙鳞在首都扬名！让这个在秘密战场上令敌人闻风丧胆的部队番号传进每一个人的耳朵里！烙印在每一个人的身上！

　　其实，此举对于龙鳞众人而言，也是一种保护，当年他们默默无闻，就算被苏复华带兵围攻导致近乎全部阵亡，也没有多少人知道，而如今，如果龙鳞部队暴露在众人的聚光灯下，那么对于苏家而言，想要再来一回类似上次的埋伏，就不是那么简单的事情了。

　　今天，王铮要让龙鳞震撼的出现在人们眼中！要让苏家的那些鬼鬼祟祟的人知道，他们再也不可能为非作歹了！

　　首都军区大门口，两排卫兵在站岗，他们手中的钢枪并不是空的，而是填满了子弹，随时处于待击发的状态，这是韩脱俗上任之后给他们的要求，这不像别的部队，门口卫兵要么是拿着空枪当当样子，要么是把保险关的死死的，防止走火伤人。

　　用韩脱俗的话来说，军队就是军队，军人要有狼性，如果拿着空枪来站岗，不如扛着烧火棍！

　　一辆挂着军牌的霸道和一辆七座道奇停在了门口，王铮从副驾上下来，拉开后车门，将死狗一样的乔善礼拽了出来！

　　后者根本没有了双腿独自站立的力量，直接瘫软在地，犹如一滩烂泥！

　　“你要做什么？”有两个卫兵见状觉得有些不对劲，手中的钢枪已经指向了王铮！

　　王铮眯着眼睛打量了一下这些卫兵，然后重重的踢了一脚躺在地上半死不活的乔善礼：“让你们的副司令员乔克武出来道歉，不然，他的儿子就死定了！”



　　第800章 硬闯军区

　　会议室中，韩脱俗把警卫员叫来，说道：“打开屏幕，调出门口的监控，今天我要和军区的各位老前辈们一起，检验一下首都军区的战斗力！”

　　闻言，众人都觉得有些扯淡，你堂堂一个少将司令，凭什么要跟几个小混混置气？这也太不入流了吧！

　　身为当事人的乔克武，自然也是觉得很不合适，他一直没搞清楚韩脱俗这样做的用意！

　　韩脱俗微微一笑：“各位，相信我，今天一定不会让你们失望的。”

　　没有人敢当面质问韩脱俗，其中的真正原因只有他自己才知道！

　　在韩脱俗的手机里，静静地躺着一条短信，那是宝贝女儿韩星夜发来的。

　　“老韩，今天你要是不帮我，我就一起去闯军区！”

　　有了韩星夜提供线索，那么韩脱俗自然就明白了一切，很显然，这不是王铮的主意，而是韩星夜擅自做主，如果那个男人借女儿的手发出这样的短信来，那么就算自己看错了人。

　　韩脱俗相信，王铮既然做出了这样的选择，那么就不会求自己帮忙，凭他的能力，就算韩星夜不偷偷摸摸的插手，王铮也能达到他想要的终极结果，那个家伙，从来就不能以常理来衡量！首都军区的一把手毕竟是韩脱俗，不是乔克武，真要来打首都军区的脸，也是打韩脱俗的脸！

　　因此，韩脱俗可以给王铮创造机会，但也绝对不会放水！

　　“女孩真是外向啊，这还没嫁出去呢，就开始胳膊肘朝外拐了。”韩脱俗心中苦笑：“女儿啊女儿，你为他做的这一切，他知道么？”

　　韩脱俗思考了一下，才拿出手机，给宝贝女儿韩星夜回了一条短信：“西北的李爷爷正在家里做客。”

　　警卫员操作了一下，会议室前方的投影屏幕上便已经出现了王铮的身影。

　　当乔克武见到自己的儿子瘫软在地上毫无人样的时候，眼皮狠狠的跳了跳！

　　他站起身来，说道：“我儿子闯出来的祸，我来解决。”

　　说罢，乔克武就要往外走。

　　韩脱俗却拦下了他：“我对你说过，这已经不是你个人的私事了，而是首都军区的事情，要出气，让整个军区帮你出。”

　　按理说，正常人听到韩脱俗这话，都得感动的鼻涕横流，可是乔克武的心里就是怪怪的，说不出来的怪，总觉得有哪里不对。

　　可是，现在正在关键时期，他没有心思去思考这些弯弯绕绕，所有的心神都集中在乔善礼的身上，就算这小子再纨绔，也是自己的亲生儿子啊！

　　“副司令员？乔克武？”几个卫兵面面相觑，显然他们从来没有遇到过这种情况！

　　“这是乔善礼，在外面作恶多端，我来首都军区讨个说法，问问他老子乔克武是不是教子无方！”王铮又踢了乔善礼一脚，眯了眯眼睛，挑衅一般地说道：“如果你们不让我进去，那么我就打进去，找乔克武讨个说法，所造成的后果你们自己承担！”

　　“让你进去是不可能的，你离开这里吧。”一个卫兵不咸不淡地开口了，在他刚才听到乔善礼名字的时候，眉头轻轻的皱了一皱，很显然，这个乔家大少在军区里的名声很是响亮，连卫兵都对他一肚子意见。

　　否则的话，刚才这个卫兵也不会用这种温和的语气跟王铮讲话了！更不会连看都没有看乔善礼一眼！

　　“得罪了。”王铮知道对方的好意，歉意的笑了一下，而后重又眯起眼睛：“但是很抱歉，今天这个关，我必须闯。”

　　那辆七座道奇上面又陆续下来了几人，他们穿着普通，虽然个个有伤，甚至有人还缠着绷带，但是往那里一站，竟然自有那么一种不动如山的气势！

　　王铮最后把断了双腿的陈康从车里抱出来，放在轮椅上，眯着眼睛看了看首都军区的大牌子，而后轻声说道：“兄弟，今天，我们一起见证，龙鳞，回来了！”

　　两排卫兵都感觉到，这几个人不同寻常，根本没有想象的那么好对付，好似他们已经在战场上经历过无数次的血战，只是简简单单的往那里一站而已，就让人不自觉的望而生畏！生出高山仰止的感觉！

　　会议室的灯已经关掉，在大屏幕前，一个老人看着王铮几人身上流露出来的骇人气势，一拍桌子，赞道：“好兵！好兵！”

　　不仅这位老人的眼光毒辣，在场的所有人都是在部队打熬了一辈子，自然一眼就能够认出，这几人所表现的出来的无畏状态，根本就是想装也装不出来的！

　　“这是上过战场的老兵！”另外一个老人点了点头。

　　韩脱俗不言不语，只是认真的看着屏幕。

　　几个卫兵已经举枪瞄准了：“我们是职责所在，你们再硬闯一步，我就要开枪了！”

　　被十个枪口指着，王铮毫无惧色，甚至神情都没有出现一丝一毫的紧张，他冷冷一笑，然后说道：“每人两个，下了他们的枪。”

　　王铮的话音未落，他自己的身体便率先动了起来！那最前头两个举着枪的卫兵只感觉到眼前一闪，随后手腕剧痛，手中的钢枪就已经不翼而飞了！

　　不光是这两个卫兵没看清楚，就连大屏幕前的临时观摩团也都没有看清楚王铮是如何动作的，简直就是快到了极限！

　　“真快的速度！”几个老人同时揉了揉眼，以为是自己眼花了。

　　在王铮动手之后，他身后的几人也同时动了，根本没有给这些训练有素的卫兵任何一丁点的机会，他们手中的枪就落入敌手！

　　在这强大到天壤之别的实力差距面前，他们甚至连还一下手的机会都没有！

　　龙鳞的战士们虽然没穿军装，但是那一身最正统的军人气质却是挡也挡不住！

　　在这个过程中，朱元宝一直都没有出手，他推着陈康，一步一步，跟在前进的队友身后！

　　要疯就一起疯，赢了一起狂，输了一起扛！

　　跨进首都军区的大门，王铮的眼神没有任何的波动，淡然而平静，在他的眼前，首都军区第一第二特种大队已经集结完毕！



　　第801章 恐怖战力

　　龙鳞部队，不会畏惧任何战事，因为，他们就是为了战斗而生，战斗，不停的战斗，这是他们存在于这个世上并支撑着他们活下去的最大动力！

　　首都第一和第二特种大队一共六百人，全部都是集团军中的精英人物，在几万人中通过层层选拔才选出这区区几百人，还要经过极为严苛的训练，一轮又一轮的淘汰，剩下的都是首都军区的精华！

　　当然，这些特战队员也早就得到了消息，有人砸上门来了，此时他们肩负的是首都军区的形象，此战只能胜，不能败！

　　是的，在王铮出手之前，没有人相信，这几个残兵会有那么一丁点的可能打到司令部，那简直就是滑天下之稽！

　　区区几个人而已，也想抗衡军区两支特种大队？就算是不拿枪，用人往上堆，也能把他们压死了！

　　可是，在这几人雷霆一般的出手之后，便没有人有这种必胜的信念了！十个手持装满子弹钢枪的卫兵，在一秒钟的时间里，全部躺下，这是个什么样的节奏？这是多么恐怖的攻击力？

　　而且最关键的是，这些人几乎个个都带着伤！

　　王铮的眼睛在这些双目喷火的特战队员身上一扫而过，而后抬起头，把目光投向一千米之外的首都军区司令部。

　　那里，才是他的真正目标！他要用实际行动震慑那些宵小之辈，响亮地告诉他们——龙鳞，你们碰不得！

　　在会议室中，当人们从大屏幕上看到王铮抬起头看向这里的时候，所有人的心里一紧，尤其是乔克武，他的感觉更是尤为强烈，仿佛这个男人即将到达这里一般！他的眼中只有一种东西，那就是——坚定！

　　王铮眯着眼睛，手中的拳头紧紧攥着，一步一步，走向虎视眈眈的特种大队。

　　龙鳞的战士们也全都跟在王铮的身后，一步一步，走在他们通往复兴的道路上。

　　几个人就像是箭头一样，准备插进首都军区的心脏！

　　在王铮启动的时候，特战队员们也同时动了，面对着冲过来的人潮，王铮没有任何的犹豫，没有任何退缩，一只手格挡，一只手进攻，只要是挡在他前面的人，沾到了他的身体，便立即倒下！

　　几个龙鳞队员呈一个倒着的“V”字阵型，而陈康就被保护在最中间！

　　即便是此时此刻，他们也没有嫌陈康累赘而让其呆在一旁，有一些辉煌，需要他们共同去见证，曾经他们失去了那么多的战友，而现在，一个都不能少！

　　一个都不能少！

　　即便是他们的侧面和前方被人潮汹涌冲击着，龙鳞的每一个人也没有任何的失位！他们稳扎稳打，每走过一步，地上都会躺下几人！没有几分钟的工夫，地上的特战队员已经练成了片！

　　这六百人的特战大队，根本无法阻挡这六个人的小分队！

　　是的，包括陈康在内，只有六个人，那剩下的三个人哪里去了呢？

　　王铮早就下了决心，既然临时要干，那就干一场大的，要震撼所有人。

　　会议室中的老前辈们已经完全沉默了，他们知道，今天找上门来的，是一支战场上的无敌之师，没有在刀山火海枪林弹雨中淬炼过，是绝对不会拥有这样恐怖的战斗力，那一双双眼睛，充满着冰冷，那是百战之后对生命的漠视与漠然！

　　在这五人小组的攻击之下，号称首都集团军中最精锐的特种大队，根本没有一点阻挡的可能性，所有人都是一沾即倒，完全不是一合之将！

　　已经激烈的战斗了十几分钟，六百人的特种大队，已经倒下了一大半！从高处看去，伤员躺满了广场，甚是壮观！

　　打到现在，王铮几人已经消耗了太多太多的体力，身上也挨了不少下，可是想要得到，就必须付出，为龙鳞正名，毕其功于一役！

　　“这究竟是哪一支部队？怎么能够拥有如此惊人的战斗力！”此时，一个元老不自觉的说出了所有人心中的疑惑！

　　乔克武自然更想知道，自己儿子惹上的到底是何方神圣，首都军区特种大队已经是精英中的精英了，居然六百个人被五六个人揍的一塌糊涂，没有丝毫的还手之力！

　　区区几人而已，就对两支特种大队形成了碾压的态势！

　　完全碾压！

　　他们像乘坐着坦克从门口一路开过来，根本无法阻挡！没人能挡！

　　他们真的是为了让乔克武道歉而来的吗？如果真是这样，那么乔克武的儿子到底做了什么天怒人怨的事情，竟然惹出来那么一支超级精锐的特种部队！

　　这样恐怖的战斗力，究竟是怎么练出来的？

　　每一次出手，都是最有效率的招式，每一个招式，都是攻防兼备，力求在花费最小的代价上达到最大的伤害效果！

　　他们已经可以避开了那些能够一击致命的地方，但是即便如此，那些被首都军区投入大规模财力物力训练的特战队员依旧连一下都抵挡不住，这些攻击动作仿佛已经成了那些人的身体本能，深深的根植在他们的脑海中！

　　这得是经过多少千锤百炼，才能够达成这样的效果？面对任何攻击招式，他们都能够本能的做出最有效的躲避或者攻击动作，连零点一秒的思考时间都不需要！

　　都说拳不离手曲不离口，就算这几人天赋再高，也必须要付出艰苦卓绝的努力才能够达到现在这样的高度！

　　这个时候，有一个退休多年的前军长发话了，他在这里面算得上声望极高的一位：“如果可以，不计前嫌千方百计地把这几个人招进来，我们首都军区特战大队的实力就能再提升一大截！”

　　一般在部队里带了多年兵的人，遇到好苗子都会两眼放光，毫不犹豫的挥锄头挖墙脚，这位老军长也是一样，王铮几人的表现毫无疑问的激起了他的爱才之心！

　　但是，这样的话落在乔克武的耳中，就无异于赤裸裸的打脸了！

　　他必须要采取一些行动才行，如果今天真的被这几个猛人打上司令部逼着道了歉，那么他乔克武从今往后在首都军区只能沦为笑谈！



　　第802章 打穿军区

　　此时，乔克武已经没有心情去想那个躺在军区大门口像死狗一样的宝贝儿子了，他满脑子都是自己该如何从这一场战斗之中脱身！

　　无论如何，无论如何，乔克武都不能让这几个人打到司令部的大门前！

　　另外一位头发雪白的老人也感慨道：“这样的部队，只是存在于传说中，我生平见所未见，真是白活了几十年啊！今天能够有幸见到华夏最精锐的特种部队，不枉此生，不枉此生！”

　　“如果能招来，那自然最好，但是就怕人家看不上咱这小池塘啊！”

　　“韩司令员，不知道你知不知道这几个人的来历呢？”几个爱才心切的老人不禁问道，他们好像已经全然忘记了，这几人本来是在打首都军区的脸。

　　韩脱俗环视了一圈，他的脸上露出淡淡的笑容，好像对方把首都军区虐成了这个样子根本没有影响到他的心情一样。

　　“不知道各位前辈有没有听说过，华夏的龙鳞特种部队？”韩脱俗的声音平静，但是说出这个番号的时候，声音之中还是带着一丝微不可查的波动。

　　这一支部队，曾经在没有人知晓的地方，打出了赫赫威名，那带着黑色鳞爪的臂章，让敌人闻风丧胆！

　　韩脱俗是个兵痴，对军事上的事情痴迷的一塌糊涂，否则仅仅凭借家世也没法到达这样的高度。他曾经通过父亲韩保国的渠道，秘密观看过龙鳞的战斗视频，顿时惊为天人，那样的战术配合，那样的战斗素养，无一不是惊才绝艳，站在了世界特种兵的最巅峰。

　　在龙鳞被伏击之后，韩脱俗同样愤怒了很久，他是军人，他无法忍受自己的国人做出这种自相残杀的事情，更何况，残杀的还是华夏共和国最精锐的战斗力！

　　在那件事情之后，韩脱俗以为自己毕生也无法见到龙鳞战斗的精彩情景了，没想到在今天，他竟然重新看到了龙鳞部队！

　　虽然已经是残缺之师，虽然他们穿着便装，虽然他们个个带伤，但这区区几人依旧能够横扫八方，真的不敢想象，当年龙鳞在全盛时期，究竟有着怎样的威能！在战场上会是如何的所向披靡！

　　由于龙鳞是高度机密，即便在场的人中不少是将军，也同样没有听说过，可是刚才的那个老军长却露出了极为震惊的神色！

　　很显然，他有听说过这支神秘部队的故事！否则的话不会不自觉地流露出这种神情！

　　“龙鳞，龙鳞，怪不得啊！”老人家的眼中露出激动的神色，感慨道：“号称华夏最强特种部队，放鹤将军一手调教出来，龙鳞果真名不虚传！”

　　放鹤将军？

　　众人一听，无一不震惊，这个“放鹤将军”，难道就是号称“毒医”和“华夏特种兵之父”的王放鹤上将？

　　这几人肯定是他手把手调教出来的特种部队，绝对错不了！这个答案一出来，众人顿时恍然了！

　　乔克武的脸顿时变得煞白！他知道，自己再难有翻盘的机会了！

　　龙鳞，龙鳞！

　　乔克武隐隐的好像想起来什么，是的，他曾经派人去首都抓过一个人，那人曾经枪袭南江武警，并且把张红旗打的躺在医院几个月，而因为这个事情，王放鹤上将还让秘书专门打电话骂过自己！

　　乔克武知道，王放鹤曾经是他父亲的老领导，自己在其面前，只能算得上是侄子一辈的人物，这样的老神仙他根本得罪不起！

　　可是，现在就算得罪不起，也不能再一味地忍让了，对方已经打上门来逼着自己道歉，况且自己已经加入了苏复华的阵营中，如果这次被狠狠打脸而不反击，那么苏老会怎么看待自己？

　　乔克武心念电转，想要思考出解决的办法来。

　　“让这龙鳞部队陪着咱们的队伍练练兵也好，省的这些家伙觉得自己在首都军区里是尖子兵，出去就不知道天高地厚了。”有一个老人看着屏幕里王铮他们的技战术动作，感慨道：“叹为观止，叹为观止啊！”

　　韩脱俗见自己的目的达到，微微一笑，然后说道：“咱们不妨到外面的露台去观看，这样看的更真切一些。”

　　“好，我赞成！”一群爱兵心切的老人家急急忙忙走向外面的大露台，他们似乎已经全然忘记了，如果王铮他们接下来打上了司令部该怎么办。

　　乔克武站在人群的最后方，他趁前面的人不注意，走到一边，把自己的警卫员叫过来，低声说道：“你带几个人，去领几把枪，谁敢迈上司令部的台阶一步，立刻就开枪！”

　　“首长，这……”警卫员有些为难，下面别看打的很激烈，那是都没有用枪，如果自己带人在首都军区里开了枪，把这几个人打死打残，那该怎么收场？

　　“强闯军区司令部，严重威胁到了首长们的安全，这样的行为还用我再多说吗？枪毙几十次都不过分！”乔克武的声音低沉，面色严厉。

　　“是！”警卫员脸色一慌，急急忙忙地跑了下去。

　　而韩脱俗依旧和一群老前辈看着下方的广场，似乎没有注意到这边。

　　乔克武长出了一口气，他也明白，虽然大门口的几个持枪卫兵没有拦下王铮他们，完全是没有防备，现在以有心算无心，结果自然会不一样。

　　他站在后面，从口袋中摸出一盒烟，抽出一支来放在嘴上，还未点燃，就听到下面传来了一声高喝！

　　“乔克武，出来道歉！”

　　王铮几人合力，硬是把六百人的首都军区特种大队生生的打穿！

　　距离他们到达大门口的时间，才过去了半个小时！整个广场，已经没有一个人站在地上了！

　　六个人，五个人站着，一个人坐在轮椅上，就像一把尖刀，狠狠的插在了首都军区的心脏位置！

　　在王铮的面前，已经没有人阻挡。

　　他伸手指向上面的露台，眯着眼睛：“乔克武，你的儿子辱我龙鳞，你来道歉！”

　　给我龙鳞道歉！

　　果然是龙鳞部队！



　　第803章 庞大的人质团

　　王铮指着露台，一个人的气场竟然好似直冲云霄，把一群老家伙都完全压了下去！

　　听到王铮亲口说出龙鳞部队的名号时，几个老人都开始激动了，即便被王铮这样指着，他们也并不生气，这些为军队操劳了一辈子的老人们反而觉得很欣慰，只是因为他们看到了华夏共和国军队历史上最强悍最顶尖的战斗力！

　　五个人，竟然把六百人的首都军区特战大队给生生打了个通透，这绝对是无与伦比的战斗力！经历过无数次血与火洗礼的百战精英！

　　“乔克武，你的儿子辱我龙鳞，你来道歉！”

　　王铮的声音清晰的回荡在这片广场的每一个角落，即便有些老人已经有了很严重的耳背，依旧可以清楚的听到王铮的话！

　　一般年轻人，如果遇到这么多军队元老，能控制住自己的双腿不打颤就已经很不错了，敢在这样的场合逼着首都军区副司令员道歉的，恐怕也只有王铮一人了！

　　霸气与果敢，张扬和桀骜，天下谁有？

　　乔克武听到了王铮的喊声，他从口袋中摸出打火机，点燃了嘴里的烟。

　　乔克武的脸色一阵青一阵白，没有人能形容他此时的心情！其中有难堪，有丢脸，也有不甘！不行，不能这样下去，他还可以翻盘！

　　虽然很欣赏龙鳞部队的技战术素养，但是被王铮这样指着鼻子丝毫不留脸面，韩脱俗韩大司令还是有些略微的不舒服，如果他不在这件事情上表个态，而是一味的退让忍让，确实有些说不过去了。

　　“王铮，这里是首都军区，我忍你让你，可你不要得寸进尺。”韩脱俗的声音很沉很重，语气并不高昂，但是却有一种极为威严的味道。

　　王铮微微一笑，然后冷声道：“韩司令，这件事我先谢过，但是一码归一码，我必须要乔克武的当面道歉！”

　　“你不要太放肆了。”韩脱俗不咸不淡地说道：“很多事情还是要适可而止，这样继续下去，不给大家留面子，对我们两边都不好。”

　　如果换做往常，韩脱俗遇到这样嚣张的后辈，恐怕早就让警卫连去灭了他，哪里还会这么客客气气地说话？

　　王铮干脆忽略了韩脱俗，指着乔克武，眯了眯眼睛，说道：“乔副司令员，如果你不下来，那么我不介意，往前走几步，走到你的跟前。”

　　王铮的话语虽然平淡，但是却有着难以撼动的决心。

　　“你再往前走一步，我就开枪了！”

　　这个时候，从楼下大厅中涌出几个手持突击步枪的军人，和王铮几人相隔有十几米的距离，步枪的保险早已打开，黑洞洞的枪口指着王铮的头！

　　这么远的距离，就算王铮的速度再快，就算他能够脱险，也没法保证身后队友的安全！

　　王铮眯着眼睛，看向上方二楼的露台冷冷笑道：“这是要准备撕破脸皮吗？不得不说，乔副司令，你这样做，有些太掉价了。”

　　乔克武还在沉默地抽着烟，看着王铮，一言不发。

　　当韩脱俗见到下面的持枪士兵的时候，他的眼中顿时放出一股冷意，然后转过头，看了看站在一侧的乔克武，后者仿若无觉。

　　双方本来是拳脚相搏，你这一方被打上门来逼迫的先出了枪，就说明已经输阵又输人了！

　　乔克武被逼到这个份上，真的是连一点点的面子都不顾了，虽然事情发展到现在这个份上，和韩脱俗明里暗里的引导分不开关系，但是他这样做，从道理上来说并没有违反军区的纪律。

　　王铮摇头冷笑：“乔副司令，你以为凭着这几杆枪，就能逼我退缩吗？”

　　“我再说一遍，这里是首都军区，如果强闯司令部，我就开枪了！”乔克武的警卫员虎视眈眈地说道，他本来就是军区里的神枪手，这么近的距离，他完全相信自己可以一击毙命！

　　“是吗？”王铮不屑地笑了笑：“我们几人已经死过了一次，能够站在这里已经是天大的恩赐，可是我真的很想知道，我们的命和楼上这些老前辈的性命比起来，哪个更金贵一些？”

　　谁的命更贵？

　　每个人都从王铮的话里听出了不一样的味道！

　　“你要做什么？”几个持枪的士兵本能的感觉到一阵不妙！

　　“还好吧，我没想做什么。”王铮冷笑着说道：“就是想让乔克武副司令员做个选择而已。”

　　“各位首长，对不住了。”

　　这个时候，在露台的正后方大门处，出现了两个看起来冷酷彪悍的男人，他们端着美式M60机枪，身上缠着好几条子弹带，明晃晃的，就像是电影里的施瓦辛格走到了现实中！

　　而且在两个人的身上，还挂满了手雷！

　　这么一挺机关枪加上那么多子弹手雷，少说也得一百来斤，可是这两个人却仿若无觉，站在那里几乎没受到重量上的任何影响！端着枪的手丝毫不颤抖！

　　按照这机枪的射速来看，只要一开枪，十秒钟之内，这些元老就得全部都倒在血泊之中！

　　韩脱俗的眼皮狠狠的跳了跳！这些家伙，是不是玩的太过火了？

　　李明浩和钱永兴端着枪，脸上带着一丝很不真诚的歉意，说道：“真不好意思，我们出来的时候没有带枪，刚才把你们首都军区总装备部的军火库给打劫了。”

　　打劫首都军区军火库？仅仅凭借两个人？这几乎是完全扯淡的事情！

　　可是，那机枪上的“S”字样，的的确确证明了这是首都军区的武器！

　　对于首都军区而言，司令部和装备部是重中之重，不仅有重兵把守，还有先进的防卫系统，可是这两个人不仅把重武器从军火库里大摇大摆地取出来，还能大摇大摆的进入这要害司令部，用首都军区的枪把首都军区的将军们劫成了人质！

　　这打脸打的，已经不能用“啪啪啪”来形容了！

　　这里可都是首都军区的元老，光老将军就有好几个，如果这些人被持枪威胁的消息传出去，恐怕要举国震动了！在自己的地盘上被人这样威胁生命，用的还是自己军区的武器，他们的面子还往哪搁？



　　第804章 九个人的立体化进攻

　　“竟敢威胁首长们的人身安全，你好大的胆子！”乔克武怒道：“就凭这一点，我也可以把你就地枪毙！”

　　王铮眯着眼睛笑起来：“哦？你可以试一试，看看是你的士兵出枪快，还是我的战友出枪快！”

　　“你！”乔克武却不知道该怎么说了，他实在怒到了不行，却没有任何的办法，被两挺机关枪指着头，他真的是进退两难！

　　乔克武本来以为这群元老会暴怒，但是很不幸，乔克武从他们的眼中却看到了一丝激赏！

　　“小伙子们，你们很不错，都是人才。”那位老军长笑呵呵说道。

　　李明浩没有说话。

　　能够凭借几个人，就生生打穿军区两支特种大队，并且在众人的注意力都放在正面战场的时候，派两个人突破了重兵把守的装备部弹药库，完成了对首都军区老前辈的反包围，这个疯狂的举动，绝对堪称前无古人了！

　　韩脱俗不禁感觉到脸上有些不自在：“看来，首都军区的防备要再提升一个等级了，几个人就能轻轻松松的端掉弹药库，这是什么防备水平？简直就是脆弱不堪！”

　　身为首都军区司令，王铮他们的行为已经结结实实地打到了韩脱俗的脸！

　　不仅六百多人的特种大队被打了个通透，甚至连重兵把守的弹药库都被端掉，更严重的是，这群人竟然扛着从首都军区弹药库里“缴获”的机枪，把一众老前辈给劫成了人质！

　　如果今天的事情传出去，那么整个首都军区就是一个大笑话！

　　众人都有些骇然，如果是在战争时期，这么一支战斗力逆天的小分队，简直就是一把尖刀，完全可以轻轻松松的插在敌人的心脏上！

　　韩脱俗这话虽然有替王铮他们撑腰的成分，但更多的却是在发泄！和这支龙鳞部队的战斗力相比，他麾下的精兵根本连渣都不算！

　　王铮微微仰着头，看着站在上面的乔克武，冷声说道：“乔副司令员，我的战友几年前在战场上被敌人的炮弹炸断了双腿，从此失去了站起来的能力，这几年来，国家没有发下来一点抚恤金，他还要承受着旁人的冷眼和嘲笑！他是这个国家的英雄，可是又怎样呢？他所经历的那些血与火，你的儿子经历过吗？就是这样的一个英雄，到饭店吃个饭，都要遭受你儿子那尖酸刻薄的羞辱！”

　　王铮说着，也隐隐激动了起来：“乔克武，我想问一问，你到底是怎么教育儿子的？让这个国家的英雄们心寒，难道就是你这个首都军区副司令员应该做的事情吗？”

　　王铮的话如雷贯耳，响彻整片广场！

　　“你的儿子是儿子，我的战友也是父母生父母养的儿子，他为国家付出了最美好的青春，甚至差点搭上自己的性命，可是，你的乔大少又是怎么做的？仗着自己父辈的荫蔽，就能胡作非为，看谁不顺眼就把他踩在脚下，其实在我看来，他连跟我的战友提鞋都不配！完完全全的就是个社会渣滓！”

　　乔克武慢慢的抽着烟，眉头微皱，一声不吭！

　　“乔克武，我问你，如果在场的所有老前辈，他们知道自己的孩子被人这样用极其恶毒的语言侮辱，他们会怎么想？乔善礼他不知尊重前辈不知尊重英雄，这样的无知纨绔子弟，难道不该打？”

　　“乔克武，你难道不需要替你的儿子道歉吗？”

　　王铮声如洪钟，振聋发聩！

　　听了王铮的话，在场的许多元老都颇为认真的点了点头，看向乔克武的眼光都有些不善了，他们都是军人，军人是最能理解军人的，这些人也清楚，国家的抚恤金很多时候都被各个环节私自扣掉，也导致那些在战场上受过伤残的战士在退役之后过着极其清苦的生活，而眼前这个坐在轮椅上的男人，不更是活生生的例子吗？

　　王铮的话毫无疑问的激起了他们的共鸣感！

　　“乔克武，我只是替我的战友讨回公道，只是一个道歉而已，对你来说有那么难吗？”

　　王铮的这一番话，流露出来浓浓的兄弟情谊，让在场的人都被他的这种情绪感染了，老人们不禁想起来以往他们所经历过的那些峥嵘岁月来，被两挺机关枪指着也仿若无觉！

　　“乔克武，你道不道歉？”

　　王铮话音未落，一声枪响！震扯了整个首都军区！

　　这枪声奇大，远不是一般的手枪所发出来的，至少也是大口径狙击枪的声音！

　　在枪响的那一刻，乔克武发现，自己正含在嘴里抽的香烟只剩下了过滤嘴！

　　烟叶落下，纷纷扬扬！子弹所带来的强劲的风像刀子一样，把他的脸都刮的生疼！

　　乔克武还愣在原地，手指夹着过滤嘴，那表情要多狼狈有多狼狈！

　　真是艺高人胆大！如果狙击手在出枪的时候，枪口稍微偏出哪怕半个微米，那么子弹就不是打中香烟，而是要爆头了！

　　当这些老人们被枪声震得一个激灵，然后看到了乔克武口中那被打散了的香烟之后，都明白过来是怎么一回事了！

　　“好枪法，好枪法！”

　　“这样的神枪手已经不多见了！”

　　这群老人不知道，打出这一枪的人，正是在龙鳞部队中号称“狙神”的强子。对于能够打出超远距离助推子弹的他来说，这种单线程定点射击实在算不得什么！

　　韩脱俗面露阴沉：“胡闹！如果打伤了前辈们怎么办！”

　　王铮却摇了摇头，毫不退让：“我只是需要乔副司令的一个道歉而已。”

　　加上陈康，前面六人打穿了军区特种大队，身后有两尊杀神缠满子弹用机枪指着军区首长，而在不知名的地方，还有一个神枪手用狙击枪将众人锁定！仅仅是九个人，就完成了对整个首都军区司令部的立体化进攻，将主动权牢牢掌握在自己的手中！

　　这样的战术素养和精彩配合，让人不得不惊叹！

　　韩脱俗也明白，如果是放在真正的战争中，他们的司令部早就已经被端掉了，彻彻底底，干干净净！

　　“乔克武，道歉！”

　　王铮再一次冷声说道！



　　第805章 两大车牌

　　强势，无比的强势！把军区打穿，只是为了一个道歉！

　　形势比人强，乔克武意气风发地来首都军区上任的那一天，做梦也不会想到，自己会遭遇这样窘迫的情况！

　　在众人注视的目光中，乔克武低下头去，叹息一声：“是我教子无方，我道歉。”

　　“乔副司令，希望你能记住今天。”

　　王铮冷声道。

　　乔克武的脸色阴晴不定，谁也不知道他的心里在想些什么，被人家这样上门来狠狠打脸，恐怕换做任何一个人，都会把这次事情当成毕生的耻辱吧！

　　这个时候，韩脱俗发话了：“可以让你的人把枪收起来了么？”

　　“韩司令，不好意思。”王铮知道，今天他虽然是在打乔克武的脸，但也何尝不是把韩脱俗的面子一起给丢到了地上？这个叔叔辈的男人从开始就一直帮着自己，包括今天也一样，对于这一点，王铮还是心怀歉意的。

　　就在这个时候，军区的大门忽然打开，并排驶进来两辆黑色的红旗轿车！

　　这种老款的红旗轿车本来就比较少见，一般都是一些级别很高的国家领导人的专属座驾，更何况此时还是两辆同时出现！

　　比红旗轿车更加耀眼的，是它们的车牌！

　　左边一辆红旗，车牌是白底红字，很明显的军车牌照，牌号为“S00001”！

　　另外一辆车同样为军牌，车牌号为“N00001”！

　　在军车牌照中，一般首都军区的，就会以“S”开头，司令部的车就是“SS”，装备部的车就是“SZ”，后面再加数字，例如SZ7508，就说明是首都军区装备部的7508号车。而这两辆车，都是在首字母后面就直接加上数字，并没有说明部门，更关键的是，两辆车的车牌都是一堆零再加上一个耀眼的“1”！

　　这样的车牌，恐怕已经多少年没有露面过了！甚至连首都军区司令员韩脱俗的座驾，也只是“SS0001”！

　　首都军区1号车！宁夏军区1号车！

　　能够有资格坐在这两辆车上的，只有两个人！这是两个响彻华夏军界的名字！

　　首都军区的定海神针韩保国，还有西北王李叶平！

　　这两个早就深居简出颐养天年的大佬竟然联袂出现在了首都军区！

　　这两个超级元老来了，二楼露台上的那些元老也就没有资格称之为元老了，这两个老人当司令的时候，他们还都是跑腿的小兵呢。

　　韩脱俗整理了一下衣服，连忙跑下去，其余人连忙跟上！

　　待所有人立正站好，两辆红旗也正好停在了司令部楼下，车门打开，果不其然，韩保国和李叶平走了出来！

　　两个老人保养的还算不错，虽然已是风烛残年，但还算精神矍铄，眼睛也不算浑浊，甚至偶尔会有精光闪过。

　　“两位首长，您们怎么来了？”在那么多人面前，韩脱俗也没有喊一声爸，他虽然这样问，但是心里还是对两个老人的到来原因清清楚楚。

　　因为这都是出自他的手笔。

　　在韩星夜发短信给自己求助之后，韩脱俗就告诉她，西北的李叶平老爷子正在家里做客，聪明如韩星夜肯定明白过来是怎么一回事了，她肯定是连撒娇带耍赖，把两位老人家给拐到了这里。

　　韩脱俗之所以告诉韩星夜这个消息，是因为他真的对王铮有些担心，虽然他是想要趁此机会告诉所有人，告诉他们龙鳞回来了，可是这么做有着极大的危险性，如果真的出了什么乱子，就连少将司令韩脱俗都压不下来。

　　为了避免局面的失控，也给王铮的安全提供保障，韩脱俗才借着韩星夜把两个老人吸引过来，当然，他肯定明白，对于两位在军队呆了一辈子的老人来说，能在有生之年看到龙鳞部队一战，绝对是无比的诱惑！

　　这个时候，广场上那些受伤倒地的特种兵们已经恢复了不少，王铮几人当然没对他们下重手，但是那样的攻击也足够他们喝一壶的了。

　　看到军区大佬们都在这里，这些特种兵也没有再动手，他们知道双方的实力差距实在太大太大，如果再上前，也只能是自找羞辱。

　　李叶平扫视了一眼广场上那些特种兵们，嗤笑道：“我说老韩啊，你们首都军区的特种兵也不怎么样啊，几个人就能把这司令部给端了，我看也着实不咋地。”

　　韩脱俗不禁感觉到自己脸颊发烧！

　　“你知道个屁！”韩保国老将军毫不客气的还嘴道：“这可是龙鳞部队，就算你把宁夏军区的所有人都拉来去守军区，也挡不住这几个年轻人！”

　　李叶平也不和韩保国斗嘴，而是走到王铮的面前，拍了拍他的肩膀，感慨地说道：“今天能够得见华夏最强战斗力，此生无憾啊！”

　　能够让功成名就的李老爷子说出此生无憾的话来，恐怕全世界也只有这个站在面前、曾经被他称为“华夏兵王”的王铮了。

　　那一场发生在中鼎油库罐区的经典反击战，已经成为了宁夏军区特种兵的秘密教材！

　　王铮看着李叶平，摇了摇头，说道：“可惜，是残缺之师。”

　　残缺之师！

　　李叶平闻言，眼神之中闪过一丝精芒：“残缺之师已是锐不可当，如果是人员齐整的龙鳞部队，那么……”

　　王铮淡淡地接道：“驱虎吞狼。”

　　“好一个驱虎吞狼！”韩保国击掌赞道。

　　李叶平又拍了拍王铮的肩膀：“我知道你想要什么，别的我暂时帮不了你，唯一可以确定的是，首都军区今天发生的事情，明天就会传遍首都。”

　　王铮就是想借此机会，让龙鳞重新回到众人的视线中，这也是告诉那些喜欢在背地里搞鬼的宵小之辈，龙鳞回来了！

　　想必，苏复华那个老家伙，今天晚上会在床上翻来覆去地睡不着吧！

　　王铮面带微笑，抬起手臂，对李叶平敬了一个标准的华夏军礼！

　　韩保国则是面带苦相：“我说老李，你这样做，让首都军区的脸往哪搁？你想要衬托出龙鳞的威风，不如选你的宁夏军区好了！”

　　韩保国虽然在抱怨，可是眼中却是充满了舒心的笑意。



　　第806章 敬酒

　　从两位老人的笑容中，王铮清晰地感觉到，距离那终极的一天，应该是越来越近了。

　　乔克武呆呆的站在原地，他没有想到，自己的儿子竟然能够牵扯出这么几尊大神来！

　　他惹谁不好，为什么偏偏去惹上了这个战力无双的龙鳞部队！

　　而在这支神秘队伍的后面，还站着三位老将军！

　　王放鹤、李叶平、韩保国！

　　这三个人的名号，无论拿到哪里，都是如雷贯耳，而这，竟被自己的儿子一同都得罪了！

　　乔克武想都不用想也知道，能够让两大开国将领一同出面的王铮，身后的后台到底有多强硬！

　　这次首都军区颜面大湿，虽然和韩脱俗的有意纵容脱不开干系，但是从根本上来讲还是乔善礼引起的！而这归根结底算到最后，都会把账算到他乔克武的头上！

　　本来相对于首都军区而言，乔克武就是个外来户，而且现在整个军区遭受如此的奇耻大辱，手底下的官兵自然会把不满向他集中爆发！

　　此时此刻，乔克武感觉自己的脸颊火辣辣的生疼。

　　王铮转过身子，看着乔克武：“希望你能看的清楚形势，乔副司令。”

　　乔克武的嘴唇动了动，目光闪烁了几下，却不知道该说什么好，他的身高虽然和王铮差不多，但是此时此刻的感觉却像是对方居高临下一般，自己完完全全地矮了一个头。

　　韩保国也笑呵呵地走过来：“我说小乔啊，我跟苏复华也是老朋友了，你有时间就告诉他一声，就说改日我找他去喝茶。”

　　“是，韩老将军。”乔克武的汗水大滴大滴地从额头上滚落！

　　这里只有他一个人是苏派，现在形势比人强，难道说，自己真的站错了队吗？

　　乔克武感觉到韩保国虽然在笑，但是那目光却像是两把锋利的刀子，好似要将自己扎个通透！

　　由于李叶平和韩保国来了，韩脱俗就把午饭安排在了军区食堂的包间里，趁此机会好好的招待一下两位元勋级别的老人。

　　这个包厢里只有四个人，除了二老和韩脱俗以外，就只剩下王铮。至于龙鳞的其他人，都被安排在了隔壁，痛快淋漓的打了一架，端了首都军区的司令部，对于唯恐天下不乱的他们而言，更有吃饭的心情了。

　　李叶平笑呵呵地说道：“我说，我们两个老头子都好长时间滴酒不沾了，今天警卫员不在，脱俗啊，你也弄两瓶茅台给我们尝尝？”

　　韩脱俗的脸色顿时很难看：“李叔，您和我爸的身体不能再碰酒精了，医生都说过那么多次，您可别当我不知道啊。”

　　韩保国摇头撇嘴：“这个不孝子啊。”

　　李叶平哈哈大笑：“就一杯，一杯行不行？你这一箱子茅台都摆在这里了，我可是闻着味儿就受不了啊！”

　　韩脱俗很坚决：“不行，您两位以茶代酒好了，实在不行，那就喝果汁。”

　　“你个臭小子……你……”

　　韩保国还想再说什么，韩脱俗却一瞪眼：“爸，你别训我，没用，就是不能喝！”

　　王铮笑看着这一切，他之前听说西北王李叶平为人孤傲，权力欲望强，和苏复华及韩保国都不是一派，现在看来，根本不是那么一回事。

　　王铮帮两位老将军倒满了果汁，然后给韩脱俗倒上酒，自己举起酒杯，充满歉意地说道：“今天这第一杯酒，我想敬一下韩叔。”

　　王铮口中的韩叔，自然就是满脸黑线的韩脱俗了。他此时不仅是满脸黑线，还是一身黑锅。

　　“那你说说吧，为什么敬我。”韩脱俗黑着一张脸，说道。

　　王铮笑眯眯的说道：“今天这事情，确实有些夸张，跟小说里的情节似的，如果没有韩叔的帮忙，我根本做不到这个地步。”

　　韩脱俗哼了一声，瓮声瓮气地说道：“你知道就好。”

　　确实，如果没有韩脱俗的帮忙，光王铮硬闯军区还强攻弹药库司令部，到哪都得判个枪毙的结果，还得立即执行。哪能像今天这般风光？有六百赤手空拳的特种兵当陪练，打完架后还跟个没事人一样在这里喝酒，这一切一切，如果没有军区司令员韩脱俗暗中点头相助，他是绝对不能做到这么夸张的程度。

　　处于韩脱俗的位置，其实是最难办的，如果帮了王铮，那么就要丢了首都军区的脸，如果为了军区的脸面，那么就得跟自己极为欣赏的王铮死磕到底，还要伤女儿的心。无论怎么办，都会在一方不落好。

　　虽然成全了龙鳞，但是韩脱俗的心也在滴血，因为，对方可是踩着自己的头上去的。人家成名了，自己也变的灰头土脸。

　　“韩叔，我先干为敬。”王铮说罢，端起酒杯，仰起脖子，一饮而尽。

　　在这件事情上，他确实欠了韩脱俗一个大大的人情，端掉军火库，强闯司令部，这听起来就像是一场闹剧，可是这场闹剧在王铮和韩脱俗的双簧之下，竟然就这么成功了，简直不可思议。

　　当然，今天王铮还有一个目的很重要，就是借着逼乔克武道歉的机会来对苏派进行敲山震虎，倘若乔善礼不是乔克武的儿子，只是一个普通的二世祖，那么王铮肯定不会如此大费周章地为难他，但从事情的表面看来，这确实有些小题大做了。

　　在这件事情之后，龙鳞众人将暴露在众人的眼光下，苏复华再想搞什么小动作已经是绝无可能，王铮牺牲了整个首都军区的面子，来达成这一效果，真不知道是值不值得。

　　韩脱俗也端起酒杯，陪着王铮一起干掉。

　　“其实你也不用谢我，这本来就是我的意思。”韩脱俗还是有些不爽地说道：“虽然帮这个忙让人觉得很别扭，可是如果不帮，我家那丫头和我家那老头能放过我吗？”

　　“你家的老头是谁？”韩保国吹胡子瞪眼。

　　王铮哈哈大笑，笑完之后又举起一杯酒：“这第二杯酒，我想一起敬一下韩老爷子和李老爷子，如果今天你们不来压场子，恐怕到最后也不好收场，我只是图着一时痛快就干出了这种事情，给你们添麻烦了。”



　　第807章 烂摊子

　　“你小子也别太跟我们客气，实话告诉你，你把中鼎燃气的一大部分给了李家，这样的资产足够那群臭小子挥霍好几辈子了，是我欠你的人情。”李叶平笑呵呵地说道，他发现自己真是越来越欣赏王铮了。

　　“李老爷子，其实我心里都明白，逼着苏立河完成中鼎燃气的股权转让，表面上看起来是我的功劳，但是这样一个巨无霸企业的分割股权，会震动到国家的高层，这个层面的震动都是您出面摆平的，肯定花费了极大的精力，如果没有您出手，就算我拿到了股权转让协议，也只不过是一张废纸而已。”

　　王铮知道，很多事情都不能通过自己去完成，必须要依靠很多很多人的力量，而在这个过程中，他也欠下了太多还不上的人情，永远都还不上。

　　王铮现在所能做的，就是尽最大的力量，完成那个终极的目标，在有越来越多的人站在自己身后的时候，他终于意识到，距离那一天，真的越来越近了。

　　至于接下来还会有什么样的敌人冒出头来，则不是王铮需要考虑的问题，竭尽所能，扳倒苏家，然后再考虑接下来的事情。

　　“你不用谢我，也不用谢老韩，我们都是军人，只是对某些人的所作所为看不顺眼而已，该帮的，我们都会帮。”李叶平笑着说道：“至于李小小，你在首都多带带他，让他跟你多学点东西。”

　　“李老爷子，您放心，我一定会办到。”王铮举起酒杯，先干为敬。

　　而此时，苏家的情况，已经到了前所未有的艰难境地。

　　自从美国回来之后，苏复华就宣布，取消苏天燃第一顺位继承人的资格，这个消息无疑震惊了所有人，包括苏北疆和苏南国在内，这两个儿子事先都没有得到任何哪怕一丁点的消息，苏北疆曾就此事专门去问过苏复华，但是没有得到任何结果，甚至老爷子对他都很冷淡。

　　几乎所有人都不知道原因，但是他们完全无需知道，因为他们只需要负责狂欢就足够了。苏天涯接替苏天燃，掌管苏家所有事务，已经成了第三代中的第一人，他的得势出乎了所有人的意料，苏南国看到自己的两个儿子终于能够扬眉吐气，走出大哥的两个儿子所带来的多年的阴影，他的心里也颇为畅快。

　　苏天燃失势以后，每天深居简出，终日只是读书写字，看似是在修身养性，可是人们都在猜测，苏天燃已经是心灰意冷了。

　　几天前还能呼风唤雨的首都第一公子，如今变成了这个模样，实在是让人们唏嘘感慨。

　　天宫国际会所，豪华包厢里只有苏天琦和苏天涯兄弟二人。

　　“来，大哥，我敬你一杯！”苏天琦给两人的杯子里倒满拉菲，而后举起酒杯说道：“大哥，咱们忍了他苏天燃那么多年，他骑在咱们的头上胡作非为，本来以为都没有了希望，却没想到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。真是大快人心，大快人心！咱们哥俩终于要摆脱他们的阴影了！”

　　苏天涯把杯子里的酒一饮而尽，略带兴奋地说道：“以前咱们老被苏天燃哥俩压着，是因为老爷子没有给咱们机会，他苏天燃把咱们家给带成了这个样子，他还有什么脸再坐在这个位置上？老爷子算是看明白了，再这样下去，苏家非得毁在苏天燃的手里不可！现在机会来了，咱们可得好好表现，争取让老爷子知道，苏天燃并不是他的唯一选择！”

　　成为了年轻一代中的领军人物，苏天涯颇有一种翻身农奴把歌唱的感觉，把之前的憋屈都一扫而空，这种感觉，实在太他妈的酣畅了。

　　“哥，你是不知道，别看咱爸平时经常骂我们训我们，可是当他得到这个消息的时候，特地让咱妈亲自炒了俩菜，自己开了一瓶茅台，差点都喝醉了，他可是真的高兴啊，这么多年了，咱们就从来没见到他这样高兴过！”

　　“真的啊？那咱们更得好好干，让咱爸咱妈脸上更有光！”苏天涯听到这个消息，顿时满面红光，看似充满了干劲！

　　“哥，我还是得提醒你一句，其实咱们都能看出来，老爷子现在年龄越来越大，脾气也越发古怪无常，虽然看起来不问家事，但事实上他心里跟明镜似的，咱们必须得做出点成绩，不然这个位子还是坐不稳。”说到这儿，苏天琦降低了声音，说道：“别看咱爸和大爷表面上的关系很好，但是他心里一直憋着一口气呢！咱们表现的好，也是能让他扬眉吐气的。老爷子的年龄那么大，身体一天不如一天，说不准哪天就不在了，咱们可得好好把握住这个机会。”

　　苏天涯点了点头，说道：“所以咱们得在最短的时间里，创造出最丰硕的成果，让所有人都刮目相看，让苏天燃彻底不能翻身。”

　　苏天涯停顿了一下，有些愁眉苦脸的说道：“可是，该怎么在最短的时间里创造出最大的效益呢？这是一个问题。苏家已经被苏天燃变成了这样，现在底子很差，各种渠道也都相应收缩的很紧，苏天燃投资了一个项目，投行的资金链忽然就断掉了，这一点让苏家雪上加霜。在很多方面，我们苏家都已经没有了往日的优势，许多人脉也都用不上了。咱们的家族真的已经触底了，想要在短时间内完成反弹和逆转，让别人对我们刮目相看，真的难度很大啊。”

　　苏天涯的苦恼确实是有道理的，虽然他现在是名义上苏家的继承人，可是从苏天燃手里交给他的，就是一个烂摊子，包括中鼎燃气和三大钻石品牌在内，绝大部分的资源都被苏天燃消耗殆尽，而且他的新项目也耗费了大量的资金，现在的苏天涯可谓是有劲无处使，想把这个千疮百孔的烂摊子恢复原状，没有个十年八年是绝对看不到成效的，想要在短时间内打个成功的翻身仗，真的比登天还难。



　　第808章 诱惑

　　“苏天燃，苏天燃，这个王八蛋！”苏天涯气的把高脚杯使劲摔在了地上！

　　这个时候，苏天涯没有意识到，他骂苏天燃王八蛋，就是顺路把他自己也一起给骂了。

　　“哥，我有一个很好的办法，能够在短时间内见效，就是有一点危险，不知道你愿不愿意尝试一下呢？”苏天琦微微一笑，压低了声音，眼神往周围警惕的看了看，有些神秘的说道。

　　“哦？什么办法啊？快点说来听听。”苏天涯很感兴趣的说道，此时的他看似风光，但是压力极大，苏天琦的话无疑让他抓住了救命稻草。

　　苏家现在衰落的势头实在太过明显，简直像是瞬间从云端跌落地面，苏家的每一个成员都感觉到极为的不习惯。由俭入奢易，由奢入俭难，因此苏家众人对苏天燃的怨念极大，如果苏天涯能够在短时间内做到扭亏为盈，反败为胜，那么就可以完成对苏天燃的彻底逆转，只要让每个人口袋里的钱都多起来，让每个人都得到大量的好处，就可以完完全全地收买人心，苏天燃也再也没有机会进行反击了。

　　“大哥，我最近在云云滇那边认识了一个人，在金三角非常的有能量，手眼通天，甚至有名的大毒枭沙坤将军都对他尊敬有加，是云滇毒品界的后起之秀，势头极猛。他手里控制着绝大部分份额的云滇和泰国缅越之间的贸易往来，我所说的贸易往来，你应该能够明白是什么意思。”

　　苏天涯的表情一凛，同样压低了声音：“你这是什么意思？你说的贸易指的是什么？”

　　得意地笑了笑，苏天琦低声说道：“大哥，我知道你明白，咱们兄弟两人之间也不要装傻，我所说的贸易，自然就是毒品！海洛因和冰毒！”

　　“天琦，这是高压线，你可千万不要碰，后果究竟有多严重，你我都是清清楚楚的！”苏天涯严厉地说道，他清楚的明白，自己弟弟说的就是贩毒！苏家的成员去贩毒，说出去的话，将会造成怎样的地震性后果？那简直就是一场灾难！

　　“哥，你好好想想，除了毒品，咱们还有别的捷径可以走吗？老爷子年龄大了，性情喜怒无常，他把这个家族交到你的手上，不就是想让你把家族振兴起来吗？如果短时间内真的不见效，那么他要是耐不住性子换人了怎么办？咱们到手的熟鸭子就飞跑了！”

　　“我知道，道理是这么个道理，可是有些东西，真的不能碰！”苏天涯还是不愿意。

　　苏天琦不依不饶：“哥，咱这是贩毒，又不是吸毒，又不需要戒毒瘾。咱先靠这个恢复元气，等以后咱们家族彻底恢复了，那么就不用再走这条路，把这事情一断，就干干净净，人们只会在意成功者取得了怎样的辉煌，而会忽略他们曾经用过什么样的黑暗手段！”

　　“要成功，就得不择手段！”

　　“这……真的可行吗？”苏天涯也明白，机不可失时不再来，可能稍微一犹豫，到手的继承人位置就要飞出去，但是，这样的剑走偏锋也着实太危险了些！

　　“当然可行！”苏天琦低声笑道：“我已经让手下人在云滇那边注册了贸易公司，表面上做的是粮食贸易，但是暗地里从事毒品运输，所有的渠道都已经铺好，警察根本查不出来，咱们又不亲自出面，隔着好几层呢，就算出了事也找不到咱们的头上。”

　　苏天涯明显有些心动，毕竟，从事毒品贸易是短时间内攫取大量财富的最有效手段！

　　“可是，你找的那个人靠谱吗？有没有仔细的调查过他的底细？”

　　苏天琦见哥哥被自己说的意动，得意的笑了笑：“哥，我办事，你放心，他叫成宇凌，曾经是部队里的特种兵，为人心狠手辣，在内地还被通缉呢，他根本就是个亡命之徒，在金三角白手起家，短短几年时间内就已经和大毒枭沙坤平起平坐了，两人现在虽然是平分天下，但是从今后的势头上看来，这个成宇凌反而要猛上一筹！”

　　“这人那么厉害，会不会翻手之间就把我们给玩死？他怎么会愿意把那么大的市场和渠道让给我们？”苏天涯疑惑地问道。

　　“他不是让，而是他对这片市场不感兴趣！”苏天琦说道：“哥，你是有所不知，他对手下人严格下令，不要把毒品销往华夏内地，一经发现，立刻枪毙！他的毒品加工厂，只把成货销往缅越泰国美洲等地，华夏的市场份额他不沾一点！”

　　“看来他还挺爱国的，可是既然这样，为什么要同意和我们合作？这不是自相矛盾吗？”

　　“因为他不想看着沙坤再做大了！那么多年，华夏百分之八十五以上的毒品都是从沙坤那里出货的，这些钱简直就是天文数字，沙坤是成宇凌的主要敌人，他自然不想沙坤继续独占华夏市场，因此才想让我们出面，和沙坤竞争！”

　　苏天涯还是很谨慎：“可是，这些渠道和客户都是沙坤多年积累下的，你能把他们抢过来吗？”

　　“当然能！”苏天琦自信的说道：“沙坤垄断了华夏市场，价格一再升高，而且货的质量也不如成宇凌的，咱们的定价比他低上十个百分点，货的成色也好，明摆着的事情，你说客户会选择哪一个？”

　　“好，那咱们就试一试，如果第一次能成功的话，那就大量铺货，短时间内把钱都赚到手，让老爷子对咱们刮目相看！”苏天涯挥了挥拳头，他从弟弟的话里看到了希望，因此整个人都有些振奋了，肩头的压力好似也轻了许多。

　　“哥，其实这些事情交给我就好，你就不用担心了。”苏天琦神秘兮兮地掏出一张银行卡，说道：“哥，你猜猜这里面有多少钱？”

　　“猜这做什么？”苏天涯有些不解。

　　“我已经在华夏市场试水了，这是第一次铺货赚到的钱！”苏天琦谈到这个，两只眼睛都开始放光！

　　“什么？你已经试水了？效果怎么样？”苏天涯没想到弟弟的行动那么快！

　　“这卡里面有一千五百二十万！”苏天琦的表情充满了诱惑！



　　第809章 你最像我

　　“一千五百多万？怎么这么多？”苏天涯真的震惊了！

　　虽然这笔钱对于曾经的他来说，并不算是一个太大的数目，但是要知道，这可是苏天琦第一笔生意赚来的钱啊！小试牛刀，就能获利这么多，还不够让人震撼吗？

　　“哥，你动心了吧？”苏天琦把卡递给苏天涯，说道：“这第一笔钱，你先拿去用，安抚人心什么的，接下来会越来越多的，咱们的好日子马上就要来了！”

　　如此大的利益摆在苏天涯的面前，由不得他不心动：“好，我们就赚上一笔大的，给每个人都分到好处，堵上他们的嘴，和苏天燃一比，高下立判！”

　　有了弟弟的主意，苏天涯看到了自己彻底掌管苏家的希望！

　　“来，咱们干一杯先！”苏天涯举起酒杯。

　　“哥，你知道乔克武么？”苏天琦举起酒杯跟苏天涯碰了一碰，说道。

　　“知道啊，原来的南江守备区司令员，现在调任首都军区副司令了，是咱家老爷子一直想培养的人。”苏天涯有些疑惑：“你提他做什么？”

　　“哥，你现在已经坐在这个位子上了，就得开始考虑一些曾经没有考虑过的问题。”苏天琦自以为很厉害：“爷爷的人，也可以变成你的人，这不是为你接班铺好路吗？”

　　“爷爷的人，也可以变成我的人？”苏天涯咀嚼了这句话一会儿，恍然道：“你是要我从爷爷的手里开始拉人，给自己巩固势力？”

　　“那是当然，现在你已经坐上了这个位置，自然有很多人来投奔你，但是还有一些更有潜力的人，需要我们自己去拉拢，这个乔克武就不错，而且我和他的儿子乔善礼很熟，这个乔家早晚也是乔善礼的，今天晚上我约了乔善礼一起吃个饭，怎么样？”

　　“不错，不错。”现在苏天涯可是越看自己的弟弟越顺眼了，什么资金人脉的问题，到他这里全都被解决了，自己怎么以前就没有发现，他是个那么难得的人才呢？

　　苏天涯继续说道：“我听说这个乔克武本来是羊城人，他的叔叔辈在香港打拼，现在的香港乔家就是他的二叔所打下的名声，如果能把乔克武乔善礼利用好，那么想必香港那边的力量也能够动员起来，咱们办起事情来就事半功倍了。”

　　“是的，我正是这个意思，咱俩想到一起去了。”苏天琦得意的说道：“如果能借助乔家的力量，把香港那一块的市场也给充分的发挥出来，那么咱们每次的生意进账可就不是两千万三千万那么简单的事情了！”

　　苏天琦一边说着，一边眼冒金光，仿佛看到了纸醉金迷的未来。的确，当一个人找到了很简单的方法突然暴富之后，是会膨胀到找不准东西南北的！

　　可是，就在这个时候，苏天琦的手机响了起来。

　　“怎么样，见到乔善礼了吗？”

　　“琦少，我有一个不好的消息要向您汇报。”

　　“怎么回事？”一听自己的手下人这样说，乔善礼的面色一沉。

　　“今天中午，不知怎么搞的，乔善礼在高朋大酒店和王铮打了起来，后者天不怕地不怕的直接闹上了首都军区，要求乔克武道歉！”

　　“让乔克武道歉？他真以为首都军区是他家的后花园吗？”苏天琦的眼中流露出不屑的嗤笑：“乔克武好歹也是首都军区副司令员，他王铮还想硬闯首都军区，不怕被枪毙？”

　　“可是，琦少，乔克武最后确实道歉了，而且乔善礼已经被打成了重伤！”手下人有些慌乱的汇报道！

　　“什么？怎么会这样？”苏天琦猛地站起来，这样的消息实在是让他太震惊了！

　　“怎么回事？”苏天涯连忙问道。

　　于是苏天琦便把事情讲了出来，后者也是十分震惊。

　　“王铮为什么要在这个时候站出来？为什么偏偏乔善礼在这个时候和王铮发生了冲突？乔克武可是首都军区副司令员，这样公然道歉，他的面子往哪搁？以后成了茶余饭后的笑料，在首都还怎么混？”苏天涯顿时很疑惑：“这个乔克武，还能不能相信？”

　　苏天琦也纠结了一会儿，才说道：“这应该是没什么问题的，或许都是巧合吧，也许乔善礼和王铮就是碰巧撞上了也说不定。”

　　“可是乔克武为什么要当众道歉？他难道不知道这样做的后果吗？这完完全全的是在丢苏家的脸啊！”苏天涯摇了摇头：“我们现在管不了那么多了，乔克武的事情再等一等，我们先攫取到第一桶金再说，这个才是首要的。”

　　“好，这个就交给我了，绝对没问题，你放心在家里数钱就是。”苏天琦现在可是充满了自信。

　　苏家，立心庄园。

　　苏复华正坐在摇椅上闭目养神，而苏天燃就站在他的跟前，一老一少已经维持这种状态半个多小时了。

　　如今，苏天燃从神坛上高高跌落，已经变成了苏家的笑话，不过这位苏家大少倒是一脸淡然，也不知道是麻木了还是本来就没什么感觉。

　　良久，苏复华才睁开眼，这个一身长衫的老人已经头发雪白，皮肤极为的松弛，就算他平日里保养的再好，也无法抗拒时间的流逝。就算他在华夏曾经呼风唤雨，一手遮天，终究还是败给了时间。

　　“知道我为什么取消你继承人的资格吗？”苏复华打量着这个最出色的孙子，语气悠然，看起来倒不像是责怪。

　　当然，这个老人以善于隐藏情绪而著称，如果你相信了他当时的表情，那么就一定会被骗的彻彻底底。

　　“不知道。”对于这个问题的答案，苏天燃只能这样回答，在老爷子眼里，没有人能比他更聪明，没有人可以比他更聪明。就算你知道，也必须要装作不知道。

　　“你真的不知道？还是在跟我装傻？”苏复华眯起了眼睛：“你肯定知道。”

　　“为什么爷爷就确信我会知道呢？”苏天燃面带微笑，看起来很是坦然。

　　“因为整个第三代中，只有你最像我。”



　　第810章 苏天燃离去

　　苏天燃听到这个颇让人震惊的话，并没有太过惊讶，而是微微一笑：“爷爷，您太过奖了，天燃远远没有达到这样的高度，怎能和您相提并论。”

　　苏复华冷冷一笑：“你这话说的看似谦虚，实则拒人于千里之外，对于我前几天的决定，你还是有怨愤在心里吧。”

　　“天燃不敢。”

　　“其实，你自已为你的小动作能够瞒过别人，事实上也确实瞒过了别人，但是却没有瞒过我。”苏复华说道：“苏家需要一个人来开拓进取，天明注定无法成为这样的人，他只能辅佐你，而不会成为你的拦路石。”

　　苏天燃不吭声。

　　“你明白我所说的意思吗？”苏复华说道。

　　“不明白。”苏天燃摇了摇头。

　　“别再给我装傻了！这里没有别人，你演戏给谁看！”

　　苏复华忽然把手里精致的小茶壶高高举起，使劲地摔在了苏天燃的面前！

　　碎片和茶水一起，溅湿了苏天燃的裤脚！

　　可是后者却依旧是面不改色：“请爷爷教诲。”

　　苏复华的怒气渐盛：“我一直在等着你自己觉悟，可是这么多天过去了，你却还没点反应，去把天明找回来，他不回来，你也不要回来了！”

　　“是。”苏天燃恭敬的退下，等到回到自己的房间，他却摇了摇头，轻轻叹道：“人老了，终究会糊涂的。”

　　晚上，苏家就发生了一件惊天动地的大事，他们曾经的第一顺位继承人苏天燃，拎着箱子离开了苏家，自己开着车，甚至连司机都没有带。

　　没有人知道苏天燃去了哪里，等到他的父亲苏北疆听到消息赶回来时，也没有见到自己的儿子，就连手机也关机了。

　　这个消息对于苏天涯和苏天琦们而言，自然是再好不过了，苏天燃的离开，在很大程度上意味着他的主动退出，那么苏天涯接下来的位置将会更加的稳固，因为根本就没有了挑战者。

　　王铮把喝多了的龙鳞众人送回疗养院，自己却驱车赶向国安所在地，他从炽天湖的嘴里得到了一个消息，正好印证了他当初的猜想。他把封长鸣交给贺岩来照顾，这段时间也不知道过得怎么样。

　　曾经，王铮把封长鸣给掳走，苏天燃竟然派出了咏春战王谢平安来追赶，这一点很是出乎他的预料，因此也让贺岩把封长鸣给保护起来，免得再遭受苏家的追杀迫害。

　　“请出示相关证件。”

　　到了国安驻地，王铮却被拦了下来，不过这也难怪，这里是国家机密重地，闲杂人等是进不去的。

　　王铮刚要给贺岩打电话，忽然想起来什么，在兜里翻了半天，摸出来一张工作证，递给卫兵。

　　卫兵看了看工作证，又看了看王铮的脸，然后继续看工作证，脸上全然是不相信的神色。

　　王铮笑眯眯的说道：“货真价实，如假包换！”

　　在去南美之前，王铮曾讹了贺岩一张工作证，上面自己的身份是国安十一处处长，而且有贺岩的签名和国安部的钢印，这工作证可确确实实是真的，虽然王铮并不是真正的处长，甚至连小办事员都不是。

　　“好吧。”卫兵也犹豫着，部里说不定真的已经任命了十一部的部长，自己却没有听说，反正这工作证看起来比真的还真，干脆一个立正，说道：“王处长，请进。”

　　“哎，这就对了。”

　　王铮说罢，开着车缓缓驶了进去。

　　这段时间以来，封长鸣就呆在国安地下的小型审讯室中，吃的香睡的甜，还有电视能看，没有了酒色掏空身体，他的脸色看起来也好了许多。

　　不过国安也不审讯他，就是这么关着，这也让封长鸣有些郁闷。按理说，照他的罪名，足够赔上半个辈子的，可是这不审也不判，确实有些蹊跷。

　　颓废了那么多年，让封长鸣的许多神经都异常迟钝，嗅觉近乎完全失灵，根本就没有闻到这其中不对劲的地方。

　　王铮和贺岩在显示屏前，看着封长鸣，两人都有些头疼。

　　“我曾经和他聊过天。”贺岩说道：“感觉就是一个颓废了的混混，或许曾经混得还不错，但远没有达到能被如此重视的级别，当然，也许是我没有找到突破口。”

　　王铮抱胸沉思了一会儿，说道：“以炽天湖的威望，他应该不会骗我，肯定有不对劲的地方，我相信他。”

　　“你看他的样子，是有不对劲么？”贺岩说道。

　　“没有别的办法，只有开始审了。”王铮眉头微皱：“把他的经历审出来，每一年所做过的标志性事件都要记下来，一件一件地筛，一件一件的滤，一定能够找到不一样的地方。”

　　“虽然工作量有点大，但是给个十天八天的还是能够找出来的。”贺岩笑着说道：“我这里审讯人才多得是，保管他一年上几次厕所都能想起来。”

　　“十天八天有点长，就三天时间吧，不要让他睡觉，白天黑夜的折磨他，崩溃了就什么都说了。”王铮道：“按理说已经等了那么久了，再多等一会儿应该也没什么，可是我就是按捺不住性子啊，非得找出来这最后的答案不行。”

　　“这没问题，三天，虽然时间紧了一点，但是加班加点还是可以弄出来的。”贺岩说道：“咱们那么久没见，出去喝两杯？”

　　“你不回家陪尚晨吗？”

　　“天天忙着照顾孩子，哪里还有空理我啊？”贺岩笑眯眯的说道：“话说你还没见过吧？”

　　“是该见见，不过我不能空着手去，改天去看看，得给我侄子买个大礼物。”王铮笑着说道：“走吧，去哪喝，我请你。”

　　跟贺岩吃完饭，已经到了凌晨两点多，王铮也没有再去疗养院，而是回到了天平山别墅。

　　前一天晚上跟盛霏折腾到半夜，白天又打了那么多架，就算王铮是铁人，现在也觉得很累了。

　　在淋浴下，他让全身都沐浴在水流中，疲惫都减轻了不少。王铮静静地想着最近发生的事情，这才发现，原来自己已经在不知不觉中，走了那么远。



　　第811章 创造机会

　　其实说起来，成功真的很简单，只要你愿意把成功变成一种习惯。

　　王铮洗完澡，觉得困意全消，干脆从冰箱里拿出一听可乐，然后走到床边，看着夜色，感受着碳酸饮料划过喉咙的舒畅。

　　在以前，王铮是绝对不会喝这种饮料的，因为他觉得这样太过放纵自己，对肌肉和力量水平都会造成轻微的影响。

　　而现在王铮则是看的很开了，很多事情，能看淡就看淡，或许在当时觉得很重要的事情，过了一段时间之后再回头想想，或许就没那么重要。

　　就在这个时候，王铮的电话响了起来。

　　原来是上官诗诗的短信——开门，我知道你没睡。

　　看着这样的内容，王铮有些哭笑不得。

　　打开门，上官诗诗穿着一身睡衣就挤了进来，柔顺的长发披散在肩膀上，雪白的脖子和姣好的面容被灯光映着，煞是好看。

　　“这么晚，你怎么还不睡？”王铮指了指自己的床，“随便坐吧。”

　　王铮的床整整齐齐，床单一丝褶皱都没有，被子被叠成了豆腐块，光滑平整，就像在部队的时候一样，这一点，和上官诗诗那乱糟糟的床形成了鲜明对比。

　　这只是多年的习惯，并不是王铮刻意而为之。有些东西已经深入骨髓，无论环境怎么变化，无论时间怎么流逝，都不会抹去。

　　“这样的床，我都不舍得坐呢。”上官诗诗吸着一瓶酸奶，说道：“你今天又去哪鬼混了？那么晚才回来。”

　　“我去哪里鬼混，需要向你汇报吗？”王铮对上官诗诗翻了翻白眼。

　　“你别忘了，你可是我的保镖，你问问你这个保镖合格吗？”上官诗诗气哼哼地说道。

　　王铮眨了眨眼睛，忽然压低声音说道：“你有没有发现，你最近的脾气好了很多？”

　　“什么叫我最近的脾气好？我一直都很温柔的好不好。”上官诗诗说完这句之后，忽然想起二人第一次见面的时候，上官诗诗当时月经不调，脾气确实有些小暴躁，不过这让人头疼的毛病被王铮治好之后，上官大小姐确实变得温和了许多，不像之前那样了。

　　一转眼，已经这么久过去了，那些事情历历在目，好像就在昨天一样。

　　上官诗诗如今也已经长大成熟了不少，现在王铮也是极忙了，整天国内国外飞着，能够回到天平山别墅睡一个安安稳稳的觉都变成一件极为奢侈的事情。不知道这件事情结束之后，他们有没有时间能够休息一下。

　　“闽中那边有个展会，盛霏姐出差了，小夜也回家了，现在这边就剩下我一个人。”上官诗诗道：“每次一个人住在那么大的房子里，总会感觉到有些别扭。”

　　“如果你不想睡，我可以陪你聊聊天的。”王铮坐在床边，微湿的头发在这灯光下竟显得如此带感。

　　上官诗诗看着这张经常出现在自己梦中的侧脸，忽然说道：“王铮，你说我们活的累不累？人活着到底是为了什么？”

　　“怎么突然说起这个来？”

　　“我知道，有很多人会羡慕我，羡慕我有个非常有钱的老爸，现在还是名义上的巨融执行总裁，可是我也很羡慕那些羡慕我的人，我也想有个安宁温馨的大学生活，也想在这个年纪，跟着小男生在校园里拉拉小手什么的，整天面对这样那样的勾心斗角，我也好累。”上官诗诗抱膝坐在床上，看样子颇为疲惫。

　　王铮自然明白，在这二十来岁的花样年华，正是一个女孩子一生中最美的时光，本该无忧无虑的去享受生活，可是现在的上官诗诗却用自己柔弱的肩膀，挑起了连男人都无法扛起的重担。

　　在上官家正恢复之后，已经把日常的事务完完全全的交给上官诗诗来处理，自己却乐得清闲，钓钓鱼骑骑车，只在公司发展的大方向上指点一下就放手不管。上官诗诗现在就是巨融这艘商业航母的舰长，肩上的压力重的无与伦比，也不知上官家正怎么就那么不心疼自己的闺女。

　　不过还好，上官诗诗的心态一直十分不错，否则的话，真的要在重压之下变成抑郁症了。

　　很多人羡慕上官诗诗的光鲜生活，可是他们却不知道，这种光鲜背后，也是有着难以言说的辛酸。

　　“每个人都有不一样的活法，每个人都会担负不一样的责任。”王铮拍了拍上官诗诗的肩膀：“现在这个社会，就是在驱赶着每个人前行，你不可能让社会回到上世纪七八十年代的时候，都吃大锅饭，每个人都没什么压力和想法，虽然这样确实不错，但是时代没法后退。”

　　“时代没法后退。”上官诗诗咀嚼着这句话，然后点了点头。

　　两人相对而坐，良久，上官诗诗才说道：“有时候我真想找一个男人把自己嫁了，然后把所有的压力都交给他，自己专心当阔太太去，每天就是晒太阳遛狗。”

　　“你能找到降得住你的男人吗？要知道，得到你可就等于得到了巨融国际，我估计吧，绝大部分的男人都是冲着你家的钱来的。”王铮坏笑道：“不过你也不能因此而怀疑真爱，如果因为我这一句话就再也不相信爱情了，那就当我什么都没说。”

　　“你这是在诅咒我。”上官诗诗说道：“在过年之后，我得去一趟香港，到时候你陪我去吧。”

　　“我陪你？”王铮眯了眯眼睛：“孤男寡女啊？”

　　“你好歹也是我的保镖，再说了，你还有张名片上写的是巨融国际高级副总裁，总得履行一下最起码的职责吧？这次香港的交流会，你至少也得亮个相。”上官诗诗撅着嘴说道：“而且那里是购物天堂，我逛街的时候，身边总得有个拎包的吧？”

　　“合着你就把我当成了拎包的跟班啊？”王铮翻着白眼。

　　“那是你的荣幸，还不知道有多少男人争着抢着给我拎包都打的头破血流，给你机会还不把握。”

　　王铮的眼睛故意在上官诗诗那睡衣之下玲珑有致的身体上扫了扫：“这样孤男寡女共处一室，你也是在给我创造机会吗？”



　　第812章 找不到东西南北

　　“才不是呢。”

　　被王铮用这样的眼光看着，上官诗诗的心忽然就慌了，就像一只小鹿在胸口乱撞一样，雪白的俏脸之上顿时布上了一层红晕。

　　“你的脸怎么红了？”王铮似笑非笑地说道：“是不是想到了什么少儿不宜的事情了？”

　　“呸，才没有，你快睡觉吧，等过完年，就收拾收拾跟我去香港，这段时间你可不能乱跑了。”上官诗诗跳下床，蹬上拖鞋。

　　“你还没征求我的同意呢！”

　　“员工对老板只有服从。”上官诗诗哼了一声，关上了门。

　　只是，在关上门之后，上官诗诗攥了攥拳头，低声说道：“不就是竞争么？我不会认输的！”

　　对于门外的事情，王铮是不清楚的，他准备接下来去老头子那边看一看，毕竟老头子把龙鳞还给了他，这一点，就足以他感激一辈子。

　　虽然不知道王放鹤现在在哪个秘密基地中，但是对于王铮而言，这着实算不上什么难事，只要给王放鹤的大校秘书王翔打个电话就行。

　　饱饱地睡了一觉之后，王铮起得很早，等到上官诗诗起床之后，才发现桌子上已经有了两三个精致的小菜，还有冒着热气的玉米粥。

　　在冬日的早晨，能够起床之后见到这个场面，确实足够暖心了。

　　看着坐在餐桌对面的男人，上官诗诗的心里起了一丝丝自己都没有觉察到的波澜。

　　“真香。”上官诗诗喝下了一大碗玉米粥，浑身都暖洋洋的，真的很舒服，现在经常一个人上班一个人看书，对于这种家的感觉，她也很迷醉。

　　上官诗诗还在闭着眼回味着，王铮就把一团纸巾扔在她的脸上：“快点擦擦嘴，我送你上班。”

　　“什么？你今天送我？”上官诗诗的心里掠过一丝惊喜，不过表面上却不动声色地说道：“你今天怎么就转了性了？洗心革面想要当个好员工了？”

　　其实，对于上官诗诗而言，还是很怀念当年王铮开着车载着自己的时候。

　　“是啊，我还担心老板一个不开心把我开除了，不得不好好表现啊。”王铮擦了擦嘴，然后伸出胳膊，说道：“走吧，我的美女大小姐。”

　　上官诗诗挎上王铮的胳膊，心中瞬间被甜意充满：“哼，小王，态度不错，今晚赏你一顿饭。”

　　王铮还是把之前的别克君越开了出来，这车看着低调，安全性舒适性也不错，跟个小坦克似的，就是油耗大了那么一点。

　　“等你忙完之后，就专心做我的保镖，好不好？”上官诗诗本来极喜欢飙车，她迷恋那种自己开车的爽感，可是在王铮的跟前，她就乖乖让出驾驶座，也说不上为什么，或许是因为王铮的气场可以盖过她吧。

　　“那可不行，我可一直是个香饽饽，你怎么能一个人霸占？”王铮很贱的说道。

　　“你还想被谁霸占？盛霏姐，还是张铭琪？”上官诗诗冷笑着说道：“或者说，你连小夜也不想放过？”

　　王铮的额头上瞬间冒出冷汗来，上官诗诗说的可是事实啊！虽然他大部分时间都是被动的，但是……

　　“我从来都是被迫的。”王铮直视前方。

　　可是，上官诗诗下面一句话，让他差点把刹车踩成了油门：“可是苍蝇不叮无缝的蛋。”

　　王铮面红耳赤的咆哮道：“我怎么会是蛋呢？我怎么会是蛋呢？你见过长得那么帅的蛋吗？”

　　把上官诗诗送到地方之后，王铮便驱车离开，他跟大校秘书王翔约好了见面地点，这几天王放鹤正在搞军演，暂时没有时间见他。

　　首都的空气足够让人吐槽的，交通也不赖，王铮在市区以时速二十的速度往前龟速爬行着，看着一辆辆电动车不断从自己身边超越，他心里的郁闷无以言表。

　　就这样的速度，什么时候才能到五环？

　　一辆兰博基尼紧贴着王铮的君越，这辆车已经被堵的足够久了，能够开得起兰博基尼的都不是一般人，这辆车的主人就是华夏近来人气颇高的小明星——冯志德。

　　他最近一段时间，上升势头极快，参演了几部电视剧和电影，人气蹿升的很猛，出场费也水涨船高，颇有一种新晋男神的感觉。最近的他在片场上由于擅自修改剧本而和一个导演闹别扭，心情正在郁闷中，于是开着新买的兰博基尼想出去飙飙车，晃荡晃荡，舒缓一下自己的心情，却没想到被堵在这里，实在太纠结。

　　就在这个时候，王铮发现前面的绿灯只剩下了一秒，于是便停下了车，没有抢过路口，宁停三分，不抢一秒，赛车手在公路上开车都很稳，但是这下可是招致了冯志德的不满。

　　如果王铮的车能过路口的话，凭借他兰博基的加速，在剩下的三秒钟黄灯时间里，完全可以冲过路口，就不用在这里等上一百零六秒的红灯了！

　　于是乎，冯志德大明星把兰博基尼的车窗放下，伸出头去，对着王铮大声喊道：“我说你会不会开车啊？开着个破君越也来当路霸？怎么就不嫌自己丢人！”

　　由于这两天心情都被压抑着，冯志德干脆一下子爆发了出来。

　　王铮从后视镜里看了看冯志德的嘴脸，毫不介意的一笑，没有理会，现在的他根本不会把这种事情放在心上，这个世界上不开眼的人那么多，要是一个一个的去教育，自己哪能忙的过来？如果真的跟他们一起争辩，那么就是降低了自己的档次，未战先败了。

　　王铮毫不介意，却没想到冯志德更不高兴了，他觉得自己一个开兰博基尼的人竟然被一个开别克君越的男人给无视了，这种感觉让他极为的不爽！

　　这君越才多少钱？顶配也不过三十万，能买得起自己一个轮胎吗？这样的人，居然敢无视自己！

　　这也难怪，最近事业顺风顺水，让冯志德有些找不到东西南北。他打开车门，走到王铮的车窗前，一脚踹在了门上，喊道：“说你呢，你丫的耳朵有毛病？”



　　第813章 驶往南江的两辆车

　　王铮放下车窗，眉毛挑了挑，说道：“你丫的在说谁耳朵有毛病？”

　　冯志德戴着大号墨镜，以为没人能认得出他来，指着王铮的鼻子道：“我就是在说你呀，不会开车就别上马路，你以为别人的时间都和你一样不值钱？你丫的刚才不是聋吗？怎么这会儿又能听得见了呢？”

　　王铮摇了摇头，这个世界上的傻逼还真多，就算对方开的是兰博基尼又怎样，也只不过是个没有头脑的二逼青年而已。他默默地把挡位挂到了倒车挡上，然后油门一踩，小坦克一样的别克君越便迅速后退，狠狠的撞在了兰博基尼的前梁上！

　　要知道，上官诗诗的这辆别克君越，可是经过特别改装的！上官家大小姐是什么样的身价，她的座驾，安全性能定然极高，后面的防撞钢梁已经经过多次加固，就算是卡车追尾都撞不坏，这辆兰博基尼跟别克君越比起来显然是不够撞的！

　　仅仅是碰撞了一下而已，兰博基尼的车头就迅速的瘪下了一大块，就像是本来一个好端端的帅哥，把鼻子给弄塌了一样，那样子看起来要多难看有多难看！

　　“你！”冯志德见此，心痛的要滴血一样！

　　可是王铮在撞了这一下之后，还不停手，把别克君越往前猛开了三四米，然后再次倒车狠狠一撞！这一次兰博基尼的车头彻底的瘪了下去！

　　冯志德大吼一声，然后把墨镜狠狠的摔在了地上。他指着王铮，手指都气的在发抖，大声的喊道：“你知道这车多少钱吗？你赔得起吗？你知道我是谁吗？你知道我是谁吗？”

　　“我管你是谁，反正是个傻逼。”

　　“你怎么能骂人呢？”

　　王铮轻蔑地看着冯记德的脸，淡淡一笑，说道：“信不信我一巴掌抽在你的脸上，你再这样聒噪，我可就不客气了。”

　　冯志德大声喊道：“你丫的敢？”

　　王铮微微笑道：“我为什么不敢，你以为我看不出来，你这张脸是从南韩整过来的，鼻子是垫过下巴也削过，本来肯定是个大脑门，额头也被锉刀磨过，恐怕我一巴掌下去，你这张脸就得散架！”

　　冯志德顿时被噎得说不出话来，因为王铮说的全部是事实。如果脆弱的脸部真的受到了重击。百分之百会变形散架。而且他一直不承认自己整过形，如果这样的消息传出去，对他的演艺事业将会造成不可想象的影响！

　　可是，冯志德并不能这样服软，不然岂不是太丢人了，他还是嘴硬地说：“我绝对不会放过你的，绝对不会放过你的，咱们走着瞧！”

　　王铮微微一笑：“好啊，我等着你来。”

　　这个时候绿灯正好亮了。王铮油门一踩，别克君越就消逝在冯志德的视线中，留给他的只有浓重的尾气。

　　看着自己瘪了车头的兰博基尼，维修费至少都得好几十万，冯志德就气得不打一出来，他本来就是个睚眦必报的人。虽然不把这几十万放在眼中可是这个仇却不得不报，他已经记下了别克君越的车牌号，一定要把这个车的主人给虐得死去活来才能解气。

　　就在这个时候，兰博基尼后面的车队已经喇叭响成了一片。好多人都是把头伸出车窗，对着冯志德大骂，你丫的开个兰博基尼就能在这里装逼吗？当什么车匪路霸？

　　冯志德气急败坏地喊道：“老子就在这里堵着路了怎么滴？你们他妈的来咬我啊！”

　　可是首都的人民都是文明的，并没有谁像王大官人那样粗鲁野蛮，一言不合就把别人的车头给撞扁，否则的话，此时冯志德早就被人群殴了，虽然现在他的祖宗十八代已经被人在心里问候了许多遍。

　　在等待交警前来处理事故的过程中，冯志德手叉腰，对着别克君悦离去的方向，怒道：“这车牌号我已经记下来了，你就等着瞧吧，三天之内我一定把这辆车给砸的一干二净！”

　　冯志德说完，拿出手机，往交警队打了一个电话：“喂，李哥，我是冯志德啊，有个混蛋把我的车给撞了，你帮我查一下车牌照，改天我请你吃饭。”

　　对于王铮来讲，今天所发生的事情，实在是个微不足道的小插曲，这个世界上有很多人，你不告诉他是傻逼，他就永远不知道自己是傻逼，这样的小角色自然不会被王铮放在心上。

　　他所要面对的敌人，比这样的小角色要强悍许多倍。

　　可是，现在在疗养院里，在王铮不知道的时候，他所有的战友都已经消失不见了。

　　两辆首都牌照的别克商务，正在首都往南江的高速公路上飞速奔驰。

　　李明浩亲自开车，目光中透着很难得一见的狠辣，说道：“我都已经全部调查好，元宝，我们要帮你报仇，你所受的苦难，你所遭受的不公正的对待，我们全部都要帮你讨回来。”

　　在龙鳞部队中，在这些幸存下来的战士中，元宝可以说是这些年过的最惨的一个，他的亲生妹妹被村支书父子俩联合强暴了，元宝回到家，见到妹妹的凄惨样子，如何忍得了这种血海深仇，血冲脑门拎着把村支书剁了，他的儿子却跑了。元宝被警察抓了起来判个死缓，几年后元宝才得知，在自己服刑的过程中，妹妹已经自杀了。

　　这种惨痛经历让龙鳞每个人心都在滴血，他们看到自己昔日战友受到这样的伤，心中也全都很不是滋味。为什么，为什么他们在战场上受了伤，流了血，回到家乡还要再一次被伤口上撒盐？

　　几个人在原始森林里就已经发了誓，等到他们走出南美，一定要帮元宝报仇，有些事情做了就一定要付出代价，血的代价！

　　这件事他们并没有告诉王铮，这并不是他们和王铮见外，而是觉得现在这种事情不应该让王铮掺合进来，自己的队长肩负重担，还有更重要的事情要做，不需要让这些事情来影响他。

　　“明浩，谢谢你，谢谢你们。”朱元宝很真诚的说道。他知道，此时劝自己的战友也是没有任何用的，他们铁了心为自己报仇，就算王铮来了也拦不住。



　　第814章 夺命的杀意

　　当然，也有可能，王铮得到消息之后，会比他们更加震怒。

　　可是朱元宝却清楚的知道这样做会带来怎样的后果，很有可能要赔上所有人的前途，很有可能影响许多人一生的命运。毕竟杀人这样的事情不是小事，如果真的闹大了，那么每个人都不会有好下场，不说枪毙什么的，牢狱之灾肯定是免不了的！

　　虽然元宝知道他们有更重要事情要做，苏家大敌当前，虽然已经看见了胜利的曙光，但是还远未到可以轻松的时候，可是元宝根本拦不住自己的战友。他心里清楚的知道，不让自己的战友知道还好，如果他们知道了就一定会替自己去报这个仇，因此元宝现在有些后悔，自己不该把这些年发生的事情讲出来，这样的举动实在太自私了。

　　从开始到现在，无论是秦长青还是李明浩，无论是在警界前途无量的刑侦司司长，还是翻手为云覆手为雨的首都黑道大哥，无论是钱永兴这样坐拥数亿家产的超级富二代，还是老金这样在工地上辛苦出力的民工，元宝都没有从他们的眼中看到哪怕一丝一毫的犹豫！即便这样做会断送他们下半生的生活！

　　这是一辈子的兄弟！兄弟间的感情，不需要用语言去表达，简单的一个眼神就足够了！

　　“感谢大家了，如果以后大家有需要我帮忙的地方，我别的没有，这条命，尽管拿去。”元宝并没有感动的流泪，因为他的眼泪早已流干，此时，这个男人的目光中只有坚定，那是一种一往无前毫无畏惧的坚定。

　　生活让人成熟，生活也给人苦难。只要熬过来，你就是胜利者。如果撑不过去，那你就只有被生活所淘汰，以最残酷的方式。

　　“元宝，你也不要想太多了，大家都是兄弟，帮这点忙是完全应该的，都是我们力所能及的事情。”钱永兴看到气氛有点凝重，于是拍了拍朱元宝的肩膀。可是他口中着力所能及的小事，却是会赔上许多人一辈子命运的大事。

　　欠债还钱杀人偿命，这本是天经地义的事情，这些战士有着属于自己的行为准则。他们知道，就算这样的事情不发生在元宝的身上，而是发生在随便一个战友的身上，他们都会毫不犹豫地站出来！

　　那些法律都解决不了的事情，就交给他们去解决好了。或许会有人说他们这是鲁莽，可是在这些经历过无数战火、早已把生死抛之脑后的战士们而言，这是一种坚守，更是对生命的敬畏！

　　让一个本来可以享受最美年华的女孩绝望的结束了自己的生命，这是一种怎样的罪过？简直就是不可饶恕！

　　元宝又看了看秦长青，说道：“长青，其实这件事你完全不用跟着来的，会耽误你的前程。”

　　秦长青也拍了拍元宝的肩膀，安慰的一笑，说道：“元宝，你这样说就太见外了，我首先是龙鳞的队员，其次才是这个国家的公务人员。当我决定离开会议室，去美洲跟你们会合的时候，就已经彻底的抛下了一切，什么仕途什么官位？都是浮云，都是扯淡。”

　　“其实长青说的对，我们都是好兄弟。一起出生入死。哥几个谁没救过谁的命？还要再说见外的话吗？元宝，你的事就是我们大家的事。不宰了那个狗崽子，就让老子这辈子当不成男人。”钱永兴愤愤地说道。

　　殇一直都没有讲话，他只是在不停地擦拭着自己的长刀。

　　李明浩坐在前排，转过脸来说道：“我已经让人调查好了，元宝，当年你杀了那个村支书之后，他的儿子在外面躲了一阵子，等风声消停了又回到村子里，所有的责任都被他那个死去的爹承担了，现在的事情和他半点关系都没有，他爹当村支书的时候贪污了不少钱，少说也得有好几百万，这个狗崽子现在正和他的老娘生活在一起。这个女人据说是个泼妇，也不是什么好东西。”

　　事实上，对于李明浩这些极有地位的人来说，做这些事情并不需要他们亲自出面，派个手下人出去就能够完美地解决了。可是李明浩他们总是这样感觉。如果元宝的事他们不亲自出手，就对不起这个兄弟这么些年所受的苦难。

　　“元宝，在你入狱的时候，这个狗崽子的老娘每天站在你的家门口骂街，让你的妹妹都不敢出门，本来没有多少人知道的事情被他宣扬的全村人都知道了，对于妹妹的死，她也负有很大的责任，所以，这个泼妇也要死。”

　　李明浩的声音很平淡，仿佛是在阐述一件对于他而言无关紧要的事情。

　　听到李明浩这样说，所有人都恨得牙痒痒，人活在这个世上几十年经常会遇到许多没有人性的人，经常会感受到这个世界的恶意。对于那些没有底线的人，就要比他们更狠，就要用更狠更毒辣的手段来对待他们！

　　钱永兴一拳重重地砸在车的侧门上，咬牙切齿的说道：“元宝，那个小狗崽子就交给你，这个该死的婆娘就交给我。”

　　老金闻言也开口了：“这婆娘还是交给我吧，我怕这婆娘口味太重，你们年轻人降不住。”

　　扬名冷冷地说道：“最好也算我一份。”

　　殇把长刀收回刀鞘，他的语气比扬名更加的冰冷，仿佛他一出声，车厢里的温度就下降了好几度：“那就要比一比谁的刀快才行。”

　　扬名恶狠狠的说道：“对于这样的女人就该用龙鳞鞭刑来对付她，然后去要饭去乞讨，要让她尝尽这个世界上所有的苦难，不然一刀解决了她都是太便宜这个泼妇了。”

　　“至于那个狗崽子，先把他下半身的那玩意儿切了喂狗，然后再送他上西天。有一些事情，只要做了就必须要付出代价！”

　　这两辆行驶在高速公路上的别克商务车，外表看起来稀松平常。可是外面的人却不知道，这两辆车中坐着的每一个人，心中都带着夺命的杀意。



　　第815章 苏天燃的最强底牌

　　天理报应循环不爽，你躲得了一时也躲不了一世，不是不报，时候未到，该来的，总会来。

　　南江北部的某个偏僻的乡镇中，在一间在当地装修还算不错的别墅里，一个看起来有二十多岁的男人正在看着电视。他叫卢梓豪，看起来面色苍白，像是很久没有晒过太阳一样。

　　在外面东躲西藏了好几年之后，卢梓豪终于能够回到家里，回到这个已经是没有了父亲的家里。

　　卢梓豪和他的父亲一样，生性荒淫，好色如命。几年前他们看到朱元宝的妹妹出落得越发水灵，于是就动了邪念。父子俩把这姑娘拖到了玉米地里，就这样毁掉了后者的一生，让这个本该在花季年华里美丽绽放的女孩，凄惨的凋零。

　　当时做下这件事情之后，他也觉得有些害怕，可是自己的爸爸是村里的一霸，没有谁敢得罪，完完全全就是这里的土皇帝。那个女孩家里贫穷，他们以为随便给点钱就能打发掉，可是这个女孩执迷不悟，哭哭啼啼的非要报案，真是给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒。

　　在女孩报案之后，卢梓豪那个当村支书的父亲，想要疏通关系来摆平这件事，同时让卢梓豪出去避避风头。可是在卢梓豪刚走没两天，就听说女孩儿的哥哥回来了！

　　这个从部队复员回来带着满身伤痕的男人听到这件事后根本无法控制住自己，拎着一把菜刀就冲进了村支书家的大院子。面对女孩的哥哥，村支书根本没有任何反抗的能力，当场就被跺了好几刀，脖子里喷出的鲜血把那一块地板都染透了！这还是当着卢梓豪母亲的面剁的！

　　从此之后，女孩的哥哥就被警察抓走了，听说是判了死刑，乡亲们以后再也没有见到过他。

　　再后来，听说女孩儿自杀了，卢梓豪更加的害怕，更加的心慌。他经常整夜整夜的睡不着觉。即便睡着了，也会做噩梦，梦见那个女孩变成鬼来向自己索命。这样的状况持续了一年，卢梓豪心神不宁神经衰弱，无奈之下等风声消停了只能回老家调养。

　　自己的父亲在当村支书的时候贪污了不少公家的经费，因此还能给卢梓豪娘俩提供一定的生活保障，卢梓豪也只能每天窝在家里，坐吃山空，平时连门都不敢出，生怕那些老乡来戳自己的脊梁骨。

　　因为他的所作所为，害了一个花季少女丢掉了自己的生命，卢梓豪对当初这样做并不忏悔，而是害怕。

　　把车子停在田间地头，李明浩他们并没有去宾馆住，因为这外地牌照的车难免会引起有心人的注意，即便没有什么证据，但是留下蛛丝马迹也是不好的。

　　在杀人和暗杀方面，龙鳞众人都是专家中的专家，只不过，他们觉得对于卢梓豪这个混蛋而言，用狙击枪远距离不露痕迹的一枪把对方给崩了实在是太便宜他了，这样的恶棍，必须要让他死个明白！

　　龙鳞的队员并不是莽撞，他们没有被仇恨冲昏头脑，肯定要采取一定的策略，如果这样大摇大摆的直接闯进村子里杀人，那就不是热血，而是傻逼了。

　　就在这个时候，在首都一个足有上千平米、屏幕蓝光闪烁的房间中，苏天燃一身休闲装，看着无数的字符正在电脑屏幕上跳动着，上百人正在电脑前噼里啪啦敲着键盘。

　　是的，这支曾经成功破译了各国特种兵秘密通讯频道的程序小组，正是苏天燃一手建立的！

　　也正是他通过这支程序小组，向身在威尔森半岛森林里的各国特种兵发出了围剿华夏军人的命令！

　　苏天燃！

　　在他的字典里，没有失败两个字，苏复华说的很对，在苏家所有的后代子孙中，只有苏天燃最像他！看起来虽然温文尔雅，但是骨子里却有一种无法言说的狠辣尽头，为了达到目的，可以不择手段！就像是为了围剿王铮，他可以不惜牺牲华夏特种兵的生命！

　　此时，在苏天燃的脸上，根本看不出任何被赶出苏家所带来的颓丧情绪！

　　这支实力强大的程序小组，是苏天燃最隐蔽也是最强大的底牌，他不懂科技，但是却知道在这个知识爆炸科技爆炸的年代，拥有一支顶尖的科技小组是多么重要的事情。

　　这么些年来，他把苏家家族企业的无数经费挪到这个无底洞里，才造就出这么一支能够突破任何防线的高精尖小组，这些人随便放到哪个国家，都是要被哄抢的人才，而苏天燃却把那么多顶尖人才都聚集起来，可见他为了这件事情投入了多么大的财力，简直就是不可想象！

　　如果说这是简单的为了家族利益才这么做，谁会相信？

　　把所有顶尖的技术人才都聚集到自己的麾下，这得有怎样的野心才能办到这样的事情？而他在暗地里做出那么大的手笔，又是为了什么？

　　其实，虽然到现在看来，苏天燃和苏家已经在王铮的步步紧逼之下，充满了颓势，似乎永远不可能翻身，可是苏天燃却看似根本不在乎，看不出任何被击败的沮丧心情！从幻灵晶钻高调进入市场，到中鼎燃气易手，苏天燃都没有表现的如何激动，他总是很淡然的面对这一切，只是因为他手里有这支实力超绝的高科技小组！

　　如果不是被逼到最后一步，苏天燃真的不会让这支科技小组的真正实力展现出来，其实明眼人也能看明白，一支能够入侵全球绝大部分系统程序后台的科技小组，如果全力发动起来，将会产生怎样恐怖的能量？

　　现在的苏天燃只要随便下一个命令，就能在半小时之内，把美国几大投资银行账面上的资金全部搬空，或者说切断整个华夏电力网络，让应急系统也全部失效，国家都陷入瘫痪。这样的危害实在太过恐怖，不是他不想，只是不屑而为之，这样的做法，无异于杀鸡取卵，对他有百害而无一利。如果真的走到了鱼死网破的那一步，或许他才会采取这样的办法！



　　第816章 超级计算机

　　潜心经营了那么多年，虽然苏家在苏天燃的手中表面上看起来没有太大的拓展，可是在别人不知道的领域里，苏天燃已经建立了自己的国度！

　　试问，这个世界上，哪怕个人实力强绝如王铮一般，也远远不能凭借一人之力抗衡一个国家，可是平时不显山不露水的苏天燃就能办到！

　　如果让现在正在忙活着想用贩毒这种低端手段来赚钱的苏天涯苏天琦知道，自己一贯嘲笑讽刺的大哥竟然能够坐拥无尽财富，真不知道他们会不会挖个地洞钻进去！

　　而且，也只有苏天涯兄弟俩会愚蠢的认为，苏天燃这一去是永远不会再回来了，他们可以坐在继承人的位子上高枕无忧了。

　　苏复华尽管是暴怒把苏天燃赶出家门，但是这对极其相似的爷孙两个都很明白，现在的苏家，实在没有资本锋芒毕露，必须把最强的攻击力转移到地下，让苏天燃这个名动首都的苏家大少消失在众人的眼前。

　　有些时候，在暗地里，才更方便做事。

　　尽管苏复华没有明说，可是苏天燃依旧明白，他这个苏家大少爷还是苏家的一份子，还需要对苏家的复兴贡献出自己的力量。现在从光鲜的舞台上转移到了地下，苏天燃不仅没有觉得压力减轻，反而担子更加沉重了。

　　现在，整个苏家，几乎是被他一人给挑着！苏天燃自然觉得责任很重！

　　毕竟，他还是一个人，虽然为了终极目标可以不择手段，但是却没有丧心病狂到泯灭人性的地步！

　　美洲威尔森半岛森林里发生的事情，对于苏天燃而言，是完完全全得不偿失的败笔。虽然他利用麾下的高科技小组成功侵入各国特种兵秘密通讯频道，对他们下达了围攻华夏新龙鳞部队的指令，虽说是为了除掉王铮，可是这样最直接的结果就是让苏家的二少爷苏天明陷入到了极度危险之中！

　　对于自己这个弟弟，苏天燃自然狠不下心下杀手，但是这和王铮相比，和整个苏家的前途相比，个人的牺牲又不显得那么重要了。

　　毫无疑问，当时在美洲原始森林的时候，是围杀王铮的最好机会，可是，如果操作失误，也会直接的破坏苏天燃的兄弟感情！让本来非常默契的兄弟两个出现裂痕！

　　试问，做哥哥都不在意弟弟的生命了，那么要这样的兄弟又有什么用？只能是害了自己！

　　如果没有王铮的出声点醒，或许心眼实在的苏天明一辈子都不会意识到，曾经在美洲原始森林的时候，他有片刻被苏天燃当成了弃子！

　　知道真相后，苏天明心灰意冷，出了森林就消失在了人们的视线中，直到现在都没有任何的消息传来，这让苏天燃很是恼火。

　　可是没办法，苏天燃还必须得把自己的弟弟找回来，不然的话，老爷子也不会放过他的。

　　苏家大少爷清楚的明白，老爷子最喜欢的后辈是苏天明，自己害了天明，老爷子第一次可以原谅自己，那么第二次第三次呢？所以，苏天燃必须把自己的弟弟找回来才行。

　　在苏缓缓被绑架的时候，苏天燃和王铮有过一段并肩作战的经历，那个时候是做掉王铮的最好机会，当时王铮已经被炽天湖打成重伤，人事不省，随随便便一个不会武功的人，都能用匕首结果了王铮的生命。

　　其实，苏复华想要动手，苏天燃也想要动手，可是当他看到苏缓缓的眼神时，心中顿时不忍，这才拦住了老爷子。

　　他已经失策导致失去了一个弟弟，不想再失去自己的亲妹妹了，因此，才放过了那次最好的机会。

　　“天明还没有消息么？”

　　苏天燃端着一杯咖啡，轻轻的抿了一口，问向手下人。

　　“我们已经在努力寻找，目前把范围缩小到了南美洲，已经侵入当地所有的影像储备系统，正在进行面部匹配，如果二少出现在这里，那么不出十天，应该就有结果了。”

　　“十天，有点慢了。”苏天燃说道：“这应该不是你们那台超级计算机的最快运转速度吧？”

　　在这个房间的隔壁，有一个纯高强度防弹玻璃做成的房间，在那里有一台台两米多高的计算机，看起来就像是几十上百个冰箱摆在一起一样，这就是号称全世界运转速度最快的超级计算机系统——银河三号！

　　这种超级计算机的峰值运算速度已经可以达到每秒60132万亿次，其真正的价值已经是个天文数字，许多欧洲甚至一个国家都没有一台，而苏天燃竟然弄了一套放在这里！真不知道他是怎么做到的！

　　“这个，大少，我们并没有动用银河三号巨型计算机。”

　　“为什么？”苏天燃眉毛一扬，一股冷意从他的眼中散发出来：“难道你们认为天明失踪的事情不比其他的事情重要？”

　　“是这样的，大少。”那名带着厚厚眼镜片的手下小心翼翼地说道：“我们正在利用银河三号进行任务公会终极仓库的解密，一直没有突破，对方的系统设计十分诡异，秘钥每秒钟变动频率达到一亿七千六百万次以上，如果这次运算中止，那么下次就不能继续开始，非得重头再来才行。”

　　任务公会是整个世界上最神秘的组织，已经不知道存在了多少年，这么些年来，它已经积累了无法想象的财富，如果能打开那神秘的终极仓库，其中该是一番怎样的惊人场景？

　　那个传说中的任务公会终极仓库，是黑暗世界多少人的向往之地啊，甚至有许多国家的元首都在秘密的打着任务公会终极仓库的主意，可是他们谁也没有成功过，这么多年过去，在黑暗世界的血雨腥风中，任务公会依旧屹立不倒。

　　“任务公会终极仓库？”苏天燃的眉毛扬了扬：“这次运算还需要多久？”

　　“至少还得半个月，才能知道有没有破解成功。”研究人员扶了扶眼镜，有些不甘心地说道：“他们的系统速度，比我们只快不慢。”

　　“那就暂停，先用超级计算机来寻找天明的下落。”苏天燃淡淡地说道。



　　第817章 报复开始

　　研究人员闻言，眼中闪过一丝犹豫之色：“可是大少，这次运算已经进行了一个多月了，如果就此中止，那么可就前功尽弃了。”

　　“天明的下落比较重要一些。”苏天燃语气平淡：“你虽然是这里的主管，但还是得听我的。”

　　“是，大少。”这个男人听到苏天燃这样讲，额头上冒出一丝冷汗，今天的自己，确实有些太多嘴了，完全逾越了平时的界限。

　　“龙鳞那帮人怎么样了？”苏天燃并没有在这件事情上多做纠缠：“有没有在首都老老实实的呆着？”

　　“对了，大少，这件事情，我们正想向您汇报。”研究人员扶了扶眼镜：“今天发现他们从疗养院出来，乘坐两辆别克商务前往南江了。”

　　拥有这么一个技术顶尖的程序小组，苏天燃可以调出来全华夏每一个路口的监控录像，想要追踪一个人实在是太简单不过的事情了。除非龙鳞众人都易容，否则根本没法从他的监控中逃脱。

　　“去南江？他们去南江做什么？”苏天燃感觉到有点奇怪：“王铮有没有跟着？”

　　“王铮并没有跟着，当然，不排除他们在南江汇合的可能。”

　　“南江，他们为什么要到南江去呢？”苏天燃皱着眉头思索了一下，而后说道：“他们的资料你都有没有？”

　　“有。”研究人员拿着一个平板电脑，操作了几下，就把龙鳞几人的资料给调了出来，对于他们而言，入侵某些单位来查看一下资料还不被发现，实在是再简单不过的事情了。

　　“看看谁的籍贯是南江的。”苏天燃一下子就抓到了重点。

　　“朱元宝。”研究人员找到了元宝在南江怒而杀人的经历，真不知道他们是怎么搞到这些东西的，简直让人变成了全透明，藏不住一点秘密。

　　“我明白了。”苏天燃的嘴角掠过一丝复杂的表情：“估计这群人十有八九是去帮助元宝报仇的了。”

　　“有时候意气真的会害死人。”苏天燃微微一笑，显出一切尽在掌握的神情，他知道，这是一次机会，一次绝好的机会，即便不能把龙鳞众人打入深渊，也能让他们短时间内翻不了身。

　　可是，在这自信的笑容背后，谁又能知道，苏天燃竟然也有些隐隐渴望有这样的一群兄弟，能够为了彼此间的情谊而悍不畏死，都是年轻人，谁愿意把自己变成老气横秋的样子，谁不想热血一回，冲动一回？

　　“有仇必报，作为军人，这更是他们的行事准则，他们自以为很有血性和骨气，没有一个人愿意打落牙齿和血吞。”苏天燃并不是一个丧心病狂的人，也没有为了达到目的而放弃人性，苏天明的事情已经让他无比的后悔了，从苏缓缓的事情上看，苏天燃更是知道自己该如何反应，一定不能重蹈覆辙。

　　因此利用元宝失去妹妹的伤痛来达到自己的某种目的，说实话，苏天燃有点于心不忍，但是，这一次无疑是一个极好的机会，对他来讲错过实在太可惜了。

　　而且这一次最关键的是，王铮还不在现场！这无疑是个极其有利的消息，没有这个强劲对手的参与，苏天燃相信自己完全可以有把握将龙鳞的几个人一网打尽。这件事或许不能够影响到他们毕生的命运，但至少能拖得上一时，对于时间紧迫的苏家而言，这也是不错的。

　　虽然苏天燃从内心深处并不想利用元宝的这一次报仇来实现自己的目的，可是或许过这村就没有这店了。

　　沉默了足足五分钟，苏天燃才说道：“就按照我说的做吧，联系南江警方，把这件事情告诉他们，包括车子的具体牌照和详细信息位置，让我们在南江警方内部的人牵头，这次要抓一个现行，让他们所有人都脱不开干系，就要让他们知道，和这个国家的法律对抗，是绝对没有好下场的。”

　　“是，大少。”这一次，研究人员没敢表示出任何的异议。

　　苏天燃仰头轻轻叹道：“其实我本来没想整他们，是他们主动送上门来，给了我这个机会，这是命运的交锋，谁都不能改变。”

　　半夜两点钟，卢梓豪正躺在床上翻来覆去，他面色苍白满脸大汗，衬衣都被湿透，脸上时不时露出惊慌的表情，很显然他又做了噩梦。

　　这个梦在过去的几年中已经无数次出现在他的脑海中，又是那个小姑娘变成厉鬼来向他索命了，卢梓豪猛然翻身坐起，双手撑着床边，大口喘着粗气。

　　可使，等他醒来之后才发现，这好像不是梦，因为在他的床边，赫然站着几个黑影！

　　这几个黑影无声无息，也不知道在这里站了多久。

　　卢梓豪全身瞬间炸起了鸡皮疙瘩，一股冷气从他的腰椎升起，瞬间遍布全身！

　　“卢梓豪？”就在这个时候，其中一个黑影，突然冒出了一句话。

　　“是我。”卢梓豪本能地回答道，他的声音很是战栗。

　　“是你那就没错了。”这个时候，其中一个黑影冷不丁地挥出一拳，卢梓豪只感觉到自己的脑袋一痛，眼前一黑，顿时便什么都不知道了。

　　等到卢梓豪醒来的时候，天已经亮了，他发现自己被绑在树上，而他的母亲李艳萍，也同样是被绑在离他只有几米远的书上，李艳萍披头散发，衣服很凌乱，显然也是和自己一样，都是被从被窝里揪出来的。

　　卢梓豪看了看，除了自己和母亲之外，周围还有几个中年男人，他们都没有挡住自己的面，皆是用冷厉的目光看着自己！

　　卢梓豪穿的不多，天气本来就很是寒冷，在加上这群男人那森寒的目光，卢梓豪觉得自己的血液都要凝固了！

　　“你们这群流氓，你们想干嘛啊，要钱我们有，快点说你们想干嘛！一群偷鸡摸狗的家伙，有什么不能光明正大的来，老娘草你们的祖宗！一群有人生没人养的玩意儿！”

　　李艳萍披头散发的大喊。

　　李明浩的眉头微微的皱了皱，而后说道：“把她的嘴堵上。”



　　第818章 双重折磨

　　“真是泼妇。”扬名走上前去，正反手左右开弓，啪啪两巴掌，这下他可是用了全力！李艳萍的双颊迅速的肿胀了起来，就像有馒头塞在她的嘴里，整个腮帮子都变成了红紫色！

　　李明浩拉过朱元宝，冷声道：“卢梓豪，你知道他是谁吗？”

　　“不知道。”卢梓豪摇了摇头，他感觉这个男人看起来有些面熟，可是现在却完全想不起来在哪里见过。

　　也是，元宝曾经是个非常阳光的大男孩，一张娃娃脸上总是挂着笑，可是现在他的皮肤也粗了，双颊瘦了下来，眼神在大多数时间里都是木然和冷漠，整个人的气质大变样，全然不复之前的样子了，也难怪卢梓豪会认不出来。

　　看着这个禽兽不如的家伙，看着这个亲手把自己妹妹逼死的男人，朱元宝攥着双拳的手在微微颤抖着：“我是朱丽敏的哥哥。”

　　“什么？朱丽敏？”

　　卢梓豪闻言，一双眼睛瞬间瞪到最大，眼神之中全是难以置信和无限的恐惧！

　　“你……怎么会是你？你不是已经被……被枪毙了吗？怎么还会在这里？你……你是人是鬼？”

　　朱元宝没兴趣和卢梓豪玩这种低智商的问答，他此时的心里全是妹妹被摧残之后那绝望的神情，一个美好的生命还没来得及去享受世间的光彩，就这样瞬间凋零，朱元宝觉得自己的内心已经痛到无法呼吸了！

　　“元宝，他就交给你了。”李明浩说道，这个仇，必须让元宝亲自报了才行。

　　右手握拳，当元宝正准备一拳把仇人给打碎的时候，听到李艳萍那个泼妇开始大喊大叫了！

　　“原来是那个小骚货的哥哥啊！你妹妹在我男人面前整天卖骚，我男人上了她都是她的福气！你这个千刀杀的，砍死我家老公，你怎么还没死，你怎么还没死？”这个女人的眼中露出浓浓的怨毒！

　　朱元宝妹妹的死，和这个女人有着很大的关系，她在元宝杀死自己的老公之后，每天到朱丽敏门前骂街，什么样难听的话都能说出来，朱丽敏身体受到摧残，哥哥又被判了死刑，再加上李艳萍的伤口撒盐，自然觉得再活下去也是了无生趣，才用一根绳子结束了自己的生命。

　　李明浩眉头微皱，瞪了一眼扬名：“我说过，把她的嘴堵上！”

　　扬名二话不说，上前两步，直接就是一拳！

　　这记猛拳重击在李艳萍的胃部，痛得她整个身体都开始痉挛，胃液从嘴里不断溢出来！

　　“真是给脸不要脸。”扬名不待李艳萍恢复，又是一拳，打在刚才相同的位置！

　　此时李艳萍简直感觉自己的胃部像是要爆炸一样，巨大的痛感侵袭全身，眼前发黑，根本就说不出话来了！

　　由于巨大的恐惧和寒冷的天气，卢梓豪已经嘴唇发紫，不断的打着哆嗦，他战战兢兢地说道：“饶我一命，求求你们，饶过我一命，杀了我，你们也不会好过的，求求你们了！”

　　钱永兴冷冷说道：“真是傻逼，你都看到我们的脸了，如果把你放了，你回去报案怎么办？”

　　“我肯定不报案，肯定不报案，你们相信我，求求你们了！”如果不是被绑在树上，卢梓豪真想跪下来磕头了！他根本就没有去关心自己老娘被打成了什么样，只关心自己的死活。

　　“当初做出这种禽兽不如的事情，你怎么就没想到今天？”钱永兴冷然说道：“看你有点激动，就让你冷静冷静吧！”

　　说罢，钱永兴也不知道从哪边拎来一桶水，高高举起，从卢梓豪的脖颈处当头灌下！

　　这本来就是寒冬天气，再当头浇下那么一大桶凉水，卢梓豪觉得自己都要被冻透了，浑身冰凉冰凉的，连喘气都困难！

　　“怎么样？感觉爽不爽？”钱永兴冷笑着说道：“现在是零下五度，过一会儿你的身体就会开始结冰，体温会慢慢降低，然后你就会像那些冷血动物一样，开始冬眠，只不过这种冬眠略微有些不同，永远都不会再醒过来了。”

　　“求求你……求求你们放了我吧！”卢梓豪的嘴唇已经变成了深紫色，他知道，如果再这样下去，自己真的要被冻死冻残！

　　“为什么要放过你？”

　　“我还年轻，我不想死，我不想死！”卢梓豪用尽全身的力气喊道。

　　“这样的话，你怎么有脸说出口？你是还年轻，可是你却害死了一个比你还要年轻的女孩！”钱永兴的目光冷然，反手一个巴掌，重重地抽在了卢梓豪的脸上！这一下，直接打飞了他的两颗槽牙！

　　当死亡将要来临的那一刻，卢梓豪才真正的感觉到死亡是如此的恐惧，他想要活，哪怕付出任何代价！

　　“我家里还有不少存款，至少好几百万，都给你们，只要你们愿意放过我！”卢梓豪满嘴鲜血，冻得牙齿都在打颤，渴求的目光无比强烈！他想活！

　　“你们这群杀千刀的，你们真该死，真该和那个骚女人一起去死！”李艳萍从剧痛中恢复了一些，看着自己儿子的惨样，怒骂道！

　　“你也来享受一下你儿子的待遇吧，感觉很不错的，现在骂的欢，我看你一会之后还能不能骂出来！”扬名拎起一桶水，同样把李艳萍从头到脚浇个通透！

　　李明浩这个时候开口了，他的话无疑给了卢梓豪一线曙光：“其实，也不是不可以谈的，你想活下去很简单，只要做一个简单的选择题就好。”

　　“什么选择题？你快说！”卢梓豪就像溺水的人抓住了一根稻草！

　　“你需要在你和你母亲之间，选择一个人活下去。”李明浩的嘴角牵起恶魔般的微笑：“只能选择一个。是你活，还是你母亲活，主动权掌握在你的手里。”

　　二选一！这是一个何等残酷的选择题！

　　闻言，李艳萍也傻了眼！

　　对于这个作恶多端毫无人性的家庭，如果让他们痛痛快快的死，那可真是太便宜他们了。李明浩不仅要让他们承受身体上的苦难，更要让这母子二人的精神受到严酷的折磨！



　　第819章 无法消散的仇恨

　　种下什么样的因，就要得到什么样的果。对于卢梓豪这对作恶多端的母子而言，这样的惩罚是他们应得的。

　　李艳萍闻言，沉默不言，因为李明浩把选择权交给了卢梓豪。

　　卢梓豪眼神闪烁，小心翼翼地问道：“你确定，如果我做出了选择，你确定会放了另外一人？”

　　李明浩冷笑：“我当然确定。”

　　“我……”卢梓豪深深的看了自己老妈一眼，然后鼓足勇气，闭眼说道：“我选……我选我自己！”

　　卢梓豪一出声，李艳萍顿时愣住了，尽管从一个母亲的角度，她希望自己儿子做出这样的选择，可是却不希望这样的话是从他嘴里说出来的。

　　很快，李艳萍脸上的表情就变得很是惨然，眼中透露出一抹绝望，本来就红肿的脸，配合上这幅表情，更显得十分可怖，她惨笑道：“我真生了个好儿子，真是个孝顺的好儿子啊！”

　　这件事对于李艳萍的打击不可谓不巨大，自己把他从小拉扯到大，结果现在两个人只能活下一个的时候，这个好儿子果断的选择了自己！

　　李明浩的声音带着一丝嘲讽之意：“很精彩，比任何电视剧都好看。”

　　卢梓豪不敢直视自己老妈的眼睛，低垂着眼神，说道：“妈，你活了那么多年，也差不多了，剩下的时间我就替你活下去吧！妈，儿子谢谢你了！”

　　李艳萍闭上了眼睛，她现在根本没有任何活下去的勇气了。

　　可是，这个世界上很多事情都是不能如愿的，想死的人死不成，想活的人活不了，这确实是一件很痛苦的事情。

　　卢梓豪的话落在众人的耳中，让他们的心里也泛起一丝寒意，这样的儿子，在关键时刻，几乎毫不犹豫的就选择了放弃母亲的生命，真是狼心狗肺，毫无人性可言。

　　“我本来觉得你够死上两次的，现在却觉得，你死上一百次都是轻的。”钱永兴冷冷说道。

　　现在的卢梓豪已经面部发紫，也不知道是冻的还是激动的：“我做出了选择，快放了我，快放了我！”

　　“放你？”李明浩嘲讽的看了卢梓豪一眼，然后说道：“把那个女人打晕，交给老金处理。”

　　老金二话不说，上前一拳砸在了李艳萍的肩膀上，这个泼妇的肩膀顿时发出咔嚓咔嚓的声响，很显然，老金的大力一拳砸碎了她的肩膀骨！

　　李艳萍一声惨嚎，直接昏了过去！

　　老金解开她的绳子，像拖着一条死狗一样，走向山林深处。这个女人是死是活，就要看老金的选择了，反正李明浩已经全权交给了他。

　　听到母亲的惨叫，看着母亲被拖向树林，卢梓豪没有丝毫的动容，反而是说道：“快放了我，我已经做出了你要的选择！”

　　李明浩没有说话，而是似笑非笑地看着卢梓豪。

　　看着李明浩的眼神，卢梓豪感觉到有些发毛，他试探性的问道：“你……你不是说确定放了我吗？难道说你想食言？”

　　李明浩嘲讽的说道：“不好意思，我撒了谎。”

　　“什么？你……你撒谎？你玩我？”卢梓豪又惊又怒，也不知道哪来的勇气，竟然对李明浩破口大骂起来：“你居然敢玩我，你他妈的……”

　　“啊！”

　　卢梓豪还没说完，就被他自己的惨叫声打断！

　　扬名拎着一根铁棍，重重的砸在了卢梓豪的两条腿中间！

　　“你用什么东西作恶，我就毁掉什么东西！”

　　扬名说罢，手起棍落，又是一下重击！

　　一股血水从卢梓豪的两腿中间流下！那个地方估计已经被扬名彻底砸成了浆糊了！

　　卢梓豪又发出一声惨叫，而后昏了过去！

　　可是这个时候，晕过去对于他来讲，实在是太便宜不过的事情了，逼死了元宝的亲生妹妹，龙鳞几人怎么会让他好过？

　　元宝从始至终都没有动手，他只是沉默的看着这一切。

　　扬名心中的戾气被击发，又是铁棍横砸，这一下砸在了卢梓豪的嘴上，两排牙齿被敲落个七七八八，就连面骨也被砸裂了！

　　卢梓豪才刚晕过去没几分钟，这一下又被活生生的疼醒了！整张脸好像都要裂开了，五官扭曲，完全失去了知觉！

　　“你们……你们到底要怎样？”卢梓豪囫囵地说道，现在牙齿掉了一大半，面骨裂开，能够把字吐成这样，已经很不错了。

　　“我只是要给我妹妹报仇，仅此而已。”元宝说完，直接一伸手，掐住卢梓豪的喉咙，用力一捏！

　　咔嚓！

　　卢梓豪的喉骨瞬间爆碎！脑袋歪向一边，再也没有了声息！

　　扬名扔下铁棍，愤愤不平的说道：“我说元宝，你怎么那么快就弄死他了呢？我还准备好好的让他享受一下全身骨头被捏碎的感觉呢！”

　　“死了就死了吧。”元宝说道，虽然大仇得报，但是眼前的景象却让人无法释怀，仇恨和遗憾是不会随着仇人的离去而烟消云散的，那刻骨铭心的容颜，那血浓于水的亲情，已经刻在了内心深处，每每想起，心脏都会疼的抽搐。

　　就算卢梓豪已经死了，元宝也不会变回以前的那个样子，生活就是这样，总会让人变成自己不想看到的样子。

　　李明浩把手放在元宝的肩膀上，说道：“我知道你放不下，但是，试着去忘了吧。”

　　元宝重重地点了点头，双目血红。

　　这个时候，老金从树丛中走了出来，他搓着手上的灰，说道：“有两个事情。”

　　“婆婆妈妈，老金你有话就直说。”扬名是个直性子。

　　“我没弄死那个女人，把她的两条腿砸断了扔在山谷里，能活着出去就是她的运气好，死在这里也正常。”

　　“我们无所谓，你问问元宝答不答应。”

　　“没事。”元宝摇了摇头。

　　的确，对于李艳萍而言，活着比死去更加痛苦，被老金砸碎腿骨扔在这少有人迹的山谷里，能够活着出去的概率也是微乎其微了。

　　“那第二件事是什么事？”扬名又问道。

　　老金的嘴角扯动了一下，露出一个比哭还难看的笑容：“警察上来了，人还不少。”



　　第820章 洗不清的罪名

　　扬名简直要无语了：“老金啊老金，那么重要的事情，你就不会提前说一下？还排到第二件事情上去？”

　　老金无所谓的说道：“因为我觉得第一件事情比较重要一些。”

　　李明浩感觉到有点不对，沉声问道：“多少人，离这里有多远？”

　　“刑警队加上特警队，估摸着一百来人还是有的，他们的速度不快，离这里还有二里地，只是我们在山下的车是不能派上用场了。”老金汇报道。

　　“我们留下什么蛛丝马迹了吗？还是兄弟们太久没做这种活，手生了？怎么那么快就被警察摸过来了？”钱永兴略带苦恼说道。

　　其实，所有人心中都有疑问，他们从首都来到南江，目的从来没有暴露过，甚至根本没有进县城，几个人就在车上过的夜，来到这里之后都没有多做停留，半夜就把卢梓豪擒了出来，怎么会暴露呢？

　　事情很有蹊跷，警察就这样不声不响地围了上来，竟然还出动了一百多刑警和特警。说明他们早就对此事有准备了，不然不可能在短时间内部署的那么周密。可是李明浩他们已经足够小心，为什么还会发生这样的事情呢？

　　李明浩皱着眉头想了半分钟，还是没有思考出哪里出了问题，到底是哪个环节疏忽了呢？想来想去，真实的原因只有一个，那就是他们被人盯住了，从头盯到尾。

　　按照常理来说，他们都是反侦察的专家，不会因为这几年的荒废，就遗忘了以前深入骨髓的东西，也不会如此的大意疏忽，可是，敌人竟然能够追踪他们直到这个地步，足可见对方在这方面下了多深的功夫了。

　　可是，这些龙鳞的战士们怎么也不会想到，苏天燃的手中会有那么一支可以轻松调出全国监控录像的高科技小组。

　　现在去想究竟是谁做的已经没有了意义，他们首要的任务是摆脱警察，离开这里。

　　钱永兴摆了摆手，满脸的无所谓，天不怕地不怕的说道：“他们来得正是时候，这几年不打仗，我手都痒痒的难受，正好找他们练练手。送上门来的午餐，不要白不要。”

　　龙鳞众人都知道，他们杀了人，现场有尸体，这就是洗不脱的罪名，在这个国家，这样做就是死刑。警察在这里他们根本解释不清，也无从解释。一旦被抓进去，根本就别想出来了。现在他们已经没有了军人的身份，即便是有，也不能凭借个人的力量去和这个国家的暴力机关进行对抗。在现在这样的时代，这种做法完全是找死的行为。

　　“这肯定是有人在玩我们，怕他们做什么？兵来将挡水来土掩，来一个，做一个，来一百个就做一百个。”扬名同样大大咧咧地说道：“打了那么多年仗，咱们怕过谁？”

　　那个在背后把他们玩弄于股掌之间的人，一定是个高手中的高手。可是这些幕后的复杂事情现在已经不在他们的考虑范围内了，他们的当务之急就是如何摆开警察的追踪，一百多持枪刑警和特警，已经距离他们越来越近，越来越近了。

　　李明浩沉默了一下，眼中放出一抹狠光，然后说道：“尽量减轻对方伤亡，不要让警察出现死亡事件。现在的冲突不是我们想要看到的，首要前提是保证自己不要受伤，如果谁想让我们流血，我们就要他的命。”

　　“浩哥霸气！”钱永兴嘿嘿笑道，警察越来越近，却没看出来他有多少紧张的意思。

　　如果他们面对的是敌人，而不是华夏的警察，那么这一百多人他们分分钟就可以干掉。可是由于这其中的误会太深，根本无法解释清楚，而且肯定有有心人在其中推波助澜，说不定连解释的机会都没有。他们所能够做的，就是在保证自身安全的前提下，和警察周旋。

　　“是我害了大家。”一直沉默着的元宝颇为内疚的说道，如果战友们真的因为给自己报仇而发生什么意外，那么他一辈子也都别想安生了。

　　“元宝，这个时候你再说这样的话可就太不应该了，咱们都是兄弟，可以一起生一起死，这点误会又算什么又不是解决不了的难事，至于难住咱们几个人吗？”

　　元宝重重地点了点头，他知道这个时候再说什么都晚了，可是元宝已经下定了决心，如果最后真的出了事，他就一定会站出来，把所有的罪责都扛到肩上，他不能让兄弟们因为自己而受到牢狱之灾苦。

　　“我们就地分散，首都集合，每个人都小心一点。”李明浩说道：“我知道这件事情对于你们来讲都不算是什么难事，但还是不要大意，如果阴沟里翻船可是不比以往。”

　　这个时候，一直从未开口的殇从树上滑下来，他收起望远镜，说道：“我们还是不要太乐观了，这次出对方出动的警力，远远不止一百人，因为我看至少是这个数字的四倍，已经从四面八方向这个山头包围过来，对方好像有GPS定位一样，很清晰的把我们的位置定在了这里，你们说怎么办吧？”

　　“现在是一个包围圈，我们正在正中心。”

　　所有人听到这个消息，都被震撼了。只有李明浩笑了，只不过他的笑容有一些残忍的意味。

　　“精彩，真是精彩的布局，就是想把我们弄死在这里，可是，我们能让他们这么如意吗？”

　　李明浩知道，和政府发生流血冲突，对于冲突方而言，在这个国家几乎就是毁灭性的灾难了。不过，尽管形势如此，他们也不会束手就擒，龙鳞的每一个战士，都有着自己的坚守，都有着自己的尊严。

　　能够在如此短的时间内出动好几百的特警来围捕，肯定不是短时间内就作出的安排，百分之百在前期经过了详尽周密的准备。

　　“兄弟们啊，既然我们都被别人这样算计了，那还等什么？豁出去干吧。”停顿了一下，李明浩的笑容中带着一丝怀念，带着一丝豪情，“兄弟们，算一算，我们有好几年没有并肩作战了。今天即便我们人数比他们差了很远，但他们也绝对不是我们的对手。我们的龙鳞可以被算计一次，但绝对不能再被算计第二次。”



　　第821章 真正的大案

　　殇也笑了，冷酷的笑容让人有些不寒而栗：“我说明浩，今天你的废话真多。”

　　“散！”

　　随着李明浩一声令下，所有人便消失在了丛林中，而由几百刑警与特警共同组成的包围圈，也在不断的缩小。

　　山脚下，一排警车旁，一个穿着警服的中年男人正拿着望远镜，向山上眉头紧锁的看着。

　　“已经过去两个多小时了，几百个人去围捕几个人，怎么就不能推进一步？”枪声在零星的响起，这让他的心头更加沉重。

　　他叫杨飞，是当地市局分管刑侦的副局长，也算是当地警界里资格是个比较老的人物了。今天他手底下的刑警大队大队长接到线人举报，说这里有严重的杀人案件将要发生，因此才亲自带着刑警队赶了过来。

　　而且省厅的副厅长也在同一时间给杨飞下达了命令，要求必须抓捕嫌疑人，并且还专门调派了省厅的特警支持，如果不能将嫌疑人逮捕，那么就地击毙也是可以的。有了这句话，杨飞不能不慎重对待这件事情，当然这句话也是给了杨飞一把尚方宝剑，只要对方有杀人或者袭警的行为，那么他们就可以行使最终裁决。

　　对于杨飞而言，这个命令虽然有些蹊跷，但在某种程度上会让他们省许多事。

　　事实上省厅的副厅长直接对某一案件作出这样直接的批示是非常罕见的。杨飞的心里也觉得奇怪，但是他并没有多少怀疑，自己以前就是一名军人，现在是一名警察，服从命令是他的天职。

　　可是，今天的杨飞却遇到了前所未有的难题。根据接到的线报，对方只有六七个人，而且没有携带什么武器，可是副厅长拨派下来的这几百名特警，竟然在两个小时之内没能推进一步，这在往常看来几乎是完全不可能的事情！

　　现在之前得到情报是完全错误的，对方不仅有枪，而且火力充足，甚至极有可能随身携带了具有远程攻击能力的武器！

　　前方的攻击队员每往前一步都会面临极大的危险，因为那些子弹就像长了眼睛一样，非常的迅猛而准确，总会极为精准地钻入他们小腿下部的肌肉中！让他们短时间内失去行动能力！

　　杨飞觉得自己遇到了前所未有的棘手事情，他办了那么多年的大案要案，却从来没遇到过这么扯淡的案例！这何止是扯淡，简直就是匪夷所思！对方哪里像是一般的刑事犯罪嫌疑人，根本就是比恐怖分子还恐怖，比特种兵还特种兵！

　　“杨局，这边有重大发现！”这个时候，一个随行医生喊道。

　　“怎么回事？”杨飞走上前去，在医生的旁边，躺着几名伤员，他们的腿部都被鲜血染红。

　　“杨局，你看他们的伤口，所有人的伤处几乎都是一样的，子弹避开了他们的小腿骨，只是打穿了肌肉组织，而且力道和方向都控制得很好，子弹并没有因为高速旋转而在其中你发生爆炸，这样的枪法真是闻所未闻，见所未见！他们只是不想伤害我们的刑警，否则的话，这些子弹足以让他们下半生坐在轮椅上度过。”

　　当然，随行医生并没有说出另外一个事实，杨飞心里也明白，既然对方能够用子弹打穿小腿肌肉，自然也能轻松的打中头部，只不过他们不想这样做而已！

　　很显然，对方并没有下杀手的意思。他们只是在警告，警告自己这边警察不要轻举妄动，否则他们真的保不齐会出什么重手！

　　是的，看着这些伤口，杨飞感觉到了浓重的被警告的意味。

　　“杨局，我们真的冲不上去啊，对方的子弹就像长眼睛一样实在太精准了，我担心再这样下去，下次子弹打穿的就不是小腿，而是喉咙了！”

　　这个时候，两名特警又开下了一个满腿是血的同伴，他和之前受伤的战士们一样，也是被子弹打穿了小腿，短时间内失去了行动能力！

　　自己手底下的刑警已经伤了二十几个人，这在以往是从来没有发生过的！

　　杨飞也担心如果把对方逼急了，犯罪分子会狗急跳墙。可是他们是警察，是人民警察，怎么可以向犯罪分子妥协呢？

　　该怎么办？

　　随着受伤的警察越来越多，杨飞也有些坐立不安了！

　　已经有警察和他们发生了肢体上的接触，可是只是一照面的工夫，连对方的面都还没看清楚，这些警察就已经被打晕在地，人事不省了，身上的枪支弹药都被劫走，毫无任何反抗的能力！

　　这些特警都是经过严格训练的，可是却连还手的资格与实力都没有！实在是太不可思议了！对方到底是什么人？

　　在一线坚持办案多年，杨飞有着常人无法理解的敏锐嗅觉，他本能的感觉到，这里面一定有着某种鲜为人知的故事，才会导致这群人做出这样的事情来，而且，杨飞并没有感觉到他们的恶意，否则的话，那些警察伤的就不会只是小腿了。

　　“暂停前进。”沉默了足足两分钟，杨飞才下了这样的命令，没有人知道，这位市公安局副局长说出这样的话来有多么的艰难！这代表着他们向犯罪分子低头了！

　　形势比人强，为了避免手下人出现更大的伤害，杨飞只有这样做！他毫无选择！

　　几百名特警包围了犯罪分子，却在两个多小时以内被硬生生地逼到无法前进一步，如果这个消息传出去，那么将会震撼整个警界！

　　“齐飞，你上去。”杨飞手指了一指，正是当地警方的谈判专家齐飞。他是个不到三十岁的年轻人，据说是华夏公安大学犯罪心理学硕士毕业，绝对的高材生，今年才刚刚来到市局。

　　“是，保证完成任务。”齐飞一个立正，拎着喇叭说道。

　　杨飞苦笑一下：“我不需要你的任何保证，注意自身安全。”

　　其实，对于杨飞而言，这也是最后的无奈选择了，这次案件的难度实在太大，几百特警都没法解决的事情，他也不会指望一个所谓的谈判专家能把事情搞定。



　　第822章 回应

　　“是！”

　　齐飞很诧异局长说出这样的话来，在他看来，自己完成任务才是理所应当的。

　　在来到这市局之后，齐飞并没有多少能够大显身手的机会，毕竟现在是和平年代，发生的大案要案已经越来越少，用得着他的地方也不是太多，今天好不容易有个这样的机会，他这个高材生可要好好地表现表现才行！

　　那么多特警都受伤了，如果犯罪分子能够在他的劝说下放下武器主动自首，那么他齐飞就是大功一件！

　　齐飞走到前面，大马金刀的往那里一站，甚至都没有找掩蔽物，这一点看的杨飞直摇头。

　　什么学历的都是浮云，经验才是最重要的。

　　齐飞一张嘴，就说出了一句影视剧中的经典台词：“犯罪分子，你们听好了，你们已经被包围了，我们的政策是坦白从宽，抗拒从严，只要你们放下武器，我们就可以从轻处理。”

　　或许是第一次和那么多特警一起参与这样的场面，齐飞也感觉到自信心飙升，因此说出来的话根本没有给对方任何回旋的余地，完全就是一副居高临下的姿态！

　　杨飞闻言，脸上的肌肉抽搐了一下，而后又摇了摇头，对着身边的刑警说道：“让他下来吧，别丢人了。”

　　杨飞真的很无奈，什么犯罪心理学毕业的高材生，根本就是个从没临过阵的菜鸟，自己这一方都被打的抬不起头来，几百个特警硬是在两个小时之内都被压在原地，没前进一步，这货在谈判的时候居然这样讲，什么坦白从宽抗拒从严，什么对方已经被包围了，很显然，这些所谓的犯罪分子根本就无惧警察的包围！齐飞这样喊话，实在是自己抽自己的脸。

　　可是，杨飞身边的刑警还未上前，就只听到了一声清脆的枪响！

　　“啪！”

　　几乎是与此同时，齐飞手里的塑料喇叭已经变成了无数碎片，四下爆散！

　　这是齐飞人生中第一次如此近距离的接触子弹，他以前想象过子弹的威力，却没想到这小小的玩意竟然蕴含了那么恐怖的能量！

　　脸上被喇叭碎片划出来许多小口子，齐飞一屁股坐在地上，双腿发软，竟然根本没有力量再站起来了！他知道，如果刚才开枪之人在出枪时手稍微偏差一微米，那么子弹绝对能打爆自己的头！

　　这就是龙鳞部队对他的回应！一发子弹，干脆利落！

　　杨飞叹了一口气，说道：“给我找个喇叭，我来好了。”

　　“杨局，前面太危险了，您还是不要上去了。”随行人员阻拦道。

　　“没事。”杨飞摇了摇头，伸手拿过了喇叭。

　　站在前方，杨飞深吸一口气，说道：“我是江州市公安局副局长杨飞，我知道这件事一定另有隐情，我也不想看到双方再起冲突，我希望我们双方都能放下武器，开诚布公的谈一谈，把这里面的问题解决，我保证特警不会对你们造成任何伤害。”

　　回应杨飞的，只是一片沉默。

　　杨飞摇了摇头，思考了一下，又说道：“我知道你们的身上有故事，那么我们不妨坐下来，大家把这故事谈谈清楚，完全没有必要再去拼个鱼死网破，这样的结果是我们都不愿意看到的。”

　　这个时候，杨飞期望的声音终于出现了。

　　“好，那就你自己进来，其余警察如果敢往前走一步，我这边就立刻开枪了。”这声音飘忽在丛林中，让人根本无法根据声音来源来判断对方位置。

　　打了这么久，伤了那么多人，连对方的人影都没有看到，这群特警的心里真是太憋屈了。

　　“好，我进去，其余人会在原地待命。”杨飞几乎是毫不犹豫的说道。

　　“杨局，您不能去，上面太危险了！”随行人员拦住道：“如果他们是一群丧心病狂的恐怖分子，那么您的人身安全根本得不到保障！”

　　大家都是在机关里工作很久的，自然明白华夏机关的作风，说什么也不能让领导冲在前头，如果杨飞因为这件事情出了意外，那么他们这些人也绝对落不了好！

　　杨飞反问道：“那你觉得，在这件事上，还有人比我更合适吗？”

　　随行的警察顿时语塞。

　　“他们不会对我怎么样的，我相信我的直觉。”杨飞说完，便大步流星的走上山去。

　　这个时候，其实杨飞还有一句话没有说出口，这些人打伤了那么多警察，却避开了他们的要害，连伤筋动骨都称不上，心里明显就没有恶意！因此，杨飞此行，人身安全是绝对可以得到保证的。

　　其余特警见到杨飞要独自上去，都想要跟上，可是却被杨飞给喝止了。

　　“你们都呆在原地待命，我上去就行。”

　　杨飞的威信颇高，没有人敢违背他的话，尤其是在这种关键时刻。

　　可是，就当杨飞往山上走了二里路时，却发现了卢梓豪的尸体。

　　这个年轻人的身体已经完全冰冷，嘴部塌陷，满脸的鲜血，头部耷拉向一边，根本就没有半点气息了！

　　杨飞的眼皮狠狠的跳了跳！看来副厅长的指示没有错，这里的的确确发生了恶性杀人案件！

　　“你想知道这是怎么回事么？”

　　就在杨飞准备去查看一下尸体的时候，一句冰冷的话忽然在他的背后响起！

　　这声音惊的杨飞一身冷汗！他转过脸，看到了一个三十来岁的男人，距离自己只有一米之遥！

　　这是怎么回事？刚才这里还是没有人的啊！他是怎么来到自己身边的？

　　杨飞努力平复着自己迅速跳动的心脏，沉声说道：“我们可以坐下来聊聊。”

　　事实上，这就是杨飞的谈判艺术了，如果他见到尸体之后，立即斥责对方杀人，把谈判气氛破裂，那么也就没有了和解的可能了。

　　李明浩并没有挡住自己的脸，事实上他也不介意自己的面容暴露在杨飞眼中。

　　“如果你有时间，我可以给你讲一个故事。”李明浩说道：“当然，即便你听了这个故事之后，也不可能就这么放我们离开。”

　　“我明白，这是我的工作性质决定的。”杨飞点了点头：“可是，即便这样，我还是想听。”



　　第823章 换位思考

　　“怎么称呼你？”李明浩问道。

　　“杨飞。”

　　杨飞发现，自己久居上位，身上自然而然地带了一种威严的气势，可是在这个男人的跟前，就像是完完全全的矮了一头一样，如果说自己的气质像是一方封疆大吏的话，而对方就像是个掌控着所有人生死的皇帝一般！

　　他到底是什么人？此时，杨飞的心中涌起无限的疑惑。

　　杨飞万万也想不到，站在他面前的这个人，竟然会是名声叱咤华夏黑暗世界的李明浩！

　　“那我先来问你一个问题。”李明浩的声音之中不含一丝感情，说道：“如果你当兵几年，受了很多伤，复员回家的时候，却发现自己唯一的亲生妹妹被村支书父子俩联合强暴了，你会怎么办？”

　　闻言，杨飞的眼皮再次狠狠的跳了跳！

　　他已经意识到，李明浩的话就是事情的真相！

　　“你是说，这具尸体是……”

　　“不，你先回答我的问题。”李明浩直视着杨飞的眼睛，似乎要把他看个透彻一样。

　　杨飞皱了皱眉头，而后说道：“我会报警，等警察来处理，要相信司法公正，他们会得到应有的惩罚。”

　　“这不是你的答案。”李明浩的声音忽然转冷：“你有妹妹吗？”

　　杨飞点了点头：“有。”

　　事实上，在杨飞的心里，他完全知道自己会怎么做，但是，站在他这样的立场上，能说出来这样的话吗？

　　如果自己的妹妹被禽兽不如的父子两个强暴了，看着她痛苦的样子，自己能忍得住那学冲脑门的感觉吗？肯定恨不得把他们碎尸万段！

　　李明浩并没有逼着杨飞说出答案，他淡淡说道：“这个人就是我的兄弟。”

　　“他复员回来，看到妹妹的遭遇，拎着把菜刀，当场就把那个村支书给剁了，儿子却跑掉了。”

　　杨飞沉默，对于这件事情，他实在说不出是对是错。法律毕竟是毫无感情的，可是人却不行。他也是个有血性的人，如果换做是他，真的保不准会做出同样的事情。

　　“后来，我的兄弟被判了死缓，可是一年之后却听说，他的妹妹自杀了。”李明浩的声音波澜不惊，但是落在杨飞的耳中却犹如惊天炸雷！

　　“如果不是这对毫无人性的父子，怎么会发生这样的人间惨剧？把一个好端端的家弄的支离破碎，乃至家破人亡，你说，他们需不需要承担这样的责任？”李明浩直视着杨飞的眼睛：“杨局长，请你给我一个答案。”

　　虽然是寒冷的冬天，但是杨飞却清晰的感觉到，无数的汗水从毛孔中渗出，浸湿了内衣！

　　当警察那么久，虽然人在官场，但是杨飞的正义感并没有被磨灭，他此时并没有像很多警察那样说出什么交给法律来处理的话来，这种事情让人触目惊心，真是人间惨剧。

　　就算换做是他，也说不定会做出和这一样的选择！

　　杨飞沉默了足足五分钟，才开口说道：“你们跟我回去，我保证会尽己所能的调查清楚这件事情，还你们一个清白。”

　　李明浩却笑了，笑容中却带着刺骨的冷意：“我们没有那么天真，这里死了人，还有那么多的警察受伤，如果跟你回去，那么还能出的来吗？”

　　“我会尽力。”杨飞的语气很是认真。

　　“没用的。”李明浩指了指山下：“临时出动了那么多的特警，我想这不是你一个市局的副局长所能拥有的权限吧？别说什么你会尽力的话，承认吧，这件事情根本就不在你的可控范围之内。”

　　杨飞再一次沉默，就算他想要把这件事情查清楚，也完全是有心无力。

　　“你现在可以下去了。”

　　“我下去？”杨飞有些惊讶，他本以为李明浩会把他当成人质用以要挟警方的。

　　李明浩说道：“叫你上来，只是给你讲一个故事而已，我看得出来，你还是有正义感的，既然你是临场指挥，那么接下来的事情你就看着办吧。”

　　很显然，李明浩把这个两难的问题丢给了杨飞。

　　“快点，再快一点。”王铮催促道。

　　这个时候，一架直升机已经飞到了南江省内，从首都起飞，来到这里也只不过花了一个半小时。

　　贺岩的人手在全国无孔不入，南江发生了那么大规模的警力调动，自然不可能瞒过他的眼睛，知道了这边的事情之后，他立刻向王铮询问龙鳞几人的动向，这一下王铮才意识到，自己的几个兄弟都不在首都了。

　　贺岩倒也干脆，直接就派了一架直升机过来，带着王铮火速赶往南江事发地点。

　　杨飞回到山下，沉默不语。

　　“杨局，我们怎么办？还要冲上去吗？”手下人小心翼翼的问道，确实，这群特警都被打打怕了，那指哪打哪的枪法简直神乎其技，比这更危险的是，他们根本不知道对方的确切藏身位置！

　　杨飞不禁想起来李明浩那鬼神莫测的身手，前一秒还不在旁边，下一秒就出现在了身后，杨飞也是军人，他知道，即便是一般的特种兵也是做不到这样，除非是这个国家的顶级特种兵！

　　顶级特种兵？

　　当这个词浮现在杨飞脑海中的时候，他情不自禁的打了个冷颤！

　　想起李明浩对自己讲的那个故事，杨飞闭上眼睛，摇了摇头：“就这么围着，原地待命。”

　　当直升机的巨大轰鸣声在半空响起的时候，已经是半个小时之后了。这半个小时内，双方相安无事，警察们没有前进一步，自然也没有人受伤。

　　李明浩说得对，这件事情的确不在杨飞的掌控范围以内，起码那个副厅长就会压他一头。因此，杨飞干脆一推二五六，就这么围着，等着副厅长自己来做决定。

　　“果然是大案要案，惊动了上面的领导，连军用直升机都派出来了。”一些警察的心中想到。

　　就连杨飞也以为是系统内部的大领导到了，连忙迎上前去，等着直升机的降落。

　　舱门打开，王铮出现，看着这些特警，他的眼睛瞬间眯成了一条线！



　　第824章 冲不淡的情感

　　杨飞不认得王铮，当他看到王铮这么年轻的时候，更感觉到有些惊讶，不过最起码的一点常识杨飞倒是明白——凡是能坐军用直升机的，肯定不是小人物。

　　“请问您是？”出于礼貌，杨飞还是问了一句，虽然他已经看出来这个男人浑身杀气腾腾。

　　王铮调整了一下自己的情绪，掏出工作证，说道：“我是国安十一处处长王铮，这个事情现在已经由国安接手了，你们可以离开了。”

　　国安十一处？

　　杨飞显然知道这个十一处是干什么的，作为国安最神秘的部门，一直没有揭开过它的面纱。凭刚才那几个人的实力，确确实实值得国安出场了。对方的工作证摆在这里，而且又是坐着直升机来的，自然不可能有假。

　　可是，杨飞万万想不到的是，王铮的工作证是真的，但是他这个处长却是假的！

　　如果杨飞就这样把事情移交给王铮，那么他回去肯定无法向李副厅长交代。

　　“不行，我现在还不能完全的移交给你，这件事情我必须参与下去。”杨飞固执的说道，两人不是一个系统的，自然谁也不能命令谁。

　　王铮已经猜出来是什么事情了，他从老头子的大秘书王翔的那里得知了元宝的一切，不用说，这几人肯定是瞒着自己，到这里来报仇了。

　　“人我要带走。”王铮眯着眼睛看了杨飞一眼。

　　这个眼神，让杨飞心里瞬间凉透了，这个人究竟经历过什么啊，只是这么一个不经意的眼神，就能释放出如此浓烈的杀气！

　　“不行，我必须请示领导。”杨飞也很倔强，即便王铮的眼神让他心中发寒，可是他依旧没有退却。

　　“那你就跟我一起上去。”王铮收回眼神，说道。

　　扬名正站在树上，手里拿着望远镜，自言自语：“队长来了，准备挨训吧。”

　　说完，扬名便一个翻身，从树上滑下，其余几人也从隐蔽处站了出来。既然王铮已经来到，那么就说明问题不是太大了，不过，这几人对于隐瞒队长的这个举动很是有些不好意思。

　　王铮看着几个老战友，眼神有些复杂。他走到元宝的旁边，轻轻的把手放在他的肩膀上。

　　大家都是战友，王铮的这个举动，很显然就说明了他的态度，已经不需要再用语言来表达什么了。

　　第一次听到元宝身上发生的事情时，王铮也愤怒到不能控制，恨不得自己先冲过来把罪犯枪毙半个小时，因此，他十分理解战友们的做法，这一路上，王铮都在压抑着自己的感情。

　　王铮转向对杨飞说道：“他们是我的战友。”

　　“我看出来了。”杨飞点点头，此时的他已经不需要和这几人针锋相对了，如果能够和平解决，自然是再好不过的。

　　“所以我要带他们走。”王铮说道。

　　这个时候，杨飞犹豫了一下，说道：“这件事其中另有隐情，我们需要再详细调查一下，如果就这么让你们走了，我根本无法交差，那么多的特警受伤，会震动整个华夏警界的。”

　　“我管不了那么多。”王铮眯了眯眼睛：“你知道这其中都发生什么事情吗？”

　　“我知道，可是就算这样，也必须要走程序。”杨飞很固执。

　　“不，你不知道。”王铮说话的声音在逐渐提高：“这位警官，或许你当过兵，可是你一定不会理解，我们辛辛苦苦为了国家，为了人民，在战场上受了那么多的伤，差点连命都丢掉，自以为自己很光荣，自以为自己是英雄，可是事实又是怎么样的呢？”

　　杨飞无言以对。

　　“现实狠狠地给了我们一巴掌，很响亮，很响亮。”王铮的眼中逐渐开始浮现出血色。

　　“国家会补偿你们的。”杨飞只能找出这么一句来。

　　“补偿我们？”王铮冷笑：“你看看这个国家和这里的人们是怎么对待我们的呢？我们从战场上回来，老婆跟人跑了，妹妹被人糟蹋了，家徒四壁，一无所有！为什么我们在战场上受伤，到战场下面还要遭受更大的伤害？还让亲人再为我们担惊受怕，为我们承受那么多的伤害？这位警官，你来告诉我，这值不值得？”

　　杨飞无从辩驳，也不想辩驳，这是明摆着的事实。

　　王铮知道，对杨飞说这些并没有太多的意义，可是他还是想把自己心中的感受讲出来，那些东西郁积在胸口，压的喘不过气，实在是不吐不快。

　　王铮说着，他的声音慢慢变得沙哑，双目变得血红，龙鳞的剩余几人也同样都沉默了，很显然，队长的话引起了他们的共鸣。

　　杨飞曾经也是军人，因此他也非常能够理解王铮所说的话，对于这些事情感同身受。

　　可是，这样又如何呢？这些职业军人离开战场，空有一身武功和战斗技能，却完全没有一丁点能够适应社会的本领，战士只属于战场上，就像花朵一样，离开土壤，只会凋零。

　　“很抱歉。”杨飞想来想去，也只有说出这样的话来，这算是他的安慰吗？

　　“你不用抱歉，站在你的立场上，我也很难办。”王铮觉得这个杨飞不错，说道：“如果以后你在现在的单位呆不下去了，可以跟我说一声，跨系统把你调到国安，这个还是没问题的。”

　　杨飞闻言，瞬间哭笑不得，这难道是他因祸得福吗？

　　“你的好意我心领了，不过，我想应该没这么个机会吧。”杨飞摇了摇头，说道。

　　王铮意味深长的拍了拍杨飞的肩膀：“话别说的那么死，世事难料。”

　　这个时候，一辆牌挂着公车牌照的丰田汉兰达忽然从盘山公路上驶了进来，车子才刚刚停稳，就有一个看起来有五十多岁，胖乎乎圆滚滚还秃顶的中年男人跳了下来，满脸横肉都随着他的动作在哆嗦。

　　这个矮胖子一下来就大声喊道：“杨飞，你在做什么？那么多特警受伤，那么多的刑警流血，你却要来和犯罪分子谈判，你是怎么想的？现场你是怎么指挥的？你有没有考虑过警察的脸面？有没有考虑过法律的尊严？”



　　第825章 打胖子的方法

　　胖子的话语就像是连珠炮一般，把杨飞骂的个面红耳赤。

　　杨飞忍下心中的气，沉声说道：“李厅长，这起案件比较复杂，其中有很多阴晴，我们需要详细调查一下。”

　　“详细调查？还调查什么？明摆的事实就在眼前，这是南江乃至全华夏历史上都没有发生过的恶性袭警事件，性质极为恶劣，你还要调查什么？”

　　杨飞被堵地说不出话来，他现在十分难办，简直里外不是人。

　　王铮目光冷然，走到这个秃顶胖子跟前，冷声说道：“你是谁？”

　　“我是南江公安厅副厅长李华忠。”这个被称呼为李厅长的男人冷冷一哼，一摆那肥手，说道：“来人，快把这些人全部给我拷了，如果有人敢反抗，就地枪毙！”

　　杨飞一听，顿时急了：“李厅长，这件事情还有没调查清楚的地方，不能莽撞行动！”

　　这个李华忠就是给杨飞下抓捕命令的副厅长，也正是他火线拨给了杨飞几百个特警。

　　“莽撞行动？你在说谁莽撞行动？”李华忠对于杨飞毫无眼色的在外人面前拆自己的台十分不满：“你这个家伙分不清立场，信不信我现在就停你的职？”

　　杨飞不吭声了，不过很显然他的心里十分不爽。

　　看着四周围过来的特警，王铮亮出自己的工作证，说道：“我是国安十一处处长王铮，这件事情涉及到国家机密，现在由国安完全接受，不需要你的地方部门的插手了，让你的人退下吧。”

　　其实王铮本来并不想拉国安的虎皮做大旗，但是，现在这样做无疑是最省力的安全脱身的办法，实在不行，那就冲出去，龙鳞纵横沙场威震世界军坛，他们怕过谁？

　　“让我们退下？真是天底下最好笑的笑话！这是我们的辖区，出了这么恶劣的案件，你却说不需要我们插手？”

　　“辖区内发生了这种恶性袭警事件，我必须要亲自跟到底，必须要给国家给人民一个交代！很明显你这个所谓的国安十一处处长根本就是在偏袒犯罪分子，你有把我们特警的流血和牺牲放在眼中吗？你和这帮犯罪分子根本就是一丘之貉！”

　　王铮冷笑两声：“你知道国安十一处是做什么的吗？你知道什么是国家机密吗？”

　　“国安十一处怎么了？还能大的过法律？你们就算想偏袒这群人，也不能那么公然！我手底下那么多干警受伤，如果这件事情就这么过去了，那我的脸往哪搁？南江警方的脸往哪搁！”这个李华忠显然得到了某种指示，不然的话，根本不会对这件事情死不松口！

　　对于李华忠副厅长而言，他必须要抓住这个机会，他本来就是苏派的人物，但离那个核心的圈子还有很远的距离，而这次这可是苏家大少爷苏天燃亲自给他下的命令，那么好的机会，过了这村儿就没这店儿了，必须要好好的把握住才行，让苏天燃对他高看一眼，从而改变自己毕生的命运！

　　可是，随着他说的越来越多，王铮的脸色也是越来越阴沉，阴沉的可怕。

　　“伤了那么多干警，还说另有隐情，我看，他们就是间谍，说不定叛变了都有可能！”

　　这个李华忠已经有些变本加厉了，可是他怎么会知道，站在他面前的这个年轻男人，可是前几天刚刚带着五个人把首都军区生生打个半穿的超级猛人！

　　如果他知道了那天发生的事情，如果他知道王铮的历史，不知道他还有没有勇气说出这样的话来！

　　王铮满脸已经阴云密布，眼中的杀气在缓缓凝聚。

　　他慢慢走到李厅长面前，眯着眼睛看着对方的肥脸，冷声道：“给苏家卖力，不用表现的那么明显，如果不是看在你穿着这身警服的份上，我一定会一枪崩了你。”

　　“哎呦，哎呦，你国安了不起啊，你这过江龙就算再厉害，也斗不过我这地头蛇！”这个李厅长怒容满面，气急反笑，说出来的话声音尖厉，完全没有一个政府高官的样子：“你来崩了我啊？你看看是你的枪多，还是我的枪多！”

　　四周都是持枪特警，李华忠说起话来自然很有底气！

　　王铮闻言，二话没说，反手就是一巴掌，这一下可是用足了力量，直接把矮胖子整个抽翻在地！脸颊上的五指印血红血红的！甚至还吐出了两颗带血的牙齿！

　　在这里，告诉大家一个诀窍，在打胖子的时候，最好不要用拳头，而是用巴掌扇，他们的皮肉太厚，拳头的力量都被抵消了，用巴掌扇其实感觉更好，受力面积更广，尤其是看到他们的肥脸在自己的手下颤抖，那是一种无法言喻的快感。

　　这个胖子翻倒在地，就像是一个矮冬瓜一样滚来滚去，他当警察那么多年，从一个小小的刑警一步一步走到今天，从来没有受过那么大的屈辱，尤其这还是在自己众多的手下人跟前，这可是丢人丢到了姥姥家了！

　　“你们疯了，还有没有王法，居然敢当众打人！”

　　这个副厅长还未说完，王铮就已经一脚重重地踩了上去，一个大大的脏脏的脚印清晰的出现在了李华忠的肥脸上，两股鲜血瞬间从鼻孔中涌出！

　　当王铮遇到这种装逼装过头的家伙时，最想做的事情，就是用自己42码的鞋子量量对方的脸有多长！

　　发生了这样的突变，周围的特警竟然没有一个人知道该怎么办！厅长被当众殴打，这完全在他们日常的快速反应训练课题之外！

　　王铮随后半蹲下身子，伸出一只手，抓住副厅长的胸前衣襟，看似只是稍稍一用力，就把对方给提的离开了地面！

　　这个举动让一旁的杨飞都感到有些震惊了！要知道，他们的厅长少说也得二百斤，正常成年人都无法举起来，可是竟然被这个男人用一只手轻轻拎了起来！

　　“告诉你，侮辱我的战友，没什么好下场，回去告诉你的主子，就说这次暗算的仇我记下了，下次连本带利，一并奉还！”



　　第826章 我亲自接手

　　王铮在说这话的时候，浑身的杀气陡然迸发出来，他长期在战场和黑暗世界中打拼，身上自然而然就带有那种浓烈的杀气，浓稠有如实质一般！

　　王铮说罢，拎起李华忠，然后用力一踹，对方的身体便飞出了两米远，然后重重的落在地上！

　　不知为什么，杨飞在看着李华忠被痛打的时候，心里竟然掠过一丝自己都不曾觉察到的快感。

　　事实证明，人胖一点，是会减轻许多冲击力的，李华忠知道，自己不能在手下人面前太过丢脸，于是忍着疼痛爬起来，尖声喊道：“都给我把枪举起来，我看谁敢从这里走出去！就算是国安来了，也不能这样猖狂！殴打政府高官，枪伤特警，要是敢走出去，立刻枪毙！”

　　王铮的声音更加冰冷：“那就试试看！我看谁敢阻我？”

　　王铮身上的气势滔天，很难想象一个人竟然会形成这样的威势，周围的特警竟然没有一个人迈步上来。

　　“让开！全部让开！”

　　这个时候，有两队头戴钢盔、身穿作战服的持枪男人跑上来，他们个个肌肉精悍，面露冷光，气势如剑，一看就是久经沙场的高手！

　　比他们的气势更刺眼的则是他们手中的突击步枪，只有资深军迷才能看出来，这每一把枪都是华夏国最新研制的CAS20款！号称华夏的超级战兵！

　　这种枪，对于那些军迷而言，能够看一眼也是幸福的，目前并没有大量装备到部队，只是在华夏的军队中小范围的使用。可是这群人却能够拿出这么先进的兵器，让人不得不猜疑他们的身份！

　　这群男人虽然穿着迷彩服，但是肩膀上却没有军衔，只是带着一个绿色的臂章。臂章上有两把枪，组成了一个“叉”的符号！

　　一个男人跑到王铮的面前，啪地立正，而后敬了一个无比标准的华夏军礼。

　　“王铮处长，接到部长指示，国安特别行动队向你报到！一切听您的指挥，请指示！”

　　这个队长的声音很响亮，清晰的传进了每一个刑警特警的耳中！

　　国安特别行动队！

　　国安的特别行动队一出现，整个气场立刻比周围的特警高了一大截，的确，他们双方的训练水平和技战术水平根本就不在同一个档次上，两拨人只是往那里一站，立刻就分出了高下！

　　“什么？国安特别行动队？我没有听错吧，怎么会是国安特别行动队？”那个又矮又胖的副厅长有些怀疑自己的耳朵是不是被王铮刚才一个巴掌给打出了问题！

　　国安十一处处长来也就罢了，怎么连专门保护国家领导人的特别行动队也出来了呢？这支逆天的队伍怎么就能出现在这里？天哪，这世界究竟还有没有道理可以讲！

　　很显然，在这个世界上，谁的拳头硬，谁就是有道理了。即便你觉得自己站在了正义的一方可是，打不过人家，根本就是白搭。

　　国安的特别行动队往这里，李副厅长立刻觉得自己比人家矮了一大截，虽然他本身的个头就不大行。

　　“你们……你们真的是国安特别行动队吗？”李副厅长还是不相信地问道，此时他的汗水已经把内衣湿透了。

　　王铮冷冷一笑：“队长，把你的证件给他看。”

　　行动队的队长从自己的衣服兜里掏出证件，递到李副厅长的面前，晃了一晃，然后给收了起来。

　　虽然时间很短，但李华忠副厅长还是清晰的看到了上面的字样！那钢印不会有假！

　　李华忠脸上的肥肉在颤动，粗腿也在抖着，他知道，既然强大的国安特别行动队来了，说明国安部真的极为重视此事，但是，大好的机会就摆在眼前，如果错过了，岂不是太可惜了？

　　李华忠咬着牙，自己给自己打气，大好机会，过了这村就没有这店了，不能软，一定不能软！就算国安特别行动队来了，自己也是寸土不让！

　　“真不知道，你这是哪来的自信。”王铮嘲讽的一笑，正准备动手的时候，一架直升机所发出的轰鸣声音从空中传来，巨大的声响覆盖了整个山林，所有人都为之侧目！

　　这架直升机找了一个相对平整的地方停下，一个穿着黑色夹克中年男人从里面走出来，此人身材高大，浓眉大眼，身上不自觉的就流露出一股久居上位的威严。

　　所有的国安特别行动队队员见到此人，均是啪的一个立正，行了一个军礼，大声喊道：“首长好！”

　　什么首长好？能让国安特别行动队喊出首长的人，会是什么身份？这个时候李华忠觉得自己的意识有些要错乱了！

　　王铮没想到，贺岩竟然也赶来了，他在第一时间给自己传的消息，并且派直升机协助自己飞过来，没想到他这个堂堂的国安部长紧接着就过来了，这让王铮的内心有一点感动，毕竟兄弟就是兄弟，兄弟之情是没有什么事情可以取代的，越是经历风雨，才越是显出兄弟情的厚重。

　　这件事情能够劳动贺岩直接出场，说明他这个国安部部长对这件事情是多么的重视。

　　或许贺岩这样做也有想要赎罪的心思，毕竟在当年就是因为他的情报失误，而导致龙鳞被围攻，如今那么多年过去了，经历了那么多风雨之后，龙鳞仅存的几个人终于又聚集到了这里，贺岩不想看到这些人再出现任何的差池，因此才特地赶了过来。

　　“这件事情由国安来接手，那么我的十一处处长管不了，我能不能管得了？”

　　“你是……你是？”虽然心中已经知道了答案，但是李华忠还是下意识的问道。

　　王铮贺岩对视了一眼，对明显有些战战兢兢李华忠说道：“我来介绍一下吧，这位就是我们国安部的部长，贺岩。”

　　“贺岩……贺岩，那个华夏最年轻的部级干部？那个元帅之后？”此时，李华忠的心里出现的只有这几个字！

　　贺岩微微一笑，说道：“怎么样？这位副厅长同志，你倒是快点给我一个答案啊！我的处长想要接受这个案子却不能，那么我亲自接手怎么样？”



　　第827章 秦司长

　　那么我亲自接手怎么样？

　　贺岩的这句话简直犹如霹雳一般，在李华忠的耳边炸响！

　　如果出门前看看黄历，那么这个又矮又胖的副厅长绝对不会选择今天来动手。看着一个又一个的高官强势地出现在他面前，李华忠简直感觉自己要神经错乱了，今天究竟是个什么日子，怎么连贺岩这样的大佬都出现了呢？

　　李华忠万万没想到，华夏历史上最年轻的部级干部就站在自己的身前！虽然他也是副厅级，距离副部级只差一个整级别，可是这一步许多人几辈子都熬不过去！

　　整个华夏最复杂的地方就是官场，如果你没有关系，那么在基层单位当一辈子的科员或者办事员都是极有可能的，贺岩这么年纪轻轻就能够成为华夏的副部级干部，从这其中足以看到，贺岩的背景有多么的深厚！

　　这李华忠知道，贺岩也是那一位元帅的后人，堂堂的东南贺家绝对不是他是一个没有什么太硬关系的小小副厅级所能惹得起的。即便他已经靠上了苏家这一棵大树，需要好好把握住这次表现的机会，但是形势比人强，面对这样的情况他根本没有任何的办法。

　　官大一级压死人，更何况对方是贺岩！

　　“怎么样？李厅长你考虑好了吗？我能不能把人带走？这件事情由国安接手，你还有什么不放心的？或者你是对我不放心？”

　　贺岩这话说的，的的确确有些诛心了，简直就像一顶千斤重的帽子压下来，让李华忠同志根本还不了嘴。

　　“没有没有没有！”李华忠的头甩的像个拨浪鼓：“贺部长，我怎么敢对您不放心，我就是对我自己不放心也不敢这样对您呢！”

　　贺岩微微一笑，声音忽然转冷，说道：“你听着，其实我也不是想瞒你，这件事情上你真的被人耍了，如果你再执意阻拦下去，那么真的是影响了国安部和公察部的联合计划。”

　　“什么？我被人耍了？国安部和公察部的联合计划？”李华忠很诧异，扬了扬眉毛，的确，他听到这句话时第一反应就是——贺岩在骗他。

　　“我骗你有什么意思？其实这次是公察部在南江办案，可是因为你这私自行动却把侦破案子性质全都搞错了。这件事情虽然不会追究责任，但是对你会有一些不好的影响。”

　　李华忠明白，以贺岩有如骄阳一般的地位身份，是绝对没有必要骗他的，可是他却越听越糊涂，这算是怎么回事儿？刚才不还是什么国安要接手的事情吗？怎么转眼之间就成了全国重要的大案子，这都哪跟哪啊？怎么还会影响自己的前途？

　　贺岩拍了拍李华忠的肩膀：“你只是接到命令来抓人，可是你知道这些人为什么不暴露身份吗？你可知道站在你斜对面的那位又是谁？”

　　这个又矮又胖的李副厅长其实是个官迷，在他看来没有什么比自己的官位更加重要。他也想牢牢的把握住这次能在苏天燃面前好好表现的机会，可是当他一听到贺岩说出什么影响自己前途的话，李副厅长立刻紧张了。

　　李副厅长顺着贺岩的眼神看过去，映入眼帘的只不过是一个看起来三十来岁普普通通的高瘦男人。

　　“他是谁？”李副厅长问道，他本能的感觉到了一阵不妙。

　　贺岩微笑着一张嘴，吐出了一个让李华忠万万也没有想到的人名！

　　“这位新任的公察部刑侦司司长秦长青。”

　　竟然是秦长青，这个名字对于李副厅长来说，实在是太如雷贯耳了！

　　警界就这么大，尤其在这个系统内混到了厅长这个位子，能听说的高层的事情也就更多了，传说这个秦长青极有背景，后台横跨军界警界，因此才能够在那么年轻的时候就当上公察部刑侦司司长。

　　这简直就是无比逆天的节奏啊，如果按着这个轨迹发展下去，甚至有可能会刷新贺岩创下的华夏最年轻副部级干部的记录！

　　虽然自己是副厅级，秦长青是正厅级，可是在李华忠看来，自己和秦长青之间的差距，简直就像是一个天堑鸿沟！就算是穷尽他一辈子的力量，也无法追赶上这个比自己年轻二十多岁的男人的脚步！

　　李华忠是见过秦长青的照片的，现在他越看越想越看越像照片上的那个人，心中怀疑顿消，不禁后悔不迭。可是，正是这样一个前途无量的男人，自己刚才竟然指着对方的鼻子骂他间谍、罪犯和叛国贼！李华忠简直要哭了！

　　这个时候，杨飞也走上前来，说道：“秦司长，好久没见了，没想到竟然真的是你。”

　　刚才杨飞的注意力都集中在王铮和李明浩的身上，完全没有注意到秦长青！话说这杨飞和秦长青之前还是同一届干部培训班的同学。短短的时间内，对方已经从普通的一个刑警队长变成了公察部刑侦司司长，级别比自己高了好几级。

　　可是杨飞万万没有想到，秦长青竟然会在这里出现，这个前途无量的警界新星，为什么要来到这里？

　　不应该呀，这完全不符合常理啊，可是现在，就连国安部部长和秦长青都已经站在此处。就算杨飞心中再有疑问，也没有什么可说的了，华夏就是一个官本位的地方，部级干部和厅级干部在此，他们完全插不上任何话。

　　秦长青微微一笑，寒暄道：“杨飞没想到在这里遇见了你，真是有点巧啊！”

　　毫无疑问，杨飞的话无疑证明了秦长青的身份，这也让李副厅长的脸色显得更加的灰败，这个家伙现在有的只是沮丧。今天绝对是他有史以来最憋屈最倒霉的一天，没有之一。

　　贺岩又笑着说道：“李厅长，其实这中间有很多事情不方便告诉你。”

　　李华忠表情呆滞地点了点头，他还没有从之前的震撼之中恢复过来。

　　“现在秦司长也在这里，如果你日后还有什么疑问的话，可以让秦司长再告诉你，至于现在我们是不能解释的，希望你能谅解。而且我可以十分确定的告诉你，现场这具尸体，之前有重大杀人嫌疑，再多的我就无可奉告了。”



　　第828章 归队吧

　　“好的，好的，贺部长，您请便。”李华忠一边擦汗一边说着，就准备收队了。

　　“至于特警们的治疗及抚恤费用，这就从国安经费里扣好了。”贺岩大手一挥，无疑给这件事情定下了基调！

　　等到特警们全都离开，王铮对几个战友怒目而视，他的眼睛似乎要喷出火来！

　　“谁让你们擅作主张的？为什么这么大的事情不告诉我，你们还有没有把我当成你们的队长，有没有把我当成你们的兄弟？”

　　朱元宝很是内疚的说道：“队长，这件事完全怪我，和他们没有任何关系，如果你要责罚的话就责罚我吧！”

　　扬名无所谓的一笑：“队长，知道你忙着泡妞，所以我们就没打扰你啊。”

　　王铮冷笑：“少来说这些，我告诉你们，这件事情你们人人都有份，别以为我不知道你们都是什么样的家伙！今天我如果晚来了一步，那么事情的性质将会恶劣到无法想像的地步！可是这些你们根本意识不到！”

　　钱永兴满不在乎的说道：“这不就是几百个警察吗？我们根本没有放在眼里，就算他们包围了周边，我们也能轻轻松松打出一条路来！而且我们都一直有留手，只不过是打穿肌肉而已，休养几天就能下床，这连轻伤都算不上，就算性质再恶劣又能有多恶劣？”

　　王铮冷笑两声，说道：“可是如果你们的枪走火，一不小心打死了警察怎么办？”

　　钱永兴哈哈笑道：“队长，你又不是不知道，以我们的枪法，根本不用瞄准，又怎么会走火？”

　　王铮冷冷道：“我又没说你们打，如果有心人混在其中，一枪把那些个警察爆了头，那么你们将会有永远洗脱不了罪名！就算我动用的关系再多也救不了你们！在战场上你们很行，可是玩起政治手段和阴谋诡计来，你们绝对不是对手！”

　　“什么？竟然还能这样？”

　　众人一听王铮这样讲，不禁都有些后怕，脊背上升起浓浓的寒意。

　　是的，这样看来，他们太后知后觉了，只顾自己打了一时爽快，却没有想到如果当时有人混在其中，把某个警察打死，那么他们将会面临极其严重的后果！这样的后果对于龙鳞的复仇来讲几乎是灾难性的！

　　王铮的声音依旧冰冷：“你们现在就庆幸吧，庆幸刚才没有发生警察的死亡事件，你们要记住，这不再是战场了！”

　　这不再是战场了！这句话，对于一群为了战场而生的男人而言，该是多么悲伤多么残酷的话！

　　看着一群默不作声的男人，王铮的心里也有些不忍，他看着众人，声音低沉：“我们大家虽然没有血缘关系，但是都比亲兄弟还要亲，一个人受了委屈，那么其他人就都要帮他讨回来，这一点，你们做的没有错。但是我不希望看到还有下次。”

　　李明浩说道：“放心吧，不会有下次了，这次是我带的头。”

　　王铮白了李明浩一眼，环视了一圈，忽然出声说道：“强子呢？”

　　“他半路离开了。”李明浩说道：“说是去处理一点私事。”

　　“这家伙。”王铮摇了摇头，也没有放在心上，毕竟强子是仅次于他的龙鳞第二高手，也不会出什么意外。

　　“现在给你们放一星期的假，处理一下自己的私事，一星期之后，去原来的第一训练基地报到。”王铮说出这句话的时候，眼中露出了淡淡的微笑。

　　“第一训练基地？以前的第一训练基地？”众人听到这个已经湮没在记忆的尘埃中的名词，一个个不禁露出惊讶的神色。

　　“是的，第一训练基地。”王铮的笑容中带着回忆，更带着期许，看着战友们，他张口轻吐：“归队吧。”

　　王铮既然来到了南江，那么就有一个地方不得不去，很显然，这就是沛州。他对这个地方有着一种无法言说的亲切感，或许爱上一座城市只是因为一个人而已。

　　那个宁静的女孩子他已经很久没有见到了，在王铮身边所有的女人中，宁夏绝对不是最漂亮的一个，也不是最性感的一个，但却是最最特别的。

　　宁夏今天穿着一身红色的羽绒服和牛仔裤，脚上蹬着平底雪地靴，头发束成马尾扎在脑后，打扮很简单，却也显得很清爽。最近整个学校的进度越来越快，工人们都想赶在年前多干一点活，好多拿工钱回家过年，等到年后整个工程就要进入全面装修阶段了。王铮的这所希望学校就能赶在暑假之后，招收第一批学生了。

　　今天，宁夏给所有工人都结算了工资，因为过几天就过年了，许多工人都不好买火车票，宁夏甚至已经提前在网上帮忙订了票，这个女孩子总是这么的善良，喜欢为别人考虑到一切她能考虑到的东西。

　　甚至宁夏还自己出钱。给所有的工人都买了几份沛州当地的特产，让他们开开心心的过一个好年。

　　今天沛州的阳光很好，能在冬天，能在这么一个充满雾霾的季节，拥有这么好的阳光，这着实已经不多见了，在现在的华夏，见到蓝天和白云已经成为一件非常奢侈的事情了。在宁夏看来，每当阳光倾城的时候，自己的幸福感就会飙升，许多的不快乐都会随着阳光的照射而烟消云散。

　　就像现在，自己坐在小店里，对着一碗热气腾腾的混沌，就是快乐，就是幸福。

　　其实，生活在哪里都是一样的，每个人都会有大梦想，然后后来归于小生活，每个人都会有小梦想，然后湮灭于大的现实中。

　　而且，宁夏还有一件非常值得开心的事情，就是自己的哥哥宁远终于要结婚了。

　　自己哥哥的这一段恋情可真是不容易呀，遭受了丈母娘的重重阻挠，不过现在，本来就有能力的哥哥终于当上了政府办的副主任，前途无量，成为这个县城里名声响亮的人物。

　　不过还好，在宁夏现在看来，哥哥本身在基层里呆的时间比较久，一直踏实地工作，他并没有因为这件事情而感觉到有任何的飘飘然，也没有一点自我膨胀的想法，这一点很难得。



　　第829章 微笑的宁夏

　　宁远依旧是每天加班到很晚，事无巨细，认真负责，现在市委书记非常欣赏他，估计几年之后，他极有可能到某个镇去当个书记或者到局里去当一个局长，在县级市里面来说，宁远能够做到这般地步是非常少见的。

　　宁夏知道，这一切都是因为一个人，是那个人，改变了他们的家庭，也改变了她的命运。

　　如果没有王铮，或许宁夏会在首都一蹶不振，当时她所有的心思都放在许放身上，许放就是她的全部，这个男人有一天突然离自己而去，宁夏甚至不都不知道自己活着的意义是什么，还好在那个时候王铮出现了，他给自己以希望，是他让自己的生命中重新充满了阳光。

　　而自己的哥哥宁远也是一样，如果没有王铮，那么他现在还是一个每个月拿着三千块钱、在基层镇政府打拼的底层公务员，永远也看不到出头的希望，可是，王铮带着巨融国际高调在沛州出现，直接改变了宁远的政治命运，也让他的丈母娘对他刮目相看。这一切一切，都是这个男人一手促成的，对于他，宁夏的心中是满满的感激。

　　就在昨天晚上，宁夏在自己的日记本里，郑重地写下了一句话。

　　谢谢你，让我重又发现了生命的色彩。

　　其实生活就是这样，有些故事，有些人，需要藏在心底，珍而重之地对待他们。

　　宁夏小口的吃着馄饨，香气四溢，那浓浓的热气把自己的胃包裹着，暖暖的，很舒服。

　　今年会是一个好年，宁夏微笑着想到。

　　这一家馄饨店是前两个月才开的，宁夏在第一次吃这个馄饨时候，第一个想到的不是自己的父母哥哥，而是王铮，她也没有发现自己为什么会出现这样的想法，只是单纯的想到而已，如果下次王铮来了，一定要带他尝尝这家店里馄饨的味道，他一定会喜欢的。

　　这个女孩子就是这样，安静而美好，在这个现代而浮躁的社会中，能拥有这种温婉性格的女孩子已经越来越少了，绝大多数女孩子都会很容易烦躁，而且最关键的是，她们完全意识不到自己的烦躁对身边人造成了怎样的影响。

　　在这样的环境中，宁夏简直称得上是一种珍稀动物。她的性子就像水一样，温柔，却能轻轻的把你包裹其中，洗去浑身的疲惫。在她的身边，你会感觉到自己的精神完全彻底的松弛下来，再也没有什么能够打扰自己宁静的精神世界，安宁，是唯一的关键词。

　　这也是让王铮最着迷的地方，和宁夏呆在一起，他可以什么都不想，那些阴谋诡计，那些腹黑策略，那些刀光剑影，全都丢到一边。

　　还有几天就过年了，年味越来越浓，街上也开始张灯结彩，卖鞭炮的小摊子旁挤满了小孩子，这一切都让人感觉到很舒心。

　　能够在过年的时候，一大家子聚在一起，其乐融融的说说笑笑，确实是一种难得的幸福。

　　宁夏正吃着馄饨，忽然听到一个熟悉的男声：“老板，来一碗馄饨，大碗的，别放香菜。”

　　“好啊，帅哥稍等。”

　　宁夏抬起头来，看到了一个熟悉的笑脸。

　　“啊！”

　　宁夏并没有刻意的去想过和王铮下一次见面的情形，可是，当王铮就这样出现在她的身前时，这个女孩子根本无法保持淡定，本能的发出了一声极可爱的尖叫。

　　看着眼前的这个男人，宁夏不知道该用什么样的字眼来形容自己此时的心情，或许她也没有意识到，当王铮那温暖的目光映在她的脸上时，宁夏的心里已经开始有一点小小的雀跃了。

　　“你怎么来了？”宁夏情不自禁的尖叫了之后，惊喜的问道。

　　“我到南江来办点事情，正好到这边来看看你，也来看看我的希望学校怎么样了。”

　　王铮看着这个女孩子，多日不见，她也不像之前那么的瘦削了，整个人的精神状况显得很不错，一双大眼睛神采奕奕，闪烁着动人的光彩。

　　在王铮的眼中，她就像是一颗明珠。

　　“那好吧，老板来了，我得给你好好的汇报一下工作呀！”宁夏的表情带着一丝俏皮，之前失恋的那种黯然全然不见。

　　人是需要成长的，经过这一次打击，宁夏也更加懂得了珍惜生活的重要性。曾经以为那个人是自己生命中不可或缺的重要组成部分，可是到了后来才发现，这一场生命中有着太多精彩的故事，有着太多精彩的人，需要自己珍而重之地对待他们。

　　“那也得等我先填饱肚子呀。”王铮笑着说道。看到了宁夏，他的心情莫名的就好了起来，之前的阴霾也一扫而光，是的，这个女孩子就有这样的魔力，能给带能带给人前所未有的安宁。

　　宁夏微笑说道：“可能你不知道，我之前还在想，等你来了一定要带你来尝尝这家馄饨店的味道。”

　　王生闻言，心中一暖，然后露出笑眯眯的表情：“是啊，你心里怎么想的我怎么会知道？”

　　宁夏还是有些惊奇：“哎，你怎么会找到这家店来，你怎么知道我在这里？”

　　王铮嘿嘿一笑：“或许这就是所谓的心有灵犀吧，我可是个吃货，看见好吃的闻着香味儿就进来了，跟着鼻子走的，我可不知道你在这里，这是吃货的本能。”

　　宁夏撇了撇嘴：“嗯，这一点我倒是看出来了。”

　　这个时候馄饨已经端了上来，宁夏帮王铮拿了勺子，然后往碗里滴点醋，说道：“快尝尝，趁热吃，可好吃了。”

　　吃一碗好吃的热馄饨就很满足的姑娘，你都不知道这个时候她会有多动人。

　　所以，大老爷们，遇见了那个愿意和你一起吃馄饨的姑娘，就抓紧娶了吧。

　　其实好多人到外面吃饭，在乎的不是吃饭的口味有多好，而是陪伴你吃饭的那个人是谁。如果是凤姐陪着你，那么恐怕就算吃国宴也吃不下去吧。

　　同样的道理，大家吃的其实并不是饭菜的味道，而是心情。



　　第830章 对话的心情

　　曾经的大家都很年轻，也都很简单，那时候的感情那么纯粹，冬天里的一份热面条，夏天里的一碗龟苓膏，就可以让女孩子对男孩子感动到无以复加，认为他就是自己毕生在寻找的那个人，然后私定终身。

　　不管男孩还是女孩，希望你们在对另一半不满的时候，能够想起当初吃龟苓膏的心情。

　　不忘初心，是这个生活中很重要的事情，能够面对无数的纷争而坚守本心，的确选难能可贵。

　　如果宁夏这个时候忽然冒出一句，抽个你我都有空的时间，咱们去领证吧，说不定王铮铮的就答应了。

　　这种冬天里吃热腾腾的馄饨的感觉，实在是太暖心了。

　　当然宁夏并不会这样讲，如果她真的这样讲了，也就不是那个宁夏了。

　　王铮一直没有拿起勺子和筷子，只是眯着眼睛看着宁夏，然后笑了起来，眼角的淡淡鱼尾纹都似乎随着笑容而舒展开来。

　　宁夏有些别扭的说道：“你快吃呀，老是看我干嘛，我脸上有花吗？”

　　在王铮的注视下，宁夏的俏脸不自觉的爬上了一丝红晕，煞是好看。

　　王铮尝了一口馄饨，感受着甘香在口中化开，一边咀嚼着一边说道：“嗯，的确不错，真的很好吃。”

　　宁夏的睫毛弯弯：“看来我没猜错，咱俩的口味还真的挺相似的。”

　　王铮深深地看了宁夏一眼，笑着说道：“是很相似，如果能再多点辣椒就好了。”

　　宁夏扑哧一声笑了，就像一朵娇艳的玫瑰在冬日的雪地里绽放。

　　吃饱喝足就是舒服，王铮满意地拍了拍肚子：“咱们去看一看学校吧。”

　　宁夏看起来很是自信：“欢迎老板验收，保证不会让你失望。”

　　“哦，你就那么自信？”

　　“那是当然的了。”

　　保证能够看得出来，宁夏是个认真的女孩子，她对建希望学校这件事情投入了所有的热情和精力。

　　王铮看着这本来几百亩的荒地，变成了教学楼变成了操场，实验楼，宿舍楼，他似乎听到了学生从教室里面发出的朗朗读书声。

　　其实到这个程度，这所学校已经基本算竣工了，下一步就是全面装修，等到装修完成，这所希望学校也可以赶在暑假之后招收第一批学生，王铮的小梦想也就跨出第一步。

　　而这其中种种，虽然有巨融南江分公司的帮忙，但是最主要的劳动力还是宁夏，这个女孩子在这里面付出大量的心血。

　　“宁夏，谢谢你。”王铮看着宁夏，很认真的说道。

　　“老板，有你这句话，就是对我最大的犒赏了。”宁夏得意一笑，似乎根本不把这件事情当成自己的功劳，她抬头看着即将装修的教学楼，眼中露出浓浓的憧憬。

　　宁夏从小就梦想当老师，自然建筑所学校也就成了她的梦想。看着自己的梦想一点一点的变成现实，看着那些砖头沙子水泥变成一座座的高楼，宁夏比王铮还要开心，心中的成就感是无与伦比的。的确，这是她付出艰苦劳动所收获的果实。

　　“宁夏。”王铮看着宁夏，轻声说道：“你说，我把这个学校送给你怎么样？”

　　“送给我？”宁夏看着王铮，有些难以置信，随后笑了起来，摆了摆手说道：“你可不要逗我了，我就想当个小小的老师就行，你把这么大个摊子丢给我，我还真的弄不来呢。”

　　“是真的。”

　　宁夏也看出来王铮不是在开玩笑，她也收起笑容，认真的说道：“为什么呀？”

　　“答案很简单。这所学校从开始到建成，你都在其中注入了大量的心血，没有人比你更懂这所学校，没有人比你更爱这个学校，所以你才是校长的唯一合适人选，因为你对这所学校的热爱让我感到放心。”

　　宁夏连连摆手：“这礼物太贵重了，我不能收，真的不能，而且我干不好。”

　　当然这也是宁夏和别的女孩子的不同之处，如果是那些功利的或者北京的姑娘听到王铮要送这么大手笔的礼物，恐怕要幸福的晕过去了。

　　“你别紧张。”王铮看着宁夏的样子，心里觉得有些好笑：“我又不是那些富二代和官二代，送那么贵重的礼物来泡妞，我是你的老板呀，看员工表现的好给他提拔还不行吗？这难道很值得非议吗？”

　　王铮看着宁夏的眼睛，很认真的说道：“你付出了那么多，这是你应得的，我相信，你能把这个学校办得更好，也只有你可以。”

　　宁夏笑了，然后撅着小嘴，略带苦闷的说道：“好吧，我现在觉得我肩膀上的担子好重呀！”

　　王铮哈哈一笑：“不用担心，我会找人帮你分担的，你只要控制好大方向就可以了，如果你想亲自代课，也是没问题的，过程很简单，你到时候就知道了。”

　　“这些事情等以后再考虑好了。”宁夏后知后觉想起来什么：“对了，你们这次来了可一定得去家里坐一坐，我哥我爸我妈都很想感谢你呢。”

　　王铮摆了摆手：“那有什么好谢的，都是举手之劳而已。”

　　宁夏道：“这可不是什么举手之劳，如果你这都是举手之劳的话那么改变别人的命运太容易了。我现在就给我爸妈打电话，让他们抓紧炒菜，好好的招待你这个贵客。”

　　“可别麻烦叔叔阿姨，简单的吃一下就好，要不我请客咱们去饭店好了。”

　　“那可不行，你来了怎么能去饭店了，对了，我得给我哥打个电话，他这个工作狂，整天都在加班，嫂子的怨念都可大了呢。”

　　想到宁远的固执样，王铮不禁笑了起来：“这样可不行，你哥哥他也快结婚了吧？”

　　一提到这件事情宁夏就非常开心：“是啊，他结婚的日子就定在下个月的一号，之前嫂子她妈百般阻拦怎么都看不起我哥，结果现在我哥一当了政府办的副主任，立刻就催着两人快结婚了，就跟怕煮熟的鸭子飞了一样。”

　　“如果你哥知道你把它比喻成鸭子，而且还是熟的那种，他一定很伤心。”王铮哈哈大笑。



　　第831章 原木色

　　最后，还是宁远听说了王铮回来，连忙联系了一家饭店，他可得好好感谢一下这个“妹夫”。

　　当然，从内心深处，宁远是希望妹妹能和王铮长长久久的，可惜的是，他妹妹根本就从来没有意识到这层关系。

　　和宁夏的家人一起吃了饭，饭桌上其乐融融，宁夏的父母一直催着两人快点办婚事，王铮乐呵呵的满口答应，倒是把宁夏闹了个满脸通红。

　　“妈，你可别乱说，我和王铮现在就是普通朋友关系。”说到朋友两个字，宁夏似乎还有些小心翼翼，从真正意义上来讲，他们其实是老板和雇员的关系。

　　“我们家女儿啊，什么都好，就是脸皮太薄。”宁夏妈妈的一句话差点没把宁夏给噎住。

　　“王铮啊，你和宁夏合计合计，看看挑什么日子好，宁夏不好意思，你多帮她出出主意。”

　　王铮笑眯眯地说道：“阿姨，这个您放心好了。”

　　“真讨厌。”宁夏掐了王铮一把，这个动作把全桌人都逗的大笑。

　　胡乱吃了几口菜，宁夏说道：“爸妈，我吃饱了，带王铮看看夜景去。”

　　“你吃饱了，人家王铮还没吃饱呢。”宁夏妈妈不乐意了，给王铮夹了一大筷子菜：“来，再吃点。”

　　“不行不行，我们走了。”宁夏真怕再待下去，自己的父母会提出什么早点要孩子的要求，于是直接拉起王铮的手，落荒而逃。

　　等到了外面，宁夏才满脸通红的把王铮的手松开，刚才她也是情急之下才这么做的，现在反应过来了，自然害羞的不行。

　　“手感不错呢。”王铮调笑道，宁夏的手指纤细，皮肤也很是柔滑，王铮把牵过宁夏的手放在鼻子前闻一闻，香香的。

　　宁夏不知道该怎么还嘴，本来就已经通红的俏脸更加发热了。

　　“现在我们去哪？”王铮问道。

　　“之前你还交给我一项任务呢，走吧，带你去看看。”宁夏笑着说道：“你不会自己都忘了吧。”

　　王铮摇摇头：“怎么会忘，你肯定要带我去看一看你帮我选的小房子，有阁楼，有天窗，晚上可以躺着床上看星星。”

　　“现在更不一样了，已经装修好了。”

　　上次王铮给了宁夏几十万，让她帮自己装修，没想到这个小姑娘那么的尽心尽力，真的在短时间内就把这么艰巨的任务完成了。

　　“真的？”王铮也很惊喜，甚至有些迫不及待了。

　　“我全是按照我的风格来装的，就是不知道你喜不喜欢。虽然请了装修公司，但所有的东西都是我挑的，绝对物美价廉。”宁夏一谈到这个就有点兴奋。

　　王铮知道装修一个房子有多麻烦，如果所有东西都自己挑，肯定会耗费极大的精力。宁夏平时工作那么忙，还能分出那么多精力来，着实不容易了。

　　“其实，你不用给我省钱的，累着了怎么办？”

　　宁夏露出灿烂的笑容：“怎么会累着，等去了你就知道了。”

　　二人来到了一处位于县城城区边的小区，看起来很安静，绿化也不错，正是王铮喜欢的类型。

　　话说他到处漂来漂去那么多年，还从没有属于自己的真正意义上的房子。

　　宁夏掏出钥匙，打开门，灯光一亮，王铮顿时满脸惊喜。

　　装修风格全部是原木色，和白色的墙壁相互呼应，很简约，但是却透着一股清新。

　　看着王铮流露出满意的神情，宁夏的心里也美美的。

　　“真好。”

　　“你喜欢就好，反正是你住。”宁夏说道：“走，我带你上楼上看看。”

　　这阁楼是送的，但是面积却不小，带着三个天窗，在现在的商品房中也算很难得了。

　　“以后你可以在这天窗下面摆一张床，睁开眼就能看星空。”很明显，宁夏的眼中有着一丝憧憬。

　　“好，就在这里摆上床。”王铮爽快的答应了。

　　站在露台上，虽然是冬天的风，但却不是那么的冷，从这里放眼望去，把沛州小城都尽收眼底，如果放在以前，王铮无论如何也不会想到，这个小小的县级市竟然会凝聚自己那么多的牵挂。

　　佳人在侧，良辰美景，王铮差点就说出“这个房子送给你”之类的话了，不过想到两个人的感情现在还没到那么深的程度，说出来肯定会吓着宁夏，万一对方扭头就走再也不见自己了怎么办？于是，王铮把已经到嘴边的话生生的给憋了回去。

　　“最近心情怎么样？”王大官人这才发现，自己在泡妞路上并不是无往而不利的。

　　“还好，比以前好多了。”宁夏挽了一下头发，她知道王铮想要表达的是个什么意思：“有了自己喜欢的事情做，能全身心的投入进去，而且现在想想，以前的自己真是幼稚，你放心，我已经完全地走出来了。”

　　“这样就好。”

　　王铮也没有再多问，他有时候甚至觉得，自己和宁夏这样的相处模式也蛮好的，有些东西，有些人，如果距离靠的太近了，反而会失去那种美感。

　　当然，这句话只是在阐述一个事实，并不是因噎废食。

　　由于新房子刚装修好，还不能住，王铮把宁夏送回家后，自己找了一家快捷酒店休息了，明天他准备赶回首都，去跟兄弟们汇合，这边的希望学校有宁夏盯着，进度很稳定，不会出什么大的纰漏，理想城的成功开售，拉低了张家港周边的房价，虽然只是一时的，但是初步试点已经成功了。

　　接下来，王铮准备让巨融的南江分公司开始遍地开花，每一个地方都建起理想城。

　　王铮这一晚睡的很香，而宁夏却有些失眠了，她躺在床上，翻来覆去，脑海里全部都是王铮的样子。

　　“哎，好乱好乱。”宁夏捂着太阳穴，使劲的晃着头，她隐隐约约的感觉到自己身上发生了什么，可是又不敢承认。

　　可是，这种苗头就像是小火苗一般，慢慢的燃烧，直到烧热了她的整个心房。

　　“这种事情最烦人了。”宁夏双颊一直发烧，从来就没停下来过，她干脆整个人都缩进被子里。

　　这个时候，她的卧室门忽然被推开了。



　　第832章 俏川南的头条

　　“怎么了，这个点还是睡不着？”

　　进来的竟然是宁远。

　　“哥，你怎么也还没睡？明天不还得上班吗？”宁夏有些疑惑的说道。

　　宁远微微一笑：“妹妹，你是不是在想王铮呢？”

　　“我哪有？”宁夏兀自嘴硬：“你别瞎猜好不好。”

　　“我也没瞎猜啊。”对于这个妹妹，宁远是十分了解的，很明显，他能够清楚的看出来，宁夏对王铮有好感，或许这种好感连她自己都没有意识到呢。

　　关于宁夏失恋的事情，宁远也很了解，他知道，妹妹能够恢复到今天这样，都是王铮的功劳。

　　“你就是在瞎猜。”宁夏气哼哼地说道。

　　“王铮人不错，你要面对自己的内心，知道自己真正想要的是什么。”

　　“我和他不熟！”宁夏又缩回被子里，她真的不知的该怎么回答了，女儿的心情总是最复杂的。

　　“反正话我已经告诉你了，该怎么办你肯定比我还清楚。”宁远笑着站起身来，关门离去，他知道，这个时候，自己不宜说太多，妹妹也是成年人，这些事情需要她自己把握。

　　宁夏探出头来，无奈的说道：“完了，今天晚上看样子是睡不着了。”

　　第二天一早，王铮自己去吃了沛州当地的早点，给宁夏发了个短信后便去了火车站，他没有再跟宁夏见面，其实原因很简单，他怕见到宁夏，自己今天就不想走了。

　　王铮这次并没有开车来，他买了从沛州到首都的高铁，在候车室等待的时候，他破天荒的买了一份报纸。

　　在智能机普及之后，王铮几乎没买过报纸了，不过现在闻着这记忆中熟悉的油墨味道，感觉还是挺不错的，很亲切。

　　把生活中的东西在某一时间回归到原始状态，感觉也是挺不错的。

　　可是，今天报纸映入眼帘的头版头条就震撼了王铮——俏川南即将被欧洲投行全资收购！

　　这几个黑色的大字让王铮的眉头瞬间就皱了起来！

　　很少人知道，俏川南的幕后老板就是宋家的大小姐宋子夜，按理说她并不缺钱，俏川南的经营状况一直也都挺好的，甚至近几年来扩张迅速，主打精品和高层路线，营业额一直在攀升，怎么就突然传出来被收购的消息了呢？

　　对于这个消息，王铮很是有些想不通。

　　仔仔细细的把通篇报道都看了一遍，王铮也没发现宋子夜的态度有多明确。

　　王铮拿出手机，拨打宋子夜的电话，接连打几个却发现一直处于无人接听的状态。

　　没有办法，王铮只有去拨打宋明生的电话。

　　在王铮的帮助下，宋家老二、宋氏传媒的董事长宋明生已经成功地从哥哥宋明伟手中夺权，成为了宋家新一代的掌舵人，在短短的时间内就显示了自己的才能。而老大宋明伟也比较聪明，干脆病床上休养身体。宋明生韬光养晦，精心布局多年，宋家其实早就在内部被其掌控，就算宋明伟会再回来，此时也是不可收场了，局面早就超脱了他的控制，宋明生在暗中蓄势这么多年，一旦找到了一击必中的机会，自然不可能错过。

　　确实，宋明生这个人扮猪吃老虎，当初差点连王铮也骗了过去。

　　电话不通之后，宋明生很是惊异，他没想到王铮竟然会主动给他打电话。

　　对于这个掌控自己命运的男人，宋明生的心中只有敬畏，他不敢在王铮面前有哪怕一丁点的隐瞒，自己的一点一滴都会在他面前暴露的一干二净。

　　曾经的那一次下跪，虽然毁了他的尊严，但也成就了他的辉煌。当时的选择对于宋明生这样一个男人来讲，看起来虽然很残酷，但是却无疑是最聪明也是最佳的选择。他的心里极富野心，这么多年来也只有王睁能够给她这种压迫感，因此，不服不行，在那个男人面前，他必须低下自己的头。

　　“王少，您找我什么事？”宋明生毕恭毕敬的问道。即便他已经几乎就是宋家家主了，但是在王铮面前，依旧不敢有半点造次的地方。

　　“宋子夜的戳穿了要关了，这个你知道吗？为什么会被收购？这个消息是怎么传出来的？”

　　宋明生闻言，心中了然。

　　“王少，我也看到了消息，正准备找子夜问一下，王少你的电话就来了。”侄女和王铮之间显然有着说不清也道不明的关系，在宋明生看来，这无疑是对他的最大利好，因为只有这样，才能把王铮和宋家的前进方向牢牢地拴在一起，这一点自己的侄女功不可没。

　　“难道你之前也没得到消息？”王铮的眉头微微皱了皱。

　　听到王铮这样说，宋明生连忙答道：“我也没有听说，也是今天刚刚看到报纸才知道，之前一点都没有传出风声。”

　　“子夜的电话打不通，你最好亲自去看一下，我现在人在外地，一时半会儿赶不回去。”

　　“好，王少请放心，我这就去办。”

　　很显然，宋明生能够清楚的看明白，王铮对宋子夜的事情有多么的关切，对于他而言，这绝对是一件好事。

　　宋明生亲自开车，赶往俏川南，却被告知的宋子夜根本不在那里，秘书也不知道她的去向。

　　他的眉头紧皱，也思考不出来这中间到底发生了什么事情，宋子夜到底出了什么状况？为什么他这个二叔都没有得到一点消息？

　　问了宋子夜的秘书，他们也说不出个所以然来，宋明生无奈，只好如实向王铮汇报了情况。

　　王铮听了只有一句话：“等我回去再说。”

　　王铮正坐在高铁上，却接到了宁夏的电话。

　　“你怎么那么着急就回去啊？”宁夏在被窝里翻来覆去，直到早晨才睡着，这一醒来之后，就看到了王铮的告别短信，连忙就把电话打了过来。

　　经过哥哥宁远的一番话之后，宁夏的心里更乱了，她没料想到自己的下一次感情竟然会来的如此快，在自己不知不觉的时候，那一番感情已经犹如雨后春苗一般，在自己的内心里悄悄的破土而生了。



　　第833章 被亲人出卖

　　听到了宁夏带着焦急的声音，王铮轻轻一笑：“我在首都还有些事情，因此得回去一下。”

　　其实在王铮的心里，他也已经意识到了，和宁夏适当的保持那么一点点的距离，对于两人关系的更进一步有益无害，因此他才选择了离开，两人最近的关系进展有些快，王铮要给宁夏留出空间。

　　“这么着急啊？”宁夏的语气中带着淡淡的遗憾。

　　“放心，过段时间我可能就要再过来看你了。”王铮淡淡微笑：“三天之内我会让装修公司到沛州来找你，装修方案由你全权负责。”

　　“好，那你可一定要来，到时候我做饭给你吃。”宁夏说出这句话的时候并没有意识到，一个女孩子答应给男生做饭，这句话里有多么大的暧昧成分。

　　“那是肯定的。”王铮挂了电话，嘴角扬起笑容，像是打了场胜仗一般。

　　追女孩子，真的是个斗智斗勇的过程，真的要智商和情商双管齐下才行，都说商场如战场，可是情场才是最惊心动魄的地方！

　　在首都某一间酒店的包厢中。宋子夜坐在沙发上，眉头微微皱着，两只手捧着手里的茶杯，不知在想些什么，看来心情并不是太好。

　　她时不时的抬头看看表，很显然在等什么人。

　　就在这个时候，包厢门被推开了，一女七男走了进来。看着这么大阵仗，宋子夜眉头微皱的表情被惊愕所取代。

　　“海星，怎么是你？”宋子夜万万没想到，进来的竟然是自己的妹妹——宋海星。

　　宋海星走到对面坐下，冷笑道：“姐姐，为什么不能是我？”

　　宋子夜收回惊愕的表情，看着宋海星的眼睛，声音平淡：“我想过很多种可能性，但却从来没想过造成这个结果的竟然会是你。”

　　“姐姐，你想不到的事情还多着呢。你平时高高在上，我则是低到了尘埃里，和你这个姐姐一比，我真的什么都不是，如果不做点事情引起你的注意，那你可就把我这个妹妹给彻彻底底的忘掉了。”

　　宋海星今天穿着一身雪白的羽绒服，下身更的紧身皮裤和长筒皮靴，长发披散在肩上，看起来青春靓丽，身材姣好，只是这青春的气息中，又多了一丝让别人不怎么舒服的阴柔。

　　宋子夜从小就光芒无限，被誉为首都第一美女，追求她的男人如同过江之卿，不可胜数。和这样的姐姐一起长大，宋海星就算再优秀，自身的光芒也会被完全的掩盖掉，那些男人只看到她的姐姐却忽略掉了她。

　　宋海星心高气傲，自然是谁都不服气，由于嫉妒之心的作祟，对于宋子夜也是愈加的怀恨在心。可是没办法，宋子夜实在是太优秀了，不管是在容貌上还是在智商上，都无限趋近于完美，宋海星就算再苦苦追赶，也难以望其项背。

　　而且最惨的是，宋海星本来以为自己可以嫁给苏天燃，从此成为首都第一公子的妻子，但是没想到苏天燃却执意取消这桩婚事，为此不惜和家人撕破脸，其中的固执就连苏老太爷都没法阻拦。

　　这对宋海星的打击非常大，知晓内幕的人都在看她的笑话，这退婚的事情也让她成为了首都人们在茶余饭后的谈资。

　　宋海星的性格本来就有些偏执，这一下，更是偏执到疯狂了。她早就下决心一定要做一些事情，让家族看清自己，也让他们知道，自己的光芒不会输给宋子夜，不会输给这个她从来不都不服气的姐姐。

　　和宋海星一起进来的，是六个彪形大汉和一个外国男人。这几人皆是金发碧眼，而那个被围在中间的男人则是鹰钩鼻子，带着金边眼镜，看起来很有学识的样子了，眼镜后面透着睿智的光芒。只不过他们看待宋子夜的眼神就不怎么友好了，好像是在看即将到手的猎物一样。

　　宋子夜冷冷一笑，说道：“我的好妹妹，如果我没有猜错的话，你旁边的这个男人，就是欧洲阿尔卑斯投资银行的某位投资高手吧！”

　　“宋子夜小姐，久仰大名，认识您很高兴，你可以叫我迈克。”没想到对面的金发男人一出口就是极为纯正的华夏语，只是他的语气却不怎么恭敬，眼睛经常在宋子夜玲珑的身材上打量着，让人感觉到很不舒服，如果王铮在这里，估计又要骂人了。

　　宋子夜冷冷一笑，说道：“很抱歉，见到你我一点都不荣幸。”

　　那个金发男人麦克丝毫不以为意：“宋子夜小姐，请问关于我们阿尔卑斯银行全资收购俏川南的事情你怎么看？”

　　宋子夜冷笑：“不好意思，对于这件事情我很没有兴趣，但是，我比较有兴趣的是，你们将以何种方式来收购俏川南，俏川南现在我的手里，我不卖，谁能买？”

　　“好霸气，不愧是名声在外的宋子夜小姐，好一句我不卖，谁能买，这反而激起了我的战斗欲和好胜心。”

　　带着金边眼镜的男人微微一笑，写出一切大局尽在掌控的情形。

　　“那我就要看看你们究竟会怎么做了。”宋子夜的声音平淡，并没有太多的波澜。

　　“很抱歉，我们并不喜欢强买强卖，如果情非得已的话绝对不会这样做。”金发男人摊了摊手。

　　“那你这意思就是打算强买强卖了？”宋子夜的嘴角牵起一丝笑容，如果是熟悉的人才知道，她这是真的动怒了。

　　“难道宋小姐没有从最近的事情中发现一些端倪吗？”迈克的表情带着一丝得意。

　　“我发现了。”宋子夜冷冷说道：“因此我才会做坐在这里，这就是我来的原因。”

　　“是啊，最近俏川南的附属品牌上市受到阻击，就连俏川南本身的股价也遭到重创，遇到了前所未有的寒冬，股价下跌百分之十几，让宋小姐您的财富大量缩水，就连一些负面新闻也被相继报道出来。当然宋小姐还不知道的是，我的手里还有一些更知名的新闻没有放出来，如果这些消息被发布，那么对于俏川南而言，将是极为致命的打击，而这是你我完全都不愿意看到的事情。”



　　第834章 阿尔卑斯投行

　　顿了顿，迈克观察了一下宋子夜的表情，继续说道：“我们并不愿意接收一个烂摊子，你也不想看到自己辛苦创立的品牌变成流水付诸东流吧。”

　　宋子夜冷笑：“我明白，这些事情都是出自你们的手笔，确实，能够在经济领域办成这些近乎人力都不可为的事情，你们的能量确实让人感到可怕。可是这不会成为我对你们屈服的理由。”

　　“你的自信让我感动，可是，你除了对我们屈服，并没有别的办法，没有别的路可以行得通，没有任何人可以救得了你俏川南，我们想要收购一个企业，绝对没有任何人可以抵挡。”

　　宋子夜同样冷冷说道：“像你们这种恶性资本，根本就不该存在于这个世界上，恶意扰乱市场经济秩序。害得多少人家破人亡倾家荡产，就算我战斗不过你们，我也会跟着你们耗下去。就算我活不了，你们也别想讨得了好。”宋子夜的声音带着一丝寒意。

　　这个时候，这个商场女强人的眼中透出一股凛冽，浑身上下带着一种强势的气场。

　　宋海星却冷笑道：“我亲爱的姐姐，别再垂死挣扎了，或许你还不知道，你的财务总监唐静，已经被我收买了。她跟着你干了这么些年，从一开始到现在，所有的财务都是她来负责。在华夏，每一个做企业的人都不会是干干净净的，也包括你在内，只要想挖，总会找到很多的纰漏，而这些纰漏对于俏川南来说，都是极为致命的。”

　　“什么？唐静被你收买了？”宋子夜惊诧地说道，不过下一秒她就恢复了平静，“其实这一点我早该想到，如果不是她，怎么那么多的核心机密都被泄露了出去，可是，我真的没想到，跟着我一起那么多年的老人，竟然会这样背叛我。”

　　宋子夜的眼神波澜不惊，可是如果仔细观察便可以发现，在这波澜不惊的眼睛下面。有只暗流汹涌的愤怒。被亲生妹妹出卖，被手底下的老人背叛，宋子夜的确有着愤怒的理由。

　　“宋子夜，我很想问问你，背叛的感觉怎么样？是不是美妙极了？”宋海星的笑容显得很阴毒。

　　“妹妹，你还是别高兴的太早了。”宋海星转而对迈克说道：“我知道你们臭名昭著的阿尔卑斯投行比较喜欢吃熟食，喜欢吃快餐，所有的投资都希望立竿见影。这正是你们的弱点，既然你们不想接烂摊子，那么和我相比，你们更耗不起，如果时间超过一年，恐怕你们的这个投资项目就要打水漂了，请问我说的对吗？”

　　“看来宋小姐很了解我们公司。”迈克的食指轻轻地敲着大腿。

　　“也就研究过一下而已，我对于这种名声很差的投行，并没有什么太大的兴趣。”宋子夜的声音轻轻，她的眼中有一股不服输的劲头。

　　“是的，我们很没有耐心，而且，我准备把我仅剩的耐心也收回来。宋小姐是聪明人，想必你也明白我的意思。”那个金边眼镜的男人冷冷笑道，看着宋子夜，似乎在看着自己即将到手的猎物。

　　“哦？你这是准备撕破脸了吗？”宋子夜听到对方这样讲，心中一凛，女人的直觉总是敏锐的，她听到这里，本能的感觉到一阵不妙，可是，宋子夜的危机感还是不够，她在脑海中搜索了一下对方可能采取的办法，但是一时还没有结果。

　　“是的，我就是准备撕破脸了，宋小姐，请你配合我们，否则的话，大家两边都没法谈了。就像你们华夏语所说的那样，和则两利，分则两害，这么简单的问题，难道宋小姐会看不明白？美丽的宋小姐是聪明人，我相信，你一定会作出聪明的抉择。”

　　这个迈克说话声音一落，身后的六个彪形大汉便齐齐掀开衣服，露出了插在腰间的手枪！

　　宋子夜的瞳孔瞬间眯成了最危险的针芒状，然后警惕的说道：“这里是首都你们怎么敢如此放肆？”

　　确实，敢在首都动枪，对方也有些太肆无忌惮了些。

　　“可是首都的犯罪率也是一直居高不下呀！”宋海星的脸上露出报复得逞的笑容。

　　“海星，你要这样做，爸爸他不会放过你的。这样对整个宋家都没有任何的好处，你怎么就想不明白呢！内斗是最丢人的事情，别人最乐见其成了，为什么要让别人看我们宋家的笑话！”宋子夜转而对宋海星说道，她看着这个妹妹，心中涌出了一种前所未有的陌生感。

　　“可是没有人知道这件事情是我做的，而且你也不会再有机会把这件事情告诉爸爸他们了。”宋海星的声音带着一丝嘲讽，看着姐姐这个样子，她的心中涌过无限的快感。

　　“你们到底要干什么？我是你的亲姐姐，你怎么能如此的狠心？”宋子夜明显感觉到一阵不妙，宋海星那冰冷的眼神让她感觉到很心慌！

　　“姐姐，其实很简单，整个俏川南只有你一个人说话算数，如果你不在，群龙无首，那么我们想要做什么事情也就非常的简单了。我们只是需要你消失一段时间而已，当然如果你配合的话，在这一段时间内，你将受到很好的待遇，吃好睡好。可是如果你不配合，那么，就不要怪我们的手段不人道了。”

　　“宋海星，你还是不是我妹妹？”宋子夜满脸怒容，说完便站起身来往外走，可是这个时候已经有两个身强力壮的彪型大汉挡在了门口，宋子夜根本就出不去！

　　“让开，不然我就报警了！”宋子夜怒斥道。

　　“不得不说，宋小姐的美貌名不虚传，即便是在生气的时候也依旧是那么的娇艳。”那个叫迈克的男人轻轻地拍了拍手掌，放下二郎腿，走到宋子夜的身边，说道：“宋小姐，只要你配合一下，对我们两边都没有坏处。你是聪明人，自然能看清楚现在的形势，怎么样？我最后再问一遍，愿意和我们合作吗？”



　　第835章 披着人皮

　　很显然，如果宋子夜给出否定的回答，那么他们将限制宋子夜的自由，甚至她的人身安全也会受到危害，毕竟，那么一个极品大美女落到这么一群彪悍的男人手中，后果是很容易就可以预料到的。

　　这个时候，这个男人的问话是十分盛气凌人的，他已经把自己当成了胜利者，而宋子夜就是她的战利品！

　　他轻轻勾起宋子夜的下巴，那晶莹圆润的手感让人着迷不已。

　　“怎么样，请宋小姐快点给我一个合适的答案吧！”迈克微微一笑，“而且，我要在这之前告诉您一个事实，像您这样美丽的小姐，是我倾慕已久的。”

　　啪！

　　宋子夜的手掌和这个男人的脸来了一个亲密的接触，清脆响亮的耳光声回荡在整个包厢里。

　　五个手指印清晰的出现在男人的脸上！

　　迈克眼中闪过一丝阴狠之色，他摸了摸自己被打的地方，怒极反笑，看着宋子夜：“我实在无法想像，一个已经落入了陷阱的小羔羊，是如何有这么大的勇气的？来人，给我把她绑了，就让她在这间包厢里呆着，我会好好的陪陪她的。”

　　两个壮汉走上前来，掏出两副明晃晃的手铐，把宋子夜的双手反铐在身后，脚踝也被牢牢的铐在了一起。

　　宋海星走到宋子夜面前，略带嘲讽地笑道：“姐姐，好好享受我送给你的礼物吧！希望让你一辈子都忘不掉哦！”

　　“海星！我是你的亲姐姐！”宋子夜实在是难以置信，自己的妹妹怎么会因为嫉妒之心而堕落到现在这个样子！

　　“从现在开始，这已经不重要了。”宋海星得意的耸了耸肩。

　　这个时候，宋子夜才开始真正的惊慌起来，她只不过是一个女人，面对这么多身强力壮的男人，真的没有任何的还手之力，就算她的智力超群，但是在绝对的武力值面前，智力并不能起到任何的加分作用。

　　不过，虽然惊慌，但宋子夜并没有挣扎，她很清楚的知道，这个时候的挣扎并不能给她带来任何正面效果，反而会加剧敌人对她的摧残，她必须让自己冷静下来，然后才能仔细地思考脱身之策。

　　宋海星先走了，而宋子夜却扔在沙发上，动弹不得。

　　“宋小姐，不得不承认，你是我所见过的最美丽的华夏女人，不，东方女人。”这个迈克是阿尔卑斯投资银行的大中华区投资总监，虽然看起来文质彬彬，但是一双眼睛却色迷迷的在宋子夜的身上来回逡巡。的确，对于他来讲，宋子夜已经是华夏女人中的极品美女了，那魔鬼一样的身材，本来就熟的要滴出水来，肥美的地方自然能够勾起迈克最本能的欲望，不光是迈克，就算正常男人见到这种弧线也同样会把持不住的。

　　什么业务总监，什么投资总监，不过是披着人皮的色狼而已，为了既得利益，他们能够不择手段。

　　“你却是我见过的最恶心的欧洲男人。”宋子夜针锋相对，毫不示弱。

　　“是吗？宋小姐，你是聪明人，不知道你有没有意识到，既然我已经露出了我的面目，而且我也告诉你我的名字。你却还被绑在这里，难道你就不知道，你很可能永远就走不出这间包厢了吗？”

　　“我自然知道接下来会怎样。”

　　“对了，宋小姐，我并没有堵住你的嘴，你可以使劲的喊救命。不过我得提醒你一下，这间酒店已经被我们阿尔卑斯投行全资买了下来，而且这间包厢也经过特殊的改造，隔音效果极好，就算你喊破了喉咙，也不会有人来救你的。”

　　宋子夜冷声说道：“可是，别人发现我失踪后，自然会报警的，警察同样会根据我的车牌号找到这里，发现这里就是我最后失踪的地方，你们每个人都逃脱不了干系的。”

　　迈克的嘴角牵起一丝自信的微笑：“等到那个时候，所有的事情都已经尘埃落定了，俏川南已经落入我的手中，而且我可以告诉你，就算警察来，他们也不会有线索，既然我决定做这个事情，那么就不会留下一丁点的把柄。”

　　“所以，现在我准备好好的欣赏一下宋小姐，在我看来，你就是一件精美的艺术品。哦，对了，这间包厢里设施齐全，什么都有，要不我们现在一起洗个澡放松一下，不要让美好的时光浪费掉，如何？”

　　对于迈克来说，能够欣赏到当年华夏首都第一美女的宋子夜在自己身前脱光了衣服，而且还是被铐着双手，这种感觉该是何等的美妙啊！

　　“你是变态！”宋子夜怒斥道。

　　“对，我是变态，折磨美女是我最大的爱好，爱美之心人皆有之，宋小姐您这么美丽，落到我的手里，我怎么可能不动心呢！反正你也走不出去了，不如就在生命的最后时光里，好好的享受一下这人间极乐吧，放心，我不会让你失望的。”迈克欣赏着宋子夜愤怒的表情，很得意。

　　不管以何种手段，只要能够拿下俏川南，那么最后的结果对于迈克的业绩来讲将会是浓墨重彩的一笔，他也说不定可以由大中华区的负责人，成为整个阿尔卑斯投行在亚太地区的投资总监。

　　如果成功晋升，那样他每年所获得的收益足可以翻上好几倍，在如此巨大的利益诱惑面前，还有什么不能铤而走险的？只不过是一个女人的生命而已，对阿尔卑斯投行的投资专员们来说，根本算不了什么，他们做这一行早就是轻车熟路了。毕竟在资本积累的道路上，总会留下大量的白骨和无数的鲜血。而他们又是一个喜欢吃熟食的、只专注于结果的公司，如此没有耐心，当然就会采取一些旁门左道来达成他们的最终结果了。

　　对于这些被金钱蒙蔽了心灵的人们而言，不择手段，就是他们最经常采用的手段。

　　迈克此举无异于破釜沉舟，他知道，这件事情一旦失败，那么将是万劫不复的结果，因此，在实施之前，他已经做过周密详尽的计划，确保整个事情万无一失之后才开始动手。



　　第836章 威逼

　　其实在这方面，迈克是很有经验的，毕竟不是第一次了，这种伤天害理的事情干习惯了，便会觉得没什么了，尤其是能够从其中获得极大的快感之时。

　　“哦，对了，宋小姐，忘了告诉你件事情，我很不喜欢在做那种快乐的事情时，女方却用仇恨的眼神看着我。所以，你必须得喝下一些东西，这样，我们双方都会找到那种极致的快感。”

　　说完，迈克邪笑着从西装的衬衣口袋里掏出一包药粉。用开水冲开，搅拌一下，杯子里的开水瞬间变变成了天蓝色！

　　宋子夜尽管看起来很淡定，可是她那轻轻颤动的身体还是出卖了她，毕竟，她只是个女人而已，当最可怕的事情即将发生的时候，她还是感觉到了恐惧。

　　宋子夜无比的想念一个人，此时，她的脑海里只有一个身影，她多希望那个男人能够从天而降，出现在她的眼前！他曾经创造了无数的奇迹，这次能不能也给她奇迹，不要让她绝望。

　　把宋子夜的表情尽收眼底，迈克的脸上掠过满意的笑容，说道：“这是我从美国专门带来的迷情药水，效果很好的，绝对会让你找到飞升极乐天堂的感觉。”

　　宋子夜狠狠的啐了一口，说：“呸，痴心妄想。”

　　“你能不要这么坚强吗？这样会让我感觉到很心疼，让我有种辣手摧花的感觉。可是很可惜，就算你的意志再坚强，在这种药效极强的催情药水面前也是无法抵挡的，那内心深处的欲望会淹没你的理智，让你去遵循身体的本能，放心吧，喝着一杯会让你难忘一辈子，说不定过了今天之后，你就死心塌地的跟着我了。”

　　说完，迈克便端着杯子走到宋子夜的面前，而后托起她的下巴，宋子夜在拼命摇头，挣扎着不想喝，可是迈克的力量何其大，他一只手捏住宋子夜的下巴，后者就不得不把嘴巴张开，任由那天蓝色的液体灌入嘴中，呛的她剧烈咳嗽！

　　在这过程中，很难避免的有一些液体流在了宋子夜的衬衫上，衣服都被打湿，显得更加性感。

　　见着此景，迈克不由得咽了咽吐沫，体内的邪火也开始上升。

　　而此时，王铮正坐在一辆出租车上打着电话：“你有没有找到宋子夜的具体位置？找到车也行，有消息了就告诉我，我现在在距离火车站不远的珠江路上。”

　　“已经找到了，距离你不远，就停在嘉利国际酒店的地下停车场。”

　　“好，我现在就过去。”听到贺岩的话王铮立刻让司机掉头，他心中隐隐的感觉到有些不妙，只是希望宋子夜不要出什么意外才好。

　　这个时候，在酒店的房间中。宋子夜还在被蓝色液体呛的剧烈咳嗽，他看向迈克，眼中露出不甘和愤怒的神情。

　　“你别想得逞！”宋子夜冷冷斥责道。

　　可是现在的她除了斥责以外，根本没有别的办法能够阻止这一切的发生，双手双脚都被拷住。现在的宋子夜就是一只被绑起来的小绵羊，就算对方想胡来，她也根本阻挡不了。

　　迈克走上前，用手托着宋子夜的脸，笑容之中带着浓浓的得意：“宋小姐，现在马上生米就要煮成熟饭，我劝你最好还是配合一点，不过你不配合也没关系，我就喜欢征服你们这些不被驯服的小绵羊，那样会让我感觉到更加的刺激，更加的兴奋。”

　　迈克在说话间，已经把他的衬衫脱下来，露出了强劲的胸肌和浓密的胸毛。

　　宋子夜一阵恶心，重重地啐了一口：“呸，你痴心妄想。”

　　“不，不不？宋小姐，用你们华夏人最经常说的一句话就是，你现在就是死鸭子嘴硬，对我来说，你就是菜板上的鱼肉，任我宰割，嘿嘿，不过我想，你这块鱼肉的味道肯定很鲜嫩，很肥美。”

　　在说这话的时候迈克的眼中色光大放，一双眼睛色迷迷的在宋子夜那玲珑的身躯上打量着，让后者感到极为的不舒服。

　　“宋小姐你还是认栽吧，我的几个保镖就在门外，他们是我从英国古丽公司高薪聘请来的顶级保镖，绝对专业，就算这里是华夏首都，他们也能够从容应对。就算你喊破了嗓子，也不会有人来救你。当然这些不用我多说，过一会儿你就会尽情的喊，尽情的释放，尽情地品尝着人间极乐吧，放心吧，我在那个方面的功能很强，说不定过一会儿你就哭着喊着求我呢！”

　　宋子夜不再吭声，作为一个女人，她自然很恐惧，如果那样的场面真的出现了，那将是她一辈子的噩梦。

　　“宋小姐，你现在放松一下紧绷着的神经，仔细的感受一下，身体内部有没有出现某种变化？”迈克表情就像一个恶魔，带着无限的诱惑，“我这药水可是三分钟见效的，你有没有感觉到自己的身体的温度在升高，某一个地方开始分泌一种湿润的液体，开始对某种事情有一种渴望，强烈的渴望，有没有？”

　　宋子夜本来还没有感觉到，但是经这个迈克这么一说，她开始感觉身体内部的温度开始上升，俏脸通红，一种异样的感觉开始从神经末梢慢慢升起。

　　这药水的效果确实很强大，只不过短短的几分钟而已，宋子夜的眼神开始变得迷离起来，脑袋也开始渐渐发懵，眼看意识就要不清晰了！

　　“嘿嘿，马上你就要落入我的手掌了，我的小绵羊同学。”迈克在欣赏着这个情景，眼中色迷迷的光芒很浓烈，眼看着宋子夜这样的极品大美女就要落入自己的手中，迈克兴奋的不能自已，下面的裤子也撑起了高高的帐篷！

　　就在这个时候，宋子夜忽然一咬自己的舌头，血腥味瞬间充满了她的整个口腔！剧烈的疼痛让他的神智瞬间清醒！

　　“你根本别想得逞！”宋子夜恢复了一丝清醒，怒道：“我就是死，也不会给你这样的机会！”

　　“是吗？”宋子夜的表现让迈克觉得十分惊奇，这种情况他还是第一次遇到。“不得不说你的意志力真的很坚定，但是，在绝对的优势面前，这完全就是白搭！”



　　第837章 终于赶到

　　“有的时候反抗只会加剧你痛苦的进程，而且，我这药效也绝对不是你咬咬舌头就能消除的，有的时候，生活就像强奸，既然不能反抗，那就好好享受吧，在我们享受人间极乐的时候，你俏川南的股权也在同时变更，怎么样，在床上办公的感觉一定很美妙。”

　　这个时候迈克伸出一只手，开始轻轻解开宋子夜的第一个衬衫扣子。

　　雪白的脖颈出现在迈克的眼前，他的眼神瞬间被那细腻的肌肤牢牢的吸引住了，再也挪不开。

　　宋子夜想要挣扎，可是身体渐渐瘫软无力，根本不听自己使唤了！

　　与此同时，王铮所乘坐的那辆的士，一个极为惊险的漂移，堪堪停在了嘉利国际酒店的门口。

　　“师傅，车技不错，不用找了。”王铮递过去两张红色大钞，拉开车门，准备下车。

　　“我说兄弟，你人手够不够，要不要帮忙？”首都的出租车司机总是很热情。

　　“足够了，多谢。”王铮道了一声谢，便连忙奔进酒店。

　　进入酒店之后，王铮本能地感到一阵不妙，而且越是深入，他的不妙感觉也是越来越浓烈。经历了这么多生死，王铮的第六感一向很准，这种直觉曾经无数次救过他的命，因此他现在十分确信，宋子夜正遭受着威胁！

　　一家酒店的房间有那么多，王铮并不知道宋子夜在哪个房间中，他也不可能像没头苍蝇一样到处寻找，这样所花的时间实在太大了。不过庆幸的是，一般在他一筹莫展的时候，总会有人主动送上门来，这种不开眼的家伙在王铮看来真是越多越好。

　　在王铮刚进入一楼转角准备乘电梯上楼的时候，他就注意到一个短头发的外国男子，虎背熊腰，眼神锐利，透着淡淡的寒意，一看就是练家子，穿着西装，腰间鼓鼓的，应该是别着手枪，很明显是个高手，说不定就是打手或者保镖。

　　这个外国人站在转角，就这样跟着王铮，看似漫不经心，但事实上已经被王铮观察到了，当然，如果是换做普通人，自然不会注意到这一点，可是王铮是东方邪王，是行家中的行家。

　　于是，王铮也不再耽误时间，直接朝着这个男人走了过去。

　　两个男人的眼神在空中瞬间碰撞，随后，一股冷冽的寒意以他们两个人为圆心，开始向四周辐射开来。

　　一分钟后，王铮从一间房间中走出，他关上房门，整了整衣服，走进电梯，直接按了顶层的按钮。

　　他已经从那个男人的口中得到想要的答案，而那个倒霉的外国保镖此时正人事不醒的躺在房间的床上，满头满脸的鲜血。

　　其实酒店的整个顶层已经成为了迈克的私属领地，几个保镖分别控制这几个出口，任何人都不得进入，这里就是他的禁地。

　　对于那几个顶级保镖的实力，迈克并没有丝毫的怀疑，因此在这里他为所欲为，没有任何人可以打扰，可是，现实总是事与愿违的，很多事情在想像中很美好，可现实中并不能达到。

　　就在迈克准备伸手解开宋子夜的第二颗衬衫纽扣、让那雪白深邃的沟壑展现在他眼前的时候，包厢的门被一脚踹开了！

　　“我早就跟你们交代过，无论发生什么事情都不准进来，不要让人打扰，你们是怎么回事？”眼看自己将成的好事就这样被破坏，迈克顿时一点好心情都没有了，站起身来对着门口怒吼，可是，当他看到王铮的身影时，顿时怔住了，眼睛中透出一股危险的味道，因为他从来没有见过这个男人！

　　“你是谁？怎么进来的？”

　　“我能够进来，自然代表你在外面布置的几个保镖已经废了。”在大名鼎鼎的东方邪王面前，这几个保镖就算再顶级，也不过是撂着的小菜，根本不是一合之将。

　　宋子夜本来已经绝望了，可是在下一秒，当王铮的身影出现在她的瞳孔中时，绝望的眼睛中立刻闪出希望的火苗！

　　是他，那个无数次出现在她梦中的男人，那个并不算宽阔的肩膀，此时给她带来了无限的希望！在这样的一个危急时刻，他以如此一种从天而降的姿态出现在自己的面前，宋子夜的眼睛瞬间泪水弥漫，她根本不知道该如何形容自己的心情，她看着那个身影，本能地喊了出声：“王铮！”

　　在这之前，宋子夜也在用自己的毅力，和那蓝色药水做着抗争，可是，人的意志力再坚强，也没有现代科技所合成这种药品的效力更强，就在宋子夜的身体和精神都将要崩溃的时候，王铮的出现给她点燃了巨大的希望火光。

　　“你到底是谁？”看着怒气冲冲地王铮，迈克沉声问道。

　　当王睁听到宋子夜的呼喊，看到她的手脚都被铐住的时候，王铮的眼睛瞬间眯成一条线，释放出危险的光芒！

　　“我是谁？你去问问阎王爷吧！”说完，王铮关上门，他身体犹如猎豹一般蹿出，瞬间跨过数米的距离，一记生猛的直拳，重重地砸在了迈克的鼻子上，后者脆弱的鼻梁骨和王铮坚硬的手骨来了一个亲密接触！

　　很显然，鸡蛋是碰不过石头的，喀嚓一声，迈克的整个鼻梁骨都被砸断了，鼻子也塌陷了下去，鲜血瞬间在他的脸上炸开，王铮随后毫不停手，拉过迈克的身体，又是一记膝撞，直接撞在他的胸口处！

　　又是数声咔嚓声，王铮这一下不知顶断了迈克的几根胸骨！

　　后者惨叫一声，嘴里狂喷鲜血，眼前一黑，栽倒在地板上，不省人事！

　　“王铮，你终于来了，如果你再晚来一步，我就……我就……”宋子夜几乎已经说不下去了，俏脸之上满是泪水，不过嘴角却绽放出安心的笑容。

　　“没事的，我来了就没事了。”王铮给宋子夜解开手铐，摸了摸她的手，结果却发现对方的体温烫的惊人，他立刻问道，“怎么回事儿，这个混蛋是不是给你吃什么东西了？”

　　“是的，他逼着我喝了一种蓝色的液体”宋子夜回答道，“王铮，我现在好难受，感觉自己的身体好热，好想发泄出来。”



　　第838章 解毒

　　“蓝色的液体？”王铮瞬间便明白了是什么东西。宋子夜面色潮红，体温上升，傻子也能看出来她所服下的东西是什么了。

　　“等着，我给你解毒。”

　　听了王铮的话，宋子夜的眼神瞬间迷离，呼吸顿时变得更加急促起来！

　　很显然她意识到了王铮将要做什么，可是，让宋子夜大跌眼镜的是，王铮并没有猴急的去脱他自己的衣服或者脱宋子夜的衣服来解毒，而是从随身的针盒里掏出一把明晃晃的——银针。

　　宋子夜这个时候真想讲个关于“铁杵磨成针”的冷笑话，一时间想歪了的她苦笑不已。

　　王铮让宋子夜平躺在沙发上，说道：“这种东西对你身体危害性很大，必须立刻排出来才行，这个混蛋，回头我要好好收拾他，给你出这口恶气！”

　　宋子夜忍住身体内部那犹如万千小虫子爬过的麻痒，某个地方已经是一片湿润滑腻，她俏脸更加红彤彤了，还好王铮不知道她想歪了的想法，否则真是没脸见人了。

　　可是在下一秒，宋子夜就开始怀疑自己是不是又猜错了，因为王铮已经动手解开她的裤子了！

　　大家的关系都已经那么熟了，该看的都看过，该干的都干过了，宋子夜没有再反抗，继续问道：“不是要针灸吗？怎么开始脱裤子了？”她以为王铮是在跟自己开玩笑，这个家伙是醉翁之意不在酒吗？

　　难道春药不是应该用那种方法才能解毒吗？

　　宋子夜很是纳闷，可是她并没有从王铮那里得到想要的答案，后者一脸认真的神情，把宋子夜的裤子脱到膝盖处，露出那紫色的小内裤，上面还戴着一个蝴蝶结，煞是可爱，和宋子夜的气质很不搭。

　　谁能想到一贯以商场女强人形象示人的宋子夜，竟然会穿那么可爱的小内衣。两条雪白的长腿暴露在空气中。在雪白的大腿根部，那紫色的小小布片所遮掩的神秘地带，依稀透出黑色的影子，还有两根调皮的毛发从内裤的边缘钻了出来，那微微隆起的轮廓，让人心神一颤。

　　最吸引人眼球的是，即便宋子夜的双腿紧紧夹着，也没法挡住那已经湿漉漉的痕迹。

　　虽然眼前的景色很美，可是王铮却并没有多少心情欣赏，他的心思都是放在给宋子夜解毒上了。

　　是药三分毒，更何况是如此烈性的春药，宋子夜在几分钟之内就变成这个模样，足以说明这个药效惊人，王铮不敢怠慢，简单的消了一下毒，便把银针扎在了宋子夜肚皮上的几个穴位中。

　　宋子夜终于明白王铮是想做什么了，于是她的俏脸更加通红，原来从头到尾都是自己想歪了。看着王铮低头捻动银针的认真模样，宋子夜也感觉心头一阵温暖。

　　王铮的一只手在捏着银针，另外一只手却轻轻按着宋子夜的小腹，那被无数男人所憧憬的神秘地带，就这样和王铮的手指亲密接触着，如果别的男人见到王铮的手指这样按着宋子夜的肚子，恐怕会嫉妒的发疯。

　　通过王铮的针灸和按摩，宋子夜也感觉到自己身体内部的温度正在慢慢降低，而那股邪恶的火苗也在渐渐熄灭，脸上的红色淡了一些，看来王铮的手法起到了一定的效果。

　　可是随着王铮按摩的深入，宋子夜感觉到自己的小腹越来越涨，甚至都有些憋不住了。她连忙说道：“不行不行，你先停一下，我得抓紧去趟卫生间。”

　　“你先憋着，现在不能去，得等一会儿才行，这样排毒的效果更好。”王铮拔出银针，沉声说道。

　　“可是我再憋着就要尿在裤子里了。”宋子夜觉得自己真不害臊，也不知道为什么小腹突然就变得如此涨，如果再耽搁几秒钟她真怕自己会憋不住，如果尿了裤子，那样可就糗大了，以后还怎么面对王铮呀？

　　王铮的嘴角露出一丝邪恶的笑容，然后说道：“放心，没事的，只要再憋两分钟就行了。”

　　“两分钟？不行不行，太长了，我现在就憋不住了。”宋子夜不管三七二十一，直接从沙发上起来，弯着腰捂着肚子就冲向了卫生间，虽然她觉得自己现在很糗，可是现在哪还管得了这么多？

　　王铮收起银针，走到那个被自己打晕的迈克身前，蹲下身体，在他的身上摸了摸，并没有发现什么太有用的东西，于是抄起对方的双脚，像拖死狗一样的拖进卫生间里。

　　宋子夜觉得自己的内裤湿漉漉的，实在很难受，可是现在也没法换，只能简单的擦一擦，将就穿了。她在马桶上刚提好裤子，就见到王争把迈克拖进来，不由一声惊叫，俏脸顺道瞬间红到了脖子根。

　　“你要干什么呀？”

　　虽然娇羞的美人当前，但是这个时候的王铮并没有任何心情想和宋子夜发生一些旖旎的故事。

　　“你先出去，我来好好的审问一下这个家伙。”

　　“我和你一起吧，我应该也知道些东西的。”宋子夜整理好衣服，道。

　　“可是我怕我的手段太血腥了，会吓到你。”王铮摸了摸宋子夜的脸颊，眼神变得柔和起来。

　　看着王铮的笑容，宋子夜感到很安心，她说：“没事的，只要你在一切就都好了，对敌人的手段自然是要残酷一些。”

　　“那你就在旁边看着吧。”王铮打开花洒，想要把浴池放满水，在蓄水的过程中，王铮转过脸来疑惑的问道：“我当时正在南疆，看到报纸才知道这边的消息，这件事情是不是有内幕？”

　　“是的，确实有一些内幕。”宋子夜点了点头：“很危险。”

　　想到这儿宋子夜不禁有些难过：“这是一个阴谋，这个男人说他自己是欧洲阿尔卑斯投资银行的大中华区业务总监，他们想要全资收购俏川南，但是我不同意，于是采取了这个办法。这个阿尔卑斯投行很神秘，在业界名声很响，也不见他们有什么大的动作，但是总是能够成功地收购一家又一家很有前景的公司，把这些很有前景的公司变成他们旗下的产业。”



　　第839章 会让你有一些不好受

　　“以前我也很纳闷，为什么阿尔卑斯投资银行能够这么厉害，现在终于知道了，能够采取如此见不得光的手段，显然会很轻易的达成某些事情。”

　　“这个投行我也听说过一些，的确很神秘，在欧洲看似有些背景。”王铮沉声说道。

　　“是的，俏川南的股价最近下降了很多，而且附属品牌的上市也遭到了阻击，一些负面新闻也被他们曝光出来，并且不断放大，而且我手下的财务总监跟了我那么多年，也被他们给收买了。能够办成这一切，很显然他们的能量很大，在这样的情况下，想要收购一家公司，自然是很容易的，确实很可怕，他们的手段那么不人道，如果你晚来一分钟，那么想必后果就不堪设想了。”

　　现在回头想想，宋子夜还心有余悸，幸亏王铮从天而降，给了她巨大的希望，否则的话，如果那些黑暗的事情真的发生了，那么她的后半生该如何度过？

　　“你还知道什么事情，通通告诉我吧。”王铮本能的觉得这件事情并不像表面上的那样简单，在华夏有千千万万的比俏江南好的企业可以收购，为什么他们就盯上了宋子夜呢？

　　只不过是一个俏川南而已，就让他们如此的大费周章，甚至不惜囚禁宋子夜，这样做的后果可是很严重的，花这么大的代价来达成这样的目的，究竟值得吗？

　　他们在乎的究竟是俏川南的品牌价值，还是在宋子夜的价值？亦或是宋子夜背后的东西？最近的一段时间，美洲和欧洲的一些势力都有些按捺不住了，纷纷把手伸到华夏，对于王铮来讲这可绝对不是什么好消息，一些手如果伸的太长，那么就该毫不留情的就地砍掉。

　　“这些东西你是怎么知道的？”王铮问道。

　　一提到这事儿，宋子夜的脸上便掠过一丝凄苦的神情。王铮的到来，虽然带给她很多的惊喜，可是，面对宋海星的背叛，宋子夜的心里终究不是那么的舒服。

　　毕竟，对方可是自己从小一起长大的亲妹妹呀，为什么她的忌妒之心就能如此的强，甚至不惜牺牲掉自己这个亲姐姐？这个社会上的人是怎么了，难道连自己的亲人都不可以相信吗？想着宋海星刚才的嘴脸，宋子夜感觉到无比的陌生，甚至心寒。

　　宋子夜的声音低低的说道：“是海星，宋海星，我的妹妹。我本来约阿尔卑斯投行的人在这里见面，却没想到宋海星也跟着一起来了，这一切都是她干的，是她出卖的我，否则那些欧洲人不会出手那么准，那么狠。”

　　“宋海星？”王铮的眉毛一扬，“竟然是她！”这个时候，王铮不禁想起自己与宋海星几次不愉快的见面，在他看来，这个女人爱慕虚荣，脾气暴躁，虽然想要做成一些事情，但是却是墙上芦苇，头重脚轻根底浅，完全就是个被宠坏的大小姐，私生活混乱不说，还是个狂妄自大之辈，说她能干得出这样的事情，王铮完全有理由相信。

　　“我完全没有想到，她的嫉妒之心竟然有那么强，她可是我的亲妹妹啊，竟然能做出这种事情，想想都让人感到寒心。”宋子夜眼中的难过根本藏不住。

　　“别再想这件事情了，等离开这里，我再去找她算账，给你讨回一个公道，你看怎么样？”

　　宋子夜轻轻摇了摇头：“无论她对我怎么样，她都是我的妹妹啊，如果我们先自相残杀，那么长辈们也会看不下去的，我不想宋家的分崩离析从我这里开始。”

　　“行，如果你不愿意，那我还是以你的意思为主，但是我得提醒你一句，野火烧不尽，春风吹又生，斩草必须除根才行，你下不去手，我便帮你做好了。”宋子夜下不去手，不代表王铮没法动手。

　　“好，我想好了会告诉你的。”宋子夜点了点头，她也明白，不能让那所谓的亲情影响自己的判断。

　　此时，浴缸已经被放满了水，王铮伸手提起迈克的双脚，把他倒拎着，让他的头浸在浴缸的凉水里，来回的晃了几圈！

　　冰凉的水进入气管，迈克便被剧烈的呛醒，那感觉无比的痛苦，他开始奋力挣扎，想要从水里脱生。可是王铮的一双大手犹如铁钳一般，死死地拽住他的脚踝，就是不松手，任他如何挣扎也无法脱离王铮的掌控。在这一刻，迈克真的感觉自己要被呛死了，那种绝望之感，让他永生难忘。

　　半分钟之后，王铮把迈克从水里拽出来，扔在地上，他像一个死狗一样软绵绵地趴在那里，大口的喘着气，根本没有力气动了。

　　“对于你这种人，我真的很不齿，说吧，你打算我怎么处理你？”

　　迈克还在喘着气，一声不吭，连头都没有抬一下。

　　“当然，你这样对宋子夜，我也不会让你好过，就算饶你不死，也会把你的骨骼一寸一寸地扭断。”

　　迈克趴在地上，好半天才缓过气来，他说道：“你这样对我，如果阿尔卑斯投行高层知道了，他们一定不会放过你的。”

　　“哦，是吗？那就让他们知道好了。说到这儿，我很想弄明白一个问题，你对俏川南所采取的这样的举动，你那个阿尔卑斯投行的高层们知不知道？如果这是你的私人行动，那么我们就私下里了断，如果你们那边的高层事先知道这件事，还默许了这种行为，那么我就会去欧洲，到你们投资银行的总部去讨一个说法！”

　　“这是我的私人行为，和总部无关。”

　　迈克咬着牙说道，他抬起头，怨毒的看着王铮一眼，在这说这句话的期间，他的眼神闪烁了一下。

　　“很好，我从你的眼神中得到了答案。”王铮的眼睛微微一眯，“这是你的私人行为，那么我们就有私人的方式来解决这个问题好了，放心，我的手段不会让你感觉到太难过的，只是会有一些不好受而已。”



　　第840章 感觉

　　“你……你要怎么对待我？我再说一遍，阿尔卑斯投行如果知道了，绝对不会放过你的。”迈克本来就被折磨的半死不活，这一下更从王铮的眼中看到了不妙。

　　“很抱歉，我并不相信这一点，那什么狗屁阿尔卑斯投行根本不会给你撑腰，你怎么对待宋子夜，我就怎么对待你。”王铮摊了摊手，然后又揪起迈克的脚踝，把他的头重新丢到浴缸里，“这一次你就给我喝一个饱吧！”

　　又是两分钟过去了，这次时间比上次长了许多，等到迈克停止了挣扎，王铮便把他从浴缸里提出来，使劲一甩，这个家伙的头部便和墙壁来了个亲密接触，那一声闷响让宋子夜的心都颤了一颤！

　　被重重地撞了这一下，本来奄奄一息的迈克又恢复了一些神智，在刚才他无限的尝到了死亡的味道，就在他觉得自己即将离开这个世界的时候，忽然而至的新鲜空气让他重又活了过来，现在的迈克终于知道，死亡的滋味可真的不怎么样。

　　“现在把你知道的全都说出来吧！如果有一点遗漏，我就让你死在这里，不要怀疑我的决心，也不要怀疑我的手段。”王铮的声音冰冷，眼神更冰冷，让迈克不得不相信他说话的真实性，如果不配合，这个男人恐怕真的会杀了自己。如果论起折磨人的手段，王铮简直就是迈克的祖师爷。

　　“现在开始，我问你答。”王铮低声说道，虽然声调不高，但是却有一种让迈克无法质疑的味道。

　　“好。”迈克点了点头。

　　“说吧，宋海星是怎么找上你的，把其中的原因全部告诉我。”王铮说道。

　　迈克便开始交代了，按照他的说法是宋海星一开始把宋子夜和俏川南的资料全部提供给他，内容非常详细，包括那个被出卖的财务总监唐总所提供的问题全部赫然在列，面对这么大的诱惑，由不得迈克不心动，无论换做是谁恐怕都会采取和他一样的手段，能够这样顺利的吃掉一个上市企业，对于他来说绝对是巨大的成绩。

　　可是王铮听了之后，却是冷冷一笑：“你以为你说的这些我会相信吗？你是在把我当傻子，还是把你自己当傻子？”

　　王铮说完，一脚踢出，正中迈克的肋骨！

　　迈克发出一声痛苦的嚎叫，王铮这一脚正好踢到了他胸前的某个穴位，巨大的痛感瞬间传遍了全身的神经，让他疼得蜷缩了起来，倒抽冷气！

　　“不要把所有的责任都推到宋海星的身上，我需要知道事情的真相。”

　　“为什么放着那么多的上市企业不去收购，反而来找上了的俏川南？你难道就不知道宋子夜背后的宋家有多么大的能量吗？这么做的后果，你难道就没有考虑过？如果说你没有在意过这点，打死我也不相信。”

　　王铮的声音冰冷，让迈克听了，浑身犹如坠到冰窖里一样。

　　“很抱歉，你的眼神出卖了你，让我知道这并不是一个个体的行为，阿尔卑斯投行的高层一定知道这件事情。”

　　其实王铮之前的话都是试探，他早就从迈克的眼神中得到了想要的答案。这件事情远远比表面上的要复杂得多，宋家是华夏有名的大老虎，这么著名的政治家族在这么多年也没人敢惹，阿尔卑斯投行却找上了宋子夜，他们就不怕宋家的报复吗？很显然，对方完全是有恃无恐。

　　“把你的主子供出来，我可以饶你一条命。”王铮冷然说道。

　　迈克的身体犹如筛糠一般颤抖。

　　“子夜，你先出去一下吧，接下来的行为可能有些不人道。”王铮轻轻拍了拍宋子夜的腰部。

　　“好吧。”宋子夜迟疑了一下，还是点了点头，走出去了。

　　半个小时后，王铮才从房间中走出，他的脸上带着一丝阴沉。

　　宋海星今天很高兴，甚至可以称今天为她人生中最兴奋的一天，一直压在自己头上的姐姐终于被扳倒，永远都不可能再翻身，还有什么事情能够在当下让宋海星更开心吗？她需要发泄，狠狠的发泄，热烈的庆祝一下这历史性的时刻。

　　从今天之后，宋家再也没有大小姐，而她就是那个位置的不二人选！

　　在灯光昏暗的酒吧中，光影闪烁，宋海星坐在二楼沙发上，轻轻地抿了一口服务生送来的鸡尾酒，居高临下地看着下面舞池中扭动的人影，在这一刻，她竟突然有了一种女王的感觉，好像这一切都尽在她的掌控一样。

　　宋海星也说不上为什么，自己竟然那么狠，尽管宋子夜是自己的亲姐姐，可是宋海星还是忍不住心中对她的妒意和恨意。

　　这种感觉无时无刻不在压抑着她的神经，一直在折磨着她，此刻梦想终于达成，宋海星那紧绷的神经放松下来，感到无比的爽快。

　　“告诉大家，今天晚上他们的消费全部由我买单，我请所有人开心一下。”宋海星递给服务生一把小费，然后说道。

　　“谢谢您，宋小姐。”服务生接过小费，弯腰恭敬地退下，然后他走到低DJ身边，耳语了几句。

　　这个时候，音响响彻全场，DJ用他着那充满磁性的声音喊道：“今天，宋海星小姐替大家买单，大家可以尽情的畅饮，尽情的疯狂，让我们一起感谢宋海星小姐的慷慨！她就是今晚的女皇！”

　　全场顿时响起山呼海啸的欢呼声，这些年轻人听到有人替他们买单，可以尽情的畅饮，自然很是疯狂，他们对宋海新的谢意也是由衷的。

　　看着那些投过来的热切崇拜的目光，宋海星觉得自己真的变成了女皇。

　　她举着酒杯，对着楼下频频微笑示意。

　　就在这个时候，一个男人忽然走到宋海星的身旁坐下，他端起了宋海新刚才喝过的酒杯，放在鼻尖闻了闻，笑了笑，说道：“马提尼兑的龙舌兰，味道稍稍有点重，不过正好适合你这暴躁不堪的性子。”

　　“你是谁？”宋海星转脸看去，却没想到看到了一张经常出现在她睡梦中的脸。

　　那张脸，让她无比的憎恨。



　　第841章 别再装傻了

　　就是这个男人，在无数人的面前，让自己颜面扫地，成为首都人民在茶余饭后的笑柄，是他，让自己在整个圈子中都抬不起头来！

　　每当踏进那个会所，宋海星的心头的伤疤便会被揭开一次，而这一切，都是这个叫王铮的男人赐予的！

　　最可恨的是，宋海星本来要和苏家大少苏天燃联姻，可是王铮的出现打破了这一切，宋海星也失去了成为华夏第一豪门阔太的梦想。

　　“你为什么出现在这里？快给我滚开！看到你我都觉得脏了我的眼睛！”宋海星的声音不自觉地提高了八度，完全没有了刚才的女王范儿，这个男人总是能让她轻易的失态！

　　“你看，我没有说错吧，其实，按你这暴躁的性子，根本不该喝这么冲的鸡尾酒，反而该喝汽油。”王铮充满讽刺意味的说道，说心里话，他完全看不起这个所谓的宋家二小姐，无论是情商还是智商，无论是容貌还是身材，她都比她的姐姐差的太远太远。

　　“王铮，我真想杀了你！”宋海星咬牙切齿地说道，她说的是实话，如果可以的话，她真的想这么做，更何况，她已经干掉了宋子夜，此时自信心极度膨胀，有些肆无忌惮了，完全就是翻身农奴把歌唱，屌丝瞬间便成女土豪。

　　“我正想和你谈一谈这个问题，不如我们深入的探讨一下，如何？”王铮直视着宋海星的眼睛，笑眯眯的说道。

　　“你到底想怎么样？”宋海星从王铮的笑容中嗅出一丝危险的味道。

　　“找一间包厢，我们聊聊人生，聊聊理想，你觉得怎么样呢？”

　　“我没时间。”

　　就算宋海星再二，也不会着了王铮的道，这个男人究竟是怎么样的人她一清二楚，表面上看起来人畜无害，但却是手段狠辣，宋海星永远不会忘记他给自己带来的耻辱，要是二人单独相处，指不定他会对自己会做出什么来呢。

　　“你必须有时间。”王铮的笑容依然没变。

　　“为什么？你给我个理由？”

　　“我想和你聊一聊宋子夜的事情。”王铮说到这里故意停顿了一下：“哦，也就是你的亲姐姐。”

　　听到这个名字，宋海星的身体剧烈的颤抖一下，这完全出自本能，根本无法掩饰！

　　是的，她错了，她以为自己能够装作什么都没发生过一样，听到这个名字也能保持淡然若素，可是这真的很难办到，宋子夜的消失虽然给她带来了一时的快感，但是未来还会有无限心慌意乱等着她呢！

　　“哦？怎么回事，看起来你听到她的名字，表情有些不自然。”王铮的手指轻轻敲击着酒杯，面部表情变换了一下，“如果你愿意，可以告诉我，你们姐妹之间到底发生了什么？”

　　“不管发生了什么，这都是我们姐妹之间的事，和你没有一点关系。”宋海星强自镇定了一下，冷冷说道：“关你屁事。”

　　“我是宋子夜的男人，也是你的姐夫。”王铮无疑抛出了一颗重磅炸弹：“你说我有没有资格知道？”

　　“什么？”由于宋子夜和王铮的关系太过隐蔽，几乎没有多少人知晓，宋海星无论如何也不会想到，这个王铮竟然是自己姐姐的男人！这实在有些太颠覆了！

　　“你是我姐的男人？哼，我姐她会看上你这个混蛋？”

　　看着王铮，宋海星的目光闪动了几下，她虽然嘴上这样讲，但心中却在迅速思考着应对之策。

　　宋子夜现在正被迈克囚禁折磨，说不定过了几天之后就会彻底消失，王铮这个时候找到自己，还抛出那么重磅的消息，虽然不管是真是假，但他的真实目的到底是什么？

　　“你到底想要的是什么？”宋海星的面容阴沉，她终于决定不再掩饰，盯着王铮冷冷说道：“你为什么就是阴魂不散，死死盯住我不放呢！”

　　“不是我盯住你不放，而是你做的太过分了”王铮听到宋海星这样说，脸上顿时露出一丝微笑，玩味的看了看宋海星露出来的乳沟，笑眯眯的顾左右而言他：“几天不见，你的假胸似乎又变大了些。”

　　“你个混蛋，你到底想要什么？”宋海星被如此羞辱，伸出手来，想要扇王铮一个耳光。

　　王铮伸手便把宋海星的胳膊抓住，然后捏在手里，不再松开。

　　“我要你去你家族里承认错误，对你的爷爷你的爸爸说，你要害死你姐姐，并且实话实说，把你的所做所为都一五一十的交待出来。”说到这儿，王铮停顿了一下，“其实，就这样我还是完全看在你姐姐的面子上，她舍不得杀你，我也就不动手了，否则的话，你的下场一定很惨，至少我也要让你的下半生像鬼一样活着。”

　　让你的下半生像鬼一样活着。

　　宋海星从王铮冰冷的话语里听出了冰冷的意味，她没想到王铮那么迅速的就摊牌了，宋海星面色一变，身体微不可察的轻轻一颤！

　　难道说这个男人知道些什么，还是他已经觉察到了事情的真相？又或者说，宋子夜那个女人根本没有死？迈克根本就是在玩自己？

　　在这一瞬间，宋海星的脑海中闪过许多个可能的想法，可她根本拿不准王铮所说的话是虚还是实，因此自己也不能先暴露，如果，自己伤害姐姐的事情曝光，那么这个世界上将再也没有她的立足之地了。

　　“你为什么这样讲？”宋海星看着王铮，目光有些阴郁，甚至透出一种淡淡的恐惧，因为他很清楚，这件事情的后果将是极为严重的，如果真的公布出来，就算宋家饶她一命，这件事情的结果也足以让她像王铮所说的那样——下半生活的像鬼一样。

　　“宋小姐，你还是不要再装傻了，咱们都是聪明人，难道我还会不知道你和阿尔卑斯投行的那点见不得人的交易吗？”

　　阿尔卑斯投行！

　　当这几个字响起的时候，宋海星的身体无法控制的狠狠一颤，她的眼睛中流露出难以置信的神色，他……他是怎么知道的？



　　第842章 何必充大尾巴狼

　　毫无疑问，不管王铮先前是唬还是诈，当这几个字从他嘴里说出来的时候，已经证明他完全明白这件事情了。

　　宋海星和迈克的合作非常秘密，连她身边人都不清楚，而这个王铮又是怎么得到消息的？

　　“不好意思，我不知道你说的这个什么阿尔卑斯投行是何方神圣，压根都没听说过。”宋海星还想装傻。

　　“事实就摆在眼前，你就不要再抵赖了，这都是徒劳的。”王铮的手指交叉在一起，翘起二郎腿：“我们来谈谈条件吧，虽然我很讨厌用我女人的事情来当做交换的筹码，但是对你可以例外。”

　　“我还是不懂你在说什么。”宋海星的眼神明显的躲闪了一下，她开始收拾包包，然后把杯中的酒一口喝完，说道：“我有事先走了，自己在这说梦话吧。”

　　“宋海星，你觉得我既然来了，你还有可能走吗？”王铮的手中突然出现了一只金色的录音笔，他的眼眸微微一眯，说道：“宋海星同学，你来说说这个是什么东西？”

　　看到这支录音笔，宋海星的心中顿时涌出一种极为不妙的感觉！

　　在这一刻她是害怕的，极度害怕！她生怕只录音笔中录下的是什么和她有关的事情，否则的话，这位宋家二小姐真的要身败名裂了！她的一切都是宋给她的，如果这件事情败露，那么，宋家老爷子明显会剥夺她的所有权利！

　　自己怎么就犯了这么严重的错误！以为控制了人就能控制住一切吗？

　　不管这个录音笔里有没有实质性的内容，宋海星所犯下的错误已经不可挽回！

　　宋海星还是没有坐下来，不过很显然，她已经迈不开离开的步子了。

　　“我想我们现在可以谈谈了。”王铮的声音淡淡。

　　他的语气虽然很淡，但是却充满了一种不可置疑的味道：“我数到三，宋海星，你给我坐下。”

　　王铮这句话才刚说完，宋海星就已经一屁股坐在了椅子上。

　　“没有人知道你的录音是真还是假，更没有人可以考证它的真实性。”宋海星兀自嘴硬地说道。

　　“宋海星啊宋海星，你真是太天真了，说你胸大无脑都是在夸你了。”王铮带着讽刺的眼神说道：“你难道就真的想不到，宋子夜能够在商场上走到现在这般地步，她会一点脑子也没有，在谈判时随身带个录音笔这种最正常不过的事情你都想不到？连这点都考虑不周，也难怪你会被别人玩死玩残了。”

　　宋海星的脸僵硬的像木头一样，她眼神怔怔的看着王正的那个录音笔，不知道该说什么好。

　　“如果，你走的时候会搜一搜宋子夜的身上，把这支录音笔翻出来带走，或许都不会有我坐在这里和你谈话的情景了。”

　　“我要听一听你录音笔里的内容。”宋海星的脸色一阵青一阵白，强行让自己镇定下来，思考了一下，说道。

　　“没问题。”王铮打开录音笔，里面传出了宋海星的声音，的的确确如王铮所说，这里面的内容是真实的！

　　而此时宋海星已经浑身在不受控制的颤抖了！冷汗从额头上不断流下，弄花了她的妆容！

　　“现在回头听一听这个录音，你是什么感觉？”王铮嘲讽地对宋海星说道：“蠢女人永远是无药可救的，不是么？”

　　宋海星真的不知道说什么好。

　　“或许你当时以为，宋子夜已经被困在那里遭受凌辱，说不定永远都无法出来了，因此也就大摇大摆的离开，可是你有没有想过，如果宋子夜得救了怎么办？”在宋海星的眼中，王铮的微笑像个魔鬼：“如果这个录音落到警察的手里，你说他们会不会坐视不管？到时候，就算我不出手，你至少也得在监狱里度过十几年吧。”

　　宋海星死死的盯着那个录音笔，不知道在想些什么。

　　王铮似乎是看穿了宋海星的想法：“不要想着打这支录音笔的主意，我既然把它带来了，自然有备份，当然你也可以试着想办法杀掉我，可是录音邮件已经被我设了定时发送，如果我二十四小时没有修改时间的话，那么邮件就发出去了。”

　　“有谁会想到，差点成为了苏家大少奶奶的宋海星，竟然会是这么一个心肠狠毒的女人，连自己的亲姐姐都想杀，还有没有一点人性？看着你不说话的样子，这感觉真的很不错。”

　　“我既然这样做，那就一定有我的理由。”宋海星憋了半天，才说出这么一句，事情已经到了这个地步，她还是很嘴硬。

　　“我从来都不喜欢打女人，但这次实在是忍不住了。”

　　王铮说完，一巴掌反手抽出，直接重重地打在了宋海星的脸上！

　　五个青紫的手指印迅速的出现在了她的雪白腮帮上，即便酒吧的灯光昏暗，也丝毫挡不住那清晰的巴掌印！她的嘴角都流出来鲜血！

　　宋海星坐在椅子上，被抽的一个趔趄，差点摔倒在地上！

　　“被人打的滋味不错吧？我以为你这种恶毒的女人会喜欢这种感觉的。”王铮微微一笑。

　　没想到的是，王铮打了宋海星一巴掌，后者却没有站起身来暴走，而是把椅子扶好，整了整衣服，狠了狠心，说道：“你要什么，说出来，我都答应你。”

　　宋海星现在已经没有了主动离开的资格，就算王铮再打她，她也只能忍着，否则的话，她将失去现在的一切！

　　“什么条件？我刚才已经说过了，让你去向你的爸爸你的爷爷承认一切，你觉得怎么样？”

　　“不行，不行，我求求你，一定不要这样，除了告诉别人，什么都可以，我求求你了！”

　　宋海星终于控制不住的失态了，她前倾着身体，抱住王铮的胳膊，用力的摇晃着！脸上全是慌乱和祈求的神色！

　　“其实，如果你能再硬气一点，我也不会这么低看你，两人都是亲姐妹，何必闹到现在这个地步？”王铮厌烦的甩开了宋海星的手：“本来就是个怂包软蛋，何必充什么大尾巴狼？”



　　第843章 温暖如春

　　他居然说自己是大尾巴狼？

　　宋海星忍住怒气，尽管王铮现在对她又打又骂，她也没有任何还口的资格，小命都被别人捏在手里，她还想怎么样？

　　“你到底想要怎么样？”宋海星咬了咬嘴唇：“只要不公开，你让我干什么都行。”

　　“真的是干什么都行？”王铮的话似乎有着很深的意思，嘴角微微牵扯出一个玩味的弧度来。

　　看着王铮的眼光，宋海星似乎是抓住了希望的稻草，她低头看了看自己的胸前，那才刚隆过不久，看起来雪白而壮观，她自认为这一点对男人来说有着不小的诱惑力。

　　当然，宋海星之所以去做这样的手术，都是拜王铮所赐，如果不是他在众目睽睽之下割断了自己的肩带，让自己的硅胶胸垫暴露，她也不会有做手术的念头了。

　　宋海星抬起头，又恢复了一些信心：“是的，干什么都可以，也包括我。”

　　“也包括你？”王铮那嘲讽的眼神瞬间变成了轻蔑：“说实话，我对一个流过产堕过胎的宋家二小姐真的没什么兴趣，我还想多活几年呢，不想染上什么病英年早逝。”

　　“你……”

　　王铮这语言也是极为的恶毒了，可是宋海星却必须得忍下来才行，她憋得脸通红，感觉自己都要吐血了。

　　“现在，你同意我俩找个房间私聊一会儿么？”王铮微微笑道。

　　“好。”宋海星点了点头，她现在已经是别无选择了。

　　两个小时后，王铮站起身来离开，留在包厢里的宋海星一脸的惨淡。

　　她的脸色灰败，哪还有之前志得意满的模样？

　　那个男人的条件犹如魔鬼一般，让她根本找不到讨价还价的力量，是的，从今天开始，她就和一个魔鬼签订了出卖灵魂的契约！

　　走出酒吧，王铮拉开车门，宋子夜还坐在副驾上，今天的她受了不少的惊吓，要是一般的女生早就花容失色了，不过还好，她的神经比较坚韧一些，只是情绪不太高。

　　看到王铮坐进来，宋子夜立刻问道：“你们都谈了些什么？”

　　“边走边说吧。”看着宋子夜紧张的神情，王铮轻轻一叹，然后发动了车子。

　　直到现在，宋子夜还要对她的妹妹手下留情，不过事实也确实如此，不管换做是谁，都没法下这样的狠心吧。

　　“我只是打了她一巴掌，对于这种过错而言，这已经是轻的不能再轻的惩罚了。”王铮眯了眯眼睛，宋海星虽然没什么智商，但是她的心肠歹毒，这次放虎归山，必须得当心她再反咬自己一口。

　　“我知道你肯定和她谈了某种条件。”宋子夜于心不忍地说道：“但是，我更希望能够给她一个改正过错的机会，毕竟她还那么年轻。”

　　“年轻不代表着可以犯错，这不是理由。”王铮摇了摇头，旁观者清，站在他的立场上，更容易看清宋海星的真实面目。

　　事实上最可怕的就是这种蠢女人，自己明明没有什么心机，却非得装成一副很有心计的样子，把后果想的太简单，天不怕地不怕，什么事情都干得出来。

　　“我们现在去哪里？送你回家吗？”

　　“去俏川南吧，我不想回家。”宋子夜把头靠在车窗上，声音之中透出一股难言的疲惫，“今天晚上你陪我，好么？”

　　“好。”

　　临近年关，首都街道上的车辆已经越来越少，那些漂在首都的人们都赶火车回家乡了，一年到头也只有这么寥寥几天能够和家人们在一起聚聚，说说心里话，对于他们来讲，着实不容易。

　　由于路上车辆少，王铮的速度也很快，没有多久的工夫，就已经到了俏川南的楼下了。

　　宋子夜的专属房间在顶层，几个月前，王铮还和宋子夜在这个天台的私人游泳池里大战了整整一夜，从水池里到橡皮筏到岸边，一边大战一边看着首都的夜景，那极度香艳极度喷血的场面还历历在目，不过可惜的是，现在天气太冷，游泳池里的水早就被放空了。

　　“我累了，今天晚上你抱着我睡觉，行不行？”宋子夜难得像个小姑娘一样：“一整夜都不许松开。”

　　王铮点了点头，然后又摇了摇头：“我保证我不会做出什么禽兽的行为，搂着这么个大美人，我只能禽兽不如了。”

　　王铮也明白，遭此大变，宋子夜肯定没什么心情做那种事情，他之所以这样说，只是在缓和气氛，制造一点轻松的气息。

　　进入了宋子夜的套间，王铮不禁想起来第一次和宋子夜在西北边陲小镇开房的情景，一晃已经那么久过去了，房间里很暖和，宋子夜脱去外面的大衣，露出里面的瓦萨驰职业套装来。

　　“你这是在制服诱惑么？”宋子夜的身材根本挡都挡不住，在灯光之下显得愈发迷人，王铮不由得说道。

　　“我先去洗个澡。”宋子夜瞥了王铮一眼，不知为什么，他和自己注定是冤家，可是宋子夜却还是那么想和他走的近一点，再近一点。

　　王铮真的没有做出什么禽兽不如的事情，宋子夜在洗澡的时候，他竟然破天荒的没有进去，或许他是想给宋子夜留下独处和恢复的空间吧。

　　等到宋子夜洗完之后，已经过了半个多小时，她穿着简单的白色睡裙走出来，两只眼睛红红的，应该刚才有哭过。

　　见此，王铮不禁叹了一口气，每个人都有自己心中软弱的地方，宋子夜也不例外，这种伤害所造成的伤口绝对不是一时半会能痊愈的。

　　“你也去洗一下吧，我先上床了。”

　　王铮只能目送着只穿着一条睡裙的宋子夜把身体缩进被子里。

　　男人洗澡一向都很快，五分钟之后，王铮便从浴室里走出，他可不能在里面呆太久，是的，这浴室刚被宋子夜使用过，墙边的衣物篮里还有着她换下来的贴身衣物，如果是换个男人在这里，恐怕早就鼻血长流了。

　　王铮擦完身体，在腰间围上一条浴巾便走了出来，宋子夜靠坐在床头，眼波如水一般流淌，尽管外面寒风呼啸，可是房间里却温暖如春。



　　第844章 美妙弧线

　　王铮也掀开被子坐进去，同时也蹭到了宋子夜那光滑有如牛奶一般的大腿。

　　宋子夜的身体轻轻一颤，她的身体便倾斜过来，把头轻轻地靠在了王铮的胸前，让后者的体温温暖自己。

　　此时此刻，只有这个男人才是她的依靠。

　　在前三十年的人生道路中，宋子夜一直感觉自己是个女汉子，能够独自扛下一切，不需要任何人的帮助，也无需别人的关心，就算累了倦了，那么往床上一躺，一觉醒来，便什么都释然了。

　　可是在认识了王铮之后，这种感觉完完全全的转变了，宋子夜也突然发现，自己需要一个温暖的肩膀，需要一个能给自己支撑的火热胸膛。

　　此时此刻，抱着这个男人，宋子夜感觉自己的脑子完全的安静了下来，白天所发生的那一切全都消失不见，有的只是身边的这个男人所带来的安全感。

　　能够在寒风呼啸的冬夜，抱着自己喜欢的男人，窝在温暖舒适的大床上，忘记所有的不快，这就是一种最简单的幸福，而在现在这个幸福感不断降低的社会，这种最简单的幸福也往往被忽略掉，从而变得极为奢侈和难得。

　　王铮也伸出手去，紧紧的揽住宋子夜的纤腰，虽然和曾经的首都一枝花亲密无间的接触着，但是不得不承认，王铮这个时候真的没什么冲动的感觉，某个地方也没什么反应，他只是想要抱着宋子夜，给这个受了伤的女人一点安慰。

　　可是，就在这个时候，宋子夜忽然抬起头，看着王铮的眼睛，眼中透出一丝微然的笑意，这笑意中带着欣慰，也带着感伤。她声音轻柔地说道：“无论生活带给我们的是什么，我们都得调整心态，忘掉那些不快，享受当下的快乐，不是吗？”

　　“享受当下的快乐？”王铮以为宋子夜已经变得乐观了：“你终于想通了？”

　　“是的，该来的总会来，该走的永远都留不住，海星她已经如此对我，那么我也不应该有一点留恋，就当没有她这个妹妹好了。”

　　宋子夜捧起王铮的脸，目光柔和温暖：“王铮，谢谢你，谢谢你陪在我的身边。”

　　王铮捏了捏宋子夜的脸：“客气什么啊，显得那么生分，如果你真要表示感谢，那就以身相许好了。”

　　“我也是这样想的。”

　　宋子夜说完，直接掀开了被子，坐到了王铮身上，双手捧着王铮的头，火热柔软的嘴唇便吻了上来！

　　一贯主动的王大杀手此时完全处于被动，他被宋子夜紧紧抱着，对方那灵巧湿润的香舌探入了他的嘴中，肆意的索取着！

　　而宋子夜那肥美的臀部，正和王铮的某个地方亲密接触着，随着她的动作在不经意的摩挲着，对于王铮而言，这无疑是致命的诱惑。

　　宋子夜的热烈拥吻，更像是一种发泄。

　　“等等，是不是角色反过来了？”王铮这样被宋子夜抱着，感觉到有点不对劲，自己怎么处于被动了呢？

　　于是，王铮双手一扯，宋子夜那包裹住身体的浴巾便被拽开，露出了无比香艳的火辣身材！那颤颤巍巍的大白兔，正轻轻颤动着，就在王铮的眼前！

　　此时的宋子夜，只穿着一条窄窄的紫色内裤，无限的美景在此时荡漾开来，溢满了整个房间！

　　宋子夜的脖颈雪白，透着微微的淡红色，一双眼睛迷离而火热！充满了无穷的诱惑！

　　王铮双手托起宋子夜那触感美妙的臀部，一低头，便含住了大白兔上跳动着的那一点嫣红！

　　宋子夜毫不示弱，今晚的她比往常要主动了许多，她同样抱着王铮的头，死死往胸前挤压着，像是要把自己胸前的柔软全部塞进王铮的口中。

　　不过，这两座山峰实在是太高耸了，王铮的嘴巴无论如何努力，也是装不下的。当王铮的牙齿在那雪白的半球上留下齿痕的时候，宋子夜的身体也在剧烈的颤抖着！

　　房间中全是二人粗重的喘息声！

　　王铮虽然嘴巴在努力，但是手也同样毫不示弱，在那肥美的地方肆意揉着捏着，一道道的红色指印出现在了宋子夜的臀部上。

　　宋子夜只感觉到此时自己都要被王铮的温度给融化掉了，那一双大手，已经让她从里到外湿个通透，那条窄窄的薄薄的紫色小内裤，早就可以拧出水来了！那个芳草萋萋的神秘地带，早已是一片泥泞！或许只要轻轻一探，便能够没入其中！

　　要是在这种时候，王大杀手还不能占据主动，那可就太对不住“男人”这个称号了。

　　王铮一挺腰身，直接把宋子夜压在了身下，伸手握住那一只手都包裹不过来的山峰，另外一只手则是伸了下去，有些粗鲁的扯下了宋子夜身上的最后一点布片！

　　王铮的大手重重的在宋子夜的神秘地带抚过，牵扯出来亮晶晶的丝线，而此时宋子夜的身体，也被带的一阵剧烈的颤抖，口中已经不受控制的发出了声音！

　　“王铮，快给我，快给我。”宋子夜的两条腿分叉开，抓住王铮的那里，就要开始带路。

　　“等一下。”

　　不做就罢了，既然开始做，那么就得做到“最好”。

　　王铮用手托住宋子夜的大腿，俯身便把头埋在了那片无数人向往的芳草地中！

　　感受到王铮的舌头进入自己的身体中，宋子夜极为的害羞，虽然已经不是第一次这样了，但是她还是本能的想要把王铮推开。

　　可是就在这个时候，她的身体已经不由她说了算了！一波潮水般的强烈快感从她的身体深处一涌而出，把她整个人都湮没在内！宋子夜的身体颤抖地更加厉害了，同时那个地方也变得更加湿滑！

　　王铮终于不再等待，一挺腰身，长枪便没入了那片圣女地，而宋子夜也本能的发出一声满足的呼喊。

　　这一次，宋子夜很主动，她并没有像以往那样等着王铮的冲刺，而是在奋力的迎合着，甚至还把王铮压在身体下，自己做着那种蹲起动作，两个大白兔上下剧烈颤动着，在王铮的眼前划出一道又一道的美妙弧线！

　　第845章 巨融门口砸君越

　　当然，在宋子夜的激情迎合下，两个人一直战斗到了天亮，睡了几个小时之后，宋子夜才醒转过来。

　　床单还是带着潮湿的感觉，这是被二人之前的大战所弄湿的，当然，这其中大部分都是宋子夜的贡献。

　　宋子夜抬起头看了看王铮，这个男人熟睡中的侧脸如此安宁，如此好看，许多时候，还是睡着比较好，什么都可以暂时忘掉。

　　宋子夜的手指抚过王铮胸前的疤痕，那一道道伤痕纵横交错，触目惊心，真不知道他曾经经历过怎样的惨痛故事。

　　王铮这个时候也醒了，他的大手捏了捏宋子夜的臀部，某个地方依旧是一片泥泞，不得不说，这就是熟女的好处，在某些时候，总是水多多。

　　“怎么，在偷偷摸我？”王铮不停的捏着，手指看似不经意的在神秘地带划过。

　　“啊！”宋子夜被王铮捏到了敏感地带，无法控制的一声娇呼，那个地方已经有些微微红肿了，昨天晚上二人实在太疯狂，宋子夜早就吃的饱饱的了。

　　“不行不行，我不能再要了。”感受到王铮那逐渐变得坚硬的长枪，宋子夜连忙摆手说道。

　　“现在你说了算吗？”王铮坏笑一下，一个翻身，把宋子夜给压在了身下。

　　后者一直湿漉漉的，根本无法阻挡王铮的刺入，感受着小腹处的充实感觉，宋子夜无奈的说道：“我跟我爸约好了回家吃午饭，你可要快一点。”

　　“那可说不好，在某些方面，我一直不大快的。”王铮说完，便开始动了起来。

　　整个房间中，春色无边。

　　这一仗又持续了将近一个小时，宋子夜才刚恢复一些体力，这次重新消耗个精光，浑身香汗淋漓，床单湿漉漉的，她侧躺在床上，是一动也不想动了。

　　“要不，我抱你去冲洗一下身体？”王铮笑眯眯的说道。

　　“不用了，不用了。”宋子夜生怕王铮再对自己图谋不轨，连忙跳起来冲进了浴室。

　　等到送走了宋子夜，王铮也简单的冲洗了一下，其实，如果每天睡醒觉之后能够洗个温暖的澡，也是一件比较惬意的事情。

　　试问，还有什么比这更惬意的吗？

　　还真有，答案就是——美女陪着一起洗。

　　坐在出租车上，路上商家都在张灯结彩，不过很可惜的是，却没有多少客人，那些在外面苦苦奋斗了整整一年的人们，也只有趁着这个极为短暂假期，回到家乡和家人亲戚朋友相聚一下。

　　首都的出租车师傅还是一如既往的热情，在路上和王铮兴奋的聊着天。

　　“我说小哥，听你口音不是本地人吧？这都年二十八了，怎么还不赶火车回家过年啊？”

　　“回家？”这个名词一响起，王铮竟然愣了一下，对于他而言，走过了世界上那么多地方，住过那么多房间，而哪里才能真正的带给他家的感觉？

　　“今年没买到火车票，不回去了，留在这里挣点三倍加班费。”王铮望着窗外，笑了一下，谁也不能理解他笑容之中蕴含的意味。

　　“年轻人不容易啊，看咱俩聊得也对脾气，要不今晚我请你吃饭吧。”首都的出租车司机就是豪爽。

　　王铮刚摇了摇头，他的手机就响了起来。

　　“今晚有没有时间，我请你吃饭。”原来是上官诗诗的短信。

　　后天就是大年三十了，宁夏留在沛州，盛霏已经从外地直接回家过年，韩星夜回到了韩家小楼，本来比较熟的柳萱应该也放寒假回家了吧，老头子把龙鳞的老战士们拉到不知名的地方集训去了，却让王铮留在了外边继续搅合，他的身边忽然变得非常冷清，上官诗诗这个时候喊自己吃饭做什么？

　　“有时间，必须得有啊。”王铮直接回了电话：“有免费的饭吃，谁不去？”

　　“那好吧，来公司接我，我让张勇先回去，今天你当我的司机。”

　　“没问题，我马上就到巨融了。”

　　“好，那我等着你。”上官诗诗说完，便挂了电话，把手机往桌子上一扔，自己坐在转椅上，直接转了个圈，虽然她在王铮的争夺战中已经落后了很多，但是她也在一小步一小步的追赶着，一想到这儿，上官诗诗的嘴角就露出略带得意的微笑。

　　出租车师傅看到王铮挂了电话之后，笑着说道：“我说小哥，你女朋友在巨融上班啊？那可是个大公司，真不错啊。”

　　王铮不禁苦笑了一下，摸了摸鼻子，说道：“是的，她挣得确实挺多的。”

　　如果出租车司机知道王铮这个所谓的女朋友是巨融国际的大小姐，恐怕会把眼珠子给瞪出来！

　　在巨融国际门口的停车场前，带着口罩的冯志德正一脸阴沉的站着。

　　这位名声逐渐响亮的当红小生最近很是郁闷，因为自己的兰博基尼被一个混蛋给撞瘪了车头，虽然几百万的修理费都是保险公司出的，但是开车的人都知道，一旦车子出了车祸或者受到损坏，都是极为不吉利的，自己才刚买到手的兰博基尼限量版就这样浪费了，是个人都得憋口气，更何况是最近很是自我膨胀的冯志德冯大明星呢？

　　“没错，就是这辆车！”冯志德看着这辆黑色的君越，又仔细的对了一下车牌号，恶狠狠地说道：“李哥，我确定！那天撞我的就是这辆别克君越！”

　　在冯志德的身边，站着一个看起来有些凶神恶煞的男人，穿着黑色风衣，脸上有一道淡红色的刀疤，留着浓密的一字胡须，目光之中带着狠意，一看就是个在地下社会经常吃喝打混的主。

　　而他的身边，还有着五六个年轻男人，这些人都穿着黑色机车皮衣，带着黑色皮手套，手里拎着黑色短棍，这气场看起来颇为吓人。

　　“好，今天我就是给冯老弟出气的！”这个被称为李哥的男人轻蔑的看了一眼这辆别克君越：“首都的豪车都数不清，开着这别克的人，肯定是个穷鬼，今天咱们先砸车，再砸人！”

　　可是，由于临近过年，停车场的车辆稀少，冯志德他们并没有发现，这辆外表看起来普通到不能再普通的别克君越，竟停在一个占地颇大的专属停车位上。



　　第846章 太岁头上动土

　　“李哥，你可真霸气，先砸车，再砸人！”冯志德戴着口罩和墨镜，依旧挡不住一脸讨好谄媚的表情，“李哥，今晚我做东，找一家最好的夜总会，请兄弟几个全部乐呵乐呵！”

　　冯志德明白，想要在首都混得好，三教九流的人都得认识一下，而这个李政就是其中之一，不过还好，他们之间的关系一直不错，一个愿意出钱，一个愿意收钱，还有谈不来的买卖么？

　　“把我哥也叫上，我可以介绍你们认识一下。”李政笑眯眯的说道。

　　“李刚大哥？”冯志德一惊，他知道，李政的哥哥叫李刚，可是平江区的扛把子，在首都地下世界也是能说的上话的人物，如果能和这样的黑道大哥结识，那可真是再好不过了！

　　“那真是太好了，李哥，太谢谢你了！”冯志德激动到心跳加速了，他听说过一些小道消息，这个李刚和宋氏传媒集团的董事长宋明生关系匪浅，如果能够结识李刚，从而高价转入业界第一的宋氏传媒旗下，那可真是再好不过了！这对于他名声的进一步打响和影响力的提高，绝对有着不言而喻的好处！

　　“有什么好谢的，今天是来帮你出头的，都愣着干什么，还不给我把这辆车砸了？过一会儿，再把那个小子的双脚给废了，谁让他那么不开眼，惹上了咱们的冯老弟？”

　　李政跟着李刚厮混那么多年，手上也沾了不少血，浑身从里到外都充斥着暴力因子，两天没架就浑身难受，对于他来说，砸个车实在是不值一提的小事。

　　“是！”

　　几个穿着机车皮衣的手下闻言，直接抡起棍子，往君越的车窗户上砸去！

　　还有两人嫌棍子不过瘾，直接使上了铁锤！

　　如果他们知道这是谁的车，恐怕给这些人一百个胆子，也绝对不会干出这样的事情来！

　　不知道这君越的玻璃是什么制成的，铁锤砸上去，竟然没有半点反应，甚至连个凹痕都没有留下来！

　　王铮已经让出租车停在了巨融门口，他本来还没注意到冯志德这边发生的情况，铁锤和玻璃接触的一刹那，发出了一声闷响，这才引起王铮的注意！

　　君越受了重击之后，刺耳的警报声陡然大作！

　　这警报声和一般的车不同，声音至少要高上好几倍！就跟防空警报的声音似的，而且更加的尖锐，方圆几公里内全能听得一清二楚！

　　本来快过年了，巨融也放了假，只留下轮岗的工作人员和保安，不，巨融这里的保安不能叫保安，而应该叫安保，能够给上官家的航母企业把守大门的，必须要经过严格之极的选拔，还必须经过高级保镖培训才行。

　　本来，保安队的几个保安正在房间中闲聊，临近年关也没什么事，他们今年不回家，公司还给五倍的补贴，这也非常的人性化了，可是，就在他们放松的时候，尖锐的警报声忽然传进了他们的耳中！

　　“这警报声好熟悉啊。”一个保安有些纳闷的说道。

　　“废话，当然熟悉了！是总裁的车！”另外一人已经从监控屏得知了一切！他们在入职培训的时候，就无数次的听到过这个警报，几乎已经成了本能反应，如果这警报声响起，就说明上官家的重要人物出现了危险的状况！极有可能是遭到了袭击！

　　“有人在打砸总裁的车，快点出去看看！”

　　几人连忙站起身来，从墙上摘下警棍和电棍，风一般的冲出去，如果让上官诗诗的车在巨融的大门口被人给砸坏了，那他们可真是太失职了！

　　张勇还是上官家族的保镖队长，在王铮离开首都的时候，还是由他主要负责上官诗诗的安全，今天上官诗诗给他放了个假，说晚上有王铮在，张勇对王铮可是一百个放心，这哥们的身手简直强大到逆天。

　　张勇正准备给手下人全部放假，然后换衣服离开公司，却没想到，这时候听到了很久没有听到的警报声！

　　“出事了！”张勇知道，这种警报声是上官诗诗的座驾发出来的，他立刻如临大敌，一声大吼：“全都跟我走！快点！大小姐出事了！”

　　一群保镖立刻闻风而动，而他们的速度显然更快，甚至不少人都已经拔出了腰间的手枪！

　　作为上官诗诗的保镖队，自然会贴身配枪，他们才不会理睬这是不是违法的行为！

　　“他妈的，这警报声还真响！”李政掏了掏被震疼的耳朵，重重的踹了一脚君越的轮胎，吼道：“继续给我砸！我就不信这破别克还能比装甲车还结实！”

　　那响亮的警报声就像是在挑衅一般，似乎在嘲笑着他们的无能！

　　“使劲砸！”几个人手中的棍子锤子顿时像雨点一样落在车身上，那君越愣是连车漆都没有掉一点！

　　王铮的眼神已经锁定了冯志德，他认出来这个小子就是上次开着兰博基尼的小明星，真是不开眼，想要报复都找到巨融国际来了，这不是明摆着活得不耐烦了吗？

　　于是，王铮放缓了步伐，他想看一看，这个冯志德是怎么被玩死玩残的。

　　“你们在做什么？快住手！”

　　几个保安拿着警棍冲出来，看到李政几人正拿着铁锤砸着总裁的车，这还得了，简直就是太岁头上动土啊！如果不把这件事情处理好，那么传出去，巨融国际和上官家族的脸可就要丢尽了！

　　“哥几个，这件事情跟你们没关系。”李政刚要发作，冯志德率先站出来了：“我们只是砸一辆车而已，你们没必要那么大惊小怪的，来来来，哥几个拿去喝茶吧。”

　　说罢，冯志德从口袋里掏出钱夹，取出几张百元大钞来，想要递给几个保安。

　　李政不耐烦的说道：“你跟几个保安废什么话？直接撂倒就是了！”

　　“今天你们一个都走不了！”

　　几个保安才不会跟冯志德废话，一人对付一个，生猛的扑向这几个闹事的家伙！

　　首当其冲的是冯志德，这个带着墨镜口罩的小明星还没说出什么话来，就已经被一记警棍击中了肩膀，这一下让他感觉肩胛骨都要裂开了，疼的钻心！



　　第847章 生猛的保安

　　李政带来的几人也都是手底下比较能打的，可是他同样没想到，这些看似普通的保安竟然如此生猛，虽然他们自己手中也有武器，可是几个回合之后便被撂倒，就连李政自己也被踹了好几脚，被死死踩在地上不能动弹！

　　“敢在巨融国际门口砸车，你们活得不耐烦了吧？”一名保安毫不含糊，痛骂一句之后，也不问为什么，揪起冯志德的领子，反手就是一巴掌！

　　这一记耳光颇有王铮的风范，看的某人暗自点头好笑。

　　“草，老子就是砸个车，关你们屁事啊！”冯志德真不敢相信，自己竟然被人打脸了！那火辣辣的感觉提醒他，这不是在做梦！

　　“你砸车就是在砸我们的饭碗！”这个保安真是彪悍，当然，能够在巨融当保安，也都是很有底气的，看冯志德还敢还嘴，他直接一拳过去，干脆利落的砸在了冯志德的鼻梁上！

　　啪嚓！

　　一声清脆的鼻梁断裂声响了起来！

　　“啊！”冯志德开始惊天动地的咆哮：“别打我鼻子，别他妈的打我鼻子！”

　　在他咆哮的时候，鼻孔里涌出来的鲜血已经把他的口罩给染红了！

　　“怎么那么不禁打，我没使大劲儿啊？”看到一拳把冯志德的鼻梁骨给砸断，这个保安还有些纳闷儿，自己没使多大的力气啊！

　　冯志德已经疼的说不出话来了，他的鼻子本来就是整过的，断骨都没长好，脆弱的要命，这次受到了重击，直接被砸成了两截！恐怕又得做一次不小的手术才能恢复了！

　　作为一个娱乐圈人士，冯志德把相貌看的比什么都重，如果不是因为这张脸，他能红的这么迅速吗？可是事与愿违，自己这一下被砸断鼻梁，肯定肿的不成样子，如果加上手术，少说得一个月不能见人，档期被打乱，通告也都得取消，对于冯志德而言，这一个月得少挣多少钱啊！简直就太让人心痛了！

　　李政被踩在地上，依旧很不甘心，他好歹也是李刚的弟弟，在平江区也是排的上号的人物，却没想到今天砸了个车就丢那么大的人，实在是不应该。

　　“哥几个，你们身手不错，不如跟着我干，你们知道我是谁么？”李政见武力上打不过，便开始试图用语言收买对方。

　　“你是谁关我屁事！”又一个保安没好气的说道，他就是见不得这种嘴脸，挥着警棍，往立正的后背上又抽了一棍子！

　　李政仗着自己哥哥的威风横行一方，什么时候遭受过这样的罪，疼的一声大吼：“你们知不知道，我哥是李刚！敢惹我，你们就都死定了！”

　　“是吗？”这个时候，张勇已经带着保镖队的一众保镖冲了出来，他看到李政被按在地上还口出狂言，顿时气的不打一处来。

　　“给我好好的招呼一下这个小子，让他感受感受巨融的热情！”张勇说完，率先一脚踢出！

　　所有人都开始围着猛踹，李政开始鬼哭狼嚎起来！

　　“嘴还挺脏，给我继续打！”张勇毫不客气的说道：“打到他嚎不出来为止！”

　　等到鼻青脸肿的李政醒过来时，才发现自己呆在一间没有窗户的房间中，灯光昏黄，就像是电影里的审讯室，他的伤处高高肿起，根本碰都不能碰一下，估计没有个把月是好不了的。

　　冯志德就躺在自己的身边，这货的墨镜口罩已经不知去向，鼻梁很明显的塌陷了下去，脸上都是干涸的血渍，实在是狼狈不堪，哪里还有半点当红小生的样子？

　　这个时候的冯志德，正愤怒的看着坐在他对面的男人，眼中透出怨毒的神色来！

　　“怎么，冯大明星，你不认识我了？真是贵人多忘事啊，这才几天的工夫，你就健忘成这个德性了？”王铮笑眯眯的说道。

　　“李哥，就是他，就是他撞了我的车，那辆君越就是他的！”冯志德连忙拉扯着李政的胳膊，说道：“李哥，快帮我出口气！”

　　李政顿时气得不打一处来，自己还鼻青脸肿浑身酸痛的坐在墙角呢，这货居然如此不开眼，不禁破口大骂道：“出你他妈的气！你都把老子害成了这个惨样，你还想再看着老子挨揍？”

　　王铮微微一笑，双手手指交叉在一起：“看来二位胆子不小啊，居然敢在巨融国际的门口砸车，你们知道那车是谁的么？”

　　冯志德晕头转向：“你什么意思？这车难道不是你的？”

　　“我就是个司机而已。”王铮本来对于这样的小角色实在没什么兴趣，可是对方的胆子大到居然敢在巨融国际的门口砸巨融老板的车，这就有点搞笑了。

　　“那这是谁的车？”李政从王铮的玩味神色中看出一丝不妙，他收起心中的戾气，问道。

　　“这是上官诗诗的座驾，哦，对了，你们可能不知道上官诗诗是谁，就是上官家正的闺女，这个巨融国际的执行总裁。”

　　果然，当王铮一说完，李政和冯志德的神情顿时变得极为精彩！

　　“什么……什么？竟然是上官诗诗的车？上官诗诗怎么会坐君越？至少也得是宾利吧！”冯志德难以置信的说道。

　　王铮顿时没好气了：“你个傻逼，见过用铁锤都砸不烂的君越么？”

　　李政比冯志德要清醒很多，他已经意识到王铮所说的都是真的了！

　　如果这辆车的主人真的是上官诗诗，那么他们可是真的闯大祸了！

　　许多人都知道，上官诗诗有个专业保镖队，以她这样的身家，每年遇到的大小刺杀少说也有个十几次，如果李政他们的砸车行为被保镖队理解成了刺杀，那么他们完全有可能被就地击毙！

　　而且，凭借上官家的超然实力，击毙他们完全可以理解成正当防卫，根本没有任何人会受到法律的制裁！

　　李政在黑道混了那么多年，所见识过的事情自然比冯志德要多了很多，他深深清楚，上官家族是多么的庞大，在这犹如史前巨鳄的家族面前，他们连一个小蚂蚁都称不上！对方想要捏死他们，根本不费吹灰之力！

　　如果他们永远也走不出这间房间，那么也不会有什么消息爆出来，顶多就是个人口失踪而已！



　　第848章 生活所带来的改变

　　想通了这个关窍，李政脸上的冷汗不禁大滴大滴的淌了下来！

　　上官家族、巨融国际，这可不是他的哥哥李刚能够解决的问题啊！这个冯志德怎么如此不开眼，竟然带着自己惹上了上官诗诗！

　　李政眼神恐慌的看着王铮，似乎是要从对方的口中得到确切的答案一般！恐惧的情绪已经有如蜘蛛网，把他整个人都包裹在内！

　　“告诉我，我该怎么办？”王铮摊了摊手，“我必须要看到你们的诚意啊。”

　　王铮在说话的时候，眼睛一直看着李政，却没有往冯志德的方向瞟上哪怕一眼。

　　在这种看似玩味看似平静的目光注视下，李政出汗的速度明显加快，此时已经大汗淋漓，明明是寒冬腊月，贴身内衣都已经湿个通透！

　　诚意，他要诚意，可是，面对着高高在上的上官家族，自己有什么能够值得对方看得上眼的东西吗？

　　答案就是没有，什么都没有。

　　而且，这个男人看起来虽然很年轻，但是身上却有一股隐藏的气势，含而不发，好似他就是个打盹的远古凶兽一般，李政能够明显的确定，如果这个男人的气势一旦爆发，那将掀起惊涛骇浪。

　　上官家族果然深不可测，就连一个普通的保镖都不是自己能够抵挡的！不，拥有这种气场的男人，怎么会是保镖？他在巨融国际内部的地位一定极高！

　　咬了咬牙，李政直视着王铮，声音艰难地说道：“我愿意为您效犬马之劳，从今往后，您让我做什么，我就做什么。”

　　王铮摇了摇头：“你说的直白一些，别拽成语，什么犬马之劳的，我真的听不懂。”

　　李政依旧直视着王铮，再次一咬牙：“我愿意当您的狗！”

　　可是王铮却撇了撇嘴：“可是我不愿意收下你。”

　　李政顿时语塞，他实在是想不出别的交换方法了！

　　王铮的眼神飘向冯志德，轻描淡写地说道：“他愿意当我的狗，那你呢？”

　　冯志德已经被这情景转变震惊的说不出话来了，他就算平日里再嚣张跋扈，此时也明白形势比人强，自己只是近期当红的小生而已，如果上官家族愿意，只要简简单单的一句话，就能让自己从娱乐圈除名！再也没有一家娱乐公司敢签下他！

　　“怎么办？究竟该怎么办？”想通了这件事情的严重后果，冯志德再也撑不住了，开始剧烈的心慌起来，连续张了几次口，却一直结巴着，什么都没有说出来！

　　就在冯志德正无法思考的时候，王铮却开口了：“如果是换做以前，我或许会从你身上敲诈出一点东西来，可是你们两个对我都没有一点利用价值，不如就给你们一人一把刀，抹脖子算了。”

　　不如自己抹脖子算了！

　　冯志德听到这个声音，再加上王铮隐隐的气势压迫，剧烈的心慌达到了顶点，竟然一下子尿了裤子！一股骚气从他的裤裆处传了出来！

　　李政此时并没有讲话，他虽然知道，自己有可能会死在这里，但是，事情都是有转机的，只要拿出来自己的价值，说不定就能讨的一命！

　　“太恶心了，你好歹也是一爷们。”王铮嫌弃地捏了捏鼻子，说道：“你们就在这里呆着，什么时候能拿出让我满意的东西，什么时候就可以离开，我可不在乎什么非法囚禁之类的罪名，那对我没用。”

　　说完，王铮便关上了密室的门，这是在巨融国际集团总部大楼地下的一排密室，守卫严密，根本不用担心他们能走出去。

　　回到上官诗诗的办公室，后者已经等了很久了，看到王铮便说道：“不过是一个小明星和一个小混混而已，砸个车也没什么，何必这样呢？”

　　虽然外面是寒冬腊月，可是房间内的空调却开得很足，温暖如春，上官诗诗今天穿着一件米色长款毛衣，很修身，把她玲珑的身材充分的体现了出来。圆领的毛衣使得她露出雪白的脖颈和晶莹的耳垂，一如初见她时那般，王铮一阵恍惚，仿佛又回到了刚踏进天平山别墅的时候。

　　只是此时的上官诗诗比起两年前的她，已经多了一份成熟，一份知性，相应的，那浓浓的青春活力也变淡了一些。

　　生活就是这样，时间总是如白驹过隙，如果可以，王铮很想一直看到那个带着轻微洁癖、活蹦乱跳地对着自己颐指气使的大小姐。

　　年轻真好，可惜的是，在时间的长河中，人们总是连青春的尾巴都抓不住。

　　“干嘛？老盯着我看什么？”上官诗诗见到王铮不答话，却只是傻愣着盯着自己看，两朵红晕悄悄的爬上俏脸，煞是好看。

　　王铮回过神来，嘿嘿一笑：“我就是在想，这才多久没见，怎么感觉你的胸部变大了呢？”

　　上官诗诗闻言，神色一喜，情不自禁的问道：“真的？”

　　其实在胸部的尺寸上面，韩星夜和盛霏都比上官诗诗强大不少，这也是大小姐同学最愤愤不平的事情，她早就找到了一套所谓的“塑胸健美操”，每天早晚坚持练习，感觉成效并不怎么明显，可是王铮今天既然这样讲，就说明还是很有成效的！

　　“当然是真的。”看到上官诗诗的反应，王铮玩味的说道：“怎么？难道你在瞒着我们偷偷丰胸？”

　　“怎么可能？是谁说的？”上官诗诗意识到自己差点露馅，连忙转换了一副表情，“我怎么可能干出来这种没有底线的事情？”

　　“是吗？”王铮一直盯着上官诗诗的眼睛。

　　“那是必须的。”

　　为了掩饰自己的尴尬，上官诗诗换了个话题，道：“不过话说回来，很久没看到你不正经色眯眯的样子了。”

　　确实，王铮以前总是没个正行，三句话不离调戏的本能，可是现在的他也同样变了很多，虽然很多时候依旧幽默，但这幽默和轻松背后却总给人一种故意而为之的感觉。

　　或许，这就是生活带来的改变吧。

　　王铮无奈的说了一句巨经典的话：“在我身边的人都假装正经的时候，我也只能假装不正经了。”



　　第849章 我什么都没感觉到

　　“喂，你还没告诉我呢，为什么要如此大动干戈的对付这两个人。”上官诗诗不解的问道。

　　“我这样做，自然有我的道理。”王铮微微一笑：“有些人不老实，那就得敲打敲打。”

　　“有些人不老实？你说的是谁？”上官诗诗觉得王铮意有所指。

　　“你以后会知道的，今天有比这还要重要的事情。”

　　上官诗诗有些疑惑：“什么事情更重要？”

　　王铮哈哈一笑：“走吧，美女，你今天准备带本小白脸去哪里吃饭？”

　　“小白脸？”上官诗诗走到王铮的身前，用手指看似轻佻地挑起对方的下巴：“我现在才看出来，你这面皮白净的，还真有当小白脸的潜质呢。”

　　“那女王大人，您准备什么时候享用在下呢？”

　　王铮的手拉住上官诗诗的胳膊，猛一使劲，后者重心不稳，直接坐在了王铮的大腿上！

　　上官大小姐的俏脸瞬间弥漫了一层红云！

　　可是，更尴尬的还在后面，王铮看着上官诗诗的手，眉头微微一皱：“我说大小姐，你这是在干什么呢？用得着这么火急火燎吗？难道非得在办公室解决问题？”

　　“什么在办公室解决问题？”坐在王铮的腿上，上官诗诗虽然害羞到了极点，可是却一时间也没打算站起来，如果她先站起身，那么就自然代表她在王铮面前认输了，面对这种情况，上官诗诗怎么可能后退？

　　“你看看你的咸猪手放在哪里的？”王铮撇了撇嘴。

　　和王铮比轻佻，上官诗诗真是挑错了人，两个人之间的节操和底线相差了好几个档次。

　　“啊！”上官诗诗低头一看，自己的手正按在王铮的小腹以下，毫无保留的覆盖在那个极为敏感的地方上！

　　她的手如同触电一般，还没来得及感受一下手感，就猛然抽离，整个人也都站了起来，连忙转过身去，背对着王铮解释：“我不是故意的，我不是故意的，我都没感觉到我摸到了什么，我……”

　　“你都没感觉到你摸到了？”听到这句话，王铮顿时想要咆哮了！开什么玩笑？自己的本钱在东方男人里好歹也算是一流了，你却说你没有感觉到？你这是在羞辱人还是在侮辱人？你让我把男人的尊严往哪搁啊？

　　“是啊，我真的没有感觉到呢，不骗你。”上官诗诗还在着急上火的解释，她可不想被王铮误认为成一个女色狼。

　　“我知道你没骗我。”上官诗诗越解释越像是在火上浇油，王铮的脸色极为阴沉，怒气冲冲的站起身来，走到上官诗诗的面前，伸出手去！

　　“你干嘛？”上官诗诗刚想躲开，却没想到王铮的动作快如闪电，只听得啪的一声脆响，王铮的手便拍在了上官诗诗充满了弹性的屁股上！

　　“啊！”上官诗诗一声尖叫，连忙跳开，满脸羞愤，指着王铮说道：“你是个色狼！”

　　王铮并没有和上官诗诗针锋相对，而是看着自己的手，一脸惊奇的说道：“怎么回事啊，刚才什么情况？我都没感觉到我摸到了什么……”

　　“王铮，你在嘲笑我！”上官诗诗一声抓狂的尖叫，高分贝的声音穿透隔音墙，回荡在这整整一层楼中！

　　正在聚精会神工作的巨融职员们听到这声尖叫，纷纷抬起头，有些不知所措，他们很清楚的听到，刚才的那声尖叫是他们的执行总裁同志所发出来的，而在这之前几分钟，有一个男人走进去。

　　“不会吧，那么劲爆啊？”一个非常八卦的男职员低声对身边的同事说道：“总裁叫的也太嗨了吧？”

　　“关你屁事，如果传进总裁耳朵里，你就死定了。”身旁一个老员工眼观鼻鼻观心，装作什么都没有听到。

　　“切，你就是个伪君子。”这个八卦男刚说完，两只眼睛顿时放出精光：“快看快看，总裁出来了！”

　　果然，这个时候，上官诗诗办公室的大门打开，她满脸通红的走在前面，脸上隐隐还带着怒气，而王铮却笑眯眯的跟在后面，仿佛像是没事人一样。

　　“这兄弟真是猛啊，绝对是把总裁给调戏个够呛！”

　　当王铮走过联合办公区的时候，这个八卦男连忙站起身来，搂着王铮的肩膀，说道：“我说兄弟，都说老虎屁股摸不得，你连总裁都敢调戏，绝对堪称我辈楷模啊！”

　　王铮干笑两声，额头上多出来几道黑线。

　　八卦男还不依不饶：“兄弟，要不咱们互相留个联系方式，你也把刚才的经验跟我们分享一下，不能吃独食不是？”

　　王铮咳嗽两声：“我和上官总裁是在谈工作。”

　　“谈工作？谁信啊？都是男人，咱也别假正经了，谁谈工作能这样尖叫啊？”八卦男一脸淫荡的表情：“快来给大伙讲讲细节。”

　　这个时候，一道带着责问的声音在八卦男的身后响起。

　　“注意端正工作态度！你知道你是在和谁讲话吗？”

　　八卦男一转脸，却看到了魏文韬那带着阴沉的表情，这位总裁第一助理跟着上官家正干了那么多年，在公司里的威信甚至比一些专职副总裁还要高，许多人见到他都像是耗子见了猫。

　　“魏……魏助理……怎么是你？”八卦男顿时战战兢兢。

　　“怎么不能是我？我再问你一遍，你知道你是在跟谁讲话吗？”魏文韬冷声说道。

　　“我……我不知道。”八卦男诧异的看了王铮一眼，心想这个小白脸莫非真的是个极有背景的富二代？

　　“那我就来介绍一下，这位是我们巨融国际集团的高级副总裁——王总，你要记住了！”

　　“高……高级副总裁？王总？”

　　在现在的集团公司中，高级副总裁是仅次于总裁的一个职位，其余的副总裁都归他管。一听到这个职位，八卦男的冷汗顿时滴了下来，魏文韬身为总裁助理，这种话自然不可能作假，他说是高级副总裁，那就一定是了！

　　天啊，自己竟然搂着巨融国际的高级副总裁称兄道弟，还在背地里偷说总裁坏话，这还得了啊？恐怕自己只剩下灰溜溜滚蛋的一条路了！



　　第850章 破坏气氛的专家

　　可是八卦男很疑惑，怎么早些时候没有听说过这位高级副总裁是何方神圣呢？

　　恐怕，这个八卦男做梦也不会想到，王铮这个高级副总所拥有的，只不过是上官诗诗发给他的一盒名片而已！

　　“我说魏老哥，下次可别再提什么高级副总裁了，我都汗颜。”饶是王铮脸皮再厚，让魏文韬这么一说，也觉得有些不好意思了，他居然会害羞。

　　此时，二人已经走进了电梯，魏文韬标志性的扶了扶眼镜，笑着说道：“王总，你是总裁亲自任命的，连任命书都有，白纸黑字，赖也赖不掉的。”

　　“老魏，你就使劲埋汰我吧。”王铮哈哈大笑：“什么时候有时间，我请你喝酒去。”

　　“只要你有时间，我就一定有时间。”魏文韬同样大笑。

　　王铮对于魏文韬倒不用有什么防备，他是上官家正的第一心腹人物，而上官家正辨人识人的工夫炉火纯青，魏文韬跟了他那么多年，自然不会有错。

　　“讨厌，真讨厌，就是个流氓！”上官诗诗坐在君越的驾驶座上，手使劲拍打着方向盘，气呼呼的说道。

　　王铮笑眯眯的拉开副驾门坐进来：“哎呦喂，你这是得了便宜还卖乖的吗？吃了人家的豆腐，回过头来还骂人的豆腐难吃，你还讲不讲道理了？”

　　“是你不讲道理！你……你打我那里做什么？明明是你在吃我的豆腐！”上官诗诗怒气冲冲地说道。

　　“我打你哪里了？我怎么不知道？”王铮继续耍无赖，一脸无辜的表情，如果是不明真相的人见到了，恐怕还真的就相信了。

　　“你打我屁股了！”

　　上官诗诗说完才反应过来，自己又着了王铮的圈套，顿时更加羞恼，哼了一声，也不再说话，二人就这么干坐了五分钟。

　　感觉到上官诗诗的呼吸不像之前那么急促了，王铮也知道，这小妮子的心情也平静了一点，她可不是真的再生王铮的气，只不过想找一个台阶下而已，大家都那么熟了，初吻都献出去了，还至于为屁股的事闹别扭吗？

　　王铮凑近到上官诗诗的耳边，轻声说道：“你还真别说，刚才我打的那一下，手感确实挺好的。”

　　上官诗诗平时最恨自己的身材没有盛霏和韩星夜丰满，此时一听王铮这样讲，看似生气的脸再也绷不住了，扑哧一声，笑靥如花。

　　“走吧，快去吃饭的地儿吧，我可是都等不及了。”王铮微微一笑：“对了，什么时候再让我拍一拍？”

　　“你想得美！”上官诗诗瞪了王铮一眼，随后发动了车子。能够让她心甘情愿把自己当成司机的男人，恐怕普天之下也只有王铮一个了吧，就连她的老爸上官家正都没这个待遇。

　　“原来是这里。”王铮走出君越，看着眼前的餐厅字牌，露出恍然的神色。

　　纳瑞兰，这几个字在夜色下闪闪发光。

　　上官诗诗俏生生的立在王铮的身边：“这是我们第一次吃饭的地方，你还记得么。”

　　“那哪能不记得，这里的牛排那么贵，吃一顿都够我一年的伙食费了，肯定记得清清楚楚。”

　　“你能不能别那么俗气！”上官诗诗见到这货又在破坏气氛，于是在王铮的腰间狠狠的拧了一把。

　　上次来纳瑞兰的时候，还是王铮第一天和上官诗诗几人相见，在这里还和张铭全王华平打了一架，如今已经是时过境迁，两年过去，许多人都不再是之前的年轻模样，许多的关系发生了改变，许多的故事也有了新的篇章。

　　这就是人生，不管你是在朝哪个方向走，都是在给自己的生命添上清晰的一笔。

　　“走吧，咱们进去，今天我是来找回忆的，你可不准破坏气氛。”上官诗诗看着王铮被自己掐的龇牙咧嘴的模样，忍不住笑。上次来的时候，自己还无比的讨厌王铮，而这一次，两个人的关系已经发生了翻天覆地的变化。

　　当然，上一次，还有盛霏和韩星夜两个电灯泡，这次却是二人独处，这感觉实在不错。

　　上官诗诗遐想着，嘴角不禁露出一丝绝美的微笑，一旁路过的行人见此都挪不开眼睛，差点撞到旁边的树上。

　　未来，应该会很美好呢。

　　“那行，我绝对不破坏气氛，不过今天你买单。”王铮很欠抽的说道。

　　“……”上官诗诗又想抓狂了：“我说了请你吃饭，肯定是我买单！”

　　“那好吧，为了报答你，吃完饭，我可以带你去一个放松的场所。”

　　“什么场所？”上官诗诗的注意力太容易转移了，刚才还准备生一下气，结果被王铮随随便便的一句话便给带跑题了。

　　“那么着急干嘛，吃完你就知道了。”

　　“那好吧，我很期待，你可不要让我失望。”看到王铮卖关子，上官诗诗哼哼道。

　　两人的记性都还不错，还能找得到上次的位置，点了和上次一样的餐食。

　　王铮的手指极为灵活，那银色的叉子在他的手中上下翻飞，划出一道道亮眼的弧线来：“老板，你实话告诉我，今天请我吃饭，不单单是为了找回忆吧？”

　　“为什么这样讲？”

　　“因为我感觉你没心没肺的，不像是那么容易感怀的人啊。”

　　毫无疑问，王铮轻轻的一句话就点燃了上官诗诗的火药桶，她酝酿许久的情绪和气氛被破坏的一干二净。

　　其实，在上官诗诗的心里，这次吃饭有一个很重要的目的，那就是——她要在今天寻找到一个合适的机会，小小的吐露一下自己的心迹。

　　上官诗诗之前无论如何都没有意识到，眼前的这个男人，从闯进她的世界的第一刻起，就已经闯进了她的心里，永远永远都挥之不去。

　　就像自己上次主动亲他的时候一样，那完全就是控制不住的本能动作，上官诗诗根本连想都没想，就毫不犹豫的把自己珍藏多年的初吻献了出去。正常人在很多时候，身体会遵循心灵的想法，做出自己都觉得意外的动作，而这些恰恰是他们灵魂深处最想要做的事情。



　　第851章 楚昭熙再现

　　“你这个家伙真讨厌，人家好不容易酝酿起来的感情就这样被你给完完全全的破坏了。”

　　上官诗诗用刀叉狠狠地对付着盘子中的牛排，像是发泄一般。

　　“真没想到，在这里还能碰到熟人。”王铮看着餐厅门口，微笑着说道。

　　“谁？”上官诗诗的注意力再次转移了。

　　“楚家的大少爷啊。”王铮冷笑着说道：“楚昭熙。”

　　听到这个名字，上官诗诗也把脸转向出口处，正好见到一个穿着休闲装的男人，带着一个女伴进入餐厅。

　　“这是一条毒蛇。”上官诗诗虽然年轻，但是对人的评价一贯很准，很显然，前一段时间楚昭熙的所作所为，让他们都感到很忌惮。

　　在楚家，二少爷楚昭南如同当空骄阳，光辉无比，这些年的成绩极为出色，而身为大哥的楚昭熙，则是星光黯淡，几乎已经被家族人给遗忘掉。

　　可是，隐忍了那么多年的楚昭熙，原来只是在韬光养晦迷惑视听而已，他选择在最恰当的时候暴烈一击，直接把如日中天的二弟楚昭南打入深渊！

　　他就像是一条毒蛇一样，不出手则以，甫一出手，就是雷霆万钧，瞬间将战局扭转！并改变了许多人毕生的命运！

　　这样的一个男人，不由得别人不提防！

　　其实，在某种程度上，宋家的宋明生和楚昭熙很像，只不过后者要更阴狠，更毒辣，一旦出手，绝对不留后患！

　　说实话，上官诗诗对这个男人毫无好感，还不如之前看起来一团和气的楚昭南呢。甚至，上官诗诗打心眼里唾弃这个家伙，表面看起来光鲜，背地里不知道做了多少龌龊事。

　　“看到他就影响了我的心情。”上官诗诗气哼哼道：“咱们快点吃，吃完就离开这里。”

　　“我倒没什么问题，主要是看你吃饭的速度了。”王铮收回目光，若无其事的吃着牛排。

　　“你说，这么久过去了，楚昭南都还没有多少消息，会不会出了什么意外呢？”上官诗诗摇了摇头：“被自己的大哥整成了这个惨样，他真是被爱情冲昏了头脑。”

　　“说他被爱情冲昏了头脑都是轻的，就怕到了最后，连这爱情也都靠不住了。”王铮的语气很复杂，还带着一丝唏嘘。的确，无论是谁，见到曾经排名只在苏天燃之后的楚昭南堕落的如此迅速，恐怕都会长吁短叹一番。

　　“什么？你……你这是什么意思？”上官诗诗自然听说过肖娟的事情，她也曾因为楚昭南放下家业去拥有爱情而感动，可是，此时听王铮这样讲，她似乎又嗅到了一丝不一样的味道来。

　　王铮没有答话，而是摇了摇头，同时瞥了楚昭熙一眼。

　　上官诗诗何等聪明，王铮只不过是这样简单的一眼而已，就已经告诉她答案了。

　　“你……你是说……”上官诗诗被自己的猜想震惊的说不出话来了！

　　“我什么都没有说。”王铮虽然嘴上在这样讲，但是却轻轻的点了点头。

　　“天哪，这也太难以置信了！”上官诗诗还是难掩自己的震惊之色，低声说道：“如果真的是这样，恐怕楚昭南会凶多吉少！”

　　“他本来就是凶多吉少了，不过，如果不能把这件事情化解掉，他也就不配叫楚昭南了。”在王铮的口中，这样无疑已经是极高的评价了。

　　“我看不一定，所有沉浸在恋爱中的人都没法正常思考。”上官诗诗持反对意见。

　　“别说的那么一本正经，不知道的还以为你谈过恋爱似的。”王铮一脸的鄙视。

　　“你……”上官诗诗犟嘴道：“我就是知道这种感觉！”

　　其实，事实已经很明显了，每次王铮只要轻描淡写的一句话，就能让上官诗诗的情绪来个大转变，要么是气的跳脚，要么是甜蜜微笑。

　　“你怎么就知道了？”王铮已经让上官大小姐无法正常思考了。

　　“不理你了。”上官诗诗知道，在王铮这个扯话题专家面前，两个人的聊天又被歪楼了。

　　“其实，我并没有说肖娟就是楚昭熙派去的卧底，这一切都是我的猜测，因为我这个人就比较阴暗，凡事都喜欢往最坏的方面考虑。”

　　“嗯，这一点我承认，你不仅很阴暗，还很阴险。”

　　“去你的。”王铮用手指点了一下上官诗诗的脑门，他可能是无意识做的动作，可是这个动作在旁人的眼中看起来却很亲密。

　　“我之前并没有往这方面想，是因为我见过肖娟，从她看楚昭南的眼神之中就能清晰的发现，那明显是带着爱意的，因此我也相信他们两个人之间是有真情的。”王铮说道：“你也见过肖娟，肯定看得很清楚。”

　　“是的，所以你刚才引导我往那方面想的时候，我才会很震惊。”

　　“可是话说回来，楚昭熙隐忍了那么多年，中间可以有无数的机会打倒楚昭南，他为什么偏偏等到这次呢？对于一个比毒蛇还要阴险毒辣的人来说，能布局到这个层面，绝对不稀奇。”王铮微微的眯了眯眼睛，如果事情的真相真的如他所猜测的一般，那么在阴险和腹黑程度上，他也得对楚昭熙甘拜下风了。

　　“听你这么一说，我都觉得自己的后背凉飕飕的。”上官诗诗情不自禁的打了个哆嗦。

　　“我寻找过楚昭南的消息，却一直没有找到有用的，希望他能平安度过这一关吧。”楚昭南和王铮的关系还算不错，因此他也希望这位曾经的首都第二公子不要出什么事才好。

　　时过境迁，曾经风头正劲的首都两大公子——苏天燃和楚昭南，竟然双双被家族扫地出门！这样的命运逆转让人感觉到不可思议！

　　对于这样的变故，那些不明真相的人或是长吁短叹，感慨不已，或是围观看热闹，顺便趁机落井下石，可是对于知道真相的人们而言，心中都会冒出一股寒意，豪门子弟间的争斗实在是太可怕了，稍不注意都会是粉身碎骨的下场！



　　第852章 温泉会所

　　就在这个时候，刚点好菜的楚昭熙像是注意到了这边，合上菜单，带着女伴走了过来。

　　“真巧，没想到在这里遇见了上官小姐和王少。”楚昭熙的笑容显得很平易近人，他友善的对王铮伸出手来。

　　一贯善恶分明眼里揉不得沙子的上官诗诗没有给王铮起来握手的机会，她一把按住了王铮的右手，让楚昭熙的手悬停在半空中，显得很尴尬。

　　当然，王铮本来就没有抬手的意思，面对这样的一条毒蛇，他完全没有必要也没有心思去结识。

　　“不知道楚家大少爷这次跟我们讲话，是以您私人的身份，还是代表着整个楚家？”上官诗诗突然让人摸不着头脑的来了一句。

　　“我没理解上官小姐的意思，今天自然是以我私人的身份，没有必要上升到家族的高度吧。”楚昭熙依旧保持着谦和的微笑，只是最后一句反问似乎带着隐隐的不快，他现在好歹也是楚家大少爷，上官诗诗这样的举动无疑显得太无礼了些。

　　“如果是以家族的身份，那么我和楚家的业务往来都是通过楚家二少爷楚昭南进行，如果是私人关系，那么不好意思，我们没有兴趣认识你。”上官诗诗微笑着补刀，语言堪称毫不留情。

　　“没关系，我们以后会有机会再见面的。”楚昭熙逼着自己露出僵硬的笑容，收回手，他已准备离开，微不可查的戾气在他的眼底一闪而过，没想到这个上官诗诗竟然如此的不给面子，直接就让他颜面扫地。

　　“楚大少请等一下。”王铮站起身来，忽然说道。

　　“哦？不知王少还有什么事？”对于这个在首都单人只手就掀起惊涛骇浪的男人，楚昭熙还是有一些忌惮的，他知道，如果全力动作起来，眼前这个男人能够动用的能量将远远大于他。

　　“其实也没什么大事，我就是好久没有见到楚昭南了，手机也联系不上，不知道他最近怎么样？”王铮的话语明显就是藏着针尖的，他的眼睛直视着楚昭熙，似乎是要从其中看出一些不同寻常的东西来。

　　“我也很久没有他的消息了。”很显然，楚昭熙知道这样和王铮继续对话下去肯定会被对方占上风，而且他对这种极不友好的交流也没有任何的兴趣。

　　“那真是可惜，我还很怀念当初和他一起喝茶的日子呢，只是首都形势的变化实在太快，让人都有些反应不过来。”王铮的话语看似大有深意，而且在说这句话的时候，他的眼中流露出一丝警告的意味。

　　是的，就是警告！

　　看着这样的眼神，楚昭熙的心底竟然莫名的生出一股惧意！他之前并没有见过王铮，虽然听说过这个男人一些张狂跋扈的所作所为，但是却完全没有想到对方竟然拥有这样的气场，只不过是一个眼神而已，就让自己心生惧意！

　　楚昭熙很是后悔，自己为什么跑过来打招呼，这明显就是没事找抽的典型！他收敛了一下心神，也收起微笑，对着王铮正色说道：“希望我们还有下次见面的机会。”

　　说罢，楚昭熙便转身离开，他连在这里呆一秒钟的兴趣也没有。

　　看着楚昭熙离去，上官诗诗笑道：“喂，你说，如果楚昭南知道我们给他出了气，他会不会感谢我们？”

　　“会不会感谢不知道，但是某些人肯定很仇恨我们是肯定的。”王铮看着楚昭熙的背影，若有所思。

　　“我们还会怕他么？”上官诗诗有些不屑，她一贯喜欢光明磊落的人，就是玩手段也是阳谋，自然很是看不惯楚昭熙这种人。

　　“不是有那么一句话么？不怕贼偷，就怕贼惦记，这是一条隐忍多年才出洞咬人的毒蛇，既然他已经露出了他的毒牙，那么还会像之前一样忍气吞声吗？”王铮的表情带着一丝凝重，无论在何时何地，树敌太多总是不好的，可是现实又逼得他不得不这么做。

　　没想到，听到王铮这样的话，上官诗诗竟然没露出一点害怕的表情，反而是笑靥如花：“那么是不是这样说来，你就必须得保护在我的身边了？”

　　王铮顿时愕然，他实在没想到上官诗诗竟然是这样的逻辑，唉，女人的思维实在是不能以常理来衡量。

　　楚昭熙满脸阴云的回到座位上，他的拳头紧紧握着，显出内心的极不平静。

　　自从他高调复出接管楚家以来，还没有人敢用如此嘲笑的语气对他讲话！而王铮那带有警告意味的话语，无疑是在赤裸裸的打脸，把他的脸打的一片通红！

　　曾经，楚昭熙以为自己早就释然，面对这些打击，他可以无动于衷，可是如今的他才发现，自己从来就没有淡定过！

　　为什么自己已经取楚昭南而代之，却还是走不出他所带来的阴影呢！

　　“大少，这两个人这么不给大少面子，实在不识好歹，真该出车祸被撞死，他们一定会有这么一天的。”那个被楚昭熙带来的女伴带着怨毒的神色说道。

　　“一定会有这么一天？那我就希望这一天早点来到。”楚昭熙毫不掩饰自己内心中赤裸裸的杀意，刚才的事情已经严重地伤害到了他的自尊。

　　“那大少等我一下，我就打个电话。”这女人说完，便扭着臀部走了出去。

　　而对于这个举动，楚昭熙并没有任何的阻拦。

　　半个小时后，上官诗诗心满意足的放下刀叉，然后对王铮说道：“你不是要带我去一个地方的吗？现在动身吧。”

　　王铮哈哈一笑：“你就那么想去？”

　　对于能和王铮单独相处，上官诗诗自然求之不得：“那当然，反正你又不会把我给卖了。”

　　“这可说不准。”王铮坏坏一笑：“说不定你到了那里之后，就会被吓出来呢。”

　　“除非是男澡堂和男厕所，否则我才不会跑出来。”

　　王铮带着上官诗诗开车跑了老远，后者推开车门，看着眼前的招牌，露出不屑的神色。

　　“切，我还当是什么地方，不就是个温泉会所么？”



　　第853章 熟透了的女人

　　“这间温泉会所，我也只是好几年前来过一次，没想到现在还在。”王铮的眼中露出回忆的神色，他前几次过来，几乎都是跟着贺岩李小小三人一起，当时的他们，还都那么年轻呢。

　　不过，能在首都这个地方，把一个会所开十几年都不倒，说明这个老板娘足够有实力，也足够有背景。

　　没错，就是这里的老板娘，当年把他们一群处男调戏的那叫一个“花枝乱颤”。

　　“诗诗，这里有最极品的帅哥服务，还是全套的，你要不要？”

　　“我才不要，给你自己点一个帅哥吧。”

　　上官诗诗才不理这套，和王铮一起走进会所，其实说是温泉，也只是人工温泉而已，如今天然的温泉实在太少，能打着人工温泉的噱头就已经不错了。

　　这间会所虽然名为温泉，但实则是一个SPA养生会所，出入的客人非富即贵，无一不是在首都地位显赫之辈，这从门口停车场的那些豪车就能看出来了。

　　而这个老板娘的身份却有些神秘了，人们都叫她“晶姐”，每个人都对她十分的恭敬，这会所开张那么久以来，从未有人敢在这里闹事，黑社会也从来没找过茬子，足以说明她的能量了。

　　会所的装修并不是富丽堂皇的那种，却显得简约而不简单，没有那种让人遐想的糜烂，却能透出一股温馨的气息来，这种气息在此类会所中是极为少见的。

　　据说，这会所的所有装修设计都是晶姐亲自操刀，这么多年过去从未返修过，也不显得过时，的确很难得了。

　　“您好，请问二位需要什么服务？”一名服务生迎上来，说道。

　　“我也不知道有什么服务，就来个全套的吧。”王铮大大咧咧的说道。

　　“你真恶心，还全套的。”不知怎么的，上官诗诗一听到“全套”，脑海里就浮现出另外三个字——“大保健”。

　　“那这位小姐需要什么呢？”

　　“我只要个简单的全身护理就好了，按摩一下也行。”上官诗诗说道。

　　“好的，请问二位有没有会员卡？”

　　“我这里倒是有一张，就是时间久了，不知道有没有过期。”王铮刚想说没有，却想起来多年前来这里的时候，老板娘曾经送给自己一张卡片，就是时间太久远了。

　　王铮从钱夹里取出一张卡片递了过去，白色的卡片镶着金边。

　　服务生接过去，端详了一下，然后走到刷卡机上，刷了一下却没有任何显示，才抱歉的说道：“先生，真对不住，或许您这卡的时间已经太长了，我们已经没办法读取了。”

　　“哦，那也无所谓，再办一张就是了。”王铮耸了耸肩，刚要收回卡片，却听到不远处的大堂经理说道：“请等一下！”

　　大堂经理快步跑了过来，看着王铮的卡片，脸上露出震惊的神色，而后他恭敬地说道：“没想到是贵客来临，这服务生是才来两年，有些不懂规矩，还希望您见谅！”

　　“没事没事。”王铮摆了摆手，可是一旁的服务生却露出极为震惊的神色！这到底是一张什么样的会员卡，能让大堂经理如此慎重对待！要知道，这位大堂经理平时对待首都的某些权贵，都是睁一只眼闭一只眼爱答不理的，为什么见到了这张普普通通其貌不扬的卡，就立刻像变了一个人？

　　“没事没事。”王铮笑眯眯的说道，看来这张卡现在还能用，当年的面子现在还在啊。

　　“二位请稍等一下，贵客来了，我需要请示一下老板。”

　　“行，你去吧。”王铮说完，拉着上官诗诗找了个沙发坐下，而服务生却跟着大堂经理迅速离开。

　　“经理，这张卡哪里特殊的？值得你如此慎重对待？”服务生不解的说道：“而且，你有没有看到，这两人开的就是一辆君越，连其他客人的车轮子都买不起。”

　　闻言，大堂经理转过脸来怒斥道：“我告诉过你多少次了，不要以貌取人，开君越怎么了？你知不知道某个省的首富还把吉利当成座驾呢？不管他开的是什么车，只要能拿出这张卡来，就足以说明他的地位！”

　　“那这卡有什么特殊的？看起来还不如咱们的普通会员卡好看呢。”被劈头盖脸的教训了一通，服务生有点不服气。

　　“你还不服气是吧？好，我告诉你，从跟着晶姐打天下，从开始到现在，她只做了三张这样的卡片，每次都是亲手赠给别人，你说说，被晶姐这样对待的人，得是什么样的身份和地位？”

　　服务生骇然。

　　这个晶姐在他们的心中完全是神一样的存在，一个人创办了这个温泉会所，独自周旋于首都的三教九流之间，可是在这个龙蛇混杂的地方，她愣是能把会所做到这般地步，成为首都高官富商们经常聚集的存在，以小见大，晶姐的能量真的不可想象！

　　而这个男人能让晶姐如此的慎重对待，更说明他在晶姐的心中有多重要了！

　　这个服务生自知理亏，也不敢再说什么。

　　大堂经理走到顶层最大的一间办公室门前，面带恭敬之色，轻轻的敲了敲门。

　　里面传来一声略带沙哑、慵懒和性感相交织的声音：“进来。”

　　大堂经理进入房间后，立即低着头，不敢抬头看，仿佛眼前的女人太过光彩照人，夺目的光芒刺的他好似睁不开眼睛。

　　在宽大的沙发上，坐着一个女人，虽然还没有看清楚她的面庞，但光是那身材就能够让人断定出，这是一个熟透了的女人，浑身都充满着一股难言的诱惑力，像是要滴出水来一般。

　　宋子夜也能算得上是熟女或者是御姐了，但是和这个女人相比，在“熟”的方面好像还欠缺了那么一丝。

　　女人穿着一身圆领白色衬衫，胸前高高隆起，露出那足以令男人感觉到惊心动魄的弧度。衬衫的下摆扎在短裙中，虽然胸部很伟岸，但是小腹却是极为的平坦，这样对比出来的视觉效果更加鲜明惹眼。



　　第854章 女妖精

　　女人的短裙之下并没有穿黑丝，两条光洁细腻如牛奶般润滑的长腿交叉的叠在一起，并没有流出一点缝隙，让人无法窥探裙下的神秘风光。

　　可是饶是如此，这个女人浑身的魅力也已经足够惊人，如果那些处男见到她，恐怕还没来得及脱裤子自己就先释放了。

　　这是个极品尤物。

　　“什么事？”女人转过头来，露出她精致而性感的面颊，画着淡妆，眼睛大且狭长，顾盼间总是会流露出一股媚意来，嘴唇微厚，不仅没有影响脸部的和谐，反而更增添了一股子性感的风情。

　　这么些年来，不知道有多少首都权贵想要把这样的一个女人压在身下尽情施为，可是却从未有一人成功过。

　　大堂经理不敢怠慢，连忙答道：“晶姐，本来不想打扰您的，可是事情太过重大，我必须得请示一下。”

　　“哦？说来听听。”

　　晶姐站起身来，手指间夹着一杯红酒，轻轻摇晃着，红唇微抿，只不过这么一个简单的喝酒动作而已，就透出无限的风情来。大堂经理抬起头，看了一眼又低下去，在这一刻，他多么想变成晶姐手里的高脚杯，去尝一尝那性感红唇的滋味。

　　“晶姐，您看看这个。”大堂经理双手把卡片递过来。

　　晶姐本来还很淡定，看到卡片之后，立刻伸手拿过来，翻过来正过去端详着，大堂经理可以清晰的发现，一贯泰山崩于前而面不改色的晶姐，她的手指竟然有些微微的颤抖！

　　“他人在哪里？”晶姐抓住大堂经理的胳膊，问道，那眼神中的期待像是要把人湮没一般。

　　被自己背地里仰慕爱慕多年的女神这样一抓，大堂经理简直要幸福的晕过去了，他心跳顿时加速，有些语无伦次的说道：“就……就在楼下大厅……”

　　“走，跟我去找他。”晶姐放下酒杯，拉着大堂经理就离开，在后者的心里，还从来没有见过晶姐为一个人如此的失态过！

　　不过，刚走了两步，晶姐就停下了脚步：“等等，他是一个人还是两个人？”

　　“两个人，身边还有一个漂亮姑娘，看起来也就二十来岁的样子。”大堂经理如实答道。

　　“漂亮姑娘？很漂亮吗？”晶姐的狭长媚眼中放出玩味的光芒来。

　　“是很漂亮。”经理点了点头，随后又摇了摇头：“不过比晶姐您差远了。”

　　“哼，还带着个小姑娘，这么久没见，小男人也不乖了啊。”晶姐那一声轻哼，落在经理的耳中，差点让他浑身酥软。

　　“你去，把那个漂亮姑娘带走，怎么服务都行，然后给小男人开个温泉单人间，办好之后给我说一声，我亲自过去。”晶姐说完，转身又回了办公室。

　　“开个单间？亲自过去？”这样的字眼落在经理的耳中，由不得他不乱想。这个男人实在是太有福气了，竟然能够和晶姐共处一个单间！这会发生怎样旖旎的事情啊！

　　一边走着，一边想着待会儿可能发生的场景，大堂经理差点流鼻血了。

　　大堂经理走下楼，深深的看了王铮一眼，而后对上官诗诗说道：“这位小姐，由于这位先生会员卡的原因，我们特地为您安排了顶级至尊服务，请跟我来吧。”

　　“顶级至尊服务？王铮，你好大的面子啊！”上官诗诗捶了王铮一下。

　　“那可是肯定的。”王铮贫道：“就算是没有会员卡，单单冲着我这张脸，他们也得给面子不是？”

　　“走，带我去吧。”上官诗诗刚想走，却又说道：“等等，他不和我一起吗？”

　　大堂经理歉意的笑了笑：“有些事情男女在一起会有些不方便。”

　　“有什么不方便的？”上官诗诗狐疑的看着王铮：“莫非你是要去找小姐？”

　　王铮顿时一脸黑线，如果他可以把嘴里的口水喷在上官诗诗的脸上，那么他一定会毫不犹豫这么做。

　　“你先去吧，反正你不能和我一起洗澡吧？”王铮挑了挑眉毛：“当然，如果你真的愿意男女共浴，那我也就勉为其难的答应了。”

　　“去死，流氓，我才不给你机会。”上官诗诗哼了一声，转身跟着经理离开。

　　过了两分钟，大堂经理又跑下来，对着王铮歉意的说道：“先生，请跟我来吧，晶姐说您先放松一下，她过一会儿要亲自来找您。”

　　“好多年没见了，这个吃人不吐骨头的女妖精。”王铮哈哈一笑，眼中露出怀念的神色。

　　过去的时光，真的挺不错的，只是回头想想，却已然想不起那时的心情了。

　　王铮走进一个豪华温泉套间，两个穿着性感浴袍的美女要来服侍他更衣，王铮却给拒绝了。

　　“你们先出去吧，我自己来就好。”王铮连连摆手，虽然这对男人来说都是诱惑，但是他可不习惯陌生女人这样碰自己。

　　“可是，先生，这是晶姐特地要求我们来服侍您的。”两个美女说完，便齐齐解开腰间浴袍的带子。

　　顿时，两具穿着比基尼的性感火辣身躯便展现在王铮的身前，如果是换做普通的男人，恐怕早就如饿虎扑食一般上去了，可是王铮深深明白那个晶姐的手腕，因此面对这样的“大礼”，他也是有其心无其胆。

　　“真不用，等我换好衣服你们再来给我捏捏肩吧。”王铮直接把两个美女当成了空气。

　　二人对视一眼，微微一笑，然后便恭敬的退开。事实上定力强的男人，在任何地方都是值得尊敬的。

　　王铮满脸大汗，他知道，这次之所以选择请这个妖精女人出面帮忙，也是他不得已之下的决定。

　　而且，几年没来，这个女妖精恐怕对自己意见很大吧？

　　王铮脱掉衣服，换上短裤，露出健美匀称的身材，走进温泉池中，温热的泉水将他包裹在内，疲惫尽消，极为的舒爽。

　　就在这个时候，这个单间的门被轻轻的推开，一阵淡淡的馨香气息钻入王铮的鼻孔中。

　　王铮没有回头，他怕自己一回头看到那个女妖精，会瞬间把持不住。



　　第855章 御姐

　　王铮的头靠在池壁上，他只感觉到一双手捏上了自己的肩膀，动作轻柔却不失力道，略微酸痛的肌肉在这双手的按捏下，很是放松。

　　“我的小男人，一下子消失了那么多年，你知不知道，姐姐天天在这里等你呢。”晶姐低下头，伏在王铮的耳边，吐气如兰的说道。

　　被晶姐这么一吹气，王铮浑身一个激灵，被一个熟透了的御姐型大美女如此近距离的接粗，可以称得上是足够诱惑了，可是王铮却完全没有把这女人拽过来压在身下的冲动，用他的话说，这女人实在是太恐怖，诱惑死人不偿命，或许当你脱了裤子准备提枪上马的时候，对方却轻飘飘的来一句——小弟弟，姐姐只是逗你玩的呢。

　　“姐，不是我不来看你，只是有太多事情纠缠。”王铮回过头苦笑，而这一转脸，晶姐那祸国殃民的脸就在他的眼前。

　　“是有太多的事情纠缠，还是有太多的女人纠缠？”晶姐的手指在王铮的后背上划拉着，笑眯眯的说道：“你在首都呆了那么久，明明知道姐姐就在这里，为什么就不愿意来一次？难道是你身边的那些小姑娘都太迷人了？还是姐姐我已经是半老徐娘，你看不上眼了？”

　　“我哪敢啊。”王铮苦笑：“还不是姐你实在太性感了，每次见面都让人想入非非，想吃又吃不到，你不是男人，又体会不到那种压抑的痛苦，那得是多大的折磨啊。”

　　“我又没说不让你吃，想吃就拿去好了。”晶姐在说话间，依旧把口中温热的气息哈在王铮的耳边，让后者的身体一阵发痒，却又不敢乱动。

　　和之前派来的两个美女一样，晶姐同样穿着一身浴袍，只不过她的浴袍要更轻更薄更修身，头发全部垂在一侧的肩膀上，紫色的浴袍把身体那魔鬼一般的曲线都勾勒出来，让人看上一眼就不想再挪开眼神。

　　“我……我担心被姐姐你榨干啊。”王铮又怂了，这还真不是他的风格。

　　“得了吧，你这次过来，肯定是有事要找我帮忙，是不是？”晶姐忽然换了个语气。

　　“没有没有没有，我就是来看看姐姐你。”王铮连连摆手。

　　晶姐没好气的说道：“你以为我会相信吗，来看我还带着一个漂亮小姑娘，你是不是在提醒我，姐姐老了没人要了？”

　　只不过，晶姐这没好气的声音中依旧带着一股子酥软和慵懒，诱惑无限。

　　“怎么可能没人要，一句话，只要你想嫁，那愿意娶你的男人能从首都排队排到石家庄去，以前每天都有找你死缠烂打表白的，谁叫你都看不上别人呢？”

　　“有弟弟你这么优秀的男人，我怎么会看得上别人？那些男人可比你要差的太远太远了。”晶姐的手指轻轻抚摸着王铮的肩膀，后者端坐在浴池中，身体僵直，丝毫不敢动作。

　　“呃，这个，我还不算优秀啦，贺岩，你还记得贺岩吗，你觉得他怎么样？你们年龄也差不多，郎才女貌，他虽然结了婚，但是……呃……”王铮情急之下把贺岩拉过来堵抢眼，可是却没想到，再过两年，贺岩的孩子都能打酱油了。

　　“我的好弟弟，你也别再解释了，姐姐心意已决，你自己看着办吧。”

　　“求求您老人家高抬贵手，放过我这纯情男人吧。”王铮实在是无语了，可是，女人那淡淡的体香混合着水池中的热气钻入他的鼻孔，又放大了他在某些方面的观感。

　　“弟弟，你还没回答姐姐之前的问题呢。”

　　“什么问题？”王铮发现，跟这个女妖精呆在一起真是要命，曾经他差点就豁出去把对方推倒了，可是对方却冷不丁的从枕头下面抽出一把剪刀，对自己阴森森的笑，从那之后，王铮就明白，这个女人根本就是在玩自己，如果真的干出什么禽兽行径，恐怕自己下半辈子就要当太监了。

　　“还能是什么问题？当然是你消失了那么多年，为什么又突然回来看我了。我可管不了那么多，今天你要不给我一个合适的说法，你就别想离开这里了。”

　　这个时候，晶姐竟然站起来，穿着浴袍直接就跨进了温泉池中。

　　晶姐的浴袍裙摆只是到膝盖处而已，在她跨入池中的一刹那，王铮隐约的从裙摆缝隙处看到了白皙的大腿根部，就这一眼，差点让他的鼻血喷了出来。

　　看着这一具极为美妙的躯体展现在自己的眼前，王铮不禁有些口干舌燥。

　　“我没有别的意思，真的就是来看姐姐你的，前一段时间实在是太忙太忙了。”王铮只有这样说，在说话的时候，他强行把心神从刚才的大腿根部收了回来。

　　这样的妖精女人，就该把她按在床上，然后狠狠的打屁股！

　　“是吗？可是我不相信唉，我还是那句话，如果今天你的答案不让我满意，你就永远不要离开这里，留在这间会所里，永永远远给姐姐当奴隶吧！”

　　“当奴隶？这算是在诱惑我么？如果觉得你想要找奴隶，恐怕追你的那些男人都求之不得吧！”一听到“奴隶”两个字，王铮不禁联想到一些重口味的画面，某个地方开始有了抬头的趋向。

　　“可是姐姐偏偏就瞧不上那些男人，只能看得上你，你说怎么办吧？我的小男人。”

　　晶姐才不管那么多，也不顾自己还穿着浴袍，直接就坐在了水中，和王铮面对面，温热的池水瞬间把她的衣服湿透，紧紧的贴在身上，那美妙的曲线毫无保留的展现在王铮的眼前。

　　王铮咕咚的咽了一口口水，这个女妖精，真是诱惑死人不偿命啊！

　　确实如此，由于湿透的衣服已经紧紧的贴在身上，虽然不透明，但是王铮还是可以把晶姐的胸部形状与轮廓看的一清二楚，那样圆润饱满的弧线，简直荡人心弦。

　　这样的场面，如果是换作旁的男人，早就口鼻喷血，不治身亡了。

　　“你的眼睛在往哪里看呢？”

　　晶姐似笑非笑的说道。



　　第856章 唐晶

　　晶姐全名为唐晶，可是据说她并不姓唐，而是姓乔，这其中有着极为曲折的故事，很少有人知晓。

　　“晶姐，这么些年，你是怎么过来的？”王铮连忙换了个话题。

　　“你说呢？当然是等你呗。”晶姐的声音带着幽怨的回道：“你一直不来，我就只能等着你呢，等一天等两天，我就不信等到我死了你还不来，可是你也太不够意思了，来得晚就算了，还非得带一个那么漂亮的小姑娘，你到底是什么意思？是对我示威的吗？你对得起我这么些年的苦苦等待吗？”

　　王铮顿时大汗淋漓：“我的亲姐姐，你可别这么说，我哪里配得上您等啊？”

　　“你这样说，姐姐可就不高兴了，你配不上，我下嫁还不成吗？”

　　晶姐忽然正色说道：“可是说真的，姐姐这么多年，也就认定一个男人，他就是你。”

　　“姐，你可别开玩笑了。”一提到这茬，王铮就想起枕头下面的那一把剪刀。

　　“我哪有开玩笑？你以为姐姐真是那种随便的女人吗？我的人就在这里，只要你想要，随时都可以拿去，可是其他男人，绝对不行。”

　　“晶姐，有你这话，我回去可得高兴的三天睡不着觉。”王铮微笑的说着违心话。只不过说话的时候，他的眼睛虽然看着晶姐，却时常往她那饱满的胸口偷偷瞄两眼，虽然还隔着半米远，王铮也依旧可以感受到那种强烈的汹涌澎湃。

　　这样的波涛汹涌，让人真想把头埋在其中，哪怕窒息而死也在所不惜啊！

　　“其实，我说的都是真话，你却不相信。”晶姐看着王铮的眼睛：“我的好弟弟，如果不是几年前你救了我一次，还帮姐姐我扫除了那么大的麻烦，那么也就不会有活到现在的我，更不会有我们俩坐在这里相见了。”

　　想起往日的那些事情，王铮不禁有些唏嘘：“我说姐姐，事情都过去那么久了，你就释然吧，反正该发生的不该发生的都已经发生了，只要是过去了的就无法挽回，翻篇儿吧！”

　　“已经翻篇儿了。”晶姐笑道：“否则我也不会在这个小地方呆那么久，要照以前，这怎么会是我的风格呢！”

　　“是的，你当年可是呼风唤雨的一代大人物，这么些年你不在江湖，江湖中关于你的传说也渐渐少了，不过要照以前看来，这还真不是你的性子。”

　　“是啊，十几年前了，我那时候绝对不会想到今天的我，竟然只是守着一个普普通通的温泉会所，浑浑噩噩的过日子。”

　　晶姐说话间叹了口气，也仰头靠在了池壁上，让自己胸部那惊心动魄的弧度又突出了几分，那圆润的样子让人挪不开眼睛，这个女人，一举一动都是那么的妖媚。

　　“你可不浑浑噩噩，即便蜗居在这里，你也比任何人都清醒。”王铮笑着说道。

　　“那是因为姐姐记住了你的话，你当时告诉我，说忘掉这些，从头开始，我就记下来了，你还告诉我没有什么比活着更珍贵，我也记下来了，我得好好活着，活给你看呀，不然你当你费那么大力气救了我，岂不是白救了。”

　　晶姐又往前一步，靠近王铮，王铮甚至都感觉到自己的腿已经贴到了晶姐的大腿，那柔软的触感让他心神为之一荡。

　　只要王铮往前挺一挺胸，或许就能和那两座高耸柔软的山峰发生最亲密的接触。

　　晶姐的手抚摸着王铮胸口的那一道道疤痕，眼神有些迷离，似是怀念，似是感慨。

　　“这两道伤疤是当初救姐姐的时候留下来的吧，这我可都记着呢，你替我挡两刀，你就救了我一命，我这一辈子都欠你的。”

　　“都是小事，晶姐你不要放在心上。”王铮满不在乎的说道。

　　“我知道这不是小事，姐姐知道你有些东西能够治疗伤疤，可是这些伤疤到现在都还那么明显，足可以见当时的受伤是多么严重，疼坏了吧？”

　　晶姐的眼中流露出浓浓的关切，这关切绝对不是在表演，而是真真切切的。

　　“我没事的，一直这样打打杀杀，受点伤都是家常便饭，至于什么祛疤的，更是没用过，不是有那么一句话么，伤疤是男人的勋章。”王铮微笑着说道。

　　可是，虽然此时王铮的表情很淡定，心里却一点都不淡定，因为晶姐的大腿在有意无意的和他的腿接触着，摩擦着！

　　这样一个熟透了的美女就在身前的水中，只要你伸出手，就能揽到她的纤腰，就能感受到那澎湃的波浪，试问面对如此诱惑，普天之下哪一个男人能淡定？哪个男人能克制自己的本能反应？自然，正在经受考验的王铮更不可能淡定了，他的某个地方已经撑起了小帐篷。

　　不过还好，那地方是在水下，不至于那么尴尬。否则的话，这个女妖精还不得把王大官人调戏至死啊。

　　“不管你怎么说，其实从你替我挡了两刀的时候我就已经发誓，这辈子再也不找别的男人，不管你比我小多少岁，不管我比你老多少，我都等着你。”晶姐说这话的时候，还有意无意的往水下瞟了一眼，虽然字眼上看起来很深情，但是却带着一股子浓浓的挑逗味道，让人分不清她是真是假。

　　王铮感觉到晶姐的目光已经穿透水面看到了他的帐篷，鸡皮疙瘩顿时起来了，连忙把两条腿夹紧，尴尬不已。

　　或许在面对上官诗诗张苗苗等小姑娘的时候，王铮可以占据足够的主动权，可是当面对这个女妖精时，王铮却是处处被动挨打。

　　“而且，如果你不愿意接受我，我当你的床伴也没问题。”

　　当——床伴！

　　王铮听到这句话的时候，脑袋嗡的一声，呼吸顿时急促了起来！某个地方也更加的昂扬了！

　　不过在下一秒，他就看到了晶姐那玩味的目光，一腔热情也冷却了不少。还好自己没有中圈套，否则又要被捉弄了。

　　“晶姐你可别这样说，你这样说我的压力就大了。”王铮苦笑着说道，他虽然自认为很持久，可是面对这样一个浑身都像是滴出水来的女妖精，说不定三五分钟就缴枪了呢！



　　第857章 私人问题

　　“后来那些混蛋没有再来找你的麻烦吧？”

　　“没有，你把他们打痛了，打怕了，差点连根拔起，他们哪还敢来呀？我也难得的过了几年安生日子。”晶姐说道：“其实这样也挺好的，不用操心那么多，不用那么累，有时候把自己变成一个局外人，更能看得清楚这个世界。”

　　“不过你这次来，肯定是有事找我帮忙吧，其实咱们这关系，你有话就直说好了，不必客气的。”

　　“而且，你这么多年都没有过来看过我，这次突然找过来，难道就是为了和我东扯扯西扯扯互相挑逗挑逗吗？如果你说过来是为了睡我，我倒还相信，小弟弟你不老实，你还是没有跟姐姐讲实话哦。”

　　“过来睡你，我哪敢啊。”王铮腹诽道。

　　沉默了几秒钟，王铮正色开口：“好吧姐，实话实说，我需要借助你的力量。”

　　“借助我的力量？我能给你什么？”晶姐的脸上露出一丝玩味和诧异：“你想要什么就拿走什么，就连我这个人都可以随时拿去，所以你随便开口吧。”晶姐又靠近了一步，她那高耸的山尖几乎就触碰到了王铮的胸肌，后者的呼吸再一次急促了起来！

　　调整了一下自己的气息，王铮才有些尴尬的说道：“姐，咱们在讨论正事，你能别这样诱惑我么？”

　　“那好吧，讨论正事，我就知道姐姐年纪大不吃香了，在你的眼中比那些二十出头的小姑娘差远了。”

　　晶姐哼了一声，不过在说话间，却猛然往前挺了一下胸，那两座浑圆的山峰和王铮的胸肌接触了一下，虽说是一触即分，但是王铮依旧清楚的看到了那柔软的形变！

　　他的眼睛就像是高速摄像机一般，清晰的捕捉到了两座山峰被微微挤扁而后恢复形状的全过程！

　　而且那柔软弹嫩的触感，也同样清晰的透过王铮的皮肤，传遍了他全身上下所有的神经！

　　这个女妖精！王大官人都已经准备谈正事了，她却还在这么诱惑人！

　　太过分了，实在是太过分了。

　　“说实话，在我看来，首都这个圈子里，没有任何人的智慧能比得上你，就算苏天燃也不行，所以我想知道，现在首都的具体形势到底是怎么样的？”

　　“说说你的看法。”晶姐也收起挑逗的表情，正色说道，她知道，王铮是她这么多年来最为看重的一个人，也是能力最强的一个，如果连他都遇到了难以解决的问题，那么足可以说明问题的严重程度了。

　　“最近我的感觉和之前完全不同，明明感觉已经胜利在望，扳倒苏家就在眼前，可是为什么当离成功越来越近的时候，那看似近在咫尺的成果却又突然飘远，我总是差一步才能抓的到。”

　　停顿了一下，王铮继续说道：“我觉得很有可能是因为我把形势估计的太乐观了，所以我得问问你，你在这里绝对比那些快进棺材的老家伙智商更厉害，而且因为你背后的关系，能够看清楚很多事实背后的东西，晶姐，你可一定要告诉我，我这感觉到底是怎么回事？靠我自己真的看不透。”

　　唐晶沉思了一下，说道：“我知道，你总会把很多事情都联系在一起，即便是一点小小的苗头，你都会被你注意到并且加以利用，可是，如果别人摆明了就利用你这一点，那该怎么办？这样你的优势就变成了劣势，而且别人能够掌握住你的每一个动向，预测到你下一步动作，在敌人面前你就是个透明人，毫无秘密可言，更不要谈什么战略和战术了。”

　　王铮一听，浑身的汗毛顿时竖了起来！一股凉意陡然从背后升起！

　　“你是说有人在利用我这一点？”王铮的眼睛一眯，陡然释放出一阵冷光：“那他会是谁？”

　　一直以来，他都善于发现细节，以为自己是那个最终的布局人，把别人都当成棋子，可是他却不曾想过，如果还有人在背后，同样把自己当成了一颗棋子，自己的一举一动都被别人分析的一清二楚，那该怎么办？

　　晶姐的话无疑给王铮的脑海中点亮了一道光亮！好似打破了黎明前的黑暗！

　　“我也说不清楚是谁。”晶姐摇了摇头：“首都会扮猪吃老虎的人实在太多，一时半会儿还真想不起来。”

　　“扮猪吃老虎？”王铮一拍水面：“是啊，我怎么就没想到呢！”

　　“你没想到也是正常，身在局中，视野确实会受到局限。”

　　在说这话的时候，唐晶的眼中完全没有了之前的挑逗神色，取而代之的是无比的郑重，王铮一阵恍惚，这时候他依稀可以看出当年那个叱咤两岸三地的大姐头的模样。

　　如果不是之前经历过那么多的故事，如果不是一开始就身处高位，是绝对无法养成这样看问题的眼光的。这个唐晶，真的不简单。

　　当年那个名动一方的乔家大小姐，可是绝对堪称天之骄女，再也没有人比她更配得上这个称呼了。

　　看着王铮眉头紧锁的模样，晶姐微微一笑，那足以颠倒世人的笑容让整个温泉浴池的温度又上升了几分。

　　“其实想不到是谁很正常，这件事情发展到了这里，足以说明，背后确实有那么一到两个人在悄悄做着小动作。放开你的手脚大胆去干便是了，小动作永远成不了大器，永远都是纸老虎。”

　　王铮的眼睛中渐渐升起了光亮，再也不复之前的迷惘。

　　“怎么样，姐姐的答案你还满意吗？”唐晶又恢复了她那妖媚的样子，一双眼睛盯着王铮，似是要把他融化在自己的眼波里。

　　王铮这一次却没有把持不住，而是微笑着说道：“晶姐，我突然有一个问题，是关于你个人的。”

　　“关于我个人的？那我倒是很有兴趣回答了。”唐晶笑眯眯的，做了一个让人血脉贲张的挺胸动作，那充满弹性的山峰在王铮的眼前划出一道美妙的弧线。

　　“是不是想知道姐姐的罩杯尺寸啊？”



　　第858章 很难受

　　“呃，不是，当然，如果你愿意告诉我，我也不反对。”王铮苦笑着说道，他敢打包票，一定无法从晶姐的口中得知她的尺寸。

　　“没用的小男人，你要想知道就用手来量一量，男人就要勇于付出实践嘛。”

　　“那好，晶姐，我问你，你想回家吗？”王铮忽然正色说道。

　　“回家，这里就是我的家，我吃在这里住在这里，你要我回哪儿去？”唐晶闻言，身体微不可查的轻轻一震，眼中虽然依旧带着挑逗的笑容，可是声音却忽然降低了几个温度。

　　很明显，王铮的话带给她不小的震撼，她似乎没有意识到，自己的“小男人”竟然会这样开口。

　　“当然是回你曾经的家，去拿回你丢掉的一切，以前我没有能力帮你，现在有了能力，我们一起理直气壮的打回去，怎么样？”王铮还是直视着唐晶，他想要看到曾经那个天不怕地不怕敢把皇帝拉下马的乔家大小姐。

　　唐晶轻轻的叹了一口气：“我不想回去了，不过弟弟，你能这样说你让我很欣慰了，这些年我呆在首都挺好的，连口音都完全改过来，如果不知道的人根本不知道我是香港人，还以为我是地道的首都妹子，不，现在我已经是首都大姐了，再过两年，就是大妈了。”

　　“哪里会有你这么漂亮的大妈啊？”

　　“我现在连一点香港人的特征都没有，甚至连姓都改了，还回去有什么意思？那个家并没有给我什么东西，也不存在什么需要拿回来的。”

　　“可是，尊严呢？”王铮冷声说道：“你难道想让那群嘲笑你的人永远这样看着你吗？”

　　“尊严？”听到这话，晶姐同样冷笑：“尊严又算什么呢？和活着相比，尊严连个屁都不是。”

　　王铮承认，晶姐说这话是有道理的，可是，某些道理只是在特定的场合才会有作用，那些定论并不是万能的。

　　“这些年来，你在首都一样可以呼风唤雨，即便你脱离了家族，但是你曾经的野心却没有一点的减少，只是沉寂下来而已。不要说这样的生活改变了你，我是不相信的。这么多年来，这小小的温泉会所就没有一个人敢来找事闹事，这在首都算是个奇迹了吧？如果你能把你身后的那些资源全部利用上，那么就算没有我帮忙，你重返香港乔家也绝对不会是难事，只是看你愿不愿意了。”

　　唐晶的眼中显得有些犹豫，他并没有仔细的想过自己什么时候可以再回去，那个把她逐出家门、甚至差点让她失去生命的地方，真的不是什么美妙的回忆。

　　“我几天就要去香港一趟，有很多事情都要顺带着解决，不如你跟我一块儿去吧，怎么样？”王铮微微一笑：“或许回去之后，就会很坦然了。”

　　“我再考虑考虑。”唐晶摇了摇头，王铮的提议对她而言的确有些突然，虽然她已经有意无意的准备了那么多年，可是真的事到临头才发现，她并没有准备好。

　　“如果和我一起回去，那么你可以拿回曾经属于你的一切，那些曾经欺负过你的人，再也不敢欺负你，那些嘲笑过你的人，你可以狠狠的打脸打回去，给他们一个响亮的耳光！”

　　王铮停顿了一下，继续说道：“姐，我知道你不是喜欢偏安一隅的那种人。这些年，你绝对无数次的想过回到那个曾经属于你的地方。现在我们一起回去，去拿回那些东西！而且，我们还会创造曾经没有见过的辉煌！”

　　那些没看过的繁荣，那些理想的恢宏，我们可以一起见证。

　　“辉煌么？或许十几年前的我听到这个词会很激动，可是现在，我真的没那么多热情了。”

　　唐晶目光灼灼地看着王铮，良久，她才微微一笑。目光之中透出一股妩媚的神色。

　　“我的小男人，真是越来越让姐姐刮目相看了呢。”说完，晶姐微笑道：“人生本来就是件很压抑的事情了，我们为什么还要在这么放松的时候聊这些严肃的话题呢，春宵一刻值千金，你不觉得谈论这些不开心的事情有些辜负良辰美景了吗？”

　　“啊？晶姐你这是什么意思？”

　　王铮本来以为唐晶已经被自己勾起来一腔热血，准备杀气腾腾的回去报仇了，却没想到对方竟然转换的那么快。

　　“还能是什么意思啊？”唐晶靠近王铮，声音之中带着妩媚，她那高耸的山峰几乎就要贴到了王铮的胸膛：“我的小男人，你帮姐姐出了这么个好主意，你说我要怎么谢你呀？”

　　王铮的后背紧靠着池壁，根本就无法再后退了，他觉得自己简直就是个纯情的女生，即将遭受色狼魔爪的摧残。

　　摧残就摧残吧，大不了我不报警就是了！

　　“不用谢，咱们那么熟，还用谢吗？太外气了。”王铮有些尴尬的说道，他这个时候已经明显能感觉到，唐晶呼吸中喷在自己脸上那温热的气息，这简直太撩人了。

　　“衣服湿湿的沉沉的贴在身上好难受。”晶姐忽然说道。

　　她刚才穿着浴袍直接进入池中，自然整个衣服都湿透了！

　　某人很是没用的说：“晶姐，要不我出去给你找一件干的换上？”

　　唐晶没想到王铮竟然是这么个答案，她顿时哈哈大笑，笑得花枝乱颤，整个身体都在不断的颤抖，王铮只能眼睁睁地感觉到那柔软的胸部一次又一次的和自己的胸膛发生的最亲密的接触和挤压，虽然中间还隔着浴袍，不过这样的浴袍丝毫不影响那柔软弹嫩的触感，而且更增添了一丝旖旎和让人想入非非的风情。

　　“除了这个答案，还有别的方法吗？你觉得脱掉怎么样？”晶姐似笑非笑地问道。

　　王铮只能机械的点点头，面对这个女妖精，他还能怎么样呢？

　　除了被动，就只有被动。

　　“那就只能脱掉了，当然，如果你不介意的话。”

　　王铮的心底在咆哮：“我不介意，我不介意，我真的不介意！”



　　第859章 关键时刻总被打断

　　晶姐的眼睛直视着王铮，那眼神之中仿佛带着钩子，能够把男人的心神胆魄全部勾走！

　　她的双手放在腰间，轻轻一解，整件浴袍顿时就敞开来了，露出里面绝美的风景！

　　黑白条纹的轻薄比基尼，根本无法挡住那汹涌澎湃，大团的柔软从布片的边缘露出来，就像是发酵后的大白面团，让人忍不住有咬上一口的冲动。

　　这两座山峰，绝对是王铮生平所见中最伟岸的，此时他竟然冒出来一个疑问，拥有这么一对生猛的凶器，晶姐她走路的时候会不会重心不稳？

　　不过也没关系，就算是一不小心跌倒了，胸前还有两个安全气囊呢！

　　两座雪白山峰紧紧贴在一起，中间的峡谷深深，王铮相信，就算是自己的食指挤进去，也能被湮没其中！

　　这两团柔软，如果能够托在手中，一定是沉甸甸的吧！

　　王铮不禁感觉到自己已经浑身发烧了，口干舌燥，某个地方的尺寸明显又涨大了一号，体内的火焰也更加旺盛！她这是在诱惑自己吗？这也太赤裸裸了！她难道就不清楚，自己不是很能禁得起诱惑的吗？

　　在这两座伟岸的山峰之下，就是平坦的小腹，虽然带着微微肉感，但却没有一丝一毫的赘肉，很细腻，很光滑，而且，由于温泉水极为的清澈，王铮的眼睛透过水面，可以清晰的看到那同样是黑白条纹的三角裤，小小的布片遮住那最为神秘的地方，微微隆起，更显诱人。

　　王铮的呼吸已经急促到不行——这个女妖精，她到底要干什么？

　　“姐姐保证，这么多年来，也只有你见过姐姐穿三点式，怎么样，身材还不错吧？”唐晶对于王铮的表情很满意。

　　王铮的呼吸明显有些急促：“不错不错，当然不错了，晶姐的身材那是一流的，全首都谁会不知道？”

　　“那和你带来的那个漂亮小姑娘相比呢？”唐晶笑眯眯地说道。

　　“这个……”王铮尴尬的说道：“我还从来没有见过她穿成这个样子，不过现在看来显然是晶姐你更胜一筹。”

　　被这么一个活色生香的大美女贴着，王铮几乎已经不能正常思考了。那性感火爆的峰峦就在眼前，雪白弹嫩的山尖几乎就要接触到了他的胸膛！王铮的鼻孔中满是淡淡的体香！

　　其实，这也不怪王铮定力不强，此时换做任何一个男人，恐怕都会不能自已吧。

　　唐晶轻轻咬着红唇：“我的小男人，你知不知道，姐姐这么些年每天晚上想的次数最多的男人是谁？”

　　每天晚上想的次数最多？那是某方面的幻想对象吗？

　　王铮的心跳不禁加速起来，不得不说，御姐和熟女在某些方面的诱惑力确实比起少女来要强上许多。

　　“是谁啊？”

　　“当然是你。”晶姐的呼吸也有些微微的急促起来，不知道她是真的情动还是装出来的，不过和这样一个充满阳刚之气的男人如此近距离的呆在一起，恐怕对于一个女人而言滋味也是不太好受的吧！

　　王铮略微颤抖的伸出手去，他此时感觉自己的脑袋已经无法动弹了，只能遵循最本能的反应，当然，此时的王铮也忘记了，唐晶在枕头下面藏的那一把明晃晃的剪刀了。

　　不过，很多事情总是事与愿违的。

　　就在王铮的手即将触摸到唐晶那柔滑细腻的肌肤时，包厢门忽然被打开，穿着浴袍的上官竟然出现在门口，由于满房间都是升腾的热气，她并没有看的太清楚，而是喊道：“王铮王铮，这里的服务真不错，你过来和我一起做SPA吧！”

　　王铮听到了上官诗诗的声音，顿时清醒过来，满脸大汗！

　　这个小姑奶奶，怎么早不来晚不来，偏偏在那么关键的时候过来了呢！

　　可是当上官诗诗看到一个身材无限火爆女人，穿着性感比基尼，并且和王铮坐的这么近的时候，她真是傻眼了，这种情况下，是个正常智商的女人都能够明白是怎么回事。

　　上官诗诗指着王铮，气得跳脚大喊道：“好你个流氓！色狼！下流！混蛋！竟然背着我和不三不四的陌生女人勾勾搭搭。你是不是平时缺女人啊？缺女人你可以来找我啊，至于这样吗？”

　　上官诗诗像连珠炮一样说着，忽然感觉到自己好像什么地方说错了，然后连忙补救道：“呸呸呸，就算找我也不行，你这种流氓给我都不要，太恶心了，实在太恶心了。”

　　王铮连忙从浴池中站起来：“我说姑奶奶，我的大小姐，你听我解释行不行？”

　　可是王铮却忘了，他现在下半身的某个地方还是一柱擎天呢！

　　“不行，我凭什么要听你的解释？事实真相就摆在眼前！”上官诗诗往“帐篷”那里瞄了几眼，冷笑着说道：“你看看你那里，都冲动成什么样子了，这都已经说明了一切，恐怕我晚进来两分钟，你们两个就已经不分你我了吧！！你千万不要告诉我说你和这个女人是老朋友，你们在叙旧聊天！”

　　王铮一拍巴掌：“你还真说对了，我们真的是在叙旧聊天！”

　　上官诗诗冷笑道：“叙旧需要离的这么近吗？聊天需要穿成这个样子吗？知道的以为你们在叙旧，不知道以为你们已经准备开始你中有我我中有你了。”

　　上官诗诗气的一跺脚：“哼，不管你，我走了，你自己爱去哪儿就去哪吧，我可不要再见到你这个恶心的男人了！”

　　“哎哎哎，我说你让不让人解释啊！”王铮想要追去，去发现自己只穿了一条短裤。

　　“没什么好解释的！”上官诗诗使劲关上门。

　　看着王铮的样子，晶姐微微撅着红唇，带着醋意的说道：“你很在乎这个女孩子。”

　　“很在意？”王铮点了点头，苦笑道：“确实，她算得上是我为数不多的朋友，属于那种我能把后背放心交给她的人。”

　　“能得到你这样的评价，可真是不错了。”晶姐微微一笑，眼中的妩媚之色淡去：“好了，你快去找她吧。”



　　第860章 没完没了

　　被上官诗诗来了这么一出，王铮自然也没有了之前的兴致，不过唐晶就这样从浴池中走出来，穿着诱人的比基尼三点，身上的水汇聚起来，从她两腿中间的倒三角地带不断滴下，两条充满弹性肉感的美腿就在旁边，弧线圆润饱满，那感觉真是让人无法形容。

　　“晶姐，那我去找她，刚才我说的话，你再好好考虑一下，初三去香港，我可希望在机场就能见到你。”王铮把目光从唐晶的下半身强行收回来，笑着说道。

　　“你这就要走了吗？可是我们还没吻别呢。”唐晶同志眼中本已经消失的媚色再一次浓烈的释放出来，那眼神似幽怨似害羞，还有种欲迎还拒的感觉！

　　这绝对是个如假包换的极品女妖精，这变脸的速度，简直就不是单单一个快能形容的！

　　“晶姐，你可别开玩笑了，我先换衣服去。”王铮低头看了看自己那已经高高撑起的小帐篷，尴尬不已，和这个女流氓交手，他是无论如何也撑不了多久就得败下阵来，连忙转身想要走开。

　　“站住。”晶姐一声令下，王铮的步子愣是没迈出去。

　　唐晶的手轻轻环上了王铮的腹部，身体紧紧贴着王铮的后背，两座高耸的峰峦也被压到变形，从侧面挤压了出来。王铮已经明显的感觉到那两团柔软所带给自己的压力了！

　　被这样一个极品的御姐环抱着，如果你是男人，你会怎么办？

　　“实话告诉你，姐姐骨子里可不是个浪荡的女人，那么久了还守身如玉，从来没有一个男人开发过呢！姐很寂寞，你知道吗？”唐晶的话犹如变魔术一般，让王铮的身体温度陡然上升了几分！

　　“我说姐姐啊，你要是再逗我，我可就真的把持不住了。”王铮无奈的说道，的的确确，他已经处于爆发的边缘了。

　　“好吧，反正姐姐已经等了那么多年，也不差这三五天了，你先去找你的小情人吧，改日再来姐姐这里献身好了。”

　　唐晶松开手，一离开王铮的身体，那被压扁了的山峰立时恢复了原状。

　　作为一个正常男人，当那柔软的身体离开自己时，王铮的心里肯定有那么一点的不舍，很不舍。

　　走到帘子后面，王铮擦干身上，穿好衣服，却依旧见到唐晶魅惑无限的站在那里，那诱惑绝对胜过任何一个泳装写真明星。

　　“晶姐，你再认真考虑考虑我的话吧。”王铮尽量让自己的眼睛避开那些关键的地带，不然他真怕自己的眼睛会拔不出来。

　　“好，我答应你就是了。”唐晶稍微踮了一下脚尖，凑在王铮的耳边说道：“如果晚上睡不着，可以把姐姐当成幻想对象哦，我不会介意的。”

　　“这个女妖精！”

　　王铮盯着唐晶说道：“晶姐，我发誓，如果你下次再这样诱惑我，我一定会把你按在地上打屁股的。”

　　说完，还不带唐晶说话，王铮就已经落荒而逃了。

　　看着王铮离去的背影，唐晶轻轻一笑，自言自语的说道：“我的小男人还真不错，把我都弄的有点冲动了呢。”

　　确实如此，唐晶的挑逗话语中到底有几分真几分假，也只有她自己才明白。

　　“我的小男人，你可是有点不老实，这么多年没出现，你以为这次见面，我会猜不到你的真正来意么？你这次去香港，恐怕是要借助我的力量吧，现在的男人，真的太现实了。不过谁叫你是我一眼就看中的男人呢，没办法，就算你给我挖个坑，我也只往里面跳了。”

　　唐晶微笑着自言自语，关上包厢的门，随后跨入浴池，手指在背后的系带上轻轻一拉，那两个被束缚已久的大白兔便暴露在空气中，可惜王铮无缘欣赏这美妙的情景了。

　　王铮走到停车场，上官诗诗正靠在车门上，独自生着闷气呢。

　　“我的大小姐，您还生气呢？”

　　“哼，你个臭流氓，你还知道回来呀，怎么没在那儿多逍遥快活一会儿？”上官诗诗冷笑着说道：“不过那个女人倒还真不错，胸那么大屁股那么翘，一看就是肉多水多的类型，肯定是你喜欢的吧？哼！”

　　肉多水多？王铮听到这四个字，差点喷了出来，这姑娘也太会形容别人了吧？什么样的闺女能说出这么彪悍的形容词啊？

　　不过说实话，这四个字放在唐晶的身上还真的是很恰当的呢。

　　“怎么了，被我撞见了奸情，哑口无言了吧？你倒是说说看，我看你怎么解释？”

　　王铮嘿嘿一笑，说道：“我倒是很好奇，为什么你刚才没有离开？反而在这里等我？是不是心里还想着我。”

　　“有病啊？干嘛要想你？色狼，你是不是经常来这里打混？可别弄得一身病，脏死了，我以后再也不要和你有接触了。”上官诗诗气得哼哼道。

　　“那你怎么不走？”王铮笑着说道。

　　“车钥匙在你身上，不然我早就离开了，脏男人，臭男人。”

　　“跟你说实话吧，她是我的朋友，曾经一个很好的朋友，只是这么多年没有联系了，她的性子比较喜欢调戏别人，所以才那样的。”王铮无奈解释道，其实被上官诗诗撞到了这样的场面，他真是跳进黄河也洗不清了。

　　“你们是朋友，还是多年的好朋友，马上都好到要睡到一起了吧？两个人加起来才穿了三件衣服！你觉得你这样解释我会相信吗？”

　　上官诗诗的脸气得通红，她一个水灵灵的大美女就在王铮旁边，他却从来都不正眼瞧一眼，可是一到这个会所来，面对这么一个御姐，胸比自己的大，屁股比自己的翘，王铮就开始和她亲密接触起来。上官诗诗觉得是自己在身材方面败下阵来，为什么输给韩星夜输给盛霏，回过头来还要再输给这个温泉会所里的御姐！

　　上官诗诗真的很不平衡，为什么自己就没有他们的大呢！

　　“诗诗，你要相信我。”王铮忽然凑近，他的脸距离上官诗诗的鼻尖只有两公分。



　　第861章 乔晶的故事

　　“你要干什么？”上官诗诗想要躲开，可是她却靠着车身，根本没法儿动弹。

　　“我骗你又有什么好处呢？你要相信，有些时候眼睛看到的并不一定都是真相。”

　　上官诗诗看着王铮的眼睛，他的眼神十分真挚，没有半点掺假的意思，而且被王铮这么近距离的盯着，上官诗诗的心中竟然有了一丝慌乱。她摆了摆手，说道：“我不管了，反正你自己的破事你自己解决，我吃饱撑的，干嘛给你多操这份闲心呀！”

　　“我说的都是真的，如果你想听，我可以给你讲一讲关于她的故事。”

　　“哼，随便你。”上官诗诗拉开副驾的门坐了进去，王铮摇头一笑，也坐进了驾驶座。

　　“你有没有听说过香港的乔家？”

　　“听说过，首都军区副司令员乔克武不也是乔家的一个分支吗？”

　　“是的，你的消息很灵通，但是你知不知道，乔家在十几年前有一个天才横溢的大小姐，名叫乔晶。”

　　“这个我当然知道，她的名声响彻两岸三地，我后来也是听我爸讲起她许多的事迹，确实很厉害，如果放任她成长下去，绝对会成为一代女中枭雄，不过很可惜，这样一个天之骄女却半途夭折了。”

　　上官诗诗的眼中透出一股惋惜的神情，虽然乔晶最后生死不明，但是这无疑代表着夭折，因为在这种家族的惨烈竞争下，一旦退出就代表着永久的失败。

　　“你知道她是因为什么原因夭折的吗？”

　　“家族私斗呗，传说香港乔家第二代第三代的那几个人都不是省油的灯，每个人都盯住家主的位子不放，这才和乔晶结下梁子，而且乔晶是乔老爷子最喜欢的后辈，平时行事又太高调，太跋扈，导致树敌太多，墙倒众人推，这也因此成了她最后倒台的重要原因。”

　　“确实如此，有些时候，大家族的斗争会更凶险。”说到这儿，王铮看了上官诗诗一眼，貌似上官家族里的纷争也不少，但都被上官家正或明或暗的压了下去，从这一点上来看，上官诗诗比起乔晶要幸福的多了。

　　“其实对于乔晶而言，这一切都很可惜，她本来完全可以取得更高的成就，最后躲到首都，却还是没能逃过那些人的追杀，是我救了她。”

　　上官诗诗同样惋惜的点了点头，那个天才少女的陨落让人为之扼腕，否则的话，当世又有一个堪称骄阳般的存在：“的确很可惜，不过你突然跟我提起这个人做什么？难道？难道？难道说刚才那个御姐就是多年以前那个名震两岸三地的乔家大小姐乔晶？”

　　“你说对了，就是她。”王铮的眼睛微微的眯了眯：“只不过她现在把自己的姓氏换掉了，她现在叫唐晶。”

　　一代名门天之骄女，最后落得隐姓埋名的结果，确实让人唏嘘不已。王铮敢肯定，在唐晶那妩媚的外表下面，一定隐藏了很多很多不安分的情绪。

　　“没想到竟然会是她。”上官诗诗忽然转过脸道：“你不会在骗我吧？”

　　王铮没好气的回答道：“你觉得我得有多天马行空的想象力才能编出这么个故事来骗你？”

　　确实，王铮讲的这个关于乔家大小姐的故事，猛的听起来确实有些不着边际了。可是，很多事实往往就是，那些听起来最荒诞的故事，往往就是真实发生的事情。

　　“好吧，你确实没有必要骗我。”上官诗诗也不是那种无理取闹的女孩子，她听了乔晶的故事不禁有些感慨，这样一个天之骄女，沉寂了那么多年，就这样待在这种地方，她心里一定很难过吧！

　　“是啊，落差那么大，换谁也受不了，只不过她的神经比较强悍，这么些年还是撑过来了，要是换作一般的小女生，恐怕早就自杀了。”

　　“是啊，她确实很不容易。”

　　说到这儿，上官诗诗忽然话锋一转，眼中闪动着慧黠的光芒：“王铮，你实话告诉我，在这个特定的时候，你突然来到了好几年没有来过的地方，真实的目的到底是什么？我可不相信就是为了见见这个女人或者叙叙感情，因为如果你和她感情很深，绝对不会这么多年都不会来这一趟的。”

　　上官诗诗绝对是遗传了上官家正的高智商，分析起问题来十分透彻，一针见血。

　　“我有对你说过我这么多年都没来过一次么？”

　　“你说呢？不然你也不会拿出一张多年没有用过的会员卡了。”上官诗诗观察的很仔细。

　　“好吧，这都被你猜中了，不过我是那么阴险的人吗？我这个人很重感情的好不好？”王铮嘿嘿一笑：“放着这么一个大美女，不来看上一看，岂不是太暴殄天物了吗？”

　　“哼，你比这还要阴险的多呢！”

　　“我之前有想过，虽然你什么都没说，但是这次去香港的活动，应该也有和乔家很大的关系吧。那可是香港的一霸，地头蛇一般的存在，上官家族想要涉足商场，怎么可能不和他们过招呢？”

　　上官诗诗点了点头：“是的，以前确实有过过招，而且还不止一次，乔家的那几个第三代年轻人，真的不是什么好东西，各种下作下流的手段都使得出来，完全上不了台面，真把乔老爷子的脸给丢尽了。”

　　不提还好，一提到这件事，上官诗诗就来气。

　　“作为生意上的主要对手，他们不可能不掌握你的动向，恐怕你这边一出海关，他们就立刻得到消息，派人‘迎接’你了。”王铮把“迎接”两个字咬的很重。

　　上完诗诗点点头：“这倒是只有可能，很有可能，而且对方说不定已经准备给我一个特别的惊喜呢！”

　　“所以你明白我来找乔晶的意思了吧？”

　　“我不稀罕你为我着想。”上官诗诗的眼中露出不屑的神情，不过听到王铮这样讲，她的脸上虽然不屑一顾，但是心中不禁有些甜丝丝的：“这个男人原来是如此的在意我呀，看来一切都是我想多了呢，或许在他的心里我可比那个胸大屁股也大的女人要重要的多。”



　　第862章 你是我的人

　　“其实今天来找乔晶，不仅单纯是因为这件事情，我曾经在很多年前答应过她，终有一天要带着她重返乔家，或许时间太久，她已经忘记了，我也忘记了这句话，可是说过的话终究要付诸实践的。”

　　“看不出来，你还是个热血心肠。”上官诗诗此时还沉浸在刚才的小甜蜜中，对于王铮的“英雄救美”没有任何的意见。

　　“而且有她在香港大陆两边的关系，我们的香港之行会更加容易，虽然你之前并没有告诉我去香港是为了什么，只是说简单的参加活动和消费，但是，上官家的大小姐怎么可能如此轻易的就作出一个单纯的去香港的举动呢？商场如战场，上官诗诗，这可不是你的风格。”

　　上官诗诗撅嘴说道：“还说你不阴险，连这都能猜到，你不阴险谁阴险？”

　　“那你为什么不告诉我实话？如果你把所有的行程安排都告诉我，我也好提前有个准备，否则也省的这么先斩后奏，还闹出一桩乌龙来。”

　　“那是我爸爸的意思，再说了，我本来也没打算瞒着你，出发之后一定会告诉你的，早晚都会知道，何必着急呢？而且你不要再说什么乌龙的事情了，你以为你吃亏了吗？被这么一个胸大屁股大的熟女搂着抱着，你是享受艳福呢，还在埋怨我。”上官诗诗嗤之以鼻。

　　王铮不禁摸了摸鼻子，脑海中不禁自动跳出来刚才唐晶那惹火的身材，唉，如果没有那几个布片的遮挡就更完美了。

　　“好吧，我承认你说的对。不过我先跟你说好了，唐晶他比较……比较那个啥，一路上如果有什么调戏人的举动，你可不要生气，就当没看见好了。”

　　上官诗诗一听王铮还在为自己的被调戏找理由，心中的不满又冒了出来：“我不生气？我为什么不生气？你是我的人，她怎么能随便调戏？”

　　上官诗诗正在气头上，却完全没有意识到，他的话已经把自己的心态全都暴露了。

　　王铮一听，顿时瞪大了眼睛，差点把油门当成了刹车：“我的小姑奶奶，咱们还没发生什么实质性的关系吧，我怎么就成你的人了？”

　　上官诗诗这才意识到，自己一时冲动，竟然犯下了这样的口误！她的俏脸瞬间通红：解释道：“你是我的保镖，是我的员工，是我的手下，不就是我的人吗？我这样说有什么错的？”

　　“好吧，好吧，不过你不必对唐晶表现的如此激动，你们又不是情敌。”王铮也被上官诗诗逗乐了。

　　上官诗诗又开始抛出一套歪理邪说：“漂亮女人和漂亮女人就是敌人，天生的敌人！如果她想要做什么，那就尽管放马过来，不要以为我上官诗诗会怕了她，年龄比我大那么多，她以为她还很有优势的样子？”

　　此时，王铮真想对上官诗诗说：“人家不仅年龄比你大，其他方面也比你大很多的。”

　　可是，这话一直在王铮的喉咙里打转，如果说出来，肯定又是一场狂风暴雨。

　　王铮憋得很辛苦，才把这话给吞进肚子里，转过脸笑咪咪的说道：“上官诗诗同志，你这句话是什么意思啊？莫非唐晶调戏我让你觉得吃醋了，还是你觉得我在你心里的地位实在太重要了，别的女人碰都不能碰？”

　　“少来，我是那样的人吗？你真是个自恋狂。”上官诗诗哼哼道。

　　王铮微微一笑，也不再答话，这种和姑娘斗嘴的日子真是十分美好，可是现在随着时间的推移，这种机会是越来越少了，生活总不会给人太多轻松的时间，就像赶鸭子上架一样，人们总是在被驱使着前行，即便脚步很重，也停不下来。

　　车子驶进了天平山别墅的车库，上官诗诗看着王铮，说道：“今天晚上，别墅里只有我们两个人。”

　　王铮转过头，难以置信的问道：“大小姐，你这是在暗示我什么吗？”

　　“去死。”本来还有那么一点旖旎的气氛，被王铮瞬间破坏的一干二净。

　　“我的意思是，明天我也得回到祖宅过年了，这里就剩你一个人了。”上官诗诗忽然有点心疼这个男人，这也是她今晚约王铮出来吃饭的最主要原因，在整个华夏都沉浸在过年气氛中的时候，他却无处可去，当所有人都围着家人吃着团圆饭感受着温暖时，他只剩下一个人。

　　“没事，这是我的保镖职责啊。”王铮确实对此无感，他从小就是孤家寡人，过年顶多和老头子喝上两杯，两个大老爷们在一起也没什么情调，一个人倒是更自在。

　　可是上官诗诗却于心不忍：说道：“要不你跟我一起回家过年好了。”

　　“跟你一起回家过年？”王铮瞪圆了眼睛：“那我岂不是成了你家的上门女婿啊？”

　　“就让你吃个饭而已，至于成上门女婿吗？再说了，在首都想当我家女婿的人可多了去了，还轮不到你呢。”上官诗诗哼了哼，不过眼底却透出一抹让人难以觉察的期待之色，如果能带着王铮回家过年，想必也是一件不错的事情呢，虽然这个家伙挺讨厌的，但是如果他不在身边，自己还真的少了很多乐趣。

　　“我觉得还是不要了吧，我真怕我会毁掉你家的宴会。”王铮看着上官诗诗，眼中露出柔和的神色，他知道这是上官诗诗的好心，这个小姑娘从心底还是很在乎自己的。

　　一个人独行的久了，心会渐渐变冷变硬，偶尔尝到被关心的感觉，这滋味还是极为不错的。

　　“哼，谁敢欺负你，我一定要他好看。”上官诗诗看穿了王铮的担心，因为之前的事情，王铮和上官家族第三代的关系都不怎么样，一见面肯定要面对冷嘲热讽。

　　“还是算了吧，到时候你也很难办，不要因为我一个人闹的你们全家都过不好年。”王铮还是坚持拒绝。

　　“那好吧。”上官诗诗颇为惋惜的说道。

　　“诗诗。”王铮忽然转过身，捏住上官诗诗的脸，盯着对方的眼睛，很认真的说道：“你这么关心我，我得谢谢你吧，你觉得以身相许怎么样？”



　　第863章 突如其来的枪响

　　“以身相许？”

　　上官诗诗被王铮轻轻捏住脸蛋，感受着他近距离散发出来的阳刚之气，心中突然有些慌乱，这些情况本不应该出现在上官大小姐的身上。

　　看着那近在咫尺的面庞，这刚毅有型的脸部线条无数次在自己的梦中出现过，上官诗诗明显感觉到自己的呼吸急促了起来！

　　“难道，难道，他是在向我表白吗？”上官诗诗的眼神中透过一抹犹豫，也透过一抹喜色，她的心底开始纠结起来。

　　“他就这么向我表白了，我是答应还是不答应呢？”

　　“答应吧，这机会简直太难得了。”

　　“不答应，不能答应，哪能这么便宜了这个混蛋，没有鲜花没有礼物就想泡妹子吗？”

　　“还是答应吧，鲜花和礼物可以慢慢补上的，这次可是难得有这样的机会啊。”

　　“这个混蛋，连表白都那么轻佻，哼，原谅他好了。”

　　就在上官诗诗已经下定了决心，准备答应让王铮以身相许的时候，后者那本来极为认真的眼神忽然变得促狭起来，他眯着眼睛从上官诗诗的脸部扫过，而后笑起来：“看样子你很紧张？”

　　“胡扯，本小姐为什么要紧张？每天排着队要嫁给本小姐的男人有那么多，还会非缺你一个男宠不可吗？”上官诗诗嘴硬道，可是她那通红的脸庞却出卖了她。

　　“如果不紧张，那为什么你的胸部在如此剧烈的起伏啊？”

　　王铮的眼睛瞄向那个地方，上官诗诗已经开始二次发育的胸部确实是在以快频率起伏着。

　　“啊！王铮，我要杀了你！”

　　上官诗诗真的很苦闷，为什么和这个倒霉家伙呆在一次，每次气氛刚刚有点暧昧苗头的时候，这个家伙总要出声打断？他怎么就那么的不解风情？这样的臭男人，怎么会有女生喜欢他？

　　不，自己怎么就会喜欢他？这家伙实在是太可恶太可恶了！如果有下次机会，自己也要报复一次，居然敢玩弄上官大小姐的感情！

　　上官诗诗气的撅着嘴，推开车门，想要走出车库。

　　王铮干了坏事却丝毫没有犯错的觉悟，一脸笑意的跟着下车，不过就在他按了一下遥控锁关上车灯的时候，一向极为敏感的神经骤然紧绷了起来！

　　因为他看到，在车灯闪烁的一瞬间，远处的院墙后面似乎有一线反射过来的光亮！

　　即便这丝光亮很微弱，只不过是一晃神的工夫，可是在生死险境中历练了无数次的王铮还是本能的升起一股极为不妙的感觉！

　　此时此刻，他根本没有多想，完全凭借本能在控制着自己！

　　身体暴起数步，王铮就像一头凶猛的猎豹，直接扑向走在前面的上官诗诗！

　　上官诗诗本来正赌气走着，突然感觉到自己的身体被撞了一下，随后便失去了重心，一股强烈的天旋地转的眩晕之感将她笼罩！

　　上官诗诗尖叫出声，还没等她反应过来是怎么回事，她的身体就已经跌在了一个温暖的怀抱里！

　　王铮在扑倒上官诗诗的瞬间，身体一个强烈的扭转，转到前面垫在了上官诗诗的身下！

　　与此同时，一声枪响，骤然打破了这片夜空下的静谧！

　　有人暗杀！

　　上官诗诗就算刚才不明白发生了什么，现在也瞬间知晓了一切！从小到大，她遇见过太多这样的情况了！

　　不过，还不等她说出什么话来，躺在她身下的王铮就一只手拔出随身携带的微型手枪，几乎没有瞄准，就往枪声响起的方向扣动了扳机！

　　砰！

　　枪响之后一秒钟，远处传来了重物落地的闷响！还有人发出来的痛哼！

　　“快去车里坐好！”王铮另外一只手已经遥控打开车门！

　　上官诗诗平时大大咧咧，但并不是那种遇到事情就慌张无措的那种女孩子，她对王铮有着无比的信任，她很清楚，在这个时候，自己绝对不能拖王铮的后腿，于是直接爬起来，钻进了车厢里，然后锁死车门！

　　上官诗诗一起身之后，王铮立即蹬地而起，身体骤然爆射而出，带着迅猛无匹的气势，也不顾忌还有没有别的埋伏，直接翻过院墙，落在了刚才的伏击之处！

　　而从躲避到如今暴起反击，王铮所花的时间绝对没有超过五秒！

　　此时在王铮的脚边，躺着一个捂着侧胸痛哼的男人，王铮的那一发子弹从他的肩头钻入，弹头停留在了他的心脏上方三寸的位置！

　　这还是微型手枪，推进力太小，如果换成穿透力极强的突击步枪，恐怕这个家伙的心脏就会被王铮隔着肩膀给生生打爆！

　　当王铮看到他脚边的美式M17突击步枪的时候，眼睛瞬间眯成了一条线！

　　刚才他在瞬间捕捉到那丝微弱的光线，就是车灯的光芒照射到了这突击步枪的瞄准镜上所反射出来的！

　　王铮蹲下身子，二话不说，铁拳直接砸在了暗杀者的伤口上！

　　巨大的撞击力让子弹头所造成的创口又扩大了一分，鲜血像是不要钱的从里面汩汩流出！

　　“啊！”那个暗杀者痛的一声大吼！这样的疼痛足以撕裂他的神经！

　　“说，你是谁派来的？”

　　王铮的声音散发着寒意，他能够很清晰的判断出来，M17这样的美式装备，就算在黑市上也能卖出超高的价格来，美国特种部队的制式装备，一般人哪能淘的到？而这个暗杀上官诗诗的家伙，用的竟然是这种枪！

　　倒霉的暗杀者从头到尾都不知道自己是怎么被发现的，也不知道自己是怎么中弹的，他在两个小时前就已经一动不动的潜伏在了这里，自信没有暴露出任何的蛛丝马迹，可是这个男人究竟是长了一双什么样的火眼金睛，竟然能在夜色下看穿自己的伪装！

　　“说不说？”王铮再次眯了眯眼睛，暗杀者清楚的看见，王铮的眼神犹如实质一般的利芒，刺得他丝毫睁不开眼睛！

　　这是凝聚成实质的杀气！

　　“兄弟，我们只是……收人钱财，替人办事而已，你高抬贵手，高抬贵手……”暗杀者忍着痛说道。

　　“高抬贵手？我凭什么高抬贵手？”王铮冷声道：“如果你不交代，那么我保证，下一秒你会比现在痛苦一百倍！”



　　第864章 协助你英雄救美

　　“兄弟，大家都是道上混的，反正你……你也毫发无损，咱们互相让一步行不行？”

　　“互相让一步？”王铮冷笑道：“如果刚才我没有躲开你的子弹，那么现在死的就是我了。”

　　“忘了告诉你，我很讨厌别人跟我讨价还价。”王铮说罢，蹲下身子，手指十分血腥的插进了暗杀者的伤口中！

　　这个家伙再一次发出了一声杀猪般的惨叫！

　　而更痛苦的还在后面，王铮的手指插进枪伤口之后，猛然一拉一扯！

　　又是一股鲜血喷涌而出！王铮甚至把伤口的碎肉都给抠了出来！

　　很显然，这一次暗杀，彻彻底底的触怒了他！

　　这一次，暗杀者的嚎叫声足足持续了十几秒！已经几乎要痛到昏厥了！

　　王铮没有擦拭手上的鲜血，而是就这样掐住对方的脖子：“如果你再有一句废话，你的脖子立刻会碎掉。”

　　那个人早就被王铮的残忍手段折磨的痛到全身无力，根本没有任何办法来反抗对方！

　　“我真的不知道对方是谁？上家告诉我任务，我就收人钱财替人办事……”

　　“上家？你的上家是谁？”

　　王铮眯了眯眼睛，从表面上看来，这就是一桩买凶杀人案！可是背地里有什么，谁也不知道。

　　“我也不知道，我干这一行那么久了，从来都是单线联系，客户通过上家联系我，而且是单线联系……”暗杀者疼的眼睛都花了，看起来有气无力，很虚弱。

　　“你的上家，就是个中介么？”

　　“基本上是的，他的客户多，介绍任务给我，然后从最后成交价中扣去六成的中介费。”暗杀者的表情不似说谎。

　　确实，在华夏，杀人都要被处以极刑的，如果想要犯案，那么都得慎之又慎，尽量不留下蛛丝马迹。

　　“那这把枪是哪来的？以你的收入和背景，恐怕还弄不到这把枪吧？”王铮指了指躺在一旁的M17。

　　“这是雇主派人给我送来的。”暗杀者看似老老实实地回答道。

　　“我很快就能知道你是不是在说谎了。”王铮拿出手机，打了个电话：“我在天平山别墅，派个直升机过来接我。”

　　贺岩的声音显得极为无奈：“我正准备和你嫂子睡觉呢，你的电话怎么就那么是时候啊？还有，能不能别每次都问我要直升机，油钱很贵的，国安经费很紧张！”

　　“上官诗诗遇到了暗杀，凶手被我抓住了，他拿着一把美式M17突击步枪。”王铮的声音没有波动，他没有和贺岩争论的意思，他明白，凭后者的敬业精神，听到他说出的这几句话，一定会把这些当成大事来办的。

　　在华夏首都发生了枪击事件，美式制式步枪出现，这件事情可小可大，但是如果被有心人传出去，那就是一场震撼全国的地震！他这个国安部主持工作的副部长可以直接引咎辞职了！

　　果然，听到了王铮的话，贺岩的语气顿时变得凝重：“你的位置。”

　　“天平山别墅。”王铮说完，便挂了电话。

　　而这个暗杀者看向王铮的表情就充满了惊恐，他知道，对方绝对不是在装腔作势，可是，能在首都大半夜调来直升机的，得有多么恐怖的政治背景？恐怕这一次，自己真的要无法翻身了！

　　“在国安的直升机来之前，我想我们可以好好聊聊。”王铮蹲下来，微笑着看暗杀者。

　　“国安？国……安？”那个暗杀者绝对没想到，自己竟然暗杀到了国安的头上！他知道这两个字对于他而言意味着什么，因此整个身体都开始不受控制的颤抖起来！

　　“姓名。”王铮不想跟这个家伙废话，他的目的已经达到了。

　　“赵福亮。”这一次，这个暗杀者的开口速度明显快的多了。

　　“你当过兵？”作为华夏当年也是现在的最顶尖的特种兵，王铮很清楚，没有一定的战术素养，没有经过特殊的训练，绝对无法潜伏的如此无声无息，并且能够准确无误的把握住稍纵即逝的战机。刚才如果不是王铮的反应超神，那么现在的上官诗诗恐怕已经倒在血泊中了。

　　“当过。”赵福亮瓮声瓮气地答道。

　　“哪支部队的？”

　　“宁夏军区，特种侦察大队尖刀连。”

　　其实，这对于赵福亮而言，绝对是人生履历上浓墨重彩的一笔，他一直身体状态出色，当兵之后便被选拔进了特种大队，要知道，这可是整个军区的至高荣誉，对于军人而言，没有什么比“特战队员”四个字更有吸引力。

　　赵福亮的军旅生涯是极为出色的，可是复员之后，他却发现，自己除了一身根本没有用武之地的军事本领之外，连在这个社会上谋生的技能都没有，只能去工厂里做个看大门的保安！

　　这样的落差对赵福亮的打击不可谓不巨大，于是，他干脆把之前在军队里学过的那一套再度拾起，像之前一样，漠视鲜血和生命，而且由于他在部队中有经验，每次做事都很小心，几个单子接下来，他的钱包迅速的鼓起来，女人也开始围着他转，赵福亮觉得自己达到了人生的巅峰。

　　“你真是军人之耻。”王铮摇了摇头，随后一脚踢在赵福亮的腰部，后者一声没哼便昏死过去！

　　贺岩的效率很高，没有半小时的工夫，直升机的轰鸣声便已经从远空传来。

　　“跟我走吧，留你一个人在别墅我更不放心。”王铮对着上官诗诗说道，发生了这种事情，如果换做别的姑娘，早就吓破胆子惊慌失措了，可是她的精神状态还是很正常，只是比之前要严肃了一些。

　　“嗯，我虽然对暗杀者是谁不感兴趣，但是可以和你一起坐着直升机围着首都兜兜风，感觉也是不错的事情。”上官诗诗终究还是个女孩子，发生了这种事情，她还是表现出了对王铮的依赖。

　　“那好吧。”王铮对于女孩子的逻辑实在是理解无能。

　　等登上直升机之后，王铮才惊奇的说道：“杏仁酥，怎么那么巧，又是你？”

　　在王铮的身旁，坐着一个全副武装个子小小的特工，在王铮上一次让贺岩派直升机协助自己救柳萱的时候，就是这个代号为“杏仁酥”的特工来协助自己的。

　　“头儿给我的职责就是协助你英雄救美。”杏仁酥瓮声瓮气的说道。



　　第865章 三次围杀

　　“协助我英雄救美？”

　　上一次见面的时候，王铮就在这个看起来老老实实的特工面前败下阵来，他的一句话就能把自己给噎死。

　　上官诗诗的脸色顿时不怎么好看了，她的手掐着王铮的腰间：“说，你之前还救过谁了？”

　　“是柳萱，被朱峰抓走，差点给贩卖到非洲。”王铮无奈的瞪了杏仁酥一眼，然后老老实实的说道。

　　“原来是她啊。”上官诗诗自然是知道柳萱的，如果真正从根源上说起来，柳萱还是她一手捧红的，如果不是后者接了巨融国际的白色家电广告，也不会蹿红的如此迅速。如今柳萱已经在影视歌三栖同时发展，成为了当下炙手可热的“四小花旦”之一！

　　由于爆红之后，柳萱实在太忙，和王铮的联系也渐渐的少了起来，只是偶尔会给王铮发个短信，王铮也会不咸不淡的回一句，当初这个女孩子对王铮的心意可是很明显的，无奈王铮这货就是不接招，女孩子也不可能一直主动下去，柳萱说不定就是因为这个原因，才和王铮的联系越来越少。

　　“如果有时间，还是需要聚一聚的，不然让那么多曾经关系很好的人消失在生命中，有些太可惜了。”王铮不禁想到。

　　直升机还未在停机坪上停稳，王铮就已经跳了下来，此时贺岩已经带人等在那里了。这个国安部大佬依旧亲力亲为，接到王铮的电话之后，他便第一时间从被窝里爬起来赶到单位，首都发生了这种性质极为恶劣的枪击事件，任谁都不敢怠慢。

　　“根据你说的名字，我们已经查清楚了，身份属实。”贺岩的手中拿着两张纸，上面是赵福亮的详细资料，不过贺岩他们所能掌握的资料也只是赵福亮在部队服役期间的，退伍之后就无法调查了。

　　“那这个M17步枪查到来路了么？”王铮指了指那把枪，做任何事情都会留下线索，就看你能不能发现了。

　　“已经让我们在黑市里的人着手调查了，不过这需要一点时间，当然也不会太长，因为M17本来就比较稀少，比较好入手。”贺岩摇了摇头，接着说道：“其实，这个给赵福亮枪的家伙也是个傻子，如果用一把最普通的国产九五式步枪来袭击，那么我们根本查不到枪支来源，简直就是大海捞针。”

　　“他的疏忽正好给我们提供了机会。”王铮点了点头，刚想说什么，脑海中突然响起了唐晶之前对他说过的话！

　　“你总会把很多事情都联系在一起，即便是一点小小的苗头，你都会注意到并且加以利用，可是，如果别人摆明了就利用你这一点，那该怎么办？这样你的优势就变成了劣势，而且别人能够掌握住你的每一个动向，预测到你下一步动作，在敌人面前你就是个透明人，毫无秘密可言！”

　　唐晶的话犹如洪钟大吕，在王铮的耳边隆隆作响！

　　“如果，如果幕后主使者知道我们是什么想法，他就是故意用M17步枪来引开我们的视线，那怎么办？”王铮的心底不禁泛起一股子寒意来！

　　“故意引开我们的视线？”很显然，王铮的话也让贺岩震惊了一下！

　　沉思了一会儿，贺岩并没有否定这个可能性的存在：“如果真的是这样，那么只能说明这个人精通人性心理学，把我们分析的无比透彻，不过说实话，我感觉这样的可能性不大。”

　　“可能性不大，并不代表没有可能。”此时，王铮身上的寒意还是没有消退，唐晶的话一直在他的耳畔回响，他以前从来没有试图从这个角度去考虑问题，今天这样一想，果然这其中大有文章。

　　“你说的也对。”贺岩看着那把M17，说道：“之前你遭遇的几次必杀之局，你还记得么？”

　　“必杀之局？记得，当然记得。”一提到这些往事，王铮的眼眸瞬间就释放出针芒一般的冷意。

　　“我来帮你说。”贺岩喝了一口浓茶，大晚上的，也只有靠这玩意来提神醒脑了：“第一次是徐淑亮，幕后之人利用了你的战友和城管之间的矛盾，在七环布下连环杀局，用火箭筒杀你不成，便利用徐淑亮的死来大做文章，后来这件事情被我们压了下去，没有传出什么政治影响，这才不了了之。”

　　王铮点了点头，当时的情况确实比较凶险，火箭筒的轰炸只是前期的小把戏，徐淑亮的死才是整个全套的高潮，倘若那件事情传开，王铮是无论如何也不能从巨大的政治漩涡中安然脱身的！那一次，幕后策划者的黑暗心思就已经让王铮深深的震撼了一下。

　　“第二次，是在你去南美的时候，对方先是在任务公会发布了悬赏令，悬赏参加国际特种兵大赛的华夏部队，他肯定料定你会参加救援行动，因此在你进入了威尔森半岛森林之后，一个针对东方邪王的悬赏令便出现在任务公会的任务名单中，吸引了大批的高手对你进行围杀。”

　　“确实，如果没有龙鳞部队的出现，恐怕那一次我还真的凶多吉少了，而且那个地方实在太大，很多高手还没找到我。”威尔森半岛森林围杀事件的凶险程度实在太高，王铮现在想来，还是心有余悸。

　　“第三次，就是在美国拉斯维加斯火烈鸟酒店了。对方绑架了苏缓缓，想让你一命换一命，一直打到了第二十二层，每一层都是在给你拉仇恨，甚至最后请出了炽天湖这样神仙一般的人物出场，那时候的你已经是重伤了，如果炽天湖不手下留情，那么也就没有了你我坐在这里的机会。”

　　“其实，如果真正的论起事情的凶险程度，无疑是最后一次最惊险，每闯一关，我都心惊肉跳，那可都是恐怖组织里的名人，就这样被我杀了，这仇恨给拉的，实在太狠了。不过我想他也一定没有料到炽天湖这个变数，否则的话，我已经是个死人了。”

　　王铮停顿了一下，忽然说道：“可是我觉得他还不够狠，如果换做我，一定会在火烈鸟酒店下面布满炸弹，连人带酒店，全部炸上天。”



　　第866章 封长明的重要性

　　“可是他为什么不这样做呢？”贺岩忽然反问道。

　　“或许是不够狠，或许是没想到。”

　　“不，都不是这个原因，在我看来，他就是太骄傲。”贺岩摇了摇头：“这个人一定是个极度骄傲之人，甚至已经骄傲到自负。”

　　王铮也是一点就透：“你是说，他明明料到了我可能会突出重围，但还是不采取任何的措施，就是因为不屑？”

　　“是的。”贺岩点了点头，眼中透出一抹凝重：“能够布下这么多的死局，足以说明此人智力惊人，不可能没有防备的后手，可是他却没有这样做，说明什么？说明他极度骄傲，设下一关，如果你闯过，那么就算你暂时赢了，他会有别的后手等着你，但却不会在这个时间节点上选择结束。”

　　王铮没好气的说道：“听你话里的意思，我怎么感觉他是在把我当耗子耍？”

　　“说不定呢，或许他已经觉得和你一起设局闯关挺有意思的，不舍得你简单的被他干掉吧。”贺岩微笑道：“不过和这种人玩死亡游戏，绝对不是什么好事。”

　　“他还虐我虐上瘾了？”王铮不爽地说的说道：“改天非得让他玩火自焚不可。”

　　“你有没有想过，这个人会是谁？”贺岩又喝了口茶，说道。

　　“当然有想过，在我看来，最大的嫌疑人就是苏天燃，可是并没有找到十分确切的理由，这个家伙很不简单，我到现在都没有摸清他的行事风格。”

　　这是王铮心中一件比较郁闷的事情，苏天燃和他一直亦敌亦友，王铮一直判断，南美的围杀事件是苏天燃所策划的，因为当时的证据已经很明显，苏家的龙鳞部队中有人在坚决的执行着杀掉王铮的任务，除了苏复华和苏天燃，苏家内部没有人有这样的魄力和能力，甚至，苏天燃为了完成终极目标，甚至可以不顾自己弟弟的死活，而这一点，苏复华是做不到的。

　　第一次的徐淑亮事件，第二次的任务公会悬赏事件，苏天燃都有极大的嫌疑，可是最后一次绑架苏缓缓事件让王铮产生了极大的怀疑，也让他不只把怀疑的目光放在苏天燃的身上。

　　苏缓缓是苏天燃最疼的妹妹，按理说他不可能以自己的亲妹妹为筹码来达成那种目的的。而且他当时还和自己一同闯关，同样深处险境，那些都不是伪装出来的，而且最关键的是，王铮不相信苏天燃有时间和能力在全球范围内找到那么多势力的大佬来给他拉仇恨，要知道，从十五层到第二十二层，那些被王铮干掉的人，每一个都是有着极为深厚的背景！

　　“我觉得不一定全部都是苏天燃干的，至少最后一次就不是。王铮沉思了许久，才开口说出来自己的想法。”

　　“有很多时候，你的感觉并不一定是对的，太相信直觉不是好事，因为你的直觉不一定是对的。相比较而言，我更相信证据。”贺岩说道。

　　“你这话是什么意思？难道说你认为这会是苏天燃干的？”

　　“我没说一定会，而是极有可能，假设南美的围杀事件是他策划的，就足以说明他为了干掉你，可以放弃所谓的亲情，连苏天明的命都在所不惜，对亲弟弟都这样，你还指望他对苏缓缓有多好？”

　　王铮摇了摇头：“我还是相信我的直觉。”

　　贺岩叹了一口气：“我倒希望你是错的。”

　　王铮的眉毛一扬：“为什么？”

　　“因为这样我们就可以减少一个对手了，如果按照你说的，还有一个可怕的家伙隐藏在暗中虎视眈眈，你说我们的压力得有多大？”

　　“你说的很有道理，不过这次的事情很蹊跷，派一个不入流的家伙来暗杀，甚至都没有用上狙击枪，你不觉的这次的事情太草率也太不专业了吗？和之前计划比起来，这在设计上简直就是天差地别。”

　　“这也是我感到疑惑的地方，也是最不愿意看到的事情。”贺岩说道。

　　“你为什么这样想？”

　　“因为我们将会很不幸的看到第三个对手的出现。”

　　“这真是个悲伤的话题。”

　　说完，王铮和贺岩对视了一眼，二人哈哈大笑，眼中哪有半点悲伤和颓然的深情。

　　“对了，封长鸣怎么样了，你不是说三天就能行的吗？你国安个个都是专家，很轻松就能撬开封长鸣的嘴，可是这都几天过去了，你怎么还没有消息？”

　　一提到这个，贺岩顿时露出无奈的神色：“什么办法都使了，连测谎仪器都用上了，就是没从封长鸣的嘴里套出一点有用的信息，我们要么是遇到了一个傻逼，要么他就是真的什么都不知道。”

　　“怎么会这样？”对于这个结果，王铮也很是诧异。

　　“这就是结果。”贺岩摇了摇头。

　　“我不是怀疑你们的专业水平，是不是他有什么自我催眠的能力，或者是被催眠过，让自己忘掉曾经的记忆？”王铮突发奇想，他不会怀疑贺岩的水平，只能另辟蹊径。

　　“自我催眠？被催眠？抹去记忆？”王铮的话犹如一道霹雳在贺岩的脑海中炸响！

　　“这一点倒是极有可能！”贺岩考虑了一下可能性，说道：“如果真的有传说中的催眠高手对他进行了催眠，那么完全可以抹掉他在这方面的记忆！”

　　“你们内部有没有催眠高手？”王铮的眼中燃起希望的光亮。

　　“略懂催眠的人有，可是我们目前没有这方面的资深专家，如果能够找到一个催眠大师，说不定能够看出来封长明是不是被催眠过。”

　　“这就有些棘手了。能够看出来催眠，不一定能解除催眠。”王铮潜意识里觉得封长明的重要性在直线上升！

　　“如果让人忘掉某部分的记忆，杀掉是最干脆的方法，假设催眠成立，对方花了如此大的代价来催眠封长明，有这个必要吗？”王铮反问！他觉得自己好像打开了某一扇门！

　　“平心而论，这样做没有必要，只能说明，封长明在苏家人眼中，有着不可或缺的地位！”



　　第867章 两个人的夜晚

　　从国安离开，王铮的面色凝重，这次暗杀的主角尚不明朗，调查还需要不少的时间，而且，最关键的是，这次看似极为不入流的暗杀，让本来就极为复杂的局势更加的不明朗！

　　“你心情不好。”坐在副驾上，上官诗诗一直目不转睛的盯着王铮。

　　王铮并没有否认：“其实还可以吧，这种事情经历的多了，也就习惯了，而且，有你这么一个大美女在身边，我的心情怎么会差呢。”

　　“切，你的眼里没有美女，只有熟女。”上官诗诗撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“也不是啦，今天我发现你确实比以前大了许多。”王铮故意往上官诗诗的胸前瞄了一眼。

　　“流氓。”不过，嘴上虽然这样讲，但是上官诗诗的心里还是挺乐意王铮这样说的，毕竟，哪个女人不希望自己有好感的男人夸自己身材好呢？就像哪个男人不想要自己喜欢的女人夸自己“大”呢。

　　这种夸奖，还是多多益善。

　　“我是说真的。”王铮一本正经地说道：“你还记不记得，就在之前我救你的时候，手正好压在你的胸部上，确实比之前更有弹性了。”

　　上官诗诗的俏脸瞬间红了，不过由于车内光线不好，王铮并没有注意到。以前，在上官诗诗的卧室里，王铮也曾一脚踩掉了她的睡裙，手臂和那两只小白兔有过毫无阻碍的最亲密接触。

　　“流氓，你就是故意占我便宜。”上官诗诗不高兴地说道。

　　“都是生死关头了，我哪还能分的那么清楚。”王铮哈哈一笑：“不过话说回来，我现在还在回味这种口感呢。”

　　“口感？”上官诗诗顿时柳眉倒竖！

　　“不不不，是手感，手感，纯粹口误。”王铮哈哈大笑，继续调戏道：“不过如果你愿意让我体验一下口感的话，我也可以勉为其难的答应的。”

　　“流氓，去死。”上官诗诗往王铮的小腹以下狠狠的砸了一拳！

　　“我的姑奶奶！那里真的不能打！”王铮的脸瞬间成了青紫色，上官诗诗这一拳不偏不倚，正好砸在了那个地方！

　　男人永远也理解不了女人的痛经，女人也永远不能理解男人的蛋疼。

　　“今天晚上的别墅里就只有我们两个人哦。”上官诗诗在开门进去之后，忽然说道。

　　王铮不怀好意的笑了笑：“你这不是在暗示我吗？”

　　上官诗诗小心的拍了拍自己的胸脯，暗道不妙，差点又暴露了自己的小心思。好不容易有了这么一个和王铮单独相处的机会，她可不能暴露的太早了。

　　“也就是你这种心思龌龊的人才会这样想。”上官诗诗哼了一声。

　　“我说诗诗，你一个人住在这里不会害怕吗？”王铮换了鞋，躺在从欧洲托运回来的沙发上，感觉很放松，而现在他和上官诗诗的关系突飞猛进，就算把这沙发给拆掉，恐怕大小姐也不会说什么了。

　　王铮说的是事情，现在是过年，保姆都回去了，盛霏和韩星夜边，让一个女孩子住么大的房子，确实会让人感到害怕，不，就算是大老爷们，恐怕一个人在夜里看了鬼片也不敢出来上厕所。

　　“不是还有你在这里么？”

　　“其实我是建议你可以换一个小点的房子住，你一个人住起来也不害怕，偶尔盛霏和韩星夜来了也很方便，买个两室两厅就可以了，完全足够，房子小了还热闹。”王铮不禁想起来张铭琪住的那个一室一厅的房间：“不像每天一回到家里，跟进了会所大厅似的。”

　　上官诗诗直接被王铮的比喻弄的笑出来，不过她也有些无奈：“其实我在这里已经住出感情来了，也就不那么觉得害怕了，再说我的安全状况你也知道，总会有那么多人想在我身上动动心思。这个别墅的安全设施比较齐全，如果租了房子，除非你时时刻刻守在我身边，不然我还真没有什么安全感。”

　　这就是身为富家大小姐的悲哀，很多青春少女能够享受到的事情，她却无法完成。

　　虽然上官诗诗对王铮的提议有意动，但犹豫了一下，还是拒绝了。

　　“那好吧，今天晚上闹了这么一出，时间也不早了，我们也抓紧睡觉吧，明天你还得回祖宅呢！”

　　“那好吧，时间确实不早了。”上官诗诗转身想要上楼，却又停下了脚步，转过脸来说道：“我之前还没什么感觉，不过你这样说，我的心里还真的有点害怕呢！”

　　“那怎么办？要不今天晚上我陪你睡，如果你愿意让我住你房间的话。”王铮的眼睛故意上下的在上官诗诗的身体上打量着，不得不说，上官诗诗的年轻让她的身体充满了和熟女不一样的感觉。

　　而这对于男人来讲，同样是充满致命的诱惑力的。

　　“行，不过要不你到我房间打地铺吧。”上官诗诗毕竟还是女孩子，发生了今天晚上的暗杀事件，让她的心情也有一些波澜，这个时候王铮才是她最大的依靠。而且上官诗诗本来还没觉得这间别墅有多大，刚才王铮这么一讲，她也才意识到，自己一个人住这么大的房子，有些时候是挺吓人的。

　　“拜托，我的大小姐，你有没有一点诚意啊？”王铮很是无奈的说道，“你让我去你的房间里打地铺？我可是去保护你的，怎么能受这样的待遇，至少也得睡床吧！”

　　上官诗诗连连摇头：“那可不行，我房间里就一张床，你睡床我睡哪呀！”

　　“可是地面那么冷，这大冬天的，你舍得让我冻着吗？要是冻坏了谁来当你的保镖啊！”

　　“可是我家有地暖，地面温度至少二十。”上官诗诗的一句话差点把王铮给噎死。

　　“我们都睡床，这就是我的提议。”王铮说道，“要谈条件我得看到你的诚意啊！”

　　“不行，谈什么条件，我本来就是你的老板，你有资格跟我谈条件吗？我现在命令你晚上去我的房间打地铺，没得商量，不然扣发今年全年工资。”

　　“你够狠。”跟女人是不能讲道理的，王铮叹了口气：“那好吧，等我去洗个澡，然后再去你的房间。”

　　“不行不行。”上官诗诗又拦住了王铮。



　　第868章 那就再戳一下

　　“又怎么了？我的姑奶奶。我都答应去你房间打地铺了，你还想怎么样？”王铮颇为无奈的说道。

　　上官诗诗低着头，纠结了几秒钟才说出实话来：“我有点……有点害怕，所以今天晚上你必须寸步不离的跟着我，洗澡就在我房间洗好了。”

　　王铮一听，自己的鼻孔差点飙出两道鲜血：“寸步不离的跟着你啊，难道你洗澡我也要跟着？你上卫生间时我也要跟着？这样不太好吧，孤男寡女的。”

　　王铮嘴上虽然这样讲，但是心里却一直咆哮着：“孤男寡女的实在太好了，关上灯，什么都能干了。”

　　上官诗诗憋得脸通红：“我有说让你看着我洗澡吗？我洗澡时你在外面等着，一步也不许离开。”

　　“那好吧。”王铮一乐：“那我就可以发挥我的想象力了。”

　　“什么想象力？”上官诗诗一时间没有明白王铮的话。

　　“你想啊，你在里面洗澡，水哗哗的想。我在外面百无聊赖，肯定要想像一下你洗澡的样子呗！”王铮色眯眯地说道。

　　知道和王铮斗嘴下去是没有胜算的，上官诗诗无所谓的说道：“那随你好了，抓紧带换洗的衣服过来，我洗完你再洗。”

　　“好嘞，马上就来，话说现在的保镖真是艳福无边啊！”王铮感慨的说道。

　　等王铮进入上官诗诗的房间时，后者已经在卫生间里洗澡了。换下来的外衣就扔在床上，不过她现在的床并不像之前那么乱了，当时可是全堆满了内衣裤，可能是知道王铮要来，她已经提前收拾了一番。

　　王铮就这样靠在浴室的门上，敲了敲门，说道：“喂，我说美女你在洗澡吗？”

　　“废话，那你说我在里面干什么？”上官诗诗没好气的说道。

　　“废话，谁说在卫生间里就一定要洗澡的？”王铮继续贫着，看来他现在心情恢复的不错。

　　里面没有上官诗诗的回音，估计这个小妮子已经不想搭理王铮了。

　　王铮又敲了敲玻璃：“那你在洗什么地方啊？”

　　上官诗诗本来低着头，在仔细清洗着女性最隐秘的那个地方，听了王铮的话，脚下一滑，差点摔倒。

　　“我洗什么地方关你什么事？你个死流氓，臭流氓，大色狼！”

　　王铮哈哈大笑：“好吧，我本来不知道你在洗什么地方，现在知道了，欲盖弥彰，此地无银三百两啊。”

　　说吧，王铮哼着小曲儿，躺到了上官诗诗的床上。

　　而上官大小姐又一次差点摔倒。

　　过了好大一会儿，上官诗诗才从浴室中出来，头发已经被吹干，披散在肩上，身上穿着睡裙，露出雪白的肩膀，姣好的容貌在灯光下显得美若天仙。

　　看着上官诗诗的样子，王铮不禁呆了一呆，他的这副表情也让后者极为的开心。毕竟，没有一个女人不希望自己喜欢的男人对自己露出垂涎三尺的表情。

　　可是王铮一张嘴，立刻破坏了那份旖旎的意境：“混蛋，谁让你睡我的床，你不知道这是女孩子的床吗？”

　　“当然知道啊，不然我就不睡了。”王铮很是厚颜无耻的抱起枕头使劲的嗅了一口，陶醉的说道，“你还别说，味道还真不错。”

　　上官诗诗顿时羞红了脸，上来就拉王铮：“死变态！快给我起来！”

　　可是，上官诗诗的力量怎么能和王铮相比，她这一下根本没扯得动王铮，反而被后者轻轻一拽，立即摔倒在了床上！

　　不，确切的是说，她是摔倒在了王铮的身上。

　　王铮仰面朝天躺着，上官诗诗的身体和他亲密接触着，两个人的胸口贴着胸口，鼻尖碰着鼻尖，近距离的看着彼此，眼神交汇，不知不觉在空中擦出来暧昧的火花。

　　由于上官诗诗睡裙的料子不算薄，她也不害怕透光，本来想着洗完澡就钻到被窝里，并没有穿内衣。

　　当然，内裤还是穿了的。

　　两个人就这样互相凝视着，气氛有些诡异，上官诗诗的脸慢慢的红了起来。

　　当然，王铮也有些反应，感受到了上官诗诗喷涂在脸上的气息，看着她的柔软红唇，他的心跳在慢慢加速。

　　空气中弥漫着浓浓的暧昧元素。

　　不过很可惜，王铮和上官诗诗在一起，总会喜欢不自觉的破坏气氛。

　　比王铮更先反应起来的，是他小腹处的小兄弟，上官诗诗穿着睡衣，两团柔软而弹性惊人的山峰就压在王铮的胸膛上，雪白山峰的边缘从睡裙的领口处挤了出来，露出深深的沟壑。王铮从来没想到，上官诗诗的胸部竟然这么可观。

　　当然，他现在也没往那方面去考虑，可是，有些本能的反应是完全无法用意识控制的。

　　王铮还想着和上官诗诗旖旎来着，他的小兄弟就已经不争气的雄赳赳气昂昂的抬头了！

　　而且这抬头抬的还极为不是地方，正好是在上官诗诗的腹股沟处，对于女孩子而言，腹股沟意味着什么，恐怕谁都明白。

　　上官诗诗穿着睡裙，里面是一条简单的棉质内裤，轻薄贴身，王铮的小兄弟这一抬头，不偏不倚，直接就顶到了那个地方。

　　王铮心里在哭：“我真想走纯情路线的，那里真不受我的控制啊！”

　　上官诗诗觉得自己的某个地方被坚硬的东西顶到了，一时间还没反应过来是什么，轻轻的扭动了一下屁股，而这完全没有效果，只是让那个东西又坚硬了几分。

　　可是上官诗诗扭了这么一下，让王铮差点叫出声来，虽然隔着三层布，可是他似乎依旧清晰的感觉到了那让人血脉贲张的触感。

　　同时，上官诗诗也意识到发生了什么情况，她被这样顶着，身体渐渐绵软，体内的温度以敏感部位的接触点为圆心，开始向周围极速扩张起来！

　　“流氓，你戳到我了。”上官诗诗俏脸一直红到了脖颈，声音犹如蚊蚋，把头伏在王铮的肩膀上，说道。

　　“那就再戳一下。”王铮也不知道自己怎么鬼使神差的来了这么一句，然后不自觉的一挺腰身。



　　第869章 偏偏这个时候来

　　王铮这样一顶，上官诗诗浑身一震，浑身的力气瞬间被抽干，像一只小猫一般，浑身瘫软在王铮的怀里，动弹不得。

　　王铮也有些情动，某个地方陷入那种柔软中，让他不能自拔，他的手覆盖在上官诗诗的后背上，缓缓游走着。

　　上官诗诗抬起头来，鼓足勇气看着王铮，可是眼神依旧有些迷离，很明显，这个从未尝过男女滋味的大小姐，此时已经有些难以自控了。

　　身体下方传来的触感让整个体温都越来越高，上官诗诗开始感觉某个地方空前的空虚，空前的渴望王铮的进入了。

　　“我们……我们今晚要那样吗？”上官诗诗鼓足勇气问道。

　　“你准备好了吗？”王铮看着上官诗诗的眼睛，此时此刻，无论天时还是地利还是人和，都太适合做那种事情了，整栋别墅都没有人，想怎么折腾都无所谓，虽然王铮也没有准备好——就是，开什么玩笑，他都没有心理准备，就被上官诗诗给压在床上了！

　　“准备好了。”上官诗诗点了点头，声音更小了。什么时候能见到一贯风风火火的上官诗诗露出这般娇羞模样？

　　王铮闻言，一团火苗在小腹中瞬间爆发！

　　佳人在怀，还要什么心理准备，如果做了就是禽兽，如果不做，就是禽兽不如了！

　　两者相比，王铮当然愿意选择前者了！

　　王铮的手一路向下游走，终于触到了上官诗诗那极有弹性的臀部。

　　上官诗诗浑身一震，咬着嘴唇说道：“可是……可是……”

　　“可是什么……”王铮的手指已经开始在那翘挺臀部上面跳舞了，真是极有弹性，估计和她平时坚持做健美操有极大的关系，以后干脆改叫上官诗诗‘上官弹弹’好了。

　　“可是……可是我来大姨妈了……”上官诗诗的声音更小了：“就是刚洗澡的时候来的。”

　　什么？大姨妈！

　　开什么玩笑！一听到这个亲戚，王铮满腔火焰顿时被浇灭了一大半！

　　可是，那个地方的感觉可不会骗他，他又挺了挺腰身，那个坚硬的小兄弟又和上官诗诗亲密接触了一下，让后者一声娇哼，浑身颤抖。

　　“可是你这没有戴卫生巾啊。”王铮带着一丝侥幸说道。

　　“卫生巾一直放在我的床头柜里，浴室里没有，我本来打算出来再换的，结果被你这么一闹，我差点给忘了。”上官诗诗有些不好意思的说道。

　　这一刻，王铮很想哭，不，他很想死。

　　这个女人难道是成心的吗？她难道不知道什么叫做“血光之灾”吗？她难道连“毛血旺”不止是一道菜都不明白吗？

　　上官诗诗看起来挺歉疚的，小声说道：“要不我们不管它？”

　　“不管，怎么能不管啊！”王铮某个在前一秒还昂首挺胸的小兄弟在这时候瞬间秒软了！可怜这孩子完全是被吓的！

　　“好吧，我去洗澡。”王铮爬起来拿着换洗内衣便冲进了浴室中。

　　浴室里的雾气还没有散去，空气中残留着淡淡的沐浴液香气，让人闻之心情舒畅，把王铮之前的“惊悚”给减轻了许多。尤其是当想到几分钟前还有一个大美女在这里脱光光洗澡的时候，心情就更好一些了。

　　王铮看了看小腹下面渐渐抬头的小兄弟，不禁有些无奈，拍了它一下，说道：“你能不能不要那么猥琐啊，一点都不随我。”

　　没办法，这些都是本能，不受王铮意识的控制，刚才都已经被挑逗的那么冲动了，马上就要提枪上马，却来了这么一出，想想都让人无奈。

　　冲完澡，上官诗诗已经在她的床边给王铮铺好了被子，自己则是已经缩到了被窝里，连头都没有冒出来。

　　发生了这么一档子事情，王铮体内的火焰已经被完全浇灭，他也直接掀开被子钻进去，地暖的热量透过地板，让他浑身暖洋洋的，跟睡在东北火炕上一样，这样的住宿条件和丛林里睡在树枝上简直相比，简直就是天差地别了。

　　可是，此时上官诗诗的心里却在天人交战着，今天盛霏和韩星夜都不在，她好不容易有了一个和王铮独处的机会，结果自己的那个讨厌的大姨妈还来了，真是的，就算晚来半个小时也行啊，那时候自己可都是王铮的人了！

　　这种事情需要天时地利人和，上官诗诗刚刚鼓起来的勇气被大姨妈给打消了，日后再来一次，还不知道得等到什么时候。

　　一想到这儿，上官诗诗躲在被窝里又轻轻叹了口气。

　　“不过没关系，这次去香港，有大把大把的机会，等着看吧，这次非得让你尝一尝上官大小姐的厉害不成。”上官诗诗的精神胜利法用的很是轻车熟路，不一会儿就恢复了极为自信的心态。

　　这一夜，上官诗诗睡的竟是前所未有的香甜。

　　上官诗诗睁开眼睛的时候，王铮也醒了过来，他收拾起地上的被子，要回到自己的房间洗漱，看着王铮的背影，上官诗诗的心里涌起一股浓浓的不舍，如果，如果每天都能这样，那该有多好。

　　刚刚过去的这个香甜的夜，将会永远的留在上官大小姐的记忆里。

　　早晨起来之后，上官诗诗就要回到祖宅，和自己的爷爷上官英战一起过年，这幢空荡荡的大别墅，也就只剩下了王铮一人了。

　　王铮已经弄好了早饭，简简单单的炒了两样小菜，炖了小米粥，发生了昨晚的那种事情，餐桌上的气氛有些怪异，两个人各怀鬼胎，都是埋头吃饭，谁也不讲话。

　　上官诗诗正喝着喷香的小米粥，王铮打破沉默的一句话又让她差点喷饭：“喂，我记得你以前不是月经不调吗？现在是不是正常了？”

　　在王铮初来首都的时候，一眼就看出来上官诗诗的顽疾，并施以针灸治疗。看来王铮在老头子的书柜底下翻出来的那本妇科医书可是有奇效的，把那么多医生都没治好的病给祛除了。

　　上官诗诗一听王铮又提这件事，被呛的连连咳嗽，满脸通红，在脸皮厚度方面，上官诗诗还是没法和王铮相比啊。



　　第870章 启程香港

　　“要不你跟我回家过年？”上官诗诗临走的时候说道：“我总觉得把你一人留在这里太不合适了。”

　　王铮发动了车子，笑道：“把你送回去我就回来，跟着你去过年更不合适。”

　　上官诗诗也不再讲话，一路上两个人难得的没有拌嘴。

　　到了上官家的祖宅，上官诗诗推开车门下车，在关上门前，把头伸进来，对王铮说道：“你晚上给自己做点好吃的。”

　　在上官诗诗看来，王铮一个人无亲无故的在首都过年，实在是太凄凉了。当然，这个时候的男人，总会最大程度上勾起女人的恻隐之心。

　　男人的孤独特质，着实是无望而比例的泡妞利器啊。

　　“放心吧。”王铮对着上官诗诗扬起了一个灿烂的微笑。

　　今天是大年三十了，在过年的时候，华夏的人们喜欢一家子围坐在一起，吃一顿热气腾腾的年夜饭，然后守在电视机前看春晚，这已经是华夏的传统了。

　　王铮一个人躺在床上嗑着瓜子，看着春晚，时不时的傻笑两声，这个大年夜就这么简简单单的过去了。

　　现在时光飞速流逝，让人连尾巴都抓不住，希望接下来的一年会更好一些，有太多太多的目标，都等着下一年去实现。

　　“今年，一定会更好。”

　　王铮躺在大床上，看着天花板，傻笑的样子像个孩子。

　　大年初三的一早，上官诗诗就让王铮开车去接她，然后直接奔赴首都国际机场。

　　“今天真漂亮。”王铮看着上官诗诗的样子，由衷地说道。

　　今天的上官诗诗画着淡淡的妆，穿着一身红色长款大衣，头上是一顶白色宽沿帽，长长的头发披散在肩上，在大气的同时又透出一股浓浓的青春气息，煞是好看。

　　“谢谢夸奖。”听到王铮的赞美，上官诗诗也开心的笑起来，今天的这个打扮她可是足足研究了一个月，早晨还特地花了半个小时化了淡妆，女为悦己者容，上官大小姐也不能免俗。

　　“魏叔已经在机场等我们了。”上官诗诗说道，她口中的“魏叔”自然就是为上官家正打江山立下汗马功劳的魏文韬了。

　　“这次他也跟着？你不是说就我们两个人吗？”王铮诧异地说道。

　　“怎么？你失望了？”上官诗诗笑道，看到王铮这个表情，她的心里甜滋滋的。

　　“切，我是那么小心眼的人吗？”

　　“魏叔他到了香港之后还有别的任务，在商务谈判方面，他远比我在行多了。”

　　上官诗诗眨了眨眼：“放心，咱们两个逛街的时候，肯定不让他跟着。”

　　王铮没好气的说道：“可别，你这样一说，别人还以为咱们两个有什么奸情呢？”

　　“难道没有吗？”上官诗诗忽然反问道：“那天晚上你都对我做什么了？”

　　“我能对你做什么？本来想做什么的时候你还来大姨妈了，你这自动防御可比网上卖的那些防狼利器厉害多了。”王铮见到上官诗诗想要争夺主动权，怎么可能让对方得逞。

　　不过他这样一讲，两个人之间那微微尴尬的气氛便被冲散了许多。

　　“这次去香港，具体有什么安排，能告诉我了么？”王铮说道：“省的老是让我云里雾里的，多费事啊。”

　　“先去看一看我表姑，然后再和乔家谈一下合作的事情，当然还有第三件事，也是最重要的一件，就是逛街啦。”上官诗诗的情绪很高昂，逛街这件事情，无论是任何年龄段的女人都是没有抵抗力的。

　　“你表姑？”王铮扬了扬眉毛：“怎么之前从来没有听你说过？”

　　“我表姑其实就是我爸在国外留学的时候认的干妹妹，没什么血缘关系，不过她一直特别疼我，这都两三年没见了，她每次打电话都说要给我介绍对象。”说到这儿，上官诗诗得意的一笑：“说不定这次见面，她还会介绍几个优秀的青年才俊给我认识呢。”

　　王铮摇了摇头：“难道那些青年才俊都这么不挑的吗？”

　　“去死。”上官诗诗又伸出手去，在王铮的腰间拧了一把。

　　“很疼的好不好。”王铮被掐的倒吸一口冷气，忽而坏笑道：“喂，你说有没有这样一种可能，你这个表姑是你爸在国外留学时候的老情人，要知道，男男女女只有在暧昧的时候，才会认什么哥哥妹妹的，哎呦，没想到上官大叔也有这种八卦往事啊。”

　　王铮本来以为上官诗诗会奋起还击，却没想到她也认真的点了点头：“说实话，我也有考虑过这个方面，还真的有那么点可能，说不定他俩还真谈过恋爱，后来不知道因为什么原因没在一起。”

　　在挖掘八卦方面，王铮和上官诗诗真是臭味相投，一拍即合。

　　“那你就没有套过他们的话吗？”王铮说道：“你要是没问过，我这次去香港，包管全给你问出来。”

　　“我怎么可能没问过，可是他们两个都是人精一般的人物，怎么可能从他们的嘴里套出这么有价值的信息？”

　　“你这个表姑是做什么的？”王铮问道。

　　“她的名字叫蔡之琴。”上官诗诗答道：“你应该听说过这个名字吧。”

　　王铮闻言，脚下一滑，车子差点熄火！

　　“蔡之琴，你说你表姑叫蔡之琴？”王铮瞪圆了眼睛，有些难以置信。

　　上官诗诗鄙视的说道：“你至于那么激动吗？是不是从小没见过明星啊。”

　　王铮咕咚咽了口吐沫！

　　他真的没有想到，上官诗诗口中的这个表姑，竟然是华语乐坛的常青树，是香港这么多年以来唯一公认的情歌天后——蔡之琴！

　　这么多年来，经历了这么多后人冲击，可是依旧没有人能够动摇蔡之琴在乐坛的地位！她所演唱过的那些情歌，历久弥新，即便经过了时间的洗礼，也没有蒙上任何的灰尘，反而更透出一股悠远醇香的感觉。

　　好吧，实话实说，蔡之琴是王铮儿时的梦中情人，也是无数男人的梦中情人。即便她现在已经四十大几岁了，可是依旧看不出来岁月在她身上留下的痕迹。

　　“你是她的粉丝么？”上官诗诗得意的说道：“我可以帮你要到签名哦。”

　　“我现在确认，你老爸和你表姑绝对有一腿，百分之百的！”王铮咬牙切齿的说道。



　　第871章 黎英龙

　　“你有什么依据？”上官诗诗的双眼滴溜溜的转，她一贯对这种八卦的事情极有兴趣。

　　“你想啊，她那么好看，可是国民情人，这么多年过去，时间在她的身上都没留下什么痕迹，是个正常男人见到她都会心动，你爸肯定也不例外。”王铮分析道。

　　“我爸肯定更喜欢我妈，不过他和表姑的事情，真的有点说不清楚。”由于上官诗诗的母亲已经去世多年，她已经习惯了这样的生活，因此提到这件事情的时候，她也不会显得多么悲伤。

　　“一听说马上就能见到蔡之琴，我这心里头还真有点激动呢。”只要是正常男人，面对蔡之琴的时候，不可能不激动。

　　“切，真是没见过世面。”上官诗诗鄙视道。

　　到了机场，王铮和上官诗诗一起拉着箱子走出，俊男靓女的组合总是那么的吸引眼球，甚至上官诗诗的打扮让人误以为她是某个明星，拿起相机就对其一阵猛拍。

　　“美女美女，请问可以留个号码吗？”几个年轻小伙子拿着手机就围上来，一脸的殷勤谄媚，可怜的王大官人直接就被无视掉了。

　　上官诗诗刚要答话，就听到王铮清了清嗓子，鄙夷的说道：“难道你们没看到美女旁边有护花使者吗？”

　　几个小伙子这才注意到王铮，于是悻悻然离开了。

　　“你是保镖，怎么能阻挡我艳遇的机会。”上官诗诗说道：“你要摆正你自己的位置。”

　　王铮闻言，低下头，在诗诗耳边恶狠狠的说道：“如果我摆正我自己的位置，那天就直接无视你大姨妈了。”

　　上官诗诗俏脸猛然红了起来，说不出话了。

　　魏文韬早就在机场给几人办好了登机手续，即便已经是总裁之下的第一助理，魏文韬这种小事也是亲力亲为，这也是他能够在上官家正身旁一直呆着的主要原因。

　　自从到了机场之后，王铮的眼睛就一直在四处打量着，他希望那个身影能够和他一起登上去香港的航班。

　　当然，如果唐晶最终没有出现，他也不会责怪什么，每个人都有每个人的选择，即便是香港乔家曾经的继承人也不例外。

　　为了帮助唐晶，不，现在该叫她乔晶了。为了帮助乔晶重返乔家，王铮在事前已经做了一系列的准备，如果她最后没有出现，那么这些准备可就都泡汤了，说起来还是有点可惜的。

　　“喂，登机时间就要到了，你那个熟女姐姐怎么还没来？”上官诗诗对乔晶自然没什么好感，如果不是她上次误打误撞闯了进去，说不定这对狗男女都干出什么超友谊的事情了呢，两个人加起来才穿了三件衣服，真恶心。

　　魏文韬闻言，诧异的看了王铮一眼，他没想到王铮的身边已经有了大小姐，还要再另外带一个女人，还是个熟女。

　　“男人楷模啊。”魏文韬恶趣味的点了点头，如果让上官诗诗知道看起来一向正派的魏叔竟然有这种想法，恐怕她的价值观就要被颠覆了。

　　“喂，李管家，你看那个女人怎么样？”这个时候，坐在另外一边的男人问向身边的老者。

　　男人穿着白色条纹西装，戴着大号墨镜，头发上的发胶估计得有半斤重，油光锃亮，估计再多涂一点就能照见人影了。他的眼睛在四周逡巡，眼神总会在每个美女的胸部和臀部多停留一会儿，像是在寻觅着猎物。

　　不过，在发现了上官诗诗之后，他的眼睛就再也挪动不开了，一双眼睛像是在扫描二维码一样，把上官诗诗从上到下不知看了多少遍，嘴里止不住的赞叹。

　　“少爷觉得好，那就是好了。”身旁穿着唐装的老人说道，这个李管家头发花白，面容瘦削，手上青筋暴起，目光之中总有种挥不散的阴鸷之意，让人根本没有与之靠近的欲望。

　　“何止是好，简直就是完美。”好色的男人盯着上官诗诗，眼中绽放出狂热的光芒，说道：“你看看她，从上到下，无论是胸部还是臀部，每个地方都是黄金比例，多之一分嫌多，少之一分嫌瘦，尤其是那面容，更是好看到了极致，真不知道把这样的女人压在身体下面会是种什么样的感觉。”

　　老管家点了点头，冷笑了两声：“如果少爷愿意，我就把她给掳过来，看来他们是去香港的，那可是咱们的地盘。”

　　“我黎英龙怎么能那么低俗呢，强掳可不是我的风格啊，李管家，这种事情，总是心甘情愿的才最美妙。”

　　黎英龙说罢，自顾自的笑起来，脸上的淫荡笑容很清晰明白的表明了他内心中的想法。

　　“李管家，送一张我的名片给那位小姐。”黎英龙的脑海里全是两个人翻滚在一起的龌龊想法，极为不堪。

　　这么些年，依靠父亲的荫蔽，黎英龙玩弄过的女人少说也得上千了，甚至还一次同时和十几个女人大被同眠，实在是淫乱到了极点。可是，和上官诗诗相比，之前的那些女人简直完全失去了光彩，黯淡到了极点，就像是山鸡和凤凰相比一样。

　　“是。”李管家从口袋中取出一张金光闪闪的名片，这名片的表面镀了一层纯金，造价不菲，能让黎英龙主动掏出名片的，整个香港也找不出几个，他的名片对于女生而言，几乎有着一击必胜的杀伤力！

　　李管家走到上官诗诗的面前，干枯如橘子皮一般的老脸上挤出笑容来，他双手递上金光闪闪的名片，说道：“美丽的小姐，这是我们家少爷送给你的礼物。”

　　“礼物？送名片当礼物？他以为自己是谁？”这个时候，王铮还没出口，魏文韬就已经先忍不住了，冷冷一笑，眼中满是不屑的神色。

　　跟随上官家正那么多年，魏文韬的眼界和能力都远不是一般人能比的，他的眼光扫到了名片上的字，却根本没有放在眼里，足以说明他有足够的底气了。

　　李管家闻言，往魏文韬的方向瞥了一眼，却没有说什么，可是那阴鸷的眼神却让后者极为不舒服。

　　“这纯金的名片还能值不少钱呢。”王铮伸手把名片从李管家的手中取过来，反过来正过去的端详了几下，而后说道：“不错，我替我女人收了。”



　　第872章 这不可能

　　李管家同样用他那阴鸷的眼神看了王铮一眼，然后转而对上官诗诗说道：“我还不知道这位美丽小姐的想法如何呢。”

　　“你没有必要知道，她的想法就是我的想法。”王铮站在了上官诗诗的身前，强硬的说道。

　　“年轻人，我告诫你一句，还是不要太气盛，终究有一天会吃亏的。”李管家多少年都没被人这样顶撞过，带着深深的警告意味看了王铮一眼。

　　“老人家，我也告诫你一句，长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。”王铮似乎并没有把这个李管家给放在眼里，眼神完全就是蔑视。

　　“你很好。”李管家表情阴云密布，隐隐透出一股冷意来。

　　“我一直很好，不劳你老人家费心。”王铮摇头笑道：“倒是你，老胳膊老腿的，还是安心回去养老吧，在这里晃荡，就不怕一个不小心滑倒把胳膊摔折了？”

　　李管家闻言，手背上那本来就暴起的青筋更粗了一圈，拳头缓缓握了起来，像是随时可能动手！

　　“真是老糊涂了，难道你就没意识到，这里是大陆，不是香港。”王铮轻佻的拍了拍李管家的肩膀：“这里到处都是监控，你要是把我打伤了，我保证，在华夏大陆一定让你吃不了兜着走。”

　　李管家闻言，冷冷一笑，紧握的拳头忽而松开：“那我还得多谢你提醒我，年轻人，不要让我在别的地方见到你，否则你的下场会很惨。”

　　“你要我告诉你一个事实吗？”王铮低下头，凑在李管家的耳边轻声说道：“我已经记不得有多少人这么威胁过我，可是后来，他们都死了。”

　　“太张狂终究不是好事。”李管家似乎已经打定主意在香港收拾王铮了，因此并没有被王铮的话气着，他还以为王铮是在说大话。

　　可是，如果他知道王铮的真实身份，恐怕绝对不会替他的主子来送名片了。

　　看到李管家转身离去，黎英龙的面色阴沉起来，他没想到，这个骨头竟然这么难啃，就连自己无往而不利的纯金名片战术都不奏效了。黎英龙之前有注意到王铮，但是却从来没有放在眼中，对于这种眼高于顶黑白通吃的大少爷来讲，没有男人能够入的了他的法眼，即便那人宣称是上官诗诗的男朋友又怎样，黎英龙阅女无数，一眼就能看出上官诗诗未经人事，这功夫可不是每人都能练成的。

　　既然未经人事，那么就还是完璧的少女，这让黎英龙征服上官诗诗的欲望更大了。

　　她不接受自己那能说明身份地位的纯金名片，说明这个女人不爱财，能够用钱摆平的问题都不叫问题，黎英龙觉得事情越来越有趣了。

　　可是，这个时候，王铮对着黎英龙所在的位置，露出一个颇为灿烂的微笑。

　　黎英龙刚想回一个冷笑，却见到后者高高的举起右手，对着自己，缓缓的伸出中指。

　　是中指！

　　黎英龙的脸色瞬间变了！身为黎家大少，他什么时候受过这样的侮辱？要知道，在香港，只要亮出他的身份，没有人敢在他面前托大！那些小明星们都一口一个黎少叫着，恨不得把自己脱光了送上来！

　　而这个男人，竟然敢对自己竖中指！

　　黎英龙站起身来，摘掉墨镜，眼中透着无穷的怒火！

　　“我要让他死，李管家，到了香港之后，就弄死他！”黎英龙眼中透出怨毒的眼神，恨声道：“不，我要慢慢的玩死他，我要当着他的面上了那个女人，让他享受人间最痛苦的事情！”

　　“我会的，少爷。”李管家说完，深深看了王铮一眼，弯腰拎起地上的箱子！

　　可是就在这个时候，他的肩膀处突然一阵剧痛，左臂完全使不上任何力量！就像胳膊处的力气被凭空抽走一般！

　　李管家一声痛哼，手指控制不住的松开，箱子摔落在地！

　　黎英龙诧异的看了李管家一眼，并没有上前帮扶，而是说道：“李管家，你是怎么回事？武功那么高，按理说不该发生这样的情况啊！”

　　李管家捂着肩膀，眼中的阴鸷之色愈加浓郁：“人老了不中用了，身上的零件也不听话，让少爷见笑了。”

　　“没事，走吧，到香港还有大事要做。”黎英龙说道。

　　“是。”李管家心中极为的疑惑，自己练武多年，平时连个感冒都没有，刚才怎么会突然手臂无力，难道是肩膀上的老伤又犯了？

　　不应该啊，那处老伤还是年轻时伤到的，已经几年没有发作过了，今天是怎么回事？

　　“不好！”李管家的心中忽然闪过一道灵光，而后他诧异的往王铮所在的方向看了一眼，却发现后者正在一脸贱笑的看着自己。

　　难道是他？

　　李管家本来没有在意，现在却想起来了，刚才正是这个男人拍了自己的肩膀两下！

　　这……这怎么可能？

　　轻飘飘的拍了两下肩膀，就能引起自己老伤发作？还是说，这个年轻人根本就能看透自己的身体，能够认出以前的伤势在什么位置？

　　“不，这不可能，一定是我疑神疑鬼了！”李管家这样安慰自己，如果能够做到王铮这般，少说也是个在武学上造诣极深的宗师级人物，王铮这般年纪绝无可能做到！

　　“李管家，你今天可是有点反常啊。”黎英龙看着李管家在一边自言自语，有些不满意的说道。

　　“没事，没事，少爷放心。”李管家已经对王铮有了杀心，这个男人给自己带来的感觉极为不好！就算不能杀掉，也要探一探他的虚实！

　　“我对你一直很放心，只是……”黎英龙说道这儿，话头忽然停了！脚步也停住了！瞠目结舌，口水似乎都要流了出来！

　　不为别的，只是因为他的眼睛里看到了另外一个极品美女！

　　“太棒了，胸大臀翘，这样的熟女可是我最向往的。”黎英龙忽而大笑起来：“我真是好命啊，竟然能够在同一个地点遇到两个能够打满分的极品美女，一个清纯可人，另外一个熟的滴水！真不知道让这两个女人同时在床上伺候我，会是一种什么感觉！”



　　第873章 两个女人一台戏

　　机场旅客的目光都开始投向入口处。

　　一个身穿火红色长款风衣的女人正向这边走来，风衣的扣子是敞开的，露出里面的白色连衣裙，胸前的澎湃晃的人眼花缭乱，连衣裙下是浅色的丝袜，修长的美腿充满了弹性，一看就是熟的滴水的类型，那烈焰红唇更是带着勾魂夺魄的效果，让人的目光完全无法挪开，她拉着行李箱走向这边，就像是女神下凡。

　　深知自家少爷秉性的李管家恭敬说道：“少爷，如果您想要那个女人，我这就去……”

　　“等到了香港之后再说吧，这样的极品美女，我肯定是不会错过的。”黎英龙的眼神似乎已经把那个美女给看透了。

　　可是在下一秒，他的眼神之中就充满了怒火！

　　“真该死，怎么又是他！”

　　因为黎英龙清楚的看到，那个极品熟女走到了王铮身边，露出了灿烂的笑容。

　　“该死的，为什么这种好事总会被他给摊上？”黎英龙已经处于暴走的边缘了，这么久以来，他在追女人方面完胜任何男人，可是这个看起来毫不起眼的大陆男，竟然能够获得两个极品大美女的青睐！还有没有天理了！

　　“你终于来了。”看着乔晶，王铮微笑的说道，他能明显的感觉到，这个女人身上的神采奕奕。那种深入骨子里的自信，已经很久没有从她的身上散发出来了。

　　“是啊，我的小男人，既然你都给人家下了命令，姐姐怎么敢不听呢？”乔晶走到王铮的跟前，近距离的盯着他的眼睛，调戏一般的笑道：“就算姐姐不听别人的话，也不能不听你的啊。”

　　稀里哗啦！

　　围观的旅客们见到他们的熟女女神对一个男人露出这种暧昧的笑容，一个个心脏都如玻璃一般，碎了满地！

　　如果可以的话，他们宁愿减寿十年，也想换来女神那诱惑的一笑。

　　“该死的！”好色如命的黎英龙见此，狠狠的把墨镜给摔在了地上！这从米兰定制的时尚墨镜顿时变成了碎片！

　　“真他妈的是个骚货，看我不让你骚个够！”黎英龙发着狠，而李管家安慰道：“少爷，稍等几个小时，等到了香港，自然有他们的好看。”

　　“好吧，如今也只有这样了。”黎英龙有个怪癖，就是见到漂亮的女人，一定要搞到手，否则的话就是食不甘味夜不能寐，因此他才忍不下这口气，说白了，这都是男人的占有欲在作祟，只不过他的占有欲太强烈了一些。

　　王铮知道，这乔晶爱调戏人的毛病又犯了，在这个女人面前，他从来没有占到过任何的优势。

　　“我说晶姐，这里人那么多，你不能老抓住我调戏啊。”王铮无奈的说道，他的脸甚至红了一下，唉，女流氓是可怕的，长得极有姿色的女流氓更可怕。

　　“我不调戏你调戏谁啊？难道说让我调戏这位大叔吗？”乔晶指了指魏文韬：“这位大叔哪有你能干？”

　　我能干？

　　王铮闻言，鼻孔里差点流出两道鲜血来。

　　“姐姐啊，能不能不要这么诬陷人，我什么都没对你干过，你这样讲，别人可是会误会的！”

　　说到这儿，王铮不禁想起来乔晶身着比基尼时候的样子，那大片的雪白挡也挡不住，王铮只感觉到一股小火苗从小腹处渐渐升起，蔓延全身。

　　而旁边的魏文韬早已经是一脸黑线，自己是大叔没错，但你凭什么就说我不能干了？一个男人被冠以这样的评价，那得多丢人？

　　“乔小姐，好久没见了。”魏文韬竟然不需要王铮介绍，一眼就认出了乔晶！

　　“我当是谁呢，原来是魏大助理，真是好久没见了。”乔晶收起媚色，微笑着对魏文韬伸出手去。

　　魏文韬同样礼节性的握了握，他怎么也不会想到，今天遇见的这个女人竟然是乔晶，当年名声响彻两岸三地的乔家大小姐！

　　“乔小姐，我们上次见面的时候，还是十几年前了。”魏文韬一直跟着上官家正打天下，许多事情也能独当一面，自然和乔晶有过许多接触，他对这个敢作敢当风风火火的女人印象极为深刻，此时相见，他不禁有些感慨。

　　“是啊，也不怪魏先生认不出我来，那时候我才二十出头呢。”乔晶抿嘴一笑，颠倒众生，时光似乎根本没有在她的身上留下任何的痕迹。

　　不过，王铮却能清楚的感觉到，乔晶这看似云淡风轻的一笑，其中又包含了多少的酸甜苦辣。

　　这十几年，她经历了人生的顶峰，也滑落到了低谷，这种感觉不是每个人都能承受的，不过还好，乔晶她最终还是挺了过来，隐姓埋名，换种心情继续生活。

　　“乔小姐，以前我们是生意场上的对手，现在是伙伴，希望这次香港之行，我们能够合作愉快。”

　　魏文韬是何等精明之人，当他看到乔晶出现之时，联系到当年发生的事情，瞬间就明白了王铮的用意，这一次香港之行，恐怕是乔晶和上官家族互相借势，再加上王铮这个不知道有多少底牌的男人在中间搀和，恐怕这趟旅程真的会很精彩。

　　“有我的小弟弟在，过程中肯定少不了精彩。”乔晶看向王铮，眼中又多了一分媚色。

　　这丝媚色被周围的几个男旅客收入眼中，当时就双腿酸软，几乎要瘫坐在地上，仅仅凭借着眼神就能造成如此大的杀伤的，乔晶应该也算是独一份了。

　　王铮轻轻咳嗽两声，掩饰自己的尴尬。

　　看到乔晶一来到这里，就用她的气场占据了绝对的主动权，还把王铮调戏的脸红，上官诗诗不满哼了一声：“哼，恶心。”

　　“这位小妹妹，你是不是在吃我的醋啊？”乔晶走到上官诗诗的对面，声音简直温柔无比：“美丽的妹妹，我告诉你哦，吃醋是对自己不自信的表现，如果你觉得你能比得过我，那么又何来的醋吃呢？姐姐还没出手跟你抢男人呢，千万不要先自甘下风了呀。”

　　说罢，乔晶对上官诗诗眨了眨眼，眼神之中带着浓浓的笑意，当然，在上官大小姐看来，这完全就是赤裸裸的挑衅！



　　第874章 三合会大少

　　当乔晶眨眼的那一刻，仿佛有一股强烈的电流从她的眼中散发出来，传递到了每一个男人的身上！

　　媚骨天成，世所罕见！

　　黎英龙也有片刻的失神，不过他阅女无数，恢复的还比较快：“我从来没有见过这样的女人！从来没有见过！李管家，不管过程有多难，你都要把这两个女人送到我的床上，今天晚上我就得见到她们乖乖的躺在我的面前！”

　　黎英龙就是这样，他的父亲在香港以黑道起家，黑白通吃，自然也让他身上充满了霸气，遇到什么总是伸手拿来，别人不给就硬上抢夺，这一点黎英龙倒是直来直去，不像许多内地公子哥那样喜欢玩弄阴谋诡计。

　　在香港，无论是东西还是女人，只要是他黎英龙看上的，还真没几个人能抢走！

　　一个上官诗诗，一个乔晶，两个女人虽然风格迥然不同，但都是极品中的极品，这样的女人如果错过，那么他黎英龙会后悔一辈子！

　　上官诗诗刚想开口反驳，又突然想到，自己还没对王铮表露心迹呢，如果和乔晶开战，不是说明她对王铮有好感吗？

　　因此，上官诗诗撇了撇嘴，说道：“这位大姐，王铮只是我的跟班罢了，如果你想要，尽管拿去，我连眼睛都不会眨一下。”

　　“哦？是吗？”乔晶嫣然一笑，直接挽住了王铮的胳膊：“既然上官大小姐这样说，我也就不客气了，你让他当你的保镖，我让他当我的男人。”

　　当我的男人。

　　当这话一出口，那些近距离围观的旅客们都开始愤怒了，这个小白脸何德何能，能让如此极品的美丽熟女死心塌地？简直就是太过分了！

　　感受到四周投过来的饱含着愤怒的目光，王铮实在忍不下去了，这两个女人不是明摆着给自己拉仇恨的吗？

　　“好了，快登机了，在香港你们是战友，不许闹。”王铮苦笑着说道，两个女人从一见面就开始针锋相对，他都快哭了。可是王铮却没有觉察到，他刚才说的这一句话，似乎有种“家主在劝自己的小妾们不要吵架”的感觉。

　　魏文韬摇了摇头，心中暗自叹了口气，他明白，王铮并不是那种可以抓住一辈子的人，他就像雄鹰，天空的尽头都不会是他的极限，没有什么可以束缚住一只张开翅膀的鹰，感情也一样。魏文韬已经看出来，和多年前古灵精怪的乔晶相比，上官诗诗的阅历还是太浅，被对方轻描淡写的几句话就给刺激的无法保持淡定了。

　　黎英龙站在远处，双拳紧握，心脏像是被什么东西击中了一样，狠狠抽疼着，在他看来，王铮被乔晶挽住了手臂，简直是对这个美丽御姐最大的亵渎！

　　“李管家，看到没，我要砍掉他的右手。”黎英龙沉声说道。

　　“我记住了，少爷放心。”李管家同样冷笑道，这些年他跟着黎英龙一起，做了许多伤天害理的事情，但是凭借着黎家的身份地位，这些事情最后都没有什么结果波及到他们，因此这一老一少也更加的胆大妄为起来。

　　王铮似乎是注意到了这边，他对乔晶说道：“晶姐，你看到那两个傻逼了么？”

　　“看到了，不认识。”乔晶已经十几年未在香港出现，对于某些人已经很陌生了。

　　魏文韬接着说道：“黎英龙，香港三合会会长黎远途的长子，心思阴狠，好色如命，借助父亲的荫蔽，让他在香港呼风唤雨，事实上那些老一辈只是不屑和他一般见识而已。”

　　魏文韬身为上官家正的第一助理兼智囊，简直就是个移动的人物字典，只要是稍微有些知名的人，他都会把对方的背景、特征和优缺点记下来，遇到事情时信手拈来，毫不费力。

　　乔晶闻言，不屑的一笑：“黎英龙？黎远途的儿子？我这么多年没回来，没想到黎远途也开始如此嚣张了。”

　　乔晶的话语中流露出来淡淡的霸气，这绝对是久居上位者才能拥有的气质，这种感觉深入骨髓，绝对不是几年的隐居就能抹去的！

　　王铮闻言，眉毛扬了扬，眼中闪过一丝微不可查的异彩，这个时候他仿佛依稀看到了多年以前那个激情飞扬的乔家大小姐！

　　魏文韬似乎兴致颇高，他也笑道：“听这话的意思，乔小姐是准备出手整治香港秩序了，我可是很期待啊。”

　　魏文韬说的是心里话，他确实很期待看到乔晶这次回归能够发挥出怎样的能量！这个曾经堪称香港大姐头，在这里呼风唤雨的乔家大小姐，若是说她这么多年在首都只是修身养性韬光养晦，谁会相信？

　　多年已经不出现的乔晶，此时重返香港，必定会让乔家狠狠的颤抖一次！魏文韬知晓多年以前的乔家隐秘，自然更期待乔晶的表现！

　　“魏大助理，你可真是太过奖了呢。”乔晶挽住王铮的手臂似乎又紧了些，身体也更靠向王铮，胸前的高耸山峰似乎已经要压到了王铮的胳膊，“整治香港秩序，我哪有那个资格，我还不是要仰仗我的小男人啊。”

　　魏文韬不置可否的笑了笑，论起打太极，他可不是乔晶的对手。或许，此行的结果，在几个小时后就能看到了。

　　“三合会么？”王铮的眼中同样闪过不屑的笑意：“我说晶姐，这个黎英龙看起来对你很有意思呢，你准备怎么办？”

　　“你可别想套我的话。”乔晶又流露出那种妩媚的神色来：“我是一个手无缚鸡之力的女人，如果我的男人想让我给他戴绿帽子，我能怎么办？”

　　“真是妖精！”王铮顿时哭笑不得。

　　“魏助理，现在三合会的情况怎么样？”上官诗诗干脆不去听乔晶如何调戏王铮的，而是转而问向魏文韬，她之前听说过，三合会是香港的第一黑帮，新义社紧随其后，这个黎英龙能够如此猖狂，想必有他猖狂的本钱。

　　这一次上官诗诗带着王铮来到香港，可不是简单的和乔家谈判，虽然这一点就不简单了，但是，她还担负着整合巨融国际在香港所有渠道的艰巨任务！

　　这些年，乔家已经越来越不听话，经常会使出一些见不得光的小手段，上官家族迫切需要在香港寻找一个真正的代言人，而不是单纯的合作伙伴！



　　第875章 看哥哥整不死你

　　魏文韬闻言，沉声说道：“三合会正在努力洗白，现在明眼人都清楚，纯黑道已经不是那么好混的了，毕竟政府是无法对抗的，黎远途很清楚这一点，因此在接手三合会之后，他也开始了转型，目前看来，他的转型是成功的，那些黑钱通过三合会旗下的影视公司和贸易公司逐渐洗白，税收一增加，政府也就睁一只眼闭一只眼了。”

　　“而且这么多年来，三合会在政府中的关系网很深很广，黎远途非常重视这一块，他这个人很有魄力，虽然在很多事情上心狠手辣，但是眼光和胸襟还都是值得称赞的。”

　　王铮闻言，接话道：“看起来他也算是个枭雄式的人物，不过培养出来这么一个儿子，说明这个黎远途并不怎么样。”

　　魏文韬点了点头：“确实如此，黎英龙在香港胡作非为，已经惹到了众怒，三合会控股的豪迪影视公司中的女明星，几乎已经被他睡了一个遍，而黎远途这个当爹的却依旧不闻不问，任由自己的宝贝儿子胡作非为，总有一天，黎远途会因为黎英龙而把三合会整个给败坏掉。”

　　“豪迪影视？原来这公司是三合会旗下的？”王铮的眉头微微皱起，这个豪迪影视公司在业内的名声很响，却没想到有着极深的黑道背景，一提到这件事情，他似乎有点印象，好像香港知名导演侯小龙之前就是和这家公司签约的。

　　莫非上次侯小龙在首都被人暗杀，就是这三合会做的？想到这一点，王铮似乎觉得此事大有可挖，好似隐隐抓住了什么，但一时又没有什么头绪。

　　“不错，豪迪影视这几年来越做越大，成了整个香港影视业的后起之秀，并且有了和老大邵氏影业分庭抗礼的实力。”魏文韬说道。

　　“那真是有点可惜，那么多女明星都被黎英龙那个混蛋给糟蹋了。”王铮看着手中的纯金名片，冷冷一笑，“希望我们在香港的时候，这个黎英龙能老实一点，否则的话，我不介意把三合会从香港黑道上抹去。”

　　魏文韬闻言，浑身一震！

　　到了他这样的年纪和地位，能够让他感觉到震动的事情可不多了，可是，从王铮看似轻描淡写的话语中，魏文韬似乎看到了那个威震西方黑暗世界的东方邪王！邪王在此，魑魅魍魉岂敢作祟！

　　魏文韬丝毫不怀疑王铮说出的话会办不到，他这辈子最信服的人是上官家正，而上官家正最看好的年轻人就是王铮！

　　王铮说罢，右手的中指和无名指夹着那张金色名片，大臂没有任何的挥动，手腕一甩，仅仅凭借腕部的力量，那纯金名片便向远处极速飙出，在空中划出一道灿烂的金芒！

　　在王铮的腕力作用下，镀了纯金的名片就像是锋利的刀片一般，轻易的切开了黎英龙那某个欧洲著名奢侈品牌的皮箱！整个名片都没入其中，甚至没有露出一点在外面！

　　金光一闪而没！

　　有少数几个看到这一幕的人都以为自己眼花了！

　　李管家正拉着黎英龙的皮箱前行，他常年练武，是香港有数的高手，神识极为敏锐，在金色名片和皮箱发生切割的瞬间，他感觉到了极其轻微的震动，回头一看，却没有任何东西，因此并没有放在心上。

　　听着王铮的话，看着他的动作，上官诗诗的眼中放出光彩，不得不说，这样霸气的男人，对于情窦初开的女孩子而言，真的很具有杀伤力。

　　“我的小男人可真霸气啊，姐姐真就喜欢你这样的，真是迷死人了。”乔晶伸出手去，在王铮的脸上捏了一把，后者浑身僵硬，丝毫不知道该如何动作了。

　　“走吧，登机了，别在这里丢人了。”上官诗诗刚才心情还不错，见到乔晶如此轻佻，冷哼了一声，转身便向登机口走去。

　　说来也巧，头等舱本来就不大，王铮坐在乔晶和上官诗诗的中间，而黎英龙正坐在乔晶的身旁！

　　黎英龙可乐坏了，几个小时的泡妞时间足够充裕，说不定还不用等到下飞机，这个女人就要对自己投怀送抱了。

　　坐在这种极品御姐的身边，黎英龙戾气尽去，他直接闭上了眼睛，贪婪的闻着空气中乔晶的香味，这种熟女的味道总是最醉人的。

　　如果可以，黎英龙斯毫不介意在这头等舱的卫生间中来一场风花雪月的故事。

　　可是乔晶对这个黎英龙丝毫不感冒，上了飞机之后，也没有再对王铮抛媚眼，而是盖上了毯子，闭目养神。重归香港，对于乔晶而言，绝对是一个极其艰难的决定，在飞机到达那块土地之前，她必须调整好状态。

　　“美女……”黎英龙刚想使出他的纯金名片泡妞术，却见到乔晶已经闭上了眼睛，于是也没有再打扰，这货此时倒是学会了审时度势。

　　尽管乔晶已经盖上了薄毯，也无法阻挡她那火辣的身材，黎英龙趁此机会，用他的眼神在乔晶身上来回逡巡着，就像是在看一盘即将进入嘴里的美味，脑子里同时在幻想着某些少儿不宜的画面，怎么会有那么极致的御姐呢？

　　黎英龙越看越馋，口水都忍不住的滴下来，某个地方已经撑起了小帐篷。

　　如果是以往他在飞机上如此冲动，一定要在下飞机之后找几个床友来解解馋，不过他此时可得绷住了，两个极品美女就在身边，必须得注意形象。

　　王铮的眼睛不着痕迹的扫过了黎英龙的裤子，眼中露出一丝不易觉察的笑容。

　　“小子，敢打我身边女人的主意，看哥哥整不死你。”王铮心中暗暗说道。

　　这个时候，美丽的空姐已经推着小车来了，专门针对这种头等舱服务的空姐总是很漂亮的，她们经常会在头等舱里遇见许多有权势的人物，随便和这些人扯上一点关系，就够她们飞黄腾达的了。以这些空姐的姿色，如果用心去做，想要达到这一点并不算难。

　　不过，今天的头等舱里坐着两个风格迥异的极品美女，这空姐和她们二人一比，自然是相形见绌，黯淡了不少。

　　“这位先生，请问喝点什么？”空姐走到黎英龙的身旁，摆出来自认为最有魅力的笑容，问道。

　　而王铮，正似笑非笑的看向这边。



　　第876章 烫熟了

　　“一杯热水就好。”即便黎英龙的注意力都集中在了身边的乔晶身上，可是一旦面对长相还算不错的空姐，他立即露出来最迷人的微笑，对于他而言，在未被推倒的女性面前保持良好的态度是必须要做的事情。

　　这个时候，黎英龙的某个地方还撑着小帐篷呢。他一抬头，见到这个空姐的样貌身材都不错，心里不由得有些蠢蠢欲动起来，要是和这个空姐到卫生间里来上一场攻防战，说不定感觉也是不错的呢。

　　“好的，先生，您请稍等。”

　　空姐彬彬有礼的说道，她倒了一杯开水，双手递给黎英龙。

　　后者笑眯眯的伸手去接，趁着拿杯子的工夫，他的手和空姐的手背看似不经意的摩擦了一下，后者对此已经见多识广，脸庞上恰到好处的升起微微的红晕来。

　　黎英龙的脸上也露出了满意的笑容，这个空姐确实太上道了。

　　黎英龙刚接过纸杯，准备放在扶手上时，一道微不可查的白光忽然从王铮的手中飞出，正好打在了纸杯的下端！

　　而那白色的光，只不过是王铮从飞机杂志上面撕下来的一小块纸而已！

　　虽然是小纸团，但是被王铮这么屈指一弹，也拥有了巨大的力量，不偏不倚的撞在纸杯下端之后，整个杯子顿时脱离了黎英龙的掌控，直接就翻转了过来！

　　这一杯水可是一滴都没有浪费，全部洒在了黎英龙那挺起的裤裆上！

　　这可是刚烧开的水啊！温度至少也得九十五度以上！这难道是给黎英龙的小兄弟当场“褪毛”的节奏吗？

　　在纸团弹出的瞬间，王铮就已经收回了眼光，闭目养神。

　　果不其然，一秒钟之后，一声惨绝人寰的叫声响彻了整个机舱！

　　黎英龙解开安全带，扯着冒着热气的裤子跳起来，杀猪一般的嚎叫着：“啊，疼死我了，疼死我了！他妈的，水怎么那么烫！”

　　他的某个地方可是在挺立状态时被这开水给烫到的，这种滋味别提有多要命了，在开水浇下的那一瞬间，黎英龙瞬间就软塌塌了，这次留下了心里阴影，不知道他以后在这方面会不会出现某些功能性障碍！

　　“对不起对不起，是我不小心。”空姐连连道歉，虽然她知道这件事情并不怪她，完全是黎英龙自己没有端住杯子，可是出于职业道德，她还是这样说道。

　　“啊，好疼！”黎英龙感觉到自己的某个地方如针刺般的一样疼，于是用手去拍打，可是这么一拍就更疼了，那地方如此脆弱，怎么能拍打呢？黎英龙狼狈不堪！他在这趟飞机上算是出名了！

　　恐怕明天整个首都航空公司的所有工作人员都会知道，一个男人在头等舱被开水烫到了那个！

　　估计从此以后，黎家大少爷再也不会坐首都航空公司的客机了！

　　乔晶已经在一旁捂嘴偷笑了，同时还对王铮抛了个媚眼！而后者却是一脸无辜，像是对此事好不知情。

　　事关命根的问题，黎英龙跌跌撞撞的跑到卫生间，忙不迭的脱下裤子，才发现自己的那个地方已经通红通红到了，就像煮过的大虾一样！

　　不，是煮熟了的小虾米！软绵绵的趴在那里，提不起任何精神！

　　黎英龙简直就要哭了，那个地方有没有被烫熟他不知道，但是他很确定，那里已经开始发木了，用手弹一弹都没有任何的感觉！

　　呃，弹一弹，如果王铮知道黎英龙此时还有心情做出这个动作的话，恐怕会当场笑喷！

　　最可怜的还不是这个，因为黎英龙发现，在那开水的作用下，自己真的开始“褪毛”了！

　　只是轻轻一碰而已，那地方的毛发便齐嗖嗖的往下掉！黎英龙眼睁睁的看着自己的小兄弟变成了“小秃鸡”，简直欲哭无泪！

　　这可是自己最需要的东西啊，可不能出什么岔子！如果这玩意儿被开水烫坏了，那么自己还不如撞墙死了算了！

　　在这个时候，黎英龙做了一个决定，他发誓，从此以后，再也不喝热水了！

　　足足过了半个小时，黎大少爷才从卫生间里走出，他的那个地方已经是红肿一片，根本碰都不能碰一下，走起路来双腿都没法夹紧！只能岔开双腿走路！

　　而且他的裤子上还湿了一大片，如果不知道的人，看他这个走路姿势，还以为这货是尿了裤子呢！

　　“少爷，你没事吧？”李管家凑上前来，关心的问道。

　　黎英龙一听，顿时就火大了：“没事？怎么能没事？用开水烫你一下你试试？”

　　老李默不吭声，退开站在过道旁边。

　　而王铮则是似笑非笑的，对黎英龙轻轻的鼓了鼓掌，不得不说，在这个时候，王大官人做出这么个动作，实在是有些——太贱了。

　　黎英龙顿时火冒三丈，也顾不得在美女面前保持风度和气度了，一拍座椅，指着王铮的鼻子说道：“我发誓，等飞机着陆之后，我会让你死的很惨！”

　　李管家同时踏前一步，用他那阴鸷的目光看着王铮，这样的眼神如果落在其他人的身上，会令别人很难受，可是对于王铮而言，用眼神杀人简直和过家家差不多！

　　面对这样的眼神，王铮根本无所谓，而是直接闭目养神，淡定无比。

　　一拳打出去，撞到墙壁不是难受的事情，真正难受的是，你本来已经蓄势待发，准备一拳致对手于死地，结果却发现自己全力一击打在空气中，对方仿若无觉，这是最憋闷的。此时，看着王铮无视自己的样子，黎英龙憋闷的直欲吐血！

　　“李管家，快，去我的皮箱里找一找治烫伤的药膏！”黎英龙明白，等到飞机落地的时候，就是王铮倒霉的时候。说来也巧，黎英龙这次去内地，还专门去了一趟金陵，找了一个世外高人，高价买回来治疗烫伤的药膏，不为别的，只是因为前一段时间他听说一个从来没被他推倒的嫩模被开水烫到了屁股，这才千里求药，想要打动佳人芳心。

　　没想到，这药还没来得及送人，黎大少就得自己先用了！



　　第877章 针锋相对

　　“好，少爷您稍等。”

　　李管家闻言，不敢有任何怠慢，连忙把皮箱从行李架上取下来，打开之后，一张金色的卡片映入他的眼帘！

　　被窗外的阳光一照，金光反射在李管家的眼中，强烈的光芒刺得他睁不开眼睛！

　　“这是……”

　　当李管家看清那张名片的时候，眼中掠过了浓浓的难以置信！

　　他掏出名片盒，一盒金色卡片都完好的躺在里面，可是这一张是怎么回事？

　　李管家清楚的记得，自己收拾皮箱的时候，从来没有把纯金名片这样乱放，而且这皮箱从离开酒店之后，从始至终就没有打开过！这名片是怎么进来的？

　　这，难道是自己刚才送给美女的那一张吗？这名片不是被那个作死的年轻男人给抢过去了吗？怎么又出现在这里？

　　很快，他就知道答案了！因为他已经清楚的看到，皮箱的表面有一道极细的缝隙！如果不仔细看的话，根本无法察觉！

　　在这一刻，李管家的手颤抖了！

　　在自己毫无察觉的情况下，用这毫不锋利的名片完全切开皮箱，李管家自问自己都无法做到！

　　如果是他来做这一切，恐怕这名片只能稍稍嵌进皮箱表层就算不错了！

　　李管家是内行，更明白这有多么的恐怖！他清楚的记得，那个年轻人自始至终都距自己有十来米远，在这样的距离下，还能利用一张小小的名片做到这般地步，简直就是神乎其技！

　　想透了这一切，李管家的心脏狠狠的抽搐了一下！

　　他看向在一旁假寐的王铮，心中有股寒意冒了上来！这张名片，纯粹就是警告，警告他们不要轻举妄动！否则的话，或许他们的下场真的就像这皮箱一样，被轻易切开，毫不费力！

　　看到李管家对这箱子久久不语，黎英龙有些不满意了，自己的某个地方都快被烫熟了，这个管家还在这里发愣，怎么搞的，是不是老糊涂了？

　　“李管家，我的药膏！”黎英龙几乎要咆哮了。

　　“好的，少爷。”李管家把自己眼中的担忧压了下去，他准备一会儿找个合适的机会向黎英龙汇报这件事，虽然他们是香港的地头蛇，可是如果对方是来自大陆的过江猛龙怎么办？难道要龙蛇相争吗？

　　黎英龙迫不及待的拿过药膏，转身又进了卫生间。

　　把整整一瓶烫伤膏全部敷在了伤处，黎英龙才觉得好受了一点，不过这泡妞的大计可就要落空了，想想自己白跑了一趟内地，却落得这么个结果，真是有些说不过去。

　　“他妈的，我一定要让你好看！”黎英龙把这一切都归咎于王铮，如果不是这个家伙出现，他也不会这么倒霉，不仅美女没有泡到，还被开水烫到了小兄弟！

　　黎英龙觉得自己没脸再回到座位上了，也完全没有心情去找那个极品熟女搭讪，于是，黎家大少爷就很苦闷的在卫生间里把剩下的旅程给度过了。

　　走出机场通道的时候，黎英龙看了一眼走在前面的上官诗诗和乔晶，一个窈窕，一个丰满，他已经蠢蠢欲动了，要知道，香港可是他的地盘！三合会大少，有什么女人泡不到手？

　　一踏在香港的土地上，黎英龙便恢复了自信，问道：“手底下的人都安排好了么？”

　　“安排是安排好了，但是大少，我有件事情必须要告诉你。”李管家斟酌了一下，终于说道。

　　“我说老李，今天你是怎么了，和往常完全不一样，婆婆妈妈的，这是你的作风吗？”黎英龙觉得以往杀伐果断的李管家有点反常，十分不满。

　　“少爷，我认为我们还是暂时不要招惹那个男人。”李管家用手指了指走在上官诗诗和乔晶中间的王铮，后者此时看起来艳福无边。

　　“为什么？你给我个理由。”

　　“少爷，你看这个。”李管家指着皮箱上的切口，把他的推测说给了黎英龙听。

　　黎家大少虽然容易被美色冲昏头脑，但还没到那种不分青红皂白的地步，听了李管家的分析，他的表情也带上了一丝凝重。

　　“你的意思是，那个男人是个高手？还是高手中的高手？”黎英龙有些难以置信的说道，情敌那么厉害，这对他的打击不可谓不巨大。

　　“是的，或许我都不是他的对手。”李管家同样凝重的说道。

　　“你都不是他的对手？”听了这话，黎英龙露出惊容，毕竟李管家年轻的时候可是整个香港有数的高手，后来因为踢馆杀了人才被他所收留，现在尽管年纪大了，也依然能在香港武林中排的上名号！

　　而这样一个高手，竟然说不一定是那个年轻人的对手！

　　“看来，想要得到美女，都不会太容易。”性感的女人对于黎英龙而言，具有无穷的诱惑力，他心里也明白，得到两个女人对于他而言是必须要完成的事情，在这之前，那个所谓的护花使者也必须要被干掉。

　　“李管家，我问你个问题。”黎英龙的眼中流露出一丝阴险来。

　　“少爷请讲。”李管家知道，自己是没法劝阻黎英龙的，到头来还是得按照他说的办。

　　“你说是子弹更厉害，还是拳脚更厉害？”

　　“少爷的意思是？”李管家瞬间就明白了，香港是他们的地盘，对方只不过是单人双拳而已，能掀起怎样的浪花？

　　“先派人跟着他们，而后我们再寻找机会，争取一击功成！”黎英龙的脑海中不禁出现他和那两大极品美女一起滚大床时候的情形，他知道，距离这个时候已经不远了。

　　王铮走在两位大美女的中间，香风扑鼻，他俨然成了全民情敌，这一路上不知道有多少羡慕嫉妒恨的眼光射向他。

　　快要走出机场通道的时候，乔晶从包包中取出一个墨镜戴上，不知道她这么做有什么深意。

　　“某些人还是不要太在意自己了，都十几年没回来了，你以为别人还能认得出你来？”上官诗诗看似很不客气的说道，这两个女人从第一次见面就开始互相看不顺眼，虽然在这里得互相合作，可是如果能有贬低对方的机会，她们可是绝对不会错过的。



　　第878章 小有小的好

　　王铮顿时一阵头大，上官诗诗怎么哪壶不开提哪壶？

　　可是，乔晶又怎么会是省油的灯？她的眼神透过墨镜，轻佻的看了上官诗诗一眼，说出了一句让王铮差点绊倒的话来，当然，和王铮一起差点摔倒的，还有魏文韬。

　　“我胸比你大。”

　　上官诗诗闻言，俏脸顿时通红，她憋闷的看了看乔晶那极为傲人的波涛汹涌，又低头看了看自己，本来还算不错的尺寸，跟乔晶一比，完全就不是一个级数上的了！

　　王铮听了这话，在差点喷血的同时，也本能的看了看乔晶的胸部，那饱满的弧线，真是蔚为壮观啊！只要是正常男人，你看了第一眼就得看第二眼！

　　当然，上官诗诗在这方面也是不错的，完美的形状无限近乎于黄金比例，只不过她的尺寸比起乔晶来，真的差了太多太多。

　　“真是该死，自己在这方面还真就比不过这个女人！”上官诗诗气鼓鼓地说道：“大又怎么样，跟个奶牛一样，有什么用？”

　　“那你还不是连奶牛都不如？”乔晶针锋相对。

　　“好了好了，你们两个真是要吵死人了，一路上一直这样，有完没完啊？”王铮现在觉得自己真是充满了幸福的烦恼。怪不得古代的皇帝大多数活的时间都不怎么长，原来是因为后宫太不安宁了。

　　“走吧，先去看我的表姑，你也要跟着吗？”上官诗诗看向乔晶，目光不怎么友善。

　　“我可以和你一起去。”乔晶微微一笑，说道：“话说我和琴姐还是好朋友呢，虽然她比我大了十岁。”

　　最毒妇人心，宁愿招惹小人，也千万不要招惹女人。乔晶这一句又把上官诗诗的脸给憋红了，乔晶和蔡之琴是忘年交，而蔡之琴又是上官诗诗的表姑，那上官诗诗岂不是也要喊乔大小姐一声姑姑？

　　这真是太不公平了！

　　上官大小姐岂是那么容易认输的人，她冷冷一笑，反击道：“原来你年龄都那么大了。”

　　乔晶立即还嘴，她瞄了瞄上官诗诗的胸部，似有所指地说道：“大有大的好，你千万不要告诉我，小有小的妙哦。”

　　乔晶的话就像是刺刀，白刀子进，红刀子出，上官诗诗真的还得再修炼几年才能和她相比。

　　“你……”绕来绕去，乔晶又把话题绕到了胸部尺寸上面，真是把上官诗诗给气的不轻。

　　魏文韬早就安排了香港分公司的工作人员准备了车辆，几人一出机场，就有一辆GMC房车等在了门口。

　　“真搞不懂，表姑怎么会和你这样的女人成为好朋友。”上官诗诗坐在车上，很不满意的说道。

　　王铮实在忍无可忍了：“我们来个约定行不行？谁要是再讲话，谁就是小狗。”

　　结果王铮话音一落，乔晶就侧身过来，双手抓住他的胳膊，一双勾魂的大眼睛直直盯着王铮的双眼，无限的媚色从其中流露出来：“姐姐愿意当你的小狗，我的小男人。”

　　“还要不要人活了！”

　　面对这么个妖精，王铮简直欲哭无泪！

　　可怜的魏文韬正拧开杯子喝水，结果听到乔晶说话，手一抖，一杯茶叶水全都倒在了脸上，实在是狼狈无比！

　　“魏大助理，你这是怎么了？”乔晶丝毫没有犯错的觉悟，还笑眯眯的问道。

　　王铮干脆把头扭向窗外，如果说他是皇帝的话，也是个被后宫抢占了话语权的傀儡皇帝。

　　一路上，乔晶和上官诗诗都没有再讲话，气氛安静的有些诡异。

　　“大小姐，我先到酒店下车吧，去准备一下明天的谈判。”魏文韬觉得自己跟着去拜访蔡之琴也不合适，而且在这两个女人一个男人身旁，自己总有一种当电灯泡的感觉。

　　“你去吧。”上官诗诗点了点头：“魏叔，这次得多麻烦你了。”

　　魏文韬比较了解情况，虽然最终的谈判要在上官诗诗和乔家主事人之间进行，但是前期的工作可都是魏文韬在做，这样庞大的工作量，这样艰巨的任务，也只有他的精英团队才能完成。

　　“我也下去吧。”乔晶出乎预料的说道。

　　上官诗诗一诧异，也不问为什么，立刻开始鼓掌：“好好好，这位奶牛姐姐，慢走不送啊。”

　　奶牛姐姐？王铮在一旁差点呛死，不得不说，这称呼放在乔晶身上，还真的是很合适啊。

　　“我也很有必要准备一下。”乔晶出人意料的没有和上官诗诗斗嘴，而是很认真的说道：“我的小男人让我重返乔家，我总不能让他失望吧。”

　　这一刻，乔晶似乎恢复了当年那霸气的样子，语气虽然淡淡，但是却透出一种无法质疑的坚定。

　　王铮看着乔晶，眯着眼睛笑起来，她注定是香港乔家的唯一大小姐，无论时光过去了多久，这一点总是无法改变！

　　“我的小男人，谢谢你，给了姐姐勇气。”乔晶微微一笑：“姐姐也一定不会让你失望的。”

　　“注意安全。”王铮看着乔晶拉开车门，语气平静，带着鼓励的意味。

　　“放心，现在在香港，能够威胁我人身安全的人还没有生出来呢。”

　　“可别吹牛，上次要不是我救你，你的人身还安全吗？”王铮不屑的说道。

　　“你救了我，我的人身更不安全了。”乔晶的眼中重又流露出媚色来，让王铮的心跳陡然加速。

　　“真是女妖精！”看着乔晶离去的身影，王铮自言自语。

　　“你说什么？”上官诗诗冷着脸凑近了说道。

　　“我说，小有小的好！”王铮哈哈大笑，面对上官诗诗，他怎么能败下阵来。

　　上官诗诗顿时涨红了脸：“我真想掐死你。”

　　香港比内地确实要豪华很多，这里聚集着大量的财富，自然也聚集着大量的富人，这里是购物天堂，这里是金融战场，在光鲜的背后，每一步都是步步惊心。

　　乔晶走了之后，车厢里难得的安静了下来，王铮和上官诗诗都转过头看着窗外的街景，他们平时都太忙太忙，能够拥有这么一个旅行的机会，对二人而言，着实很难得了。

　　不过，王铮一想到过一会儿就要见到香港情歌天后蔡之琴，他的心情就有些隐隐激动起来，怎么说那也是儿时的梦中情人啊！



　　第879章 天后和影后

　　蔡之琴家住在香港的半山别墅区，这里是大牌艺人的聚集地，许多的影视巨星和知名导演都住在这里。当然，这里也是狗仔队最喜欢的地方。

　　“我怎么看你有些紧张啊。”恢复二人世界后，上官诗诗的心情明显放松了不少，那个乔晶给她带来的压力实在是太大了，上官诗诗不想被任何女人比下去，尤其是在王铮面前，可是，和这个乔晶一相比，她似乎找不到任何翻盘的希望。

　　“是啊，她可是我小时候的梦中情人。”王铮这“梦中情人”的意思还包括了某些时候的“幻想对象”，当然，他是不会把这一点告诉上官诗诗的。

　　上官诗诗得意的一笑：“我表姑可是经常要给我介绍男朋友的，什么四小天王四大台柱的香港帅哥都任我挑，我之前都没答应过，不过这次来香港，必须要见一见。”

　　“那些个花瓶有什么看头？看来你的花痴病已经深入骨髓了。”王铮撇嘴说道，他实在无法想象上官诗诗跟一个男明星呆在一起，据他所知，香港这些有名的当红小生大部分都有些不干净的背景，要么是涉及黑道，要么是被某些权势人物当成玩物，别看他们在荧幕上很风光，但是台下的日子也很不好过，菊花说不定都被那些有怪癖的老爷子们给玩烂了。

　　这样两级分化的生活也让某些男性心理有一定的畸形，如果仔细观察，就可以从平时的新闻资讯中发现一些端倪。

　　上官诗诗同样撇了撇嘴，她或许没意识到，在撇嘴或者眯眼这个细微的动作上，她已经和王铮越来越像了：“我怎么听你的话有些酸溜溜的呢，你在吃我的醋？”

　　“我会吃你的醋？”王铮的眼神不怀好意的在上官诗诗的身上来回打量了一圈，看的对方有些发毛：“拜托，我的大小姐，你要知道，那天我可是差点就把你给推倒了。”

　　上官诗诗的俏脸腾的一下就红起来，那一夜的气氛实在太好了，如果不是大姨妈，说不定自己现在真成了王铮的女人。一鼓作气，再而衰，三而竭，对于上官诗诗来讲，这种事情上想要鼓起第二次勇气来，真的很艰难。

　　可是，想到那一晚的旖旎，想到那种坚硬的感觉顶在自己两腿之间的时候，上官诗诗觉得自己有些心猿意马起来，身体深处也升起一股痒痒的怪异感觉。当然，她还清楚的记得，大姨妈还没走呢。

　　“一会你可要好好表现，不能在表姑面前丢我的人哦。”上官诗诗说道：“我这次来没告诉她，正想给她一个惊喜呢。”

　　“切，我有没想成为她的侄女婿，有什么要好好表现的？”王铮不满的说道：“再说了，你这样给人惊喜，万一人家在进行某些私密的事情怎么办？你这所谓的惊喜可是很不礼貌的。”

　　“能有什么私密的事情？”上官诗诗话一出口，立刻就明白了王铮话语里的猥琐含义，使劲的掐了对方一下：“你这个家伙，整天脑子里都装了些什么龌龊东西？”

　　而半山别墅35号，正是蔡之琴的居所。

　　今天，这位月坛老牌情歌天后穿着一身休闲的连衣长裙，头发松散柔顺的披在肩上，皮肤细腻，身材丰满，如果不知道的人，还以为她才三十多岁。

　　当然，能够保养的那么好，和她一生未婚也有一定的关系。

　　“之琴，我怕你闲着无聊，今天和俊安一起来陪你聊聊天。”坐在蔡之琴对面的是一个身材容貌同样骄人的女人，她画着精致的淡妆，头发盘起，没有一根发丝是散乱的，身上的香气很浓郁，虽然从外观上看，她丝毫不输给蔡之琴，但却少了那么一种浑然天成的灵韵。

　　如果有别人在这里，一定一眼就可以看出来，这个浑身上下散发着精致味道的中年女人，就是前段时间才和富豪丈夫离婚的影后张欣然！

　　作为香港演艺圈的老牌影后，张欣然这一辈子不知道拿过多少奖项了，她的成就足以让人仰望，不过，她造绯闻的能力也是让人难以望其项背，经常会有她和丈夫情变的消息传出，或者说是她和别的小男人逛街被拍到，前段时间她和富豪丈夫终于离婚了，分了一大笔财产。

　　张欣然和蔡之琴一起出道，两人虽然性子迥异，但也算是无话不谈的圈中好友了。

　　“好久没见俊安了，上次见你还是在金马奖的现场，现在铺天盖地可都是你的消息啊。”蔡之琴用欣赏的眼光打量着坐在对面的俊美年轻男人：“现在能够像你这样，在这样的年纪就取得如此耀眼的成就，真的不多见。”

　　“琴姐，你太过奖了，你才是我的偶像。”俊美男人轻轻一笑，唇红齿白，如果粉丝们在这里，看到她们的偶像露出这种迷人笑容来，一定会失声尖叫的！

　　这个男人就是程俊安，目前在香港红透了半边天，排在新晋的“四小天王”之首，影视歌三栖发展，凭借极为俊美的外形，花痴粉丝无数，即便说是炙手可热也不为过。现在的他，无论走到哪里，都会引起人群失控，人气已经到了巅峰！

　　蔡之琴轻轻一笑：“现在的年轻人呢，一旦有点小成就就会不知道东西南北，俊安真的不错，这个时候还能保持如此谦虚。”

　　程俊安微微一笑：“琴姐，你可别再夸我了，有你的表扬，我可是会骄傲的。”

　　他的语气虽然很平静，眼神之中也带着笑意，可是在蔡之琴没有注意到的时候，他的眼睛在对面这位情歌天后的身材上逡巡了几遍，流露出一丝微不可查的贪婪神色。

　　张欣然点了点头：“之琴，俊安也在半山别墅置办了一处房子，到时候串门就方便了，和他们这些年轻人呆在一起，我也觉得自己年轻了不少。”

　　当张欣然说到自己“年轻了不少”的时候，还大有深意的看了程俊安一眼。

　　蔡之琴不置可否，问道：“俊安现在有女朋友了吗？”

　　“还没有呢，工作太忙，一直无暇恋爱。”程俊安说道，当然，他隐去了自己经常和漂亮女粉丝和女助理上床的事实。



　　第880章 当红的程俊安

　　娱乐圈就是这么混乱，在这里人们已经不知道节操两个字是怎么写的了，其实很多尚未出名的女演员都很辛苦，她们要讨好摄影师，要讨好导演，要讨好制片人，讨好老板，还要讨好那些当红的男星，用什么来讨好的？这其中的东西就不言自明了。

　　而身为当红四小天王之首的程俊安，自然能够享受到许多这方面的资源，而且他似乎有种魔力，能够让那些女人在和他发生超友谊关系后，自觉地选择保守秘密，因此，从出道到现在，程俊安一直是个非常正派的人物形象。

　　“这年头，像俊安这么有事业心的男人可不多见了。”张欣然瞟了一眼程俊安，然后说道：“之琴，你身边有没有合适的女孩子，给俊安介绍一个？”

　　“给俊安介绍女朋友？”蔡之琴再次打量了一下程俊安：“嗯，不错，俊安能在这像大染缸一样的娱乐圈里出淤泥而不染，很难得。”

　　“是啊，正因为难得，所以得找个配得上俊安的啊。”张欣然道。

　　蔡之琴点了点头：“我有个侄女，今年二十出头，不过家在首都，很漂亮，来，给你们看看照片。”

　　上官诗诗可是蔡之琴的骄傲，出于某种原因，她对这个“侄女”可是一直极为关照，简直就要当成亲生女儿来看待了，因此她见到比较好的年轻男人也想给上官诗诗预留着，这个程俊安看起来就很不错，俊男靓女的组合很惹眼。

　　蔡之琴从手机里翻出上官诗诗的近照，然后拿给程俊安和张欣然看，当程俊安看到上官诗诗的容貌时，那俊美的脸上露出一丝惊讶的表情，心脏像是被什么狠狠的击中了一样！

　　因为上官诗诗实在是——太美了！

　　程俊安身边不乏美女，可是那些大明星许多都是整容后的样子，而且一个个都是浓妆，卸妆之后就是另外一个模样。程俊安见过的美女多了去了，但是这种清水出芙蓉天然去雕饰的女孩儿实在是少之又少，尤其是对方那清澈的眼神，实在是太迷人了！

　　在这一刻，程俊安瞬间就下定了决心，要和对方好好的来上一场风花雪月的故事！

　　“哎呦，这是谁家的姑娘啊，简直比天仙还好看！”张欣然也惊叹道，从照片中她就能感受出来上官诗诗的气质，光从外表上看，她和程俊安真的很配。

　　“我一个老同学的女儿，如果俊安有兴趣的话，你们可以多多接触接触。”蔡之琴说道：“不知道俊安感觉怎么样？”

　　程俊安很认真的说道：“琴姐，她和我所见到过的所有女孩都不同，很特别，说实话，光看照片就打动了我。”

　　蔡之琴自然很高兴听到对方这样讲：“我这个侄女儿，可是万中无一，不仅长得漂亮，智商也很高，从小就被称为天才少女。”

　　张欣然说道：“之琴，你这侄女长得是很漂亮，不过我说句实话你不要不喜欢听，现在都讲究个门当户对，这点是不得不考虑的。”

　　说完这句话后，张欣然大有深意的看了程俊安一眼。

　　蔡之琴微微一笑：“欣然，我说句话，你也不要不喜欢听，如果真的严格按照门当户对来看，我这侄女的身份，还真没几人能配得上。”

　　程俊安的脸部肌肉微微抽了一下，蔡之琴这话虽然是在给她的侄女撑腰，但也磨了程俊安不少面子。

　　“俊安，我说这话你可不要有意见，如果你知道她的身份，或许就会明白我为什么这样讲了。”

　　“哦？请琴姐说来听听。”程俊安显出很有兴趣的样子。

　　“我这个侄女是首都人，名叫上官诗诗，她的父亲叫上官家正。”蔡之琴的笑容不变：“你知道上官家正么？”

　　程俊安眼中的震惊之色一闪而过，知道了这个消息，他的眼睛更亮了！一直听张欣然说蔡之琴有个非常好看的侄女，但是他却没想到，这个美若天仙的侄女竟然有这么强大的家世背景！

　　如果是别的世家，或许程俊安还不放在眼里，可这上官家是堂堂的华夏商界第一家族，上官家正在商界的影响力无人能敌，身为未来继承人的上官诗诗，得拥有怎样的资源和资金？程俊安简直不可想象！

　　而且，如果他能娶了上官诗诗，自然就可以成为上官家族的姑爷，也就等于他也拥有了巨融国际这个千亿财团！

　　千亿，千亿！虽然现在程俊安也很有钱，但是和巨融的总价值相比，简直就是一个天一个地！

　　程俊安不自觉的有些呼吸急促了起来！演艺圈的女明星们往往都喜欢趁着有几分姿色的时候嫁入豪门，那么下半生就吃穿不愁了，而男明星同样是这样，如果能够和一个豪门世家的女子结为夫妻，那么他们的地位将更上一层楼，从演艺圈转移到商界，完成完美的转型。

　　程俊安调整了一下呼吸和情绪，说道：“那不知道琴姐的这个侄女什么时候能来香港，或者我去首都也可以，见上一面，聊聊天什么的。”

　　蔡之琴拿出手机来，说道：“我现在就可以给她打个电话，问问她什么时候来，说实话，诗诗是很优秀的，我见过那么多年轻人，也就俊安能配得上。”

　　听了蔡之琴的夸奖，程俊安的心里挺爽的，如果真的能把上官诗诗给娶进门来，那么无异于娶了整个上官家族，这样的好处简直就是不可想象的！

　　蔡之琴刚想给上官诗诗打电话，就见到管家匆匆忙忙地进来，说道：“太太，上官小姐来了，已经在门口了！”

　　虽然蔡之琴一直都没有结婚，但是管家也是称她为太太，一种尊称而已。

　　“什么？你说诗诗来了？”蔡之琴震惊了一下，随后面露狂喜。

　　“是的，就在门口。”

　　“那还不快点让她进来！”蔡之琴的脸上露出喜悦的神色，对程俊安和张欣然说道：“这小妮子来了也不跟我说一声，你们先坐着，我去门口接她。”

　　说曹操曹操到，程俊安微微一笑，同样站起身来，道：“琴姐，我和你一起去吧。”



　　第881章 拒绝

　　蔡之琴看了程俊安一眼，笑道：“那就一起来吧。”

　　程俊安走在蔡之琴的身后，眼睛在前者丰满的身材上狠狠的看了几眼，然后把那股蠢蠢欲动的心思收回，马上要见到上官家族的大小姐，他可得调整好心态。

　　不过在程俊安看来，拿下上官诗诗几乎是板上钉钉的事情，自己这个容貌，足以秒杀那些二十出头的女孩子，现在的女人，没有一个不是外貌协会的，她们说自己更注重的是心灵而不是外貌，那你给她一个丑男试试，说不定她立刻就变了样子。

　　程俊安正遐想着，眼前已经出现了一个美若天仙的姑娘，只是这一眼，对方的容颜就已经深深的刻进了他的心里！

　　长发飞扬，肤如凝脂，精致的五官露出热烈的笑容，浑身上下透露出浓浓的青春气息，不过很可惜，这笑容不是送给他的。

　　“表姑！”上官诗诗已经把手里的包包扔给王铮，然后飞扑进了蔡之琴的怀里！

　　蔡之琴也同样很激动，和上官诗诗紧紧抱在一起，对于她而言，上官诗诗有着某种特殊的意义。

　　“这孩子，你怎么来之前也不跟我说一声呢？”蔡之琴语气虽然带着责怪，但是眼中却满是笑意。

　　“这还不是想给你一个惊喜嘛。”上官诗诗说道：“表姑，那么久没见了，你也不去首都看看我和我爸。”

　　“我这不是打算过完年就去首都的么，谁能想到你倒先飞过来了。”蔡之琴早就注意到了王铮，以前上官诗诗每次来看她，从来没有带来过别的男人，这是第一次，难道有情况？

　　程俊安也看到了王铮，他的眼睛笼罩上了一层淡淡的阴沉。而几米之外，王铮似乎完全没有感觉到程俊安那极不友好的眼神，只是一脸笑意的看着蔡之琴，那笑容之中，颇有一种梦想成真的味道。

　　“呸，内地来的乡巴佬。”程俊安心中暗暗说道。

　　“这位是？”蔡之琴对王铮笑了笑：“诗诗，你怎么也不介绍一下。”

　　上官诗诗刚想答话，王铮便抢先说道：“琴姐您好，我是诗诗的保镖。”

　　“也是朋友。”上官诗诗瞪了王铮一眼，补充说道。

　　这个家伙真讨厌，自己明明之前已经跟他说好了，见到蔡之琴要喊表姑，可是这个家伙违背约定，张嘴就是“琴姐”，这不是明显比自己大了一个辈分么？一开始就占自己便宜，哼，一会儿一定要让他好看。

　　“保镖？”程俊安的眼中掠过毫不掩饰的不屑笑容，只不过一个保镖而已，身份地位差距实在太大，根本构不成竞争力，是他自己多心了。

　　“朋友？”蔡之琴故意调笑道：“你以前来的时候，可从来没带过朋友来呢，看起来，这位小朋友在你心目中的地位很高呢。”

　　“表姑，你别胡说了，他就是我的保镖而已。”上官诗诗的俏脸布上了一层红晕，直接把阅女无数的程俊安看的呆住了！

　　几人寒暄了几句，便进了房间，王铮虽然身为保镖，但蔡之琴也没怠慢他，倒是张欣然和程俊安一直没有搭理过王铮，在他们这种有钱人的眼中，保镖和保姆差不多，都是下人而已。

　　不过在蔡之琴的眼中，王铮是个很不错的小伙子，如果是一般的年轻人，见到她和影后张欣然都在这里，一定会激动个不行，而王铮不卑不亢，面带微笑，丝毫不失礼数，很难得。

　　“诗诗，这位是俊安，想必你应该也看过不少他出演的电影。”蔡之琴拉着上官诗诗的手介绍道：“你们年轻人要多走动走动。”

　　蔡之琴的话语中包含的意思很明显，不过张欣然就更加的直白了：“哎呦，俊男靓女，真是绝配啊！之琴，你有没有发现，诗诗和俊安长得很有夫妻相啊。”

　　王铮听了这话，瞥了张欣然一眼，不经意的皱了皱眉头。

　　“诗诗，你告诉表姑，有没有喜欢的男人？”蔡之琴调笑道：“到了你这个年纪，肯定有心上人了吧？”

　　“我哪有。”上官诗诗矢口否认，只不过在说完这句话，她的俏脸更加红了，还不经意的看了王铮一眼，后者却毫无所觉的仰脸望着天花板。

　　蔡之琴和张欣然都没从上官诗诗的眼神之中看出来什么，而阅女无数的程俊安却意识到了，刚才上官诗诗瞥王铮的眼神虽然隐蔽，但是却流露出欲迎还拒的情意来，发现了这一点后，四小天王之一的程俊安心中开始升腾出怒火。

　　自己是红透了半边天的大明星，走到哪里都能引起骚乱，而这个上官诗诗自从进了客厅之后，除了淡淡的打了一个招呼之外，根本都没和自己讲话，这是什么？这是无视！一贯习惯于站在万人中央的程俊安如何忍的了美女的这种冷落，心情自然极为不爽。

　　而这个叫王铮的保镖却能和上官诗诗眉来眼去，这是典型的白雪公主和小矮人的爱情故事，程俊安心中冷笑，他既然知道了上官诗诗是上官家族的未来继承人，那么就一定得先下手为强，把对方给抢到手里。

　　至于那个保镖，哼哼，这里可是香港，随随便便也就把他给玩死玩残了！

　　看着王铮，程俊安的眼中闪烁出阴谋的光芒。

　　王铮似有所觉，抬起头看了程俊安一眼，微微一笑。

　　“诗诗，这次你来到香港，我来做东，一定要陪你好好的玩一玩，接下来几天时间你想去哪，都告诉我，我把所有的通告都推掉。”程俊安拍着胸脯，显得很热情，事实上，如果他这样对某个女粉丝或者女明星讲，恐怕对方早就幸福的晕过去了。

　　可是，上官诗诗还没有答话，王铮就贱贱的抢先说道：“我们大小姐很忙的，没有时间和别的男人逛街。”

　　“我们聊天，你一个下人插什么嘴！”程俊安差点脱口而出这句话来，他努力忍住心中的怒火，不想在上官诗诗面前失态，而是一脸笑容的看向后者，等待着她的答案。

　　“很抱歉，我明天后天都有很重要的行程安排。”上官诗诗对于什么当红四小天王的确实没什么太大的兴趣，毕竟她自认为自己不是花痴的少女，出于礼貌，她还是回答道：“如果俊安你下次去首都的话，我可以请你吃饭。”



　　第882章 地图炮

　　程俊安碰了一鼻子灰，干笑了两声：“一定，到首都一定联系你。”

　　上官诗诗难得来一次，程俊安不想错过这样的机会，他看了看蔡之琴，眼神略带求助。

　　蔡之琴如此溺爱上官诗诗，自然想顺着对方的意思，可是程俊安的确很优秀，在香港的年轻人中，真没有几个比他更耀眼的，蔡之琴也想让两个年轻人好好的接触接触，因此还真有些为难。

　　张欣然哈哈一笑：“我说诗诗，你觉得俊安怎么样？”

　　这话无疑问的就有些直白了，媒婆之心昭然若揭。

　　王铮见状，毫不客气的回道：“这位兄弟，你觉得上官家族会找一个演员当女婿吗？你能给他们带来什么？他们能给你带来什么？你知不知道，现在恋爱都讲究个门当户对的？”

　　王铮这话，可是把程俊安往死里鄙视了！明白就是说他程俊安配不上上官诗诗，就算长得再好看，身价再高，也是一个戏子而已，根本就不会被上官家正放在眼中。

　　当然，王铮这不是要把所有的演员一棍子打死，如果真的开了这样的地图炮，那么他会成为所有粉丝的公敌。

　　蔡之琴的眉头微微的皱了一皱，虽然她觉得王铮说的有些道理，但是对于某些事情而言，尤其是感情方面，是不能这样绝对的。而且，这个小伙子把话说的如此直白，让在场的人都有些尴尬。

　　可是王铮又不是那种会遵守规则的人，他看谁不顺眼，肯定得喷上一喷，有仇不拖，当场就报，人活一世，不就是图个念头通达吗？如果说为了所谓的面子和人际关系，把自己憋出了毛病，那是得到的多还是失去的多？

　　程俊安的脸色也阴沉了下来，他对着王铮说道：“你敢不敢把之前的话再说一遍！”

　　“那有什么不敢的？你根本就配不上我家大小姐，你这人是被打脸打出爽感了吗？非得再说一遍？”王铮说这话的时候，还很贱的对程俊安眨了眨眼。说实话，这种家伙根本没有资格成为他的对手，但是偶尔出现以下，也会成为生活中难得的调味品。

　　这种自以为是的家伙总是很多，而且总还喜欢招惹他身边的人，这就是王铮所不能忍受的了。

　　“你这是看不起所有演员了？”张欣然很不高兴的说道，这位影后的目光同样阴沉！

　　王铮刚才的那一番话，真的是把她也带进去了！说程俊安一个演员配不上诗诗，可张欣然虽然是影后，但归根结底也是个演员！她听了这样的话，心里会怎么想？

　　程俊安这些年被捧的很高，如何能忍得了这种鄙视：“我想，上官小姐的事情，还用不着你这保镖来多嘴吧？你觉得你的地位比我这戏子又高的了多少呢？我的年收入恐怕要是你的几百几千倍吧？我真搞不懂，你有什么可以鄙视演员的资格？”

　　张欣然冷冷接话道：“莫非是狗仗人势，狗眼看人低？”

　　此话一出，蔡之琴的脸色顿时变了，而上官诗诗的笑容也收了起来！上官家大小姐如何能允许别人这样说王铮？

　　就在上官诗诗准备发飙的时候，王铮轻轻拍了拍她的手臂，示意她没关系。

　　“我不是瞧不起演员，而是瞧不起你这种一心想把自己往豪门里推销的男人。”王铮摇了摇头：“如果你稍微有点骨气，就把自己变成豪门，而不是想方设法的去傍上豪门！”

　　把自己变成豪门！

　　蔡之琴闻言，眼中掠过一丝赞赏，虽然她觉得王铮之前说话有些刻薄，因此对他有点不满，不过听了这话，她开始对王铮另眼相看了，现在的年轻人都功利的要命，能够说出这样话语的人，绝对不是池中之物。

　　程俊安闻言，反而笑了：“我真的很想知道，你这个保镖准备什么时候把自己变成豪门？”

　　蔡之琴也看向王铮，很显然，她同样想要听到王铮的答案。

　　王铮微微一笑：“只要我想，随时都可以。”

　　张欣然语气之中带着刻薄和鄙视，冷冷说道：“痴人说梦，大言不惭！”

　　程俊安对王铮可是没有半点好感：“这么吹牛，你就不怕风大闪了舌头？”

　　蔡之琴的眼中同样闪过一丝失望之色，她喜欢那种有志向的年轻人，但是却不喜欢看到他们眼高手低，变成喊口号的巨人，行动上的矮人。王铮的话无疑表明，他还没有迈出第一步。

　　王铮轻轻摇了摇头，他没兴趣和这些人争论，这年头自己说个实话都没有人相信了。

　　“诗诗，你相信他说的话吗？他是你的保镖，你应该最了解他。”程俊安把“保镖”两个字咬的很重，如果说创立自己的豪门，程俊安表面上看起来比王铮更有资格，他每年的代言费就是天价，再加上片酬，简直就是一个常人几辈子都赚不到的数字！

　　上官诗诗露出笑容，轻轻点了点头：“我相信，只要他想，随时都可以做到。”

　　上官诗诗的话让在场的几人同时一惊！只不过是一个普普通通的保镖而已，年纪不超过二十岁，怎么能得到上官大小姐如此的青睐！这其中肯定有猫腻！

　　上官诗诗把他们的表情尽收眼底，淡淡说道：“你们真别不相信，如果他跺一跺脚，整个香港都会颤抖。”

　　程俊安摇了摇头，他似乎暂时失去了和上官诗诗交谈的兴趣，看着自己志在必得的女人对另外一个男人示好，程俊安的心情很差。

　　“琴姐，我一会还约了朋友，先告辞了。”程俊安站起身来，对蔡之琴笑了笑，在后者的眼中，他的笑容很僵硬。

　　程俊安也是有心机的人，他这么做无疑是在给蔡之琴施加压力。

　　蔡之琴同样有些不大好意思，毕竟人家是来自己这里做客，而王铮三言两语就把场面弄的很冷很尴尬，这让她对程俊安心怀歉意。

　　张欣然更加刻薄了：“本来还想在这里吃个饭的，可是某些人真是让人不开心，算了，眼不见心不烦，我自己找个地方开心去。”

　　王铮笑眯眯的看着这两人表演，一句话都不说。



　　第883章 他的眼神不干净

　　程俊安上了张欣然的车后，并没有走远，毕竟他也在半山买了别墅。

　　车子直接开到了张欣然别墅的车库中，开车的助理很懂事，熄火之后就推门下车离开，把车内的世界留给后座的两个人。

　　一男一女，虽然年龄相差有点大，但是不妨碍他们之间发生一些乱七八糟的事情。

　　“这个该死的家伙！”程俊安狠狠的一拍椅背，想起王铮的脸，他就怒火中烧！

　　张欣然伸出手，在程俊安的胸膛上轻轻抚摸着：“俊安，那个上官诗诗早晚是你的。”

　　一说到这儿，程俊安的眼中放出来亮光，他看了看张欣然，伸出手去，探入后者的领口，把那高耸的山峰抓在手心里。

　　张欣然的身体本身就极为敏感，程俊安这么一碰，就让她有些受不了了，身体发软，喘气都变粗了。

　　“亲爱的，你想干什么？”张欣然和这个当红小生苟且很久了，自己身处虎狼之年，本来需求就大，之前的富豪老公实在不给力，她也只有去寻找一些能够满足她的年轻男人。而这个程俊安，在那个方面让她觉得很满意。

　　“你说我想干什么呢？”程俊安大肆揉着捏着两团柔软，说道：“如果你能够借助蔡之琴的力量，让上官诗诗愿意嫁给我，那么我会让你更爽的。”

　　张欣然眼神迷离，她虽然穿的不多，但也早就浑身燥热难耐了：“你就不怕我会吃醋吗？”

　　“你说我怕不怕？”

　　程俊安双手抓住张欣然的肩带，猛一使劲，价值不菲的连衣裙便被撕扯成了两半！那晃眼的白色便出现在程俊安的眼前！这种情形让整个车内的温度都上升了几分！

　　“那我帮你搞定这个上官诗诗，你可得让我吃饱哦。”张欣然媚眼如丝。

　　“看你的浪样子，小心撑死你。”

　　程俊安嘿嘿一笑，很快，这辆汽车便开始了极有频率的晃动！

　　张欣然和程俊安不高兴的离去之后，蔡之琴的情绪也有些不太高，毕竟这二人都是她在演艺圈的朋友，尤其是张欣然，两人已经认识了二三十年，而这一切，都是因为这个叫王铮的男人出言不逊造成的。

　　“琴姐，您别不高兴。”王铮看穿了蔡之琴的心思，他比较尊重后者，于是才解释道：“刚才我虽然说话有些不礼貌，但也都是实话，那个程俊安看诗诗的眼神不干净，从我们一进门，他就一劲儿要约诗诗，肯定有着某种目的。”

　　上官诗诗赞同道：“我也是这种感觉。”

　　蔡之琴有些哭笑不得：“他的眼神不干净？你是怎么看出来的，我倒觉得他看诗诗的眼神带着很多感情。”

　　王铮点了点头，微微一笑：“眼睛是心灵的窗口，这就是他不干净的地方。”

　　“有点玄乎。”蔡之琴有些敷衍的一笑。

　　王铮倒也是毫不介意：“而且那个张欣然和程俊安眉来眼去的，中间肯定有点什么故事。”

　　“你不要侮辱我的朋友，她刚刚离婚。”蔡之琴似乎很不高兴听到王铮这样讲，毕竟一个五十岁的女人和一个二十几岁的男人搞在一起，在圈子里是很犯忌讳的，如果被狗仔曝光出去，将会是引起地震的惊天大料。

　　王铮摇了摇头：“你是她的朋友，那么对于她的离婚原因你会不清楚？我之所以这么说她，是因为这两个人对诗诗有企图，这是我不想看到的事情。”

　　听了这个理由，上官诗诗的心里还颇为甜滋滋的，王铮的每一句话都是在维护她。

　　还不待蔡之琴说话，王铮就已经接着说道：“而且我粗通医术，很明显能够看出来，这个程俊安眼带血丝，气血浮夸，完全是虚耗过度的特征，这样一个男人，还想染指诗诗，门都没有。”

　　听了王铮的话，蔡之琴的脸上露出惊讶的表情：“你说的是真的？程俊安竟然是这样的人？”

　　王铮点了点头：“当然，我不可能拿诗诗的终身幸福开玩笑。”

　　上官诗诗闻言，眯着眼睛笑起来：“表姑，你就相信他吧，你还记得我以前找过很多医生都没看好的那个病吗？就是被王铮给治好的！”

　　“你的病是被王铮治好的？”蔡之琴更加惊讶了，身为上官诗诗的表姑，她一直知道诗诗月经不调导致身体不适和脾气暴躁，请了很多医生都没看好，这个问题困扰了她好几年，没想到，这种疑难杂症竟然被眼前的这个年轻人给治好了！

　　“只是略懂一点医术而已。”王铮出奇的谦虚了起来。

　　“表姑，你要相信王铮，他很厉害的。”上官诗诗拍了拍后者的肩膀，道：“我爸说王铮是他最欣赏的年轻人，没有之一，表姑你觉得这个评价怎么样？”

　　“什么？家正最欣赏他？”蔡之琴闻言，着实震惊了一下，她并没有听上官家正讲过这样的话，但是诗诗的话不可能作假，这个年轻人究竟有着怎样的能力，能让上官家正这种眼睛毒的不行的人都对他刮目相看？

　　“我还能骗你嘛？表姑，我一会儿带王铮出去逛逛街，他还没来过香港呢。”上官诗诗说道：“晚上我们再一起吃饭吧？”

　　蔡之琴知道了王铮是上官家正看重的人之后，也不再多说什么，笑道：“你们去吧，路上记得注意安全，我让司机送你们。”

　　“表姑你真好。”上官诗诗说完，拽着蔡之琴的胳膊，在后者的耳边悄悄的说了一句什么，情歌天后顿时闹了个大红脸。

　　“小小年纪，这些不健康的思想都是跟谁学的？”蔡之琴溺爱的捏了一下上官诗诗的脸蛋。

　　等到了闹市区之后，上官诗诗就让蔡之琴的司机回去了，毕竟二人世界才最舒服，明天要开启和乔家的谈判，今天晚上得好好的放松一下精神才行。况且这一趟香港之行，是上官诗诗期待已久的，能够好好的享受一下和王铮的二人世界，这可是很难得的事情。

　　上官诗诗并不是被父亲圈养的金丝雀，路边摊也经常吃，但是她更珍惜和王铮一起逛街的感觉，等回到了首都，这种逛街就成为很奢侈的事情了。



　　第884章 乔善望

　　“其实这趟香港之行充满了危险，你却还能保持这么乐观的心态，很不错了。”王铮知道，上官诗诗能够做到这般殊为不易，她的身份地位显赫，遇到过的暗杀次数不可胜数，一旦离开首都，离开那个不算安全的大本营，就等于把自己置身于无限的危险之中。

　　而且此行是要和香港的地头蛇乔家过招，双方曾经是合作伙伴，但是这些年来乔家已经越来越不安分，想要撇开上官家族自立门户，并且迹象已经非常明显，王铮甚至可以肯定，乔家在得知上官诗诗来到香港之后，说不定会想方设法把后者永远留在这里！

　　在来之前，王铮已经遥控指挥，做了一系列的安排，大战之前，自己必须得保持良好的心态，不能让这些事情影响自己的心情。

　　上官诗诗最终还是食言了，没有回去和蔡之琴一起吃晚饭，她和王铮一起逛街逛的忘记了时间，兴高采烈，雀跃的像个小女孩。

　　两人挑了一家环境还不错的餐厅，正在吃着饭，餐厅的服务生却抱来一大捧鲜红的玫瑰，来到上官诗诗的身边，说道：“美丽的小姐，这是那位先生送给您的，请收下。”

　　九十九朵火红的玫瑰簇拥在一起，显得很热烈。

　　“看来我的魅力还真不小呢。”上官诗诗得意的眨了眨眼睛。

　　王铮愤愤地放下筷子，说道：“我最不能忍受这种公然挖墙脚的行为，那个送花的家伙难道就没有看见，在美女的对面还坐着我这么一个英俊潇洒风流倜傥的男人吗？”

　　上官诗诗笑而不语，她想看看王铮怎么办，任何事情只要有他在，自己就很省心。

　　服务生有些进退两难，苦着一张脸，他收了人家的小费，花没送出去也不好交差：“小姐，鲜花怎么办？”

　　“你还要问我怎么办吗？当然是从哪里打过来就送回哪里去了。”

　　服务生扭过头，求助性的看了看那另外一桌上的一个男人，男人穿着西裤衬衫。虽然行头简单，但却都是米兰时装周的奢侈品，绝对价值不菲。

　　而在这个男人的身后，还站着二人，看起来像是他的跟班，连坐下的资格都没有。

　　王铮扬了扬眉毛：“这花是那个男人送的？”

　　“乔四少送的。”服务生示意了一下，那个坐着的男人微笑地点了点头。

　　这个男人虽然长的是浓眉大眼，看起来颇为有神，但是神色间却露出一股淡淡的痞意，有些很不搭。

　　“乔四少？送花？”王铮的眉毛扬了起来：“花我先收下，你过去，把乔四少请过来说话。”

　　上官诗诗也转身望过去，那个乔四少看着上官诗诗，露出颇有兴趣的光芒。

　　王铮的眼眸微微眯了眯，乔四少，乔善望！

　　自己还没找上门去，对方就已经迫不及待的送上门来了么？

　　王铮对这个乔家四少有些耳闻，此人在乔家后一辈的实力还算比较强劲，虽然人显得有些痞气，但是头脑极其聪明，反应超快，已经隐隐成为了如今名声在外的乔家大少乔善兴身边最有力的帮手，当然，以他的实力，目前还威胁不到如日中天的乔善兴。

　　只是，这个乔善望最大的缺点就是——喜欢“采花”。年纪轻轻的，从高中开始，在整个香港留下的风流债就不可胜数，每年都得发生几次女孩到乔家大宅门口哭闹撒泼的事情，乔老爷子为此训过乔善望不知道多少次，可是根本就没有任何的效果。乔四少依旧是我行我素，无论是嫩模还是明星，女友的数量和质量一样也不落下，确实也能称得上是花中老手色狼楷模了。

　　服务生走到那边，恭敬的对乔善望说了几句，他便笑眯眯的走过来坐下，没有一点架子。在这方面，他可比那什么三合会大少黎英龙要好的多，后者一看就是难成大器的样子。

　　“诗诗小姐，王铮先生，我先代表我自己欢迎你们的到来。”乔善望微微一笑：“知道诗诗小姐要来这间餐厅，我已经派人把餐厅给包下来了，怎么样，这顿饭二位吃的还舒心吗？”

　　乔家不愧是香港的老牌望族，情报工作做的很到位，不仅把上官诗诗和王铮的行程都给弄清楚了，甚至连餐厅都事先包了下来。看起来，这个家族对于上官诗诗的到港也是做了极为充足的准备。

　　当然，不打无准备之仗是王铮一贯的准则，更何况这还是在别人的地盘上，王大杀手无论如何也不能让自己被打挨打不是？

　　“包下来了？”上官诗诗回头一看，果然，餐厅里并没有别的食客。

　　王铮早就注意到了这一点，他开始还以为这餐厅的生意不好，原来是这么回事。这个乔四少出手真是阔绰，随随便便就包下来一间高档餐厅。

　　“不知道乔少爷怎么知道我们会来这一家餐厅呢？”王铮倒是挺想从乔善望的口中得到答案的，毕竟他们完全是随机的进了一家餐厅，这个乔善望怎么就能未卜先知，事先把这餐厅给包下来？如果说他赶在王铮之前料到这件事，未免也太恐怖了些。

　　“这很简单。”乔善望把玩了一下刀叉，说道：“诗诗小姐是我们的贵客，我肯定得挖空心思让我们这位贵客高兴吧，因此就提前一个小时，把这一条街上的饭店都给包下来了。”

　　包了整条街的饭店！

　　为了欢迎上官诗诗，这个乔善望还真是大手笔啊，如果这招放在别的姑娘身上，那姑娘会立即以身相许，这完全就是被钱砸晕的感觉！

　　上官诗诗闻言，顿时苦笑，对方的所作所为，表明他绝对不仅仅是个花花公子，而是个极有头脑的花花公子，不可小觑啊。

　　王铮微微一笑：“如果我有乔少爷这种财力和魄力，泡妞路上肯定无往而不利。”

　　乔善望则是撇了撇嘴，而后轻佻的说道：“有钱又有什么用，如果让我来选择，我宁愿去跟王铮先生您交换一下，去当巨融国际的高级副总裁，这样，每天就能见到美如天仙的诗诗小姐了，让我减寿十年也没关系。”



　　第885章 不按常理出牌的乔四少

　　“乔少爷这样盛情款待，我真是有些惶恐了。”乔善望的轻佻让上官诗诗有点不舒服，虽然她知道对方是在开玩笑，但是陌生人之间这样套近乎，还是感觉很别扭的，于是她换了个话题，“整条街的饭店，花费得不少吧？”

　　“这有什么，我还怕招待不周呢，这都是无关紧要的小钱，只要能让诗诗小姐开心，那才是最主要的，我说了，这是我代表我自己的迎接，明天晚上，我们家里还在豪港会所安排了欢迎酒会。”

　　“那我就再次谢谢乔少爷了。”上官诗诗举起红酒杯，轻轻抿了一口，姿势优雅的让人“发指”，她发现，光这个乔四少就很难对付，那个如日中天的大少爷乔善兴又得有多变态？

　　“诗诗，你可别太跟我客气。”乔善望倒是自来熟，这会儿已经把“小姐”两个字给去掉了。说到这儿，他的眼珠子转了转，压低声音说道：“告诉你们个秘密，其实这条街上一大半的饭店，都是我的产业，我一个电话过去，他们今晚就只能为诗诗来服务，这是他们的荣幸。”

　　王铮的眉毛扬了一扬，这和他事先了解到的资料有很大的出入，没想到这个乔善望竟然还有那么多产业，在香港这寸土寸金的繁华街区，旗下有如此多的餐厅酒店，得有钱成什么样？

　　“没想到乔少爷那么有经商头脑。”王铮话里藏刀的说了一句，他这句话隐含的意思就是——我之前以为你很没头脑。

　　反正和乔家终究是要撕破脸皮的，表面上的工作做得再好也是白搭，王大杀手就很能看清楚这一点，因此根本不放弃这些绵里藏针的小伎俩，有些时候，能够让对方憋屈一下也是很有必要的。

　　乔善望闻言，干笑了一下：“我从小就两个爱好，美食和美女，可就这两个那么简单的爱好，我家的那个老头子还不允许，我泡妞要被他骂，开饭店也要被他骂，于是我干脆破罐子破摔，买下了很多饭店，成心气气这讨厌的老头子。”

　　乔善望口中的老头子，就是他的爷爷，那个把香港乔家带到辉煌顶峰的百岁老人——乔慧臣！

　　当然，能够在乔家公然喊乔慧臣老头子的，如今也只有这么一个乔善望了。

　　多年以前，还有一个古灵精怪的乔晶也这么干过，而乔晶，就是他们的大姐。

　　在乔晶十七八岁开始成为闪耀香港的明珠时，乔善望也不过还是个少年。看着对面的男人，王铮不禁有些唏嘘，不知道他们这几个没有经历过“乔家政变”的年轻人，对于当年那个叱咤风云的乔晶还能有多少印象？

　　不过现在看来，这个乔善望也不是太好对付呢。

　　上官诗诗客套的说道：“我仰慕乔老前辈很久了，这次一定要拜访一下他老人家，不知乔老前辈现在身体怎么样？”

　　乔慧臣确实是个人物，虽然乔家比不了上官家族，乔慧臣也不比上官英战，但也是一代先锋，无数人敬仰。

　　“都一百岁的人了，身体很好，就是脑子不怎么灵光，没事就喜欢训我。”提起这件事情，乔善望显得很郁闷，很明显，他被乔老爷子训过不少次。

　　“是个人物。”王铮在心里默默的把乔善望的评分又提高了一个等级。

　　他从乔善望的身上，没有感觉到任何的敌意，虽然这份热烈的欢迎看似有些造作夸张，但绝对不会让人生厌。这时，王铮不禁想起了首都军区乔克武的儿子乔善礼，同样是乔家第三代的子弟，分支和主脉的差距怎么就那么大？

　　王铮已经可以肯定，如果没有那个才华横溢的乔善兴在上面压了一头，这个四少乔善望恐怕早就成为了一代大少！

　　“乔少爷，感谢你的热情款待，这顿饭很开心。”上官诗诗轻轻的擦了擦嘴，道。

　　“如果诗诗你愿意赏光的话，我还安排了其他的节目，咱们去酒吧好好的玩一场，怎么样？”

　　一提到这个，乔善望就两眼放光，实在不似作假，看起来他对玩的兴致很高。

　　上官诗诗刚要拒绝，王铮便抢先答道：“这个可以，我正想看一看香港夜店的美女们热情不热情呢！”

　　乔善望闻言，和王铮对视了一眼，发出了只有男人才能明白的笑声。

　　“同道中人，同道中人啊！”这时候，乔善望拍了拍王铮的肩膀，而后对上官诗诗说了一句让她怎么也没想到的话：“这个，我说诗诗，男人们一般出去玩，女人跟着都会很不方便，要不我让司机先送你回酒店住下？”

　　此言一出，王铮也愣了，他本来以为乔善望这个花花公子会对上官诗诗百般讨好，大献殷勤，却没想到他竟然先下了逐客令，看他那猥琐中带着痞气的笑容，难道这货真是想带自己去体验香港妹子的疯狂吗？

　　就算是这样，也不该把此行最大的客人上官诗诗给撵回酒店去，这货完全就是不按常理出牌啊！

　　从开始到现在，王铮感觉自己越来越看不透这个表面纨绔的乔家四少了。

　　“那可不行，我对香港的夜店也同样很有兴趣呢，乔少爷可不要重色轻友啊。”上官诗诗瞪了王铮一眼，笑道。

　　“这个，诗诗，你叫我名字就行，别喊我乔少爷，别人不知道，还以为是喊我大哥呢。”乔善望讪讪笑道：“如果诗诗跟我们一起去的话，许多精彩的节目可能就没法上演了，这样吧，铮哥，下次你来的时候，我再带你感受一下香港特有的‘热情’。”

　　乔善望真的是自来熟，三两句一过，直接把王铮的称呼从“王铮先生”变成了“铮哥”，不过这听起来倒是不让人反感。

　　上官诗诗哼了一声，撇了撇嘴：“男人就没一个好东西。”

　　“诗诗，你可不能一竿子打翻一船人啊。”乔善望嘿嘿一笑，然后摇头叹息：“这一下，我在诗诗面前的形象算是破坏的差不多了，估计以后再也没有追求诗诗的机会了。”

　　上官诗诗的语气毫不客气：“以前你也没机会吧。”



　　第886章 旺街

　　乔善望一出饭店，就带上了一个大号墨镜，还从口袋里翻出口罩来，想了想，还是没戴。

　　“干什么把自己打扮成这个样子啊，你还怕狗仔队偷拍？”上官诗诗觉得这个乔四少真的不能以常理来揣度。

　　“我不是怕狗仔队偷拍，我是怕我进出夜店，要是被熟人看到再告诉家里老头子，恐怕回去得关禁闭。”乔善兴苦恼的说道：“虽然他现在不管事了，放手任由我们折腾，但还是禁止我们出入娱乐场所之类的地方。”

　　“这算是有钱人的苦恼么？”王铮打趣道，他已经看见了停在餐厅前的那辆凯迪拉克：“真是豪车。”

　　“我朋友的，也就开着玩玩，车这个东西，跟女人一样，开一段时间就没有新鲜感了，所以我都是借车开。”乔四少发表着自己的观点，丝毫没有注意到，旁边的上官诗诗已经一脸黑线了。

　　“王铮，你赞同这个观点吗？”上官诗诗寒着脸问道。

　　“挺精辟的。”王铮和乔善望相视一眼，二人哈哈大笑。

　　这个时候，李管家一脸阴鸷的站在角落里，对身边的男人说道：“向少爷汇报情况。”

　　“是，李管家。”

　　闻言，那人连忙掏出手机，给黎英龙打电话。三合会大少爷交办下来的事情，他要是给办砸了，那下场得有多惨？

　　“怎么样，有情况了吗？”电话那端传来了黎英龙懒洋洋的声音，他在飞机上被乔晶和上官诗诗勾起了邪火，浑身燥热难耐，一下飞机就连忙找个地儿发泄了一番，这会儿才刚刚休息。

　　而李管家这会儿也没闲着，他在用心完成黎英龙交办下来的任务——紧紧盯住上官诗诗，找机会下手抢人。

　　千万不要说三合会大少黎英龙无法无天，只不过是抢个女人而已，这对于他而言，实在是最正常不过的事情，可不要大惊小怪，警察都会睁只眼闭只眼的。

　　“是的，少爷，他们和一个香港本地男人一起，正开车往旺街方向去。”

　　由于乔家四少乔善望带着墨镜，因此李管家和这个属下也没有认出来。

　　“旺街方向？那不是我们的地盘吗？”黎英龙一听，顿时来了精神：“快把电话给李管家！”

　　“李管家，这次机会很好，只许成功，不许失败。”黎英龙说道：“你也不要有什么紧张的，就算那个人的拳脚功夫再强，他还敢在香港动枪吗？当心我把他打成筛子！”

　　李管家沉声说道：“少爷，你放心，或许别的地方我不敢说，但是在旺街，一定是十拿九稳！”

　　黎英龙提醒道：“李管家，如果到时候煮熟的鸭子还飞了，那后果你自己掂量吧。”

　　“少爷放心，不会有任何纰漏的。”李管家挂了电话后，阴沉的对身边人说道：“通知我们的人，让他们到旺街准备好，等我的命令。”

　　坐在凯迪拉克后排的王铮，此时却似是不经意的往李管家的方向瞟了一眼，嘴角牵起一丝笑容来。有很多事情，往往比我们想象的要简单许多，不是吗？

　　“本来还想带铮哥体验一下旺街的脱衣舞的，今天也看不到了。”乔善望说起话来真是口无遮拦，完全不避着上官诗诗。

　　“某些人还是不要把自己变得太低俗了。”上官诗诗哼哼道，她表面上是在对乔善望说话，但实际上确实在提醒王铮。

　　“我一贯很低俗。”王铮直接把上官诗诗气个半死。

　　“对了，四少，乔善明是你什么人？”王铮心思一动，忽然想起来这个名字。

　　在美国的时候，王铮去看望苏缓缓，被这个乔善明争风吃醋而记恨，结果王铮趁着他和金发大妞在床上激战的时候，到商店买了个鬼脸面具吓唬他，竟然把后者吓出了毛病，有了心理阴影，从此不举。

　　最惨的还不是这个，王铮把他的钱包手机都拿走了之后，还在口袋里给他留了张字条，这直接导致乔善明打车的时候没钱付款，然后被黑人司机拉到角落里，和另外两个壮汉一起把乔善明前前后后给轮了个遍。

　　可怜的乔善明被整到这个份上，他是有多悲催，到现在王铮的手机里还保留着那一份视频呢。

　　“我二爷爷家的孙子，在美国读书呢，平日里来往不是太多，怎么，铮哥，你认识他？”

　　“在美国见了一次，貌似这个家伙还比较心眼狭小。”王铮淡淡说道。

　　乔善望顿时就明白了王铮的意思：“铮哥，咱们两个一见如故，不说别的，如果你要修理这小子，我肯定不方便插手，但是我装作不知道也是没问题的。”

　　不得不说，乔善望的性格还真是容易引起别人的好感，只不过王铮不确定，这乔善望本身就那么热情好客，还是伪装出这副样子的呢？

　　最关键的是，王铮压根就没弄明白，这个乔善望今晚提前出现是怀着什么样的目的，按理说，乔家应该对上官诗诗的到来表示不欢迎才对，此番示好又是为了什么？莫非乔善望是在传达他的大哥乔善兴的态度？还是来刺探一下军情？

　　“我跟他也没有太大的过节，当时见面有过一点不愉快。”王铮并没有把这个乔善明放在心上，这样的小人物完全不值得占用他的记忆空间，倘若乔善明不是香港乔家的人，恐怕王铮早就把这个可怜的家伙给抛到九霄云外了。

　　不过如果这个乔善明还敢不开眼继续找自己的麻烦，王铮也不介意替他老爸管教管教这个被爆了菊花也被爆了嘴巴的出息儿子。

　　“明天晚上的欢迎酒会，这个乔善明也会参加，我二爷爷还是挺看重他的，不过这货在美国胡搞瞎搞的，也没个正行。”乔善望说道：“铮哥，你要是想动一动这小子，机会多的是。”

　　王铮笑着摇了摇头，说了一句让乔善望摸不着头脑的话：“不用，他已经够惨的了。”

　　“旺街是三合会的地盘吧。”王铮看了看窗外的牌子，忽然说道。



　　第887章 居然敢绑乔四少

　　“算是三合会的地盘吧，这里大部分的场子都是三合会罩着的，他们也卖我面子，所以我经常到这里玩玩，也没人收我钱。”乔善望脸上的猥琐笑意有点无耻，除了那一身奢侈的衣服和大手大脚的花钱之外，真的看不出来他有任何豪门贵公子的气质。

　　乔善望话音一落，车子就猛然刹停了，他一个不注意，头部撞在了前座椅上，疼的龇牙咧嘴！

　　“你怎么开车的？还想不想干了？”乔四少对着司机怒道。

　　“有人挡道！”司机还没说完，车前方突然发出了一声巨响，车头都瘪下去一大块！

　　王铮微微一笑，看来，好戏这才要刚刚开场。真是无法无天了，在香港竟然还有人敢砸乔善望的车！难道这些家伙不想在香港继续混了吗？

　　“下去看看是怎么回事？”乔善望的脸色不大好看。

　　可是，乔四少的话音未落，几个手持砍刀凶神恶煞的壮汉已经把车子团团围住，吼道：“车上的人快点给老子滚下来！”

　　乔善望的脸色登时就绿了！

　　这群混蛋，居然敢对着乔四少爷喊老子！

　　乔家四少爷很憋屈，非常憋屈，估计他会把今天当成自己史上最丢脸的一次，好不容易来个美女，自己好不容易招待一下贵客，结果，不仅车被人砸了，还被人对着喊老子，这还得了，乔家的面子往哪儿搁？

　　“乔少爷，这是怎么回事？难道香港的治安就这么混乱吗？”上官诗诗微笑地看着乔善望，没有丝毫紧张，有王铮在，这些小混混算什么？这个时候的她也不忘再打击下乔善望：“乔少爷，你不是经常来旺街吗？是不是大水冲了龙王庙，今天怎么就不给你面子了呢？”

　　乔善望脸上的肌肉再次抽搐了几下。

　　王铮也微笑着补刀：“这哪里是不给面子，简直就是撕破脸皮了，他们就不怕乔少爷一生气把三合会给铲除了吗？”

　　“让你们看笑话了，唉。”乔善望唉声叹气，对司机说道：“你下车看看，先撂倒，再问话！”

　　乔善望的驾驶员也是个专业保镖，他正要开门下车，却见到又一个壮汉走上前来，掏出一把枪，直接拍在了车前方的发动机盖子上！

　　一声闷响，震撼心神！

　　既然都掏了枪，就说明这件事情已经无法善了了。

　　“如果不下来，你们就要死在这里了，我数到三，都他妈给我滚下来！”汉子的声音粗犷沙哑，带着浓浓的煞气，仿佛王铮他们只要不答应，就会立即被枪毙在当场！

　　乔善望实在忍不了了，走下车，怒目而视：“你们是什么人？你们知道我是谁吗？真是放肆！”

　　一个壮汉走过来，一巴掌直接扇在乔善望的脸上，嗤笑道：“我他妈管你是谁？我家少爷要这个女人，我管你是个球？”

　　忍无可忍，居然骂乔家四少是个球……王铮也只是强忍着才没笑出声来，这三合会真是不长眼睛，对于即将发生的事情，王铮可是越来越期待了呢。

　　“找死！”乔善望的保镖想要掏出枪来，手刚伸到一半，他的头便被另外一支枪给顶住了。

　　“小子，敢再动一下，信不信我现在一枪把你打成脑残？”另外一人用枪口敲了敲保镖的头部，冷笑道。

　　阴沟里翻船！

　　实在是他妈的太丢脸了，乔善望直想爆粗口。香港是自己的地盘儿，在自家的一亩三分地上竟然被人扇耳光，乔善望的脸色已经变得极为阴沉。

　　要知道，这个乔四少虽然有些顽劣，但从小到大还没有人打过他的脸，今天这个家伙算是开了先河！抢走了他乔四少的“第一次”！

　　乔善望死死地看着那个扇他耳光的壮汉，说道：“你们是哪里的？现在说明白，我饶你们不死。”

　　“饶我们不死？你小子口气还挺大啊！我呸！”这个壮汉看样子还没打过瘾，往乔善望的衣服上吐了口唾沫，伸出脚想要踹他。

　　乔善望看着浓浓的痰丝挂在自己的衣服上，简直感觉自己快要疯掉了！

　　这个壮汉少说也有两百好几十斤，如果这一脚踹实在了，恐怕乔善望得半天起不来！就在他的大脚即将踹到乔善望的小腹时，王铮伸出手来，拽住乔善望的胳膊，猛地一拉！

　　就是这一下，让乔善望躲开了胖子的重脚，车门的钢皮直接被踹瘪了一大块！这一脚的力量恐怖如斯！

　　反正这辆凯迪拉克也是被破了相了，不在乎这一脚，不过，这一下子如果踹在人身上，可真是够别人喝一壶的。

　　“谢谢铮哥了。”乔善望感激的看了王铮一眼，随后脸色阴沉的要滴出水来，说：“我保证，你们全都见不到明天的太阳。”

　　“哎哟，说话还挺霸气，小子，你信不信，我现在在抽死你，让你哭爹喊娘跪下求爷爷饶命啊！”

　　这个时候，一脸阴鸷的李管家出声了，他一挥手，怒道：“全部带走处理，在这儿给我废什么话？不要坏了少爷的大事！”

　　由于光线比较暗，李管家并没有认出来在他绑架的人质中，竟然有一个是乔善望，乔家的四少爷！

　　李管家看着王铮的背影，他从始至终都没有把自己的脸暴露在几个人的前面，这个年轻人总给他一种看不透的感觉。按理说，在旺街动手，这是自己的大本营，绝对不会出什么漏子，可是为什么他的心中就有一种不祥的预感呢？

　　站在这里，李管家总是想起那个无缘无故出现在箱子里的金色名片。

　　可是李管家错了，他不知道的是，王铮耳力惊人。一下子就分辨出来，这个声音和在机场李管家的音色是一样的，一个人无论怎么伪装，他刻意压低声音也好，提高声音也罢，最基本的音色特征还是可以清楚的分辨出来的。

　　“这次是不是太容易得手了？不应该这样的。”李管家摇了摇头，他的脑海中突然想起一件事情，那就是自己在机场时，肩膀旧伤突然无缘无故的发作，疼得连力气都提不起来。

　　“他怎么连反抗一下都没有？难道是因为我们拿枪指着他的原因吗？以他的身手，不应该这样的。”李管家心中依旧有着浓浓的疑惑和担心。



　　第888章 掀翻香港

　　不过事到如今，他也管不了那么多了，毕竟黎英龙交代的任务要紧，而且上官诗诗已经落入他们的手中，虽然那个极品御姐不知去向，但是有这么一个天仙般的女孩，也是足够交差了。

　　“我看你们谁敢带走我？”乔善望的脾气也上来了，没办法，自己的脸都被扇肿了，实在是太不给面子了。

　　“哎呦，还挺硬气的，让爷爷来修理修理你！”一个面色不善的壮汉拎着手里的砍刀就要上来。

　　“我们跟你们走。”王铮忽然出声说道，“但是你们要保证我们的人身安全。”

　　“你还算比较识相，但我不认为你现在有跟我讨价还价的资格，保证你们的人身安全？这个得问问我们家少爷！”壮汉冷冷一笑：指着旁边的一辆面包车，“都给我滚上去！”

　　三人上了面包车，前后都有枪指着他们，李管家则是坐在后面一辆车上，长长的出了一口气，看来，一切都是他想多了，已经到了这个地步，任务应该是能够顺利完成的。

　　大少爷好不容易找到了两个极品女人，结果在飞机上的时候，差点被开水烫死小兄弟，虽然最后那个地方没什么事，但毛却掉的差不多了，以大少爷的秉性，这一口恶气可是非出不可啊。

　　李管家相信，自家少爷说不定已经准备了好几壶开水，要好好地烫一烫那夹在两个美女中间的男人！

　　乔善望本来还有些愤愤不平，不过在上了车之后，他倒也安静了一会儿。

　　“铮哥，我知道，你想让这件事情没法收场，既然如此，我就陪你好了。”乔善望转脸说道，看来刚才壮汉的那一记耳光真的是很猛，把他的半边脸颊抽的肿起老高，一头油光锃亮的头发也被打成了鸡窝，如果不仔细看的话，还真的认不出来这就是一贯威风八面的乔家四少爷。

　　“这件事情应该是冲我们来的，和你没有太大的关系。”王铮此时也没有再揶揄乔善望，而是认真的说道：“想要对诗诗不利，我怎么可能放过他们？”

　　王铮并没有推卸责任，这话让乔善望对其好感大增，脸上又露出天不怕地不怕的痞气来：“铮哥，就算这些人不是冲我来的，但现在也成了我的事情，你们是我的客人，他们还敢这么对你，让我的脸往哪搁？所以，铮哥，我陪你玩一场大的！”

　　开车的司机转过脸来说道：“小子，如果你再在这里废话，老子回头用枪管捅进你的屁股！”

　　“如果可以，你尽管试试。”乔善望不屑的一笑：“现在还是别口出狂言了，不然待会儿我给你用辣椒水灌肠。”

　　“找死！”司机一拍方向盘，反正有几把枪指着这三个人呢，他也没什么可担心的：“大少爷点名要的是这个小美女，至于你们两个男人根本没要求，所以一会儿我会恳求大少爷把你们交给我，我会好好地折磨你们的。”

　　王铮闻言，心如明镜，果然是黎英龙冲着上官诗诗动手的，红颜祸水啊，这个黎家大少爷纯粹是想惹祸上身，不知不觉惹到了乔家，这会给三合会带来灭顶之灾的，当然，就算乔家不动手，王铮也会犹如雷霆一般，劈死这个黑社团的。

　　“虎落平阳被犬欺。”王铮微微一笑，似有所指地说道：“善望，不知道你刚说的‘玩一场大的’可以大到什么样的地步？”

　　王铮一改称呼，把乔善望给弄的愣住了，此时他竟然觉得眼前的男人深邃无比，犹如无尽的星空一般，让人根本看不透！他身上隐隐散发出来的那种气势，绝对不是一个不到三十岁的男人能够拥有的！乔善望活了二十几年，只有一个人带给过他类似的感觉，那就是一手把乔家推上香港之巅的乔老爷子——乔慧臣！

　　在来之前，乔善望本以为上官诗诗才是此行的主角，可是现在的他却要改变主意了！一个不到三十岁的男人，竟然能够在不经意间释放出这种舍我其谁的气势来，他得有多可怕？

　　只不过淡淡的一句话而已，竟然能够给别人造成这样的压力！

　　于无声处听惊雷，乔善望自认为看人很有一套，他相信自己的眼光，看来回去之后，得跟大哥好好地商量一下，改变行动的策略了。

　　有这个男人的加入，恐怕事先计划好的步骤会出现许多意料之外的变化吧。

　　“不知道铮哥准备让这一场游戏大到什么样的地步？”乔善望收回已经飞远了的思绪，他对上王铮的目光，感觉到自己的心脏微微收缩了一下。

　　“掀翻香港。”王铮看着前方，语气波澜不惊，就像是在说一件非常简单的事情一样。

　　“掀翻……香港？为什么？”乔善望的声音有一些震颤，在这一刻，他似乎觉得自己的耳朵出了问题！

　　不得不说，当乔善望听到这四个字的时候，他的第一反应就是——这个男人要么是得了妄想症，要么是个偏执狂！

　　香港是华夏与西方在文化、经济、政治各个方面交锋的主战场，这里的势力错综复杂，没有人能完全理的清，一国政府尚且不能够完全统治，而一个从大陆来的人竟然能够口出如此狂言，这着实让人有些不可想象！

　　如果是别人说出来这样的话，乔善望一定嘲笑对方是疯子加傻逼的综合体，可是这话从王铮的口中说出来，他竟然觉得很真实，很顺其自然，仿佛他就该这么说一样！

　　这个男人到底曾经经历过什么，竟然有着这样的强大气场！

　　难道，难道这个男人此行来到香港，就是为了颠覆这里而来？

　　如果要颠覆香港，那么身为港城豪门的乔家会不会首当其冲？

　　可是，他为什么要这样做？他有什么理由、有什么能力要让香港变天？

　　在这短短的几秒钟的工夫里，乔善望心念电转，却没有想到什么能够稍微沾边的答案。

　　王铮微微一笑，把乔善望的眼神尽收眼底：“善望，你觉得我刚才说的怎么样？”

　　“很热血，可是我不知道铮哥这样做的动机。”乔善望如实回答，他不是不相信王铮的能力，而是在他的心中，没有人能够办成王铮口中所说的事情，就连他那个如日中天的大哥乔善兴也不行！



　　第889章 踢废你

　　乔善望的心中还在疑惑，他真的想不到，王铮为什么要“口出狂言”，说出如此惊世骇俗的四个字来。

　　而一旁的上官诗诗，美眸间早已是晶光流转，王铮刚才平淡的说出这四个字的时候，她的心脏像是被什么东西狠狠击中一般，剧烈的颤动了一下。

　　这是……心跳的感觉。

　　没有女人不是花痴，王铮虽然自认为是偶像派的，但是在身边那些女人的心里，他更是实力派的。从他带着一身神秘走进天平山别墅的那一天起，上官诗诗就对其充满了好奇心，而这好奇心就像是毒药一般，慢慢的在她的心中种下了一个种子，而当这个种子慢慢的生根发芽，长成参天大树的时候，上官诗诗才发现，这棵大树竟然就是王铮的身影。

　　虽然不算高大，但却能给人撑起一片天地。

　　这也是上官诗诗来到香港没有带其他保镖的原因，有王铮在，足可以挡住千军万马。

　　刚才王铮的语气虽然淡淡，但是却充满了一种无匹的霸气，说到底，上官诗诗也不过是二十出头的小姑娘，她怎能不倾心？

　　“一群傻逼，在这讨论什么掀翻香港，你们真以为自己是天上的神仙了？”坐在后排用枪指着几人的壮汉冷笑道：“过一会儿，你们恐怕连自己怎么死的都不知道！”

　　“拭目以待吧。”王铮微微眯着眼睛。

　　黎英龙已经等了很久了，他把那个床友撵走之后，到浴室冲洗干净，当这位倒霉的黎家大少爷对着镜子看到光秃秃的那个地方的时候，眼中冒出浓浓的阴沉。

　　“该死的，幸亏没烫出什么毛病，否则老子已经要把你们扔到开水锅里！”在飞机上发生的事情绝对是黎英龙此生的污点，还好有那瓶从内地求来的神奇烫伤膏，否则的话，他的小兄弟肯定都被烫出了泡！

　　不过李管家却带来了好消息，上官诗诗几人已经在旺街被绑了，往这边送过来。黎英龙也没有再去寻找什么见面地点，这里是自己的居所，也是三合会的重地，谁能不开眼在这找麻烦？警察也不行！

　　虽然那个极品的御姐还不知下落，但是先有这么一个天仙般的美女享受一下也是极为不错的选择。

　　“少爷，我们已经到地下停车场了。”李管家的电话已经来了。

　　“好，男的女的全都送上来！记住，男的全部上手铐！只要有人敢反抗，拖出去乱棍打上一小时！”黎英龙兴奋的说道，最近几年，也只有极品美女才能勾起他的这种高昂的情绪。

　　“是。”李管家挂了电话，对手下人说道：“那两个男人，给我铐上！”

　　王铮毫无反应的伸出手来，而乔善望则是老大的不情愿，身为乔家四少，什么时候被人这么屈辱的对待过？

　　当明晃晃的手铐在自己的手腕上合拢的时候，乔善望阴沉着脸，说道：“告诉你，这手铐你铐上去容易，摘下来的时候可就很难了。”

　　那个壮汉看起来很是不喜欢乔善望这种嚣张的样子，他冷笑一声：“我也实话告诉你，你会带着这副手铐进棺材的。”

　　当黎英龙看着被押进来的三个人时，他的眼睛中涌起无法掩饰的笑意，如此美妙的人儿，马上就要落入自己的手中，这怎能不让人心情愉快呢？

　　偌大的房间中，有着一张大床，还有一张大大的办公桌，这种搭配让人有些匪夷所思。而在这张桌子上躺过的女人足足有三位数之多，这里就是黎家大少爷最喜欢做那种事的地方，其实原因很简单，这张桌子和他的腰部一样高，做某些事情的时候会比较省力。

　　“各位，不好意思，我们又见面了。”为了这次见面，黎英龙还特地换了身西装，显得人模狗样的，这货走近上官诗诗，一脸猥琐的神情：“美女，真的很不好意思，我很喜欢你，所以就用这种方式把你给请过来了，希望你不会介意。”

　　上官诗诗冷笑两声，毫不领情：“某些人就要大难临头了，却还是没有一点觉悟，简直跟脑残差不多。”

　　“我是最喜欢征服你这种小辣椒的。”黎英龙一点不在意，如果这女人此时立即顺从了自己，那么他反而会觉得没什么意思了，这男人所谓的征服欲，就是犯贱欲啊。

　　“至于你们，你不是很厉害么？怎么还落在了我的手上？”黎英龙走到王铮的面前，笑眯眯的说道：“如果你愿意把那个御姐给我叫来，我就可以放你离开这里，否则的话，你就准备在这里呆一辈子吧。”

　　“呆一辈子？”王铮眯着眼睛笑起来：“你是准备非法囚禁我们吗？”

　　黎英龙哈哈一笑：“非法囚禁？你知道我是什么身份？就算你打电话告诉警察，说我在这里囚禁你，你看警察会不会相信？只要你把那个女人乖乖给我带来，我不仅会放了你，还给你一大笔钱，你看怎么样？”

　　“一大笔钱？有多少？”王铮看起来有些心动。

　　“绝对超出你的想象。”看着王铮这种表情，黎英龙更加鄙视李管家之前的想法了，这种能被钱砸倒的人怎么可以成为自己的对手呢。

　　“怎么样，答应不答应？”黎英龙循循善诱。

　　王铮犹豫了一下：“让我再考虑考虑。”

　　“那好，那你就好好的考虑一下，不过在这段时间里，你会看到我和这个美女发生一些很美好的事情。”黎英龙轻轻的拍了拍王铮的脸。

　　反正王铮和乔善望都是被铐住双手的，后面还有人拿枪指着他们的头，稍有轻举妄动，就是一枪打爆，黎英龙根本不担心他们会反抗。

　　“美女，你不要担心，待会儿，我会让你享受到巅峰的快感。”黎英龙轻轻的摸了摸上官诗诗的脸：“放心，我很温柔的。”

　　只是摸了一下而已，黎英龙就感觉到自己仿佛要沉醉其中了，这犹如牛奶般的润滑，如凝脂一般的细腻，实在是让人爱不释手啊！

　　脸蛋的皮肤就如此让人不能自拔，那么身上的肌肤呢？该会是怎样一种美丽的景象？

　　就在黎英龙遐想的时候，他突然感觉到一股大力撞到了自己的双腿中间，剧烈的疼痛瞬间笼罩了他的全身！



　　第890章 你知道他是谁吗

　　“啊！”

　　黎英龙发出了一声惨叫，捂着小腹就倒在了地上！疼的浑身不住的颤抖！脸上的冷汗大滴大滴的滚落而下！

　　在场的几个持枪保镖都愣住了，他们端着枪，想要搀扶自家少爷，又想要持枪警戒，一时间都不知道该如何是好！

　　如果是王铮或者乔善望踢人也就罢了，他们可以随时开枪，可是，一脚把自家少爷踢在地上的可是那个美若天仙的女孩啊！这让保镖们陷入了两难的境地！如果一枪把这个女人给打死，那么少爷会不会怪罪下来？

　　上官诗诗一膝盖把黎英龙给顶在了地上，然后对王铮露出来得意的微笑，这防狼腿堪称绝对精准，让王铮都觉得两腿之间有飕飕的凉风吹过！

　　“诗诗威武！”乔善望差点就鼓掌喝彩了！

　　可怜了黎英龙同学的小弟弟，刚刚在飞机上被蜕了毛没多久，这次又几乎被上官诗诗的断子绝孙膝盖给顶进了肚子里！不得不说，这个东西的命运可是真够惨的！

　　这个时候，李管家推门进来，正好见到了黎英龙蜷缩在地上的样子，他大吃一惊，一个箭步飞蹿上来，抬手就要抓住上官诗诗的肩膀！如果少爷在他的眼皮子底下出了什么事情，那他是绝对无法交差的！

　　可是，就在李管家的铁爪即将抓住上官诗诗的肩头时，一个身影忽然犹如鬼魅一般的挡在他的面前！

　　对方的动作之快，甚至让李管家都没有看清楚他是怎么移动的！

　　“找死！”

　　王铮厉声一句，随后被手铐铐住的双手平平一推，正好印在李管家的胸口，后者的身体顿时后退了足足几大步才止住了身形！

　　“果然不出我所料，你真是个隐藏的高手。”李管家站在原地，心中却震骇无比，说道。

　　现在的他努力装作没事人的模样，可是心底却已经掀起了惊涛骇浪！

　　自己是什么样的功夫底子，李管家自然清楚无比，虽然他在香港的武术界称不上第一，但是绝对也是前几名的存在，可是这样的实力，竟然被一个年轻人看似漫不经心的一掌给击退五米之远！

　　甚至李管家现在还感觉到自己的胸腔之间气血紊乱，肺部呼吸不畅，好像被几十斤重的石头给压住了一般！

　　这都是王铮那一掌所造成的威势！实在是太过可怕！

　　“敢在三合会撒野，全部都要死！”李管家厉声尖叫：“还不开枪，愣着干什么？”

　　可是，让人震惊的一幕再次出现了！

　　王铮的身影犹如闪电一般，抢身到一个持枪保镖的身前，后者见到目标犹如瞬移般跑到了眼前，刚想开枪，却发现自己的手已经不听使唤了！

　　因为一股大力已经像是铁钳一样，死死的钳住了他的手腕！

　　咔嚓一声，王铮用力一捏，保镖的手腕便发出了断裂的声响，令人毛骨悚然！

　　“啊！”

　　不管保镖的惨叫，王铮接住落入手中的枪，脸都没有转一下，调转枪口，砰砰两枪！

　　子弹循着记忆中的轨迹，准确无误的钻入了另外两个持枪者的手臂，在上面开出了大大的血洞！

　　如此近距离的射击，将会对手臂骨骼造成不可逆转的伤害！

　　这个过程看起来很长，但实际上却很短，只不过是在电光火石的一瞬间就击倒了三个人！

　　李管家想要做出防御的时候，却发现黑洞洞的枪口已经指着自己了！

　　对方的强大让他感觉到无可匹敌！毫无办法！

　　李管家相信，如果二人交手，不出十招，自己肯定败北！而且现在的他几乎可以肯定，自己肩膀上旧伤发作，一定是被这个家伙给拍出来的！

　　自己已经报出来三合会的名号了，对方却根本没什么反应，这只能说明他有恃无恐！不在意黎家的报复！

　　“你知不知道，这里是三合会？”李管家阴鸷的说道：“枪声一响，你们已经走不出这幢楼了。”

　　“如果我是你，被枪口这样指着，绝对不会再说这样的话。”王铮冷冷一笑：“你没资格威胁我。”

　　说完，他的食指压下，枪口火光一闪！

　　李管家没有任何的躲避，他没有萧辰宇那种躲子弹的功夫，更不可能比子弹的速度还快，因此几乎是在他看到王铮把扳机压下去的同时，就感觉到自己的脸颊处传来火辣辣的灼伤感！

　　王铮所射出的子弹，擦着他的脸颊飞过，在上面留下一道浅浅的血槽！

　　李管家没有去摸脸上的血痕，他的心中生出一种叫做惊恐的东西！如果王铮的枪口稍稍偏转一毫米，那么刚才那颗子弹就会打爆他的头！

　　能够在毫厘之间把枪法控制的如此精准，李管家生平见所未见！只要对方愿意，那么随时都可以取走他的性命！

　　“酷毙了！”乔善望对王铮再一次刮目相看！

　　他听说过王铮有着不俗的武力值，却没想到对方的武力达到了如此变态的地步！瞬间秒杀三人，还一招击退香港排名前五的李慕豪，简直让人叹为观止！

　　之前在车上，乔善望就已经觉得王铮的气质给人一种不可战胜的感觉，此时的他更加的让人高山仰止了！

　　“如果再敢乱动一下，我就打爆你的头。”王铮的声音平静，握枪的手不曾有丝毫的颤抖！

　　李管家看着躺在地上抽搐的黎大少，低沉的说道：“如果老爷知道这件事情，绝对不会放过你们，我这不是威胁，而是提醒。”

　　“既然这样，我一个活口都不留，他不就不会知道了吗？”王铮的扳机微微下压：“多谢你的提醒。”

　　李管家不屑的笑了笑：“就算杀了我，你们也别想逃脱老爷的追杀，你们对他不了解。”

　　“我们对他不了解？”王铮呵呵一笑：“我想，你对我们也不了解。”

　　王铮指了指一旁的乔善望，说道：“你知道他是谁吗？”

　　李管家不知道王铮为什么突然这样讲，他有些疑惑的看了看乔善望，觉得有些面熟，却一时间没想起来在哪里见过。

　　其实这也不怪他，此时的乔善望右脸高高肿起，头发乱的跟鸡窝一般，完全不复之前花花公子的模样。

　　看到李管家哑口无言，王铮也不想再多说什么，而是道：“给你十分钟，去叫你主子来，如果晚到一分钟，我就折断黎英龙的一根手指，你看着办吧。”



　　第891章 扇你没商量

　　乔善望觉得今天绝对是自己有生以来最倒霉的一天。堂堂的乔家四少，被三合会的小混混如此打脸，还用枪口指着自己的头来威胁，那该死的李管家李慕豪，明明以前认得自己，现在却露出茫然的模样，自己的形象得败坏成什么样？一贯爱惜自己形象的乔善望简直要气炸了肺！

　　他和黎家大少黎英龙虽然说不上太亲近，但平时也是井水不犯河水，再加上两家的业务上也有往来，表面上的关系也是不错的，可是这黎英龙竟然被美色冲昏了头脑，为了一个女人，就把自己给他妈的绑架了！

　　乔善望简直有种想咆哮的冲动，如果可以，他真的想往黎英龙的两腿中间狂打一百拳，让他知道什么叫做蛋疼！

　　不过，现在看来，这位三合会大少已经很疼了。

　　上官诗诗的那一记膝撞绝对是使了全力，都过去好几分钟了，黎英龙还倒在地上起不来，可怜的小兄弟今天真是受到了深深地伤害，先是被开水烫的足够惨，现在几乎已经缩到了肚子里，如果这玩意儿能开口讲话的话，一定会大声喊——我特么的头疼！

　　乔善望还是气不过，他蹲在黎英龙的身上，一只手揪住对方的领子，另外一只手正反开弓，噼里啪啦，连抽了对方十几巴掌！每一下都用了全力！

　　“傻逼黎英龙，你连老子都不认识，还想怎么样？老子让你体会体会，什么叫做被人抽耳光！”乔善望像是被激怒的公牛一般狂躁，不过这公牛有些偏瘦弱了。

　　王铮和上官诗诗对视了一眼，都露出一丝微笑。只不过一个照面而已，王铮就已经逼迫乔家四少选择队伍了！目前看来，王铮的小手腕还是极为成功的！

　　现在，乔善望已经选择和黎家人撕破脸了，毫无疑问，他是个聪明人，这么做绝对不止是为了发泄心中的怨气，这十几耳光抽下去，不仅抽碎了他和三合会之间的关系，更会让他和黎英龙之间留下无法弥补的裂痕！

　　对于乔善望来说，他这么做显得有些冲动，完全符合其平时花花公子纨绔少爷的性子，可是王铮却清楚，如果没有经过深思熟虑，乔善望是绝对不会做出这种行为的。

　　如果放在平时，为了家族利益，自己吃了亏又怎样？这些人为了家族连性命前程都可以牺牲，被打个耳光又算的了什么呢？

　　他如此过激的反应，毫无疑问是在向王铮表态！

　　从一开始，王铮就觉得这个乔家四少不简单，绝对不像其表面上看起来那么纨绔，他在试探着王铮的同时，也不知不觉陷入了王铮挖的坑中。

　　王铮用自己的气场和绝对的武力值震撼了他，然后逼着李管家回去搬救兵，乔善望可不会简简单单的认为王铮这是在给上官诗诗出气，就算是出气，他也是在给自己施加压力。乔善望实在是看不透这个男人，浑身上下都透露着一股神秘的气息，尤其是那一句“掀翻香港”，更让人高山仰止。

　　身为乔家的核心成员，乔善望知道自己的家族和上官诗诗之间存在着怎样的不可调和的矛盾。有一句话这样说，国家之间，没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。这句话放在家族之间也是同样适用的，当上官家族在香港的市场份额越占越大的时候，乔家自然也就不安分了，明里暗里动了很多手脚，上官家族虽然睁一只眼闭一只眼，但是这种矛盾积累到一定程度，肯定会爆发出来。

　　而上官诗诗这次来到香港，无疑代表着两个家族之间的矛盾达到了临界点！

　　乔善望明白，自己的大哥乔善兴已经做好了充分的准备和上官家族开战，但是上官家族的底蕴更加深厚，如果真的激怒了他们，后果无法想象。因此，在王铮看来，乔善望扇黎英龙耳光的举动，更像是示好和示弱。

　　王铮的眼睛微微眯着，虽然自己给乔善望施加了很大的压力，但是对方能不能在这次香港之行中起到至关重要的作用，还需要进一步试探。

　　黎英龙似乎是被打醒了一些，他愤怒的吼道：“你他妈算是什么东西，也敢这样教训我？想死不成？”

　　乔善望怒极反笑：“我算是什么东西？黎英龙，你睁大你的狗眼看看，老子是乔家的乔善望！你说我算什么东西？”

　　乔家？乔善望？

　　黎英龙忍住脸上的疼痛，定睛一看，虽然眼前人脸肿了不少，眼睛也肿的只剩一条缝，头发更是乱蓬蓬的有如鸡窝，可是仔细分辨一下，还是可以看出来，的确是乔家四少乔善望无疑！

　　“四……少，你……你怎么会在这里？”

　　黎英龙顿时变得结结巴巴，很显然他意识到发生了什么！这一男一女肯定是乔四少的朋友，手下人抓人的时候，顺带把乔善望一起给抓过来了！

　　这下子乌龙可是搞大了！

　　“你说我为什么会在这里？别给我装傻充愣！”乔善望说着，又是一巴掌，直接把黎英龙的一颗槽牙打掉了！

　　“你居然敢打我！”敢情被打了十几巴掌，黎英龙这时候才反应过来，自己是黑道大佬的儿子，对方是白道家族的少爷，按理说，两者地位应该是不相上下的，就算自己抓错了人闹了乌龙，他也没资格这样扇自己耳光啊！

　　“老子打的就是你！不开眼的家伙，你绑我不要紧，绑了我的贵客，我一定不放过你！”乔善望居高临下，往黎英龙的脸上又重重的砸了几拳头，对方顿时变成了熊猫眼！

　　李管家一点都不敢怠慢，少爷的命还被人攥在手里，如果出了什么岔子，可不是他能够担待的起的！而且最关键的是，那个人的身手给他一种无法企及的感觉，必须要及时向老爷汇报才行！对方已经放话，十分钟的期限，如果迟一分钟，他就掰断少爷的一根手指！李管家相信王铮绝对能做得出来这种事情！

　　而且另外一个头发乱糟糟的男人看样子是某个世家子弟，估计实力背景也不可小觑，这一次泡妞真是踢到了铁板，李管家的心里在轻轻叹息。



　　第892章 等待的感觉怎么样

　　李管家出了门，一边狂奔向三合会的总部，一边拿出手机来给黎远途打电话，时间紧迫，只有十分钟而已，他必须双管齐下才行。

　　黎远途身为三合会老大，如今正致力于整个社团的洗白，目前看来取得了相当不错的成效，如今是岁末年初，也是整个三合会规划新年发展道路方向的关键时期，因此黎远途把三合会的所有高层以及下属企业的主要负责人召集起来开会，这其中也包括了几位三合会元老级人物，这几位虽然不过问帮会中事，但是真实地位却是在黎远途之上！

　　“各位，今天之所以把大家叫来，就是想一起探讨一下三合会今年的发展思路。”黎远途看起来有五十多岁，戴着金边眼镜，头发上涂抹着定型发胶，穿着修身西装，身形并不算强壮，反而有些瘦削，从表面上的气质看起来，他更像是一名跨国企业高管，而非黑社会的老大。

　　当然，熟悉他的人都清楚，如果真的把黎远途当成了一个单纯的商人，想要将其玩弄于股掌之中，那么将会遭受到极为严重的后果！

　　狡诈而不失狠毒，睿智而阴险，这就是对黎远途最中肯的评价！

　　“远途，这几年三合会在你的带领下取得了长足的进步，我们几个老家伙都看在眼里。”一个穿着唐装、雪白胡子垂到胸脯的老爷子说道：“你的理念是成功的，单纯的黑道已经不是长久之计，黑白相间才是王道，说实话，在你当初选择这条路时，我们几个老家伙还有些抵触情绪，不过这几年来，看着三合会蒸蒸日上，我们的心里也舒坦多了，为了三合会走过刀山火海，这里就是我们的家，谁不想让自己的家更强大呢？”

　　黎远途扶了扶眼镜，很认真的说道：“莫老，感谢您的信任，有了您这番话，我这心窝里暖烘烘的，更有动力了。”

　　莫老呵呵一笑：“远途，你的嘴还是和之前一样能说会道啊，我们这些老头子听了都心花怒放了！”

　　这个莫老全名莫俊辉，是跟着上一代三合会老大打天下的人物，在上一代大老板死了之后，地位在三合会里无人可及，如今已经年逾古稀，虽说不再过问帮会中的日常事务，但是威望还是在的，黎远途遇到事情，都会向其请教一二，这样做不仅是出于礼貌，也是向前辈学习。

　　就在这个时候，黎远途的电话响了起来，他看了看来电显示，眉头微微皱起来。

　　李管家，李慕豪。

　　这个三合会内的第一高手，不是一直跟着自己的儿子么？怎么会突然打电话给自己？

　　出于本能的直觉，黎远途感觉到一丝不妙，莫非自己的儿子黎英龙出了什么事情不成？但是那么多前辈在场，他要是接了这个电话，那对自己的形象将是极大的影响。

　　看着黎远途对着响铃的电话犹豫，莫俊辉捋了捋胡子，微微一笑，说道：“接吧，说不定有什么急事呢。”

　　李慕豪正在电话那端焦急的等待着，见到电话接通，立即说道：“老爷，不好了，少爷被人给劫了！”

　　“什么？被人给劫了？谁有那么大的胆子？”黎远途一听说自己的儿子被劫，立刻有种血冲脑门的感觉，直接一拍会议桌！

　　“老爷，时间紧迫，具体的细节我不跟你多说了，那人已经放话，十分钟之内，如果您无法赶到现场，那么他每过一分钟，就要折断少爷的一根手指头！”

　　“好大的胆子！你们现在在哪？”黎远途很久没有听到那么张狂的口气了，怒极反笑，只是这笑容有一些阴森！

　　“少爷的办公室，离咱们总部很近。”李慕豪停下了脚步：“老爷，时间紧急，麻烦您快一点，我都不是那人的对手！”

　　“连你都不是对手？”这一下，黎远途有些震惊了！李慕豪的身手如何他是最清楚的了，香港前五名的高手，竟然遇到了对手，那么对方是谁？竟然如此的有恃无恐？

　　“我倒要看看，他有什么样的手段，敢在我三合会的地盘上绑人！”黎远途挂了电话，面色阴沉。

　　“怎么回事？”其实，莫俊辉已经从黎远途的电话之中听出了些端倪，很明显，是目前是三合会“少主”黎英龙被绑了，凭良心说，莫俊辉等几个老人对黎远途很满意，但是对黎英龙却是很不屑，这么一个纨绔子弟一直在败坏着三合会的名声，如果黎远途不严加管教，那么历史悠久的三合会早晚会因为黎英龙而分崩离析！

　　“我儿子黎英龙被人绑了。”黎远途没有兴趣作更多的解释，他说道：“抱歉，各位请先在这里等一会儿，我去解决一下问题。”

　　既然李慕豪都不是对手，那么黎远途准备把自己的几个贴身保镖都带上，这几人可是花了高价专门送到美洲黑社会训练的，不仅身手了得，枪法更是奇准，黎远途相信，再高明的武功，也别想躲的过子弹，尤其是多人齐射的情况下，更是不可能！

　　“竟然发生了这样的事情！这是公然在向三合会挑衅！”莫俊辉和几个老家伙对视了一眼，说道：“咱们也过去看看，那么久不露面，就有人想要骑到三合会的头上作威作福了！”

　　黎远途正在快步向前走着，听到莫老说要同去的话，心里还有点感动，可是后面一句让他一个踉跄，差点摔倒，这老头子是老糊涂了不成，怎么说出来这样的话？什么叫你几年不来就有人作威作福？这里还有我镇着好不好！

　　尽管黎远途知道莫俊辉或许是无心之言，但是说者无心，听者有意，这样的话无论谁听了，心里都挺不爽的。

　　“走，一起去看看！”一群人纷纷拍着桌子叫起来。

　　王铮很清楚，有一大波三合会众人正在朝这里涌来，可是他却没有一点紧张的意思，而是坐在黎英龙的办公椅上，看着手中的表，说道：“黎家大少爷，现在还剩下一分钟的时间，一分钟后，你的一根手指就会被折断，我很想问一问，这种等待的感觉怎么样？”



　　第893章 他是谁

　　“等我爸来了，你就死定了！”

　　黎英龙坐在地上，脸上红肿，头发乱糟糟的，嘴角还带着血，任谁看了也不能一眼看出，这个家伙就是香港有名的花花大少。

　　“死鸭子嘴硬！”乔善望不屑的说道，看着黎英龙的脸被他扇成了猪头，这位乔家四少的心里也好受了很多。

　　“十分钟了。”王铮看了看表，说道：“我说过的话，绝对不会食言，如果一分钟之后，你父亲还不出现，那么你就会失去一根手指。”

　　说完，王铮便站起身来，走到黎英龙的面前，等着秒针走完这一圈。

　　对于这么一个花花大少，他没有任何的怜悯，或许有人会说王铮的手段太过残忍，动不动就断人手指取人性命什么的，可是他们却没有意识到，这是建立在王铮武力值强大的基础上，如果王铮没有这样一身功夫，那么今天的上官诗诗恐怕早就已经失去了贞操，被凌辱无数遍，而王铮也会因此丧命，黎家大少黎英龙不会有任何的怜悯！

　　因此，从这件事情的最终结果来看，王铮折断黎英龙的手指，实在是太简单不过的报复了，甚至，这都称不上是合格的报复。

　　倒是上官诗诗的那断子绝孙脚颇为给力，踢的酣畅淋漓。

　　“这里是香港，我警告你，你不会有好下场的。”黎英龙终于意识到，王铮是开始玩真的了！一种恐惧感和无助感涌上他的心头，可是这个时候，这位曾经呼风唤雨的黎家大少爷又能怎样呢？只能眼睁睁的看着王铮走近自己，用一种十分暧昧的姿势，伸手牵起自己的手指。

　　“你放开！”黎英龙想要甩手，可是对方的两根手指比铁拳还紧，自己根本抽不动！

　　“时间到了。”王铮的声音就像是从地狱里飘来的，让黎英龙的心瞬间沉到了谷底！

　　王铮一只手攥住了黎英龙的右手食指，看似没用力的轻轻一折！

　　只听得咔吧一声，那根食指便和手背呈现出触目惊心的九十度夹角！

　　“啊！”

　　十指连心，这剧烈的痛感让黎英龙本能的发出一声嘶吼！

　　疼疼疼！这种痛感清晰无比，甚至比刚才小弟弟遭受重创都要疼的多！黎英龙觉得自己的心脏都疼的开始抽搐了！

　　“我说过的，不会食言，再过一分钟，如果你老爹还没来，那么你就等着被折断下一根手指吧。”王铮的笑容在黎英龙的眼中简直犹如魔鬼一样，“如果十分钟过去他还没到，那么很抱歉，你十根手指就都会断掉。”

　　黎远途正带着人气势汹汹的赶到楼下，正好听到一声惨痛无比的叫声从楼上传来，那声音让人听起来有些毛骨悚然！真不知道这声音的主人遭受了怎样的折磨！

　　“是少爷！”李慕豪看了看表：“过去了一分钟！一定是那人折断了少爷的手指！”

　　“混账东西！”黎远途听到儿子的惨叫，金边眼镜后面的眼神更加的阴沉狠厉，路上李慕豪已经简单的把事情的经过告诉了他，没有丝毫的隐瞒，完全实话实说。因为李慕豪清楚，对自己的这个老爷隐瞒细节，绝对没有好下场。

　　黎远途知道这件事情错在自己的宝贝儿子，如果不是他好色如命，那么之后根本不会发生这样的事情，但这可是在三合会的地盘上踢场子啊，如果他黎远途连这个事件都无法摆平，那么三合会今后也不要在道上混了，直接解散得了！

　　帮主的儿子劫色不成，反而在自己的地盘上被绑架踢残，如果传出去，三合会将会成为香港黑帮一年的笑料！

　　“跟我上，凡是敢对少爷动手的人，格杀勿论！”黎远途杀气腾腾的说道！他虽然粗看起来像个书生气很重的商人，但是一旦发怒，立即暴露出来残忍嗜血的一面。当然，如果不是这样的性格，他也根本无法把三合会给带到如今这样的高度！

　　莫俊辉一帮元老不紧不慢的跟在后面，竟然也没有落下多少来，说实话，这个黎英龙被弄的那么惨，莫俊辉等人的心中还是有着一丝快意的。这种纨绔子弟，留着只能是百害而无一利！

　　当然，作为三合会的元老，帮会的脸面对于他们而言还是最重要的，无论这个人怎么折磨黎英龙，他都是在打三合会的脸！这一次无论如何也不能忍气吞声！

　　“很好，第二份礼物来到了。”王铮看着秒针又走完了一圈，然后拽起黎英龙的左手食指，再次一掰！

　　乔善望在一旁看的都觉得冷飕飕的，这玩意太血腥了吧！

　　当黎英龙疼的满地打滚的时候，黎远途出现在了门口！

　　他的高级保镖迅速散开，把王铮等人围在中间，黑洞洞的枪口齐齐指着王铮同志。

　　可是，他们是不敢轻举妄动的，因为在这些人冲进来的同时，王铮已经先一步揪起了黎英龙的领子，把他拎到了自己的身前！

　　“这位朋友，你为什么要这样做？”黎远途看着王铮，眼中释放出狠辣的光芒：“如果你把黎英龙放开，我们有话可以好好谈。”

　　王铮冷笑：“把他放开？凭什么呢？你就是三合会的头子黎远途吧？你知不知道这件事情的起因？”

　　“我知道。”黎远途沉着脸说道：“这件事情虽然错在黎英龙，但是你的手段未免太残忍了些，这是我绝对不能接受的。”

　　在说这话的时候，黎远途已经看到了黎英龙两根耷拉下来的手指，眼皮狠狠的跳了跳！

　　“你只问你能不能接受，怎么不问问我能不能接受？”王铮哈哈一笑，指了指乔善望和上官诗诗：“其实，我告诉你，我接受不接受不要紧，主要是他们要接受才比较关键。”

　　黎远途冷冷说道：“嘴皮子倒是很利索，不过很抱歉，你们今天都走不出这幢大楼了。”

　　“是吗？我对你的话可是持怀疑态度呢。”王铮再次指了指乔善望：“黎老板，你知道他是谁吗？”



　　第894章 不能退让

　　黎远途看了看乔善望，又看了看上官诗诗，然后摇头说道：“我不明白你的意思。”

　　王铮扬了扬眉毛：“那你的意思就是不认得他们了？”

　　“不认识。”虽然黎远途也猜测过，这一男一女的真正身份，可是他并没有认出来，而且事已至此，他绝对不能有丝毫的犹豫迟疑。

　　对方敢在三合会的地盘上绑人，而且绑架的是三合会的太子，证明他一定是有恃无恐，后台背景深厚，可是那又怎样，三合会在香港也算是数一数二的势力，绝对不是任人揉捏的软柿子！

　　最关键的是，这件事情涉及到了自己的儿子黎英龙，黎远途就更不能退让了！

　　对于香港那些排在前面的大势力，包括其中的重要人物，黎远途可以说是一清二楚，眼前的两个人他并不认识，因此基本可以断定，他们与香港豪门无关。

　　这样事情就更简单了，这几人是内地口音，就算他们在大陆气焰滔天，也不能到香港来撒野！黎远途必须让这三个不知天高地厚的年轻人付出代价！

　　可是，一贯眼睛毒辣的黎远途，此刻也有看走眼的时候。其实这也不怪他，都怪乔家四少乔善望同学此刻太落魄了。

　　见到黎远途没认出来自己，乔善望悲催的想哭，他知道，自己的脸肯定都不成人样了，那个该死的保镖，怎么下手就那么重！

　　“我认不认识他们并不重要，重要的是，你们在三合会的地盘上撒野了。”黎远途的眼中释放出狠光，攥了攥拳头，手背上青筋暴起，在这一刻，他仿佛回到了二十年前在黑帮火拼中浴血砍人的时候。

　　“爸，救我！”黎英龙被王铮扼住了脖子，脸憋得通红，使出吃奶的力气大声喊道！

　　“放开他！”听到儿子的呼救，黎远途的目光更加阴沉了。

　　王铮毫无顾忌的往黎英龙的肚子上打了一拳：“你来告诉你老爸，他是谁？”

　　面对这个恶魔，黎英龙不敢有丝毫的反抗，他咳嗽了几声，才对黎远途说道：“爸，他……他是乔善望，乔家的四少，我认错了人……”

　　“乔善望？”在这一刻，黎远途的目光之中露出来一线疑惑，他看了看乔善望，这个半边脸高高肿起的家伙还真有几分乔家人的神韵，问道：“乔善望怎么会在这里？”

　　“你这不是废话么？你儿子不长眼睛，把我都抓来了，还来了一顿毒打，威胁我永远都走不出去，黎远途，你说说这件事情怎么处理？”乔善望没好气的说道，按理说，他见到黎远途，应该喊一声‘黎叔’，此时直呼其名，无疑是说明心中怨愤太大了。

　　“这是误会。”黎远途万万没想到，香港的乔家四少竟然也被牵扯进来，这件事情可是有些大条了。

　　如果真的谈论起影响力的话，三合会作为黑帮，名声或许会比乔家大一些，说是家喻户晓也不为过，可是如果比较的是综合实力，那么乔家一定在三合会之上！

　　自己的儿子把乔四少给绑了，还扇成了猪头，这是简单的“误会”二字能够解决的吗？

　　在这一瞬间，黎远途的眼神变幻，一股很隐蔽很隐蔽的杀意在他的心中流淌。

　　王铮微微一笑：“黎远途，怎么，恼羞成怒想要杀人灭口了？”

　　杀人灭口？

　　当王铮吐出这四个字的时候，黎远途的眼神中涌出浓浓的阴狠！他确实有这样的想法！

　　而乔善望则是浑身一震！有些难以置信！

　　黎远途确实想过杀人灭口，当然，这也只是一瞬间的想法，在场的人实在太多，如果真的把乔四少就地格杀的话，保不齐有人会传出去，这样惊天的消息如果走漏，将会给三合会带来灭顶之灾。

　　相信以乔家那个百岁老爷子的性子，宁愿拼尽乔家所有力量，也要将三合会打垮，那将是一场永无宁日的战斗！

　　除非……除非把在场的所有人都杀掉，就能堵住他们的嘴了。当然，这更不可能，黎远途一时间有些两难，他觉得自己踏进黑道这么多年，今天遇到的绝对是最棘手的事情，没有之一。

　　如果这个乔四少“宽宏大量”，愿意接受和解，事情还有回旋的余地，可是，以现在的情况来看，有这个可能吗？这个乔四少知道是三合会的地盘，还敢这样嚣张狂妄的劫持黎英龙，足以说明他的态度了！

　　而且，在黎远途的身后，还有着三合会的几位元老和所有骨干，他们的眼睛可都是盯着呢。如果黎远途在这件事情上公然向乔家低头，那么他这个领头人的位子可是坐不稳了！至少会军心涣散，无法服众！

　　从这一点小事上面，黎远途就分析出了那么多利弊，他很明白，这件事情必须要和解，必须得对乔善望做出让步，当然，不是在这种公开场合！

　　“确实是误会，如果善望你愿意的话，我可以私下里说给你听。”黎远途有些艰难的说道，这一句话，无疑已经是在向乔善望主动和解了，就看对方愿不愿意，此时，黎远途少有的把一件事情的主动权交到了对方的手上！

　　“私下里，凭什么要私下里？我就要你在这里说！说给你们三合会所有人听听，你的儿子黎英龙是多么的禽兽不如！你真是教出来一个好儿子啊！”

　　乔善望看起来有些激动，他的话无疑堵死了黎远途想要和解的想法！而且这个四少虽然激动，说话间都带着愤怒的情绪，可是他的思路却很清醒，不仅指名道姓的说此事是由黎英龙引起，这句话更暗地里表明三合会未来的主子是一个多么渣的家伙，如果三合会交给这样的人，恐怕离最终覆灭的日子就不远了！

　　王铮有些欣赏的看了乔善望一眼，这是在公然的转移仇恨啊，因为在他说完这句话之后，王铮清晰的看到，三合会中几个元老在微不可查的轻轻摇头！

　　“希望这小子是敌非友吧。”王铮看着乔善望，心中暗道。



　　第895章 如何是好

　　“你他妈的放屁！”一旁的黎英龙听了乔善望的话，愤怒的大叫了起来：“我的人就打了你一巴掌，你他妈的打了我几十巴掌！你居然还说你亏了，你才禽兽不如！你全家都禽兽不如！”

　　乔善望看着歇斯底里的黎英龙，嘿嘿一笑，然后从口袋中掏出手机来，说道：“黎大少爷，你刚才骂我全家都是禽兽不如，我可是给录下来了。”

　　“你！”黎英龙差点要被乔善望给气死，这个家伙简直就是阴险到极点的小人！

　　王铮在一边都有些忍俊不禁了，如果这份录音真的流传出去，黎英龙把香港最大家族乔家的每一个人都骂成了禽兽不如，不知道那些乔家人的心里会作何感想？这个乔善望，真是比自己还要阴险啊，三下两下就让黎英龙钻进了他的圈子。

　　听了乔善望的话，黎远途的脸色有些难看，阴沉的感觉又加重了几分。

　　所有的三合会高层都在看着他们的BOSS准备如何应对，想要绑架漂亮姑娘，却一不小心把乔家的四少爷也给一起绑了来，这件事说大可大，说小可小，关键在乔善望的态度。

　　可是，明明忍气吞声的和解是对双方都有利的行为，这个乔四少的脑子进水了？还是被打糊涂了？怎么偏偏就揪着这个问题不放？

　　“四少，你说个解决方法吧。”黎远途又换了个称呼，很显然，乔善望的不识抬举让他很不高兴了。

　　“我说解决方案？黎远途，你是真幽默还是装糊涂？这件事情是黎英龙犯错在先，如果要解决，肯定得先看到你的诚意啊！”

　　黎远途脸上的肌肉在抽搐。

　　乔善望慢吞吞的说道：“其实，这件事情只是你我个人的事情，没有必要上升到乔家和三合会对立的高度，我知道你在想些什么，但是千万不要往这方面来考虑。”

　　“子不教，父之过，黎远途，你没教好你的儿子是你的问题，不代表需要整个三合会来为这件事情埋单，我的意思是，在这件事情上，你只能代表你个人，明白吗？”

　　王铮眯着眼，听着乔善望的话，心中又对这货点了三十二个赞。这个家伙本来看似要拉着乔家和三合会拼个你死我活了，结果三句两句轻飘飘的话又撇开了关系，只把今天发生的事情限定在了个人的层面上。这一番话说的三合会众高层中都有人在暗自点头，很显然起到了不错的效果。

　　黎远途已经意识到，这个乔善望看似大大咧咧说话毫不顾忌，事实上却是极有条理，一环扣着一环，每一句都有目的，每一次开口都是攻心战！让这个家伙再多说几句，真的会造成军心混乱！

　　本来一帮手下气势汹汹的跟着自己来揍人，结果对方三言两语就让自己的内部人之间产生了间隙，这简直就是一场笑话！

　　王铮也同样意识到这一点，连乔家四少都如此厉害了，那么现在如日中天的乔家大少乔善兴得变态成什么样？

　　“所以，黎远途，现在你就代表你个人，给我一个表态吧。”乔善望咄咄逼人，丝毫不让。

　　“一定要这样么？”黎远途不想让手下众人看自己的笑话，也不想和乔家闹翻，这个时候他看到了鼻青脸肿狼狈不堪的黎英龙，不禁气不打一处来！如果不是这个好色的混账东西胡作非为，怎么能有今天这么一出！

　　“一定要这样，我要看到你的姿态。”乔善望做了一个“请”的手势。

　　黎远途不会道歉，他在这样的位子上，就已经决定了他不能这样做！否则今日对乔家一个小辈低头，日后在帮会中将会威信全无！

　　而且黎远途不想开战，但不代表他害怕开战，这么多年，他在黑白两道苦心孤诣的经营，积累了恐怖的人脉网络，如果真的和乔善望干起来，谁输谁赢还真的很难说！

　　“乔善望，你别太蹬鼻子上脸了，如果我出手，你真的以为乔家能护的住你吗？”黎远途在瞬间就下定决心，准备撕破脸了！乔家的小子辈都如此猖狂，既然这个乔善望如此的冥顽不灵，那么他也根本没必要再低声下气的要求和解了！

　　“乔家或许护不住我，如果加上上官家族呢？”乔善望对黎远途冷笑，就像在看着一个弱智一般。

　　“上官家族？”黎远途微微一愣：“哪个上官家族？”

　　“上官家族，华夏还有几个上官？这种弱智的问题你也需要问我，看来你黎远途真是越活越回去了！”乔善望有些不耐烦的说道。

　　难道，这一男一女来自上官家族？那个恐怖的商业航空母舰？

　　黎远途知道，如果真的是那个上官家族的话，这件事情的复杂程度就已经加深了无数倍！

　　上官家族虽然深处内地，但是在国际上的影响力都可谓是十分巨大，在上官家面前，在香港称王称霸的三合会根本不算什么！只要对方愿意，那么除掉三合会并不是一件很难的事情！

　　乔善望的话所包含的信息量很大，让后面的人都开始窃窃私语了！

　　乔善望此时笑的很开心，今天真是欲扬先抑，本来觉得前所未有的憋屈，但是此时又前所未有的解气！

　　“黎远途，那么，现在就由我来正式介绍一下。”乔善望清了清嗓子，说道：“我身边这位美丽的女士，有一个同样美丽的名字——上官诗诗，也就是上官家正先生的独生女。”

　　哗！

　　乔善望的话，犹如从万米高空往平静的湖面上丢了一块石头！整个湖面都炸开来了！

　　三合会的众人第一次见到上官诗诗的时候，都觉得眼前一亮，这个姑娘实在是太漂亮了，像是天上的仙女一般，怪不得黎英龙被冲昏了头脑想要把她绑走呢。可是，此时当他们听到乔善望说出这个女孩的身份时，一个个都被震惊的说不出话来！黎英龙这个傻逼绑谁不好，竟然要绑架上官家正的独生女！

　　黎远途沉默的呆在原地，有那么将近一分钟的时间，他不知道该如何是好了！



　　第896章 震慑

　　上官家正的独生女！华夏国企业界的金装天女！

　　正常人都清楚这个身份意味着什么！

　　在场的许多人听到这个名字之后，不约而同的有些庆幸，幸好黎英龙没干出什么禽兽不如的事情来，如果真的那样做了，将会给三合会带来灭顶之灾！上官诗诗若是在香港出事，那么上官家正肯定会把所有的怒火都倾泻到三合会的头上，这可是商界巨擘级别的人物，他的怒火没有人可以承受！

　　黎英龙已经一脸呆滞，根本说不出话来，上官诗诗的身份实在是太震撼人了！

　　黎远途在原地沉默着，形势比人强，他还能坚持不认输不妥协么？

　　乔善望冷笑两声，仿佛非常喜欢现在的状态：“黎远途，你心里是不是对我的话还有所怀疑？是不是不相信这位就是上官大小姐？”

　　黎远途摇了摇头，他没有什么好怀疑的，现实就摆在眼前，虽然他从未见过上官诗诗，但是这个姑娘和上官家正的眼眉神情颇有几分相似，绝对不会是假冒的。

　　他身为三合会老大，不想低头，也不能低头，可是，如果不低头，那又该怎么办呢？

　　“黎远途，我需要你给我一个解释，当着所有人的面。”上官诗诗往前站了一步，淡然若素，语气虽然不重，但是却极有力度！

　　“放下枪。”黎远途声音低沉，这句话无疑已经表明了他的态度！

　　周围几人闻言，忙不迭的把枪放下，开什么玩笑，被他们用枪指着的可是乔家的四少爷和上官家大小姐，万一走火伤人了，他们就是赔上性命也是万万不够的！整个场面的气势，已经一边倒了！就算是三合会的人多，也无法盖的过这三个人！

　　“黎远途，做个决定对你来说真的很艰难吗？”既然已经亮出来身份，王铮便抓住身前的黎英龙，随手一甩，后者直接被扔到了墙上，碰的鼻青脸肿！

　　可是，任这位三合会大少如死狗一般的躺在地上，也没有一个人敢上去扶他，黎远途这个当爹的甚至都没有往那个方向看上一眼！

　　如果不是这个不肖子，怎么能有今天这档子事情！

　　深深的看了上官诗诗一眼，黎远途的目光垂了下来：“我为我儿子的所作所为深表歉意。”

　　听到了黎远途的道歉，三合会众人那悬着的心都放了下来，他们可是生怕这个大哥热血冲脑门，带着整个帮会去和上官家族拼命了！

　　“黎远途，你以为你一句轻飘飘的道歉，这件事情就算过去了么？”王铮冷冷说道：“你难道就不知道，做错事情需要付出代价的么？”

　　咄咄逼人！

　　黎远途看着王铮：“我已经道歉了，你还想怎么样？”

　　对于黎远途这种身份地位的人来讲，让他对几个小辈低头，简直比杀了他还要难受，可是形势比人强，他不得不这么做！

　　他或许还能和乔家拼上一拼，但是如果加上上官家族，他黎远途根本没有丝毫胜利的可能性！如果这两个家族联起手来，对于他而言就是完全的碾压！

　　自己已经道歉了，可是这个年轻人，为什么还是穷追猛打？他是存心想把事情搞大吗？他到底是什么身份，怎么口气比乔善望和上官诗诗还要大？而且这两人隐隐的有为其马首是瞻的意思！

　　“可是我没有从你的眼中看到诚意。”王铮摇了摇头：“黎远途，我还会在香港呆上几天，如果你想通了，就来找我好了，相信以你的势力，找到我是很容易的事情。”

　　顿了顿，王铮微微一笑：“当然，如果你最后做的不让我满意，我不介意让三合会换一个主人。”

　　王铮的语气虽淡，但是透露出来的意思却是无比的恐怖！

　　让三合会换一个主人！这话所表明的意思实在是太明显不过了！众人有的震惊，有的猜疑，更多的还是被王铮的气场震慑住了！

　　此时的他们并没有怀疑王铮和气质不相称的年龄，似乎这个年轻人有着言出必践的魔力，只要说出来的话，绝对可以办到，一口吐沫一个钉！

　　这个家伙到底是谁？地位还要在乔四少和上官大小姐之上，他得有多么恐怖的身份？极有可能是个极有背景的超级红三代！

　　这个该死的黎英龙，到底惹了什么人，几乎要把整个三合会都带进了深渊！

　　当众人都在猜测王铮身份的时候，黎远途的眼神也在变幻不定。他不是没有受过这样的威胁，可是出道那么多年以来，曾经给予过他这样威胁的人，最后都死了，只有他笑到了最后，这种语气的话，已经很多年没有人敢对他说过了。

　　“不要怀疑我所说的话。”王铮瞥了躺在旁边的黎英龙一眼，“我今天留他一条命，如果你的决定让我不满意，那么不仅你儿子的命难保，你的也一样。”

　　王铮说完，便率先迈步离开，上官诗诗和乔善望一左一右的跟在后面！

　　这三个人的排序，无疑说明了他们的地位！

　　能够稳压乔善望和上官诗诗一头的男人，到底拥有着怎样逆天的身份？

　　三人组成的气场，已经把三合会众人给压的死死的。

　　在走到黎远途身边的时候，上官诗诗停了下来，轻轻一笑，说道：“他说出的话，一般都能够办到，我可是深信不疑呢。”

　　上官诗诗的话跟警告没什么两样，无疑给黎远途浇了一盆冷水！让他来了个彻底的透心凉！

　　众人都在暗自心凛，香港到底是来了一条怎样的过江龙，竟然凶猛如斯！把三合会大佬都威胁的无话可说！

　　在上官诗诗的微笑下，黎远途的身体有些不受控制的微微颤抖！这是他多年都没有出现过的状况了！

　　王铮掠过黎远途的身边，都没有看上一眼，但是在走过须发皆白的莫俊辉身旁时，忽然停下了脚步！

　　他盯着莫俊辉仔细的看了一下，忽然拍了拍对方的肩膀：“好久没见，老莫，你现在也成了仙风道骨了？”

　　“你是……天啊！”莫老近距离看着王铮，一贯淡定的眼眸中充满了震惊！



　　第897章 完全失态

　　自从上一任带头大哥死了之后，莫俊辉就成为了三合会内名声最响亮的人，地位之高就连黎远途见了也要恭恭敬敬的喊一声莫老，帮会内凡是大事都要向其请示！

　　可是，就这样一个无人不敬的莫老，这个时候正被一个年轻人拍着肩膀，还称呼其为“老莫”！

　　当莫俊辉喊出那声“天啊”的时候，黎远途本就已经下沉了的心再次往下沉了几分！

　　能让这样一个地位极高的老人震惊到完全失态，说明这个年轻人的背景绝对是恐怖到惊人！

　　“你这才认出我来啊，未免有些太不够意思了，老眼昏花了？”王铮淡笑着，又拍了拍莫俊辉的肩膀。

　　“怎么……怎么会是你……”莫俊辉还沉浸在震惊之中，好像是想起来当年发生的极恐怖的事情！

　　“为什么不能是我呢？”王铮微微一笑：“老莫，我告诉你，你可别和黎远途那个混蛋同流合污。”

　　说罢，王铮便转身走了出去，挡在他面前的三合会众人都开始不自觉的让开一条通道！

　　而莫老的身体还在轻轻打颤，他的眼前已经浮现出了一片血色！

　　四年前的冬天，大雪飘飞，一个人，一把刀，把西方黑暗魔鬼组织核心成员杀的七零八落，那个势力也从此一蹶不振，从顶尖势力集团中跌落，再也没有爬起来！

　　而那一次，莫俊辉有幸目睹了这一切的发生！那个男人犹如天神下凡，留给他的永远都是伟岸的身影！

　　如果不是他的出现，恐怕莫俊辉此时已经成了一个死人了！在莫俊辉的心中，那个男人就是天上的神祗！

　　当王铮拍着他的肩膀时，莫俊辉才把眼前的这个笑脸和曾经的杀神身影联系到了一起！自然，从他心中涌出的，就是无与伦比的震惊！

　　莫俊辉回过神来，却发现王铮的身影已经走远，他当即不再多说，已是一把老骨头的他，竟然当着那么多人的面，毫无顾忌的直接跪下！

　　“恩人在上，请受莫俊辉一拜！”莫俊辉大声喊道！

　　这个举动让三合会众人彻彻底底的被震撼了一把！

　　王铮摆了摆手，消失在众人的视线里！

　　剩下的人，已经是一片沉默！

　　莫俊辉站起身来，眼神犀利的扫了一扫周围的人，他曾经就是三合会的杀神，如今把身上的煞气释放出来，强大的气场让人感觉到极为压抑！

　　“这是我的恩人，谁敢跟他作对，就是在跟我作对！”莫俊辉的话语十分冰冷，很显然，他这话主要就是说给黎远途听的！

　　莫俊辉已经不问帮会事务这么多年，三合会中的许多人都不曾见到他发火，没想到这个老神仙一般的人物发起火来竟然恐怖至斯！光是那一身的气场就让人受不了扛不住！

　　黎远途看着莫俊辉，一言不发，眼神阴沉。

　　“铮哥，你刚才实在太威武了，把黎远途那家伙唬的一愣一愣的，黎远途的脸被打的啪啪响！”乔善望坐在车上，有些兴奋，今天足够扬眉吐气了，之前的郁闷情绪一扫而光！

　　“不过，铮哥，你这样放过黎远途，实在是太便宜他了。就该左右开弓，往他的脸上抽几十巴掌！”

　　“谁说我要放过他了？”王铮靠坐在座椅上，让自己保持一个尽量舒服的姿势：“他要是拿不出我要的条件，我就掀了他的总部大楼。”

　　乔善望两只眼睛放出亮光，一副唯恐天下不乱的样子：“铮哥，说好了，到时候你可得带上我。而且这次小弟可是跟黎家人彻底撕破脸了，你以后得罩着我。”

　　“你有乔家罩着呢。”上官诗诗在一旁撇了撇嘴，说道：“哎，某人今天狐假虎威的感觉怎么样？”

　　“感觉很爽啊，要能每天都这样就好了。”王铮看着窗外的风景，长长的出了口气。

　　“想得美。”上官诗诗轻哼一声，但是一抹甜甜的笑容却在她的脸上绽放。

　　把上官诗诗的表情收入眼底，乔善望唉声叹气地说道：“哎呀，生不逢时，看来我这辈子都没有追求诗诗的机会了。”

　　“你可以试试的。”王铮调笑道。

　　“不行啊，她已经心有所属，名花即将有主了。”乔善望一脸的苦闷。

　　“去你的。”上官诗诗嘴上虽然不承认，但是心里面却巴不得乔善望再多开几句这样的玩笑。

　　“对了，铮哥，你跟我说说，那个莫俊辉是怎么回事，见了你跟见了鬼似的。”乔善望偏不遂上官诗诗的心意，换了个话题。

　　“我救过他的命。”王铮微微一笑，对乔善望这个看似不太明显的试探不以为意。

　　乔善望的东道主角色扮演的不错，把上官诗诗和王铮送回酒店才告辞，按照之前每次来香港的惯例，上官诗诗都会住在蔡之琴家，不过由于这次王铮一起来了，所以表姑对上官诗诗的吸引力就不像之前那么大了，事实证明，不管是男人还是女人，都是重色轻友的。

　　王铮进入自己的房间，正准备换衣服洗澡，却响起了敲门声。开门一看，竟然是上官诗诗，这个小妮子换了一身睡袍，头发披散在肩上，别有一番风情。

　　“大晚上的，你不睡觉来串门干啥？”王铮没好气的说道。

　　“喂，你这人怎么这样啊，我好歹也是一美女啊，有你这样的态度吗？”上官诗诗本来还想来点小暧昧什么的，结果被王铮这样一说，气氛全给破坏了。

　　“切，咱们都那么熟了，用得着这么虚伪么？”王铮不客气的还嘴。

　　“我得和你来商量商量明天的事情。”上官诗诗撇了撇嘴：“是公事，公事懂吗？别以为你自己有多大魅力，跟我想要倒贴你似的。”

　　“这是魏叔搜集整理的资料，都是关于乔家的，你要不要看看？”上官诗诗的手里拿着一沓文件，看来魏文韬的前期工作准备的很充分。

　　“不看了，现在看也晚了，一个乔善望都那么不简单了，那乔善兴得妖孽成什么样？”王铮摇了摇头，临时抱佛脚虽然有点用，但也是在特定的时间段才行。

　　“他确实很不简单。”上官诗诗若有所思的点了点头。



　　第898章 十二年的等待

　　内讧！三合会内讧！

　　当元老莫俊辉瞪着黎远途，说出来那句饱含着警告意味的话语时，三合会的所有高层就已经意识到，三合会开始貌合神离了！

　　莫俊辉此人江湖意气颇重，非常讲究滴水之恩涌泉相报，一声热血，为了兄弟可以两肋插刀，而黎远途则更像是个追求利益的商人，虽然同样狠辣，但是却没有几个以命相交的兄弟。因此，对于今天的事情，黎远途嘴上虽然没有说什么，但是莫俊辉的表现无疑让他这个三合会现任老大颜面扫地！

　　那个从大陆过来的男人，带着乔家和上官家族的支持，犹如一条过江猛龙，到香港的第一天就在这片大湖中拍起了滔天的巨浪！而首当其冲的，就是三合会！

　　真不知道那个男人有怎样的背景，竟然可以震慑住莫俊辉，要知道，莫老不仅是在三合会中地位超然，在整个香港的黑道中都是名声响亮的前辈人物！

　　究竟是过江龙比较猛，还是三合会比较厉害，这几天就会见分晓了！

　　而这一晚，对于三合会的所有高层而言，都是个无眠之夜。他们这次面对外地，并没有团结起来，反而是在祈祷黎远途不要因为黎英龙的混账事情把整个帮会带入深渊！

　　酒店里，上官诗诗和王铮正坐在阳台上，看着夜景聊着天，这样的感觉也颇为美好。当然，如果没有那些刀光剑影的话，王大官人倒是愿意一直这么浪费时光。

　　“乔善望确实是个人才，放在首都，也绝对是不弱于楚昭南的存在，如果给他足够的平台和资源，这个纨绔少爷甚至有可能和苏天燃掰掰手腕。”王铮抿了一口红酒，口感颇为醇厚，这是上官诗诗从首都带来的，就连他这种一贯对红酒不感冒的男人都还觉得不错。

　　“看不出来，你对他的评价那么高。”

　　“也不全是这样，他可能是在乔善兴的后面呆久了，耍耍小聪明还是可以的，缺少那种成大事的魄力，我现在倒真想看看乔善兴，这个如日中天的乔家大少有多妖孽。”王铮的眼睛中燃烧起战意。

　　“你放心，再妖孽也比不上你，那些什么首都第一少第二少的，不都被你给打趴下了吗？”

　　“那都是表面，如果苏天燃那么容易被打垮，那么他就不是苏天燃了。”王铮眯着眼睛，意味深长。

　　“估计今天晚上黎远途的日子不大好过，你准备怎么处理三合会？我很想知道，你会做出什么超出我预料的事情。”

　　“很简单。”王铮凑近上官诗诗的耳边：“不告诉你。”

　　“你真讨厌。”上官诗诗在王铮的腰间拧了一把：“我去睡了，明天你得给我当挡箭牌。”

　　“为了你，我愿意万箭穿心的。”王铮眨了眨眼睛，笑眯眯的说道。

　　“真的？”上官诗诗觉得自己的心脏砰然跳了一下，犹如小鹿乱撞一样。

　　“假的。”王铮哈哈大笑。

　　两人很没营养的聊了很久，送走了上官诗诗，王铮脱了上衣，准备洗澡睡觉，结果敲门声又响了起来。

　　“谁啊？还让不让人睡觉了？”王铮简直无奈的要死，不过，当他从猫眼看出去的时候，几乎是本能的就把门给拉开了。

　　是乔晶！

　　她应该是已经洗完了澡，波浪般的长发呈半干状态，穿着浴袍，浴袍的下摆只到大腿根部，雪白晃眼的长腿暴露在王铮的眼前，浴袍很严实，胸前虽然没有露出什么沟壑，但是那高耸的山峰被清晰无比的勾勒出来。

　　“大晚上的，你穿成这样，不是想引人犯罪吗？”王铮伸出头往过道两边瞅了瞅，连忙把乔晶让进房间，像是做贼一样。

　　“你至于那么偷偷摸摸的吗？我们不是纯洁的男女关系么？”乔晶即便卸了妆，容颜也依旧清丽，时光并没有在她的身上留下太多的痕迹，或许，上天让你失去某种东西，会在另外一方面补偿给你，关上一扇门，必然已打开了一扇窗。

　　如果她还是当年那个风风火火的乔家大小姐，整天操心费神的，恐怕现在已经美色早衰了。

　　“还说不是。”王铮觉得自己的定力还算比较强的，可是面对乔晶，他几乎就没有任何抵抗力，完全凭借自己的意志力咬牙死撑着。

　　这个妖精，完全就是来诱惑人的，估计她看到男人为她着迷的眼光会有很强的成就感，否则为什么老是引诱自己犯罪？

　　相信上次在首都温泉会所的时候，如果不是最后上官诗诗突然闯进来，王铮早就把持不住了！

　　“姐姐是这样的人吗？”乔晶从王铮的眼神里就看明白他在想些什么：“姐姐很挑男人的好不好，也就对你才这样子，如果你以为姐姐是水性杨花，那可太让人失望了。”

　　王铮的喉咙上下滚动了几下，吞咽了一下口水，才说道：“我怎么会这样想呢，晶姐，是你太迷人了。”

　　“这还差不多。”乔晶并不是那种女人，她也是在见到王铮才喜欢出言调戏几句，但是奇怪的是，不知道是王铮身上的那种阳刚气息吸引了她，还是多年的寂寞在作祟，乔晶有时会很想把这种调戏给进行下去，此时，她和王铮的想法一样，如果上次上官诗诗没有误打误撞地冲进来，她或许索性和王铮“将错就错”了。

　　“晶姐，那么晚了，你不在床上睡觉，跑到我这里来串门干什么？不是要养精蓄锐，准备明天你的闪亮登场吗？”王铮觉得自己有些口干舌燥，端起红酒来就喝了一大口，可是，酒精一下肚，火苗更加旺盛了。

　　这个早晚都会被推倒的女妖精，就是有这样的魔力。

　　“我睡不着啊。”乔晶走到阳台上，伸了一个懒腰，胸前的饱满涨出惊心动魄的弧度，王铮在一边看的眼睛都要拔不出来了！

　　“是紧张，还是激动的？”

　　“是感慨。”乔晶看着外面的万家灯火：“我已经十二年没有回到这个地方了，变化大的我都分不清东西南北了。”

　　“十二年。”王铮重复了一下这个数字，而后轻轻摇了摇头。

　　“十二年，对于一个女人来讲，意味着什么？”

　　乔晶望着夜空，眼睛中有着精芒闪动。



　　第899章 手感很不错

　　“那是我最美好的年华。”与乔晶眼中的精芒一同闪动的，还有一种晶莹的颜色。

　　确实如此，整整十二年，这几乎是一个女人一生之中最精彩的时间段，乔晶本来应该让她的青春继续飞扬，让所有人都能看得到她的闪光，可是这十二年里，她却不得不背负着那些所谓亲人的诬陷，背着那些黑锅和脏水，把仇恨埋在心底，在黑暗中度过那么久。

　　“晶姐，你很不容易。”王铮递给乔晶一张纸巾，柔弱的女人让人同情，坚强的女人让人尊敬，当然，性感的女人不在这两个分类中。

　　看着这个外表一贯用媚意伪装自己，但内心却坚强无比的女人，王铮忽然感觉到似曾相识。他们两个人都有很相似的地方，都在最激昂的时候遭遇到重创，身心俱疲但从未放弃，努力守望着未来的光明。

　　乔晶这一句“那是我最美好的年华”，包含了多少愤慨，又包含了多少悲伤。可是，人生终究是这样，不会很多事情都如意，有巅峰，也会有谷底。

　　“我睡不着，出去喝一杯吧？”乔晶轻轻的擦拭了一下眼睛，而后一只手摸上了王铮的脸，女流氓的本色再现：“小弟弟，这不是请求，而是命令哦。”

　　“大晚上的，你出去会引起香港的犯罪率直线上升的。”王铮浑身骤起鸡皮疙瘩，被乔晶这样吃豆腐，他感觉到浑身都不自在。

　　“跟我来。”乔晶才不管王铮在这里找什么理由，直接拉着他就走。

　　“去哪儿？”被一个穿着浴袍的极品御姐这样拉着，看着她雪白的大腿在自己的前方晃荡，可怜的王大官人不禁感觉到自己有些浑身无力了。

　　“去我房间。”乔晶头也不回的说道。

　　“去你房间？”王铮一个踉跄，两行鼻血差点从鼻孔中喷出来：“这……这有点太快了吧，我还没……没有心理准备。”

　　“我是说陪我换衣服，我自己一个人不想回去。”乔晶忽然转过身，王铮正向前走着，两人一下子撞了个满怀！

　　乔晶胸前的两座胸围山峰，正好顶在了王铮的胸前，后者本来就是赤着上半身，此时感觉到了强烈的波涛汹涌！那种澎湃的感觉让王铮某个地方忽然就抬起头了！

　　乔晶低头看了看自己那被挤的有些变形的胸部，并没有躲开，反而更加靠近王铮，微微一笑，在他的耳边吹了口气，说道：“看来，你很想和姐姐做点什么有心理准备的事情，是不是？”

　　“不是，绝对……没有。”王铮很是艰难的说道，可是，他却没有后退一步，任由乔晶这个女妖精紧紧的贴着自己！

　　“还说不是。”乔晶伸手拍了一下王铮的腹肌：“你那里都戳到我了呢。”

　　王铮这才注意到，自己的某个地方早就昂扬挺立，正好不偏不倚的戳在了乔晶的隐秘地带，乔晶的浴袍都被顶到了大腿内侧，这样的姿势，实在是暧昧无比。

　　和这个女妖精呆在一起，真的需要极强极强的自控能力。

　　“换衣服这事情你不能自己去么？干嘛还需要我陪着。”王铮嘴上虽然这样说，但是脚步却是一点也没停下，可是，王铮就是没有勇气去掀开乔晶的浴袍裙摆，关键时刻，王大官人也有怂的时候。

　　乔晶把王铮拉到自己的房间中，背对着后者，若无其事的直接脱下浴袍，把香肩美背全部展现在王铮的眼前。

　　乔晶的浴袍里并不是真空，穿了一件式样简单的上衣，肌肤光洁细腻，王铮的呼吸顿时急促了起来！只要轻轻伸出手去，把那肩带给拽向一边，王铮绝对可以变成今夜香港最性福的男人，没有之一。

　　乔晶的下半身穿着一件平角裤，虽然没有三角的那么性感和暴露，但是完美的臀型依旧被毫无保留的勾勒出来，紧绷绷的表面让人忍不住想要拿手指轻轻的戳上一下。

　　乔晶倒是毫不顾忌，丝毫不怕王铮占自己的便宜，她从衣柜里拿出一件短款连衣裙，然后在腰间系了一条宽皮带，式样虽然简单，但是却是极好的搭配。

　　“好了。”乔晶转过身来，轻轻拍着王铮的脸：“亲爱的小弟弟，你也快去换件衣服吧，我们一起去欣赏一下香港的夜景。”

　　“女妖精！”王铮看着身下顶起的小帐篷，不禁感觉到欲哭无泪，被一个女人这样调戏，自己居然还不敢动手，这是不是一个男人应有的表现？

　　于是，王大官人一不做，二不休，伸出手去，在乔晶的屁股上狠狠的拍了一巴掌，然后在欣赏了一下那某个地方晃动的弧线之后……落荒而逃。

　　“不错哦。”乔晶说完，转身照了照镜子，看着自己略带红晕的脸：“小弟弟，别这样挑逗姐姐，我会受不了的呢。”

　　不过，在轻轻叹了一口气之后，乔晶脸上的红晕逐渐褪去：“有你陪着，明天一定会很精彩，不是么？我都有些迫不及待了呢。”

　　“迫不及待什么？难道你想今天晚上就弄出一点动静让乔家知道？”王铮的声音忽然从门边响起！

　　乔晶则是被吓了一大跳：“不是让你去换衣服的么，你怎么那么快！”

　　“我换好了啊。”王铮衣冠整齐的走进来。

　　“你怎么那么快？”这一来一回加起来也不到三十秒，他难道会变魔术吗？

　　“我这穿衣服的速度是训练出来的，所以以后被捉奸在床的可能性微乎其微。”王铮眯了眯眼睛，看着镜子里乔晶的精致面容：“你还没有回答我的问题呢。”

　　“没有。”乔晶转过脸去，她的鼻尖几乎就要碰到王铮的鼻子了：“我只是想单纯让你陪我的散散心，仅此而已。”

　　“那好吧，不过我有一件事情需要告诉你。”王铮忽然正色说道。

　　“什么事？”乔晶看着王铮认真的表情，心底忽然升起一股不好的感觉，这个家伙怎么那么严肃？

　　王铮凑近乔晶的耳边，轻声说道：“刚才的手感很不错。”



　　第900章 夜色

　　乔晶和王铮走在夜晚香港的街道上，回头率很高，许多男人路过乔晶身边的时候都会频频侧目，知道脖子扭到无法再扭的时候才收回来。对于这种祸国殃民的女人来讲，这实在是最正常不过的事情了。

　　乔晶走在街上，就是这里最吸引人的风景，容貌还是其次，关键是那种诱人的风情和气质，总能在隐隐约约中把人的眼光给吸引过去。

　　“跟你出来逛街，真是受罪。”王铮明显感觉到有很多目光朝自己身上直射过来，犹如刀子一般，此时的他无疑是遭别人羡慕嫉妒恨的。

　　不过王铮嘴上虽然在抱怨，但是脑海里却在回味刚才的手感，那臀部跳动的弧线还犹在眼前。那一巴掌使出来的力气可不算小，估计她那里应该都红了吧。

　　王铮自顾自地想着乔晶雪白翘臀上的五个红色手指印，自己差点喷出鼻血来。

　　“现在心情怎么样？”就算不问，王铮也清楚，乔晶虽然表面看似平静，但是内心中一定是波涛汹涌，这么多年过去，她的养气功夫已经更上一层楼，曾经那个风风火火的乔家大小姐，再也不见了。

　　没有人能说得清这种改变对于她而言到底是好事还是坏事，或许可以理解为这是生活的赠予，不接受也得接受。

　　王铮忽然想起了一句歌词——被故事选中，没资格懵懂。

　　“如果是我一个人的话，估计会找个角落偷偷哭一场。”乔晶忽然停下脚步，微微仰起脸，认真的说道：“不过还好，这次我不是一个人。”

　　王铮微微一笑：“该哭的时候就哭，不能憋着。”

　　“我记住了。”乔晶深深明白这道理，她曾经自以为自己是坚强的，以为不掉眼泪就是坚强的表现，事实上却发现，那些压在心底的情感，总是要释放出来的。

　　两人进了一间酒吧，这酒吧的名字挺特别的，名字叫“1987”，来这里玩的，也大多数都是八十年代后期出生的年轻人，当然，这酒吧的氛围还算是比较正常，并不像封长鸣的夜场一样混乱不堪。

　　乔晶一进场，便吸引了所有的目光，打碟的DJ看到她，手上的动作都停了下来！而门口的几个服务生，更是用猥琐的眼光看着乔晶的某些部位，不住的吞咽口水。

　　王铮暗自摇了摇头：“长得好看和性感不是你的错，但是大晚上的出来诱惑人就是你的错了。”

　　“那是他们的定力太差。”乔晶说罢，对着DJ摆了摆手，后者见到女神对自己露出微笑，雄性荷尔蒙瞬间被激发，开始拼了命的打碟，整场的音乐瞬间被带到了高潮！

　　“我想跳舞。”乔晶说道。

　　“你说什么？我听不清！”现场的音乐实在太响了，王铮不得不扯着嗓子喊道。

　　乔晶抓住王铮的肩膀，微微踮起脚尖，在他的耳边大声说道：“我说，我想跳舞，你陪我！”

　　王铮感觉到一阵温热的气息打在自己的耳朵上，很撩人。

　　这个时候，王铮真的想大喊一声：“我不会跳舞！”可是，还不待他回答，乔晶就已经拖着王铮的手，朝舞池中央走去！

　　见到女神降临，一路上的男人纷纷让路，王铮的形象本来就不错，一身的阳刚气息颇为浓厚，再加上和乔晶站在一起，他的形象分不降反升，此时也吸引了不少女孩的尖叫。

　　男神女神，本就该配在一起的。

　　见到乔晶要跳舞，DJ像是疯了一般，不光是他，整个伴奏乐队都彻底的疯狂了，开始极为卖命的演奏，王铮不禁感慨，美女效应竟然可以如此强大！

　　乔晶的舞姿果然不是盖的，即便是一个最简单的动作都会引起一阵欢呼，而王铮虽然没有专业学过舞蹈，可是那些舞蹈动作在他的眼中实在太简单不过，他的身体协调性本来就极为出色，再加上超强的学习能力和身体素质，所做出来的动作看起来甚至比专业的舞蹈演员还要功底深厚！

　　两个人的贴面热舞，引发了一阵阵轰动，无论男女，皆是再为二人的舞姿喝彩。

　　王铮很享受这样的氛围，不过这种时候对他来说也代表着另一种折磨，这种贴面热舞，让他和乔晶的身体经常发生着接触，不说别的，光是看这样的性感女人在自己身前施展火辣舞姿就够让人受不了了，再配合上这身体的接触，王铮真的感觉到自己有些把持不住了。

　　二人的舞姿热辣如火，把整个夜场的温度都提高了好几分！

　　随着旋律，乔晶的身体靠进了王铮的怀里，手抚着对方的脸，在他的耳边大声说道：“我好多年没有跳舞了，好不好看？”

　　“好看！这是我见过的最好看的舞！”王铮揽住乔晶的纤腰，使其旋转而出，飘逸潇洒，美不胜收！

　　“好！”看着二人配合的如此默契，众人纷纷喝彩，而那些色眯眯的目光也大都转变成了欣赏，两个第一次搭舞的舞伴，竟然征服了整个夜场。

　　乔晶微微一笑，身体快速的向王铮旋转而去，在即将贴身进入王铮怀中的时候，忽然伸出双手，揽住王铮的脖子，然后一蹬地面，双腿便盘在了王铮的腰身上！二人以一种极为暧昧的姿势在接触着！

　　王铮不禁感觉到自己的小腹中有火苗在升腾！

　　随后，乔晶一松手，身体后仰至水平，两座山峰呈现出惊心动魄的弧度，完全凭借腰部腿部的力量在支撑着！

　　王铮一只手扶住乔晶的大腿，身体前探，另外一只手揽住了乔晶的柔软腰肢！

　　此时，舞曲的旋律直达高潮，然后戛然而止！

　　乔晶的身体已经完全失去了重心，被王铮用手揽着，两个人的鼻尖碰着鼻尖，胸部碰着胸部，可是，当旋律停止的时候，二人的心里同时升起那么一丝不舍，不，好几丝。

　　看着乔晶那亮晶晶的眼睛，看着那红润的嘴唇，王铮的心中升腾出一种说不清道不明的渴望，竟然鬼使神差的低下头，往乔晶那性感红唇上深深一吻！



　　第901章 归途如虹

　　在这一刻，时间仿佛静止，气氛很微妙，很微妙。

　　不过，两个人的姿态虽然优美，但是乔晶却是大睁着双眼，透露出浓浓的难以置信之色，好似愣住了！

　　她无论如何也没想到，王铮竟然会做这样的动作！

　　当然，王铮此时也是睁着眼睛的，二人大眼瞪小眼，嘴巴舌头都不动，这样的接吻，真的是没什么美感可言。

　　众人看着乔晶的模样，开始幸灾乐祸的喝起了倒彩！

　　王铮感觉到乔晶的嘴唇软软的，很舒服，他也说不清楚自己刚才是怎么回事，怎么就做出这种事情来，莫非身体里面的雄性激素最近疯狂增长，已经快要超出控制范围，急需释放了吗？不应该啊！

　　或者说是乔晶的吸引力太大，让自己无法自拔？

　　嗯，看着乔晶胸前的弧度，王铮点了点头，这个理由还勉强说得通，原来不是自己的意志力太差。

　　乔晶站定之后，看着王铮的模样，不禁笑了起来。

　　“你笑什么？”王铮也觉得自己刚才有些失态和丢人，没好气的说道。

　　“小弟弟，你都不知道你刚才有多可爱。”乔晶在王铮的耳边说道：“姐姐都有些心动了呢，不过你的吻技可是着实不咋地呢。”

　　“我技术好的时候，就怕你要哭了。”王铮狠狠地瞪了这个女妖精一眼，真是哪壶不开提哪壶啊。

　　“我们去那边坐坐吧。”乔晶没有任何顾忌的拉着王铮的胳膊，走向一边的卡座。

　　在二楼的围栏上，站着两男一女，三人身上穿的衣服都是顶级奢侈品牌，一看就是家世不凡。

　　“你们有没有觉得，刚才的那个女人有些眼熟？”站在中间的男人端着酒杯，眉头轻轻皱了起来，似乎是想起来什么。

　　“二哥，你这不会是对那个女人动了心思吧？”一旁的女人不屑的一笑，她的嘴唇很薄，颧骨稍微有些高，长相总体来说虽然不错，但是却总是给人一种刻薄的感觉。

　　“不是，我觉得她的气质像极了一个人。”男人说道。

　　“善存哥，我知道你说的是谁，可是那女人都已经死了这么多年，不会再回来了。”最左边的男人个子稍稍矮了一些，但是眼眉间带着痞气，他轻佻的笑了笑：“不过这女人应该还算不错，看起来比乔晶差不了多少，如果能弄到床上玩玩，恐怕得是一件很美妙的事情。”

　　乔善存呵呵的笑了笑，没有答话。即便乔晶是他的堂姐，他也没有对这矮个子男人所说的话有任何的不满。

　　事实上，当那个女人如日中天的时候，同样是很多男人的幻想对象。

　　“童冷，你能不能别满脑子都是那种东西？只要看到女人就会联想到那回事，怎么就不嫌自己恶心呢？”女人冷冷哼了一声。

　　“嘿，雪冰，你还别说，我今天晚上非得把这个女人搞到手不可。”矮个子男人一脸猥琐的表情，嘿嘿笑道：“不出一个小时，我肯定要让她求饶，不然我们来打个赌怎么样？”

　　“而且，她和乔晶的气质有些相像，你不觉得把这样的女人压在床上会很有成就感吗？”

　　乔雪冰冷冷说道：“我对你这勾当可不感兴趣，我说童冷，你能不能别有事没事都提起那个女人么？一个死了那么多年的人，有什么好值得你这么念念不忘？”

　　童冷瞥了瞥乔雪冰：“雪冰啊，你现在是乔家的小公主，不过有句实话我不得不告诉你。”

　　“有话就说，有屁就放。”乔雪冰不耐烦地说道。

　　“你怕了。”童冷意味深长地说道。

　　“我怕了？怕什么？”乔雪冰脸上的刻薄之意更加明显。

　　“你恨她，你更怕她，怕她回来。”童冷笑道：“当局者迷，旁观者清啊。”

　　“童冷，如果你再说这样的话，我回去告诉童叔，让他把你的舌头割掉。”乔雪冰冷冷说道：“那个女人如此该死，正好是死得其所！”

　　“不许再议论这件事情了。”乔家二少乔善存发话了：“童冷，你要泡妞就抓紧点时间，还得先搞定她身边的那个男人，我就在这里看着好了，如果不成功，你就别回来了。”

　　“好嘞，我准备准备。”童冷说罢，嘿嘿笑着离开。

　　“二哥，你怎么也喜欢这样了。”乔雪冰不满地说道。

　　“我想解开心中的疑惑。”乔善存摇了摇头，意味深长。

　　“什么疑惑？”

　　“你说呢？”乔善存说道：“我今天晚上的感觉很不好，说不上为什么，我一直不相信乔晶死了。”

　　“可是她确实死了。”乔雪冰抱胸一笑：“那个贱女人，死了好。”

　　乔晶坐在椅子上，眼睛中反射的是舞池的灯光和王铮的脸，很难得的，从她的身上流露出一种伤感和怀念的气息。

　　“其实我自从离开了香港，就再也没跳过舞了，说出来你可能都不信，以我的性子，连这种夜店都再也没进去过一步。”

　　“这些生活，马上就都会回来了。”王铮只能这样安慰道，他曾经以为自己很苦，可是事实上，比他命运凄惨的人数不胜数。

　　乔晶微微一笑：“真亏他们以前还叫我夜场女王，真是浪费了这么响亮的外号。不过现在就算让我重新拥有一切，然后回到二十五六岁时的张扬生活，恐怕也是回不去了呢。”

　　“人都是会改变的，你的这种改变属于不可逆的。”王铮轻轻的敲击着桌面。

　　“二位，请问要喝点什么？”服务生彬彬有礼的走上前来说道，眼睛却不住的往乔晶的身上乱瞄，他可是给了另外两个服务生一人两百港币，才换来这么一个近距离为女神服务的机会。

　　“你想喝什么？”乔晶看着王铮，眼中荡漾出一股说不清道不明的情绪。

　　“今晚是个特殊的日子，就喝最烈的酒吧。”

　　王铮很少会让酒精这种东西来麻痹自己的大脑和身体，可是他觉得今晚是乔晶回归香港的第一夜，过去的日子就埋葬它，该翻开的篇章就翻开，该开始的明天，就要勇敢去迎接。

　　归途，如虹。



　　第902章 你让姐姐见见世面

　　“正合我意。”乔晶微微一笑，打了个响指：“来两瓶伏特加，今天晚上喝不完不许走。”

　　“奉陪到底。”王铮哈哈大笑：“不过到时候可不要酒后乱性啊。”

　　服务生听了，带着满心嫉妒的火苗离开了，他正寻思着要不要给王铮这个全民情敌放点泻药什么的。

　　乔晶的眼神透着无边的媚意：“我不担心我自己，只是担心你会把持不住呢。”

　　王铮看了看乔晶的嘴唇，乔晶说的是实话，就算会有人把持不住，那个人也一定是王铮。

　　“你把姐姐的初吻都给夺走了，你对不对姐姐负责？”乔晶的话语中透着一种魔力，充满了挑逗性：“姐姐的第一次可是还留着呢。”

　　王铮闻言，小腹处的火焰蹭的一下蹿上了脑门，这个妖精！

　　伏特加被端了上来，王铮给乔晶和自己倒了满满一高脚杯，然后端起来，轻声说道：“我先提前庆祝你回归。”

　　“你就那么有信心？”乔晶举起杯子，和王铮轻轻的碰了一下。

　　“我是对你有信心，蛰伏首都十几年，你肯定会像一道闪电，照亮香港的夜空。”

　　“就冲你说的那么有诗意，我也得把这一杯酒喝了。”乔晶微微一笑，随后仰起脖子，红唇接触酒杯的样子极为性感，此时这间酒吧里，不知道有多少人希望变成那只幸运的高脚杯。

　　王铮同样喝干，说实话，这伏特加的味道很冲很呛，而且很怪，比华夏的白酒差远了，真想不通世上居然有人会喜欢这玩意。

　　乔晶不愧是当年香港的夜场女王，绝对是海量，这么一大杯高度伏特加喝下去，如果是酒量一般的人早就头昏脑涨了，而她几乎一点异样都没有，只不过脸色变的更加红润，眼中的眸光也更加的柔和。

　　“这第二杯让我来敬你吧。”乔晶给自己和王铮倒满酒，“如果没有你的提议，我可能一辈子都不会再踏上这块土地，尽管我无数次的想过自己重新回来的情景，但是始终无法迈出这第一步。”

　　乔晶直视着王铮的眼睛，眼神柔和中却带着一丝火辣的意味：“感谢你，我的第一步。”

　　“好，我接受了。”王铮虽然不常喝酒，但是一旦亮出酒量，绝对能把人吓个半死。当初他在南江跟省委书记张秉豪喝茅台的时候，直接吹了一瓶，也没有太大的感觉。

　　两人又干了一杯伏特加，这样的喝酒速度，如果换做别人，恐怕直接趴倒在桌子上站不起来了。

　　“有点撑呢。”乔晶伸出手，在自己的肚子上轻轻的抚了抚，做者无意，看者有心，乔晶自己都不知道，她这个不经意抚摸肚子的动作，让现场有多少色狼喷出了鼻血。

　　“那就慢点喝。”王铮这次只倒了半杯，就算他们的酒量再好，这样喝下去，恐怕今晚都回不了酒店了。

　　酒不醉人人自醉，在华夏，酒和美女一直都是交流感情的两种利器。

　　两人在喝了两杯之后，忽然间沉默了下来，只是望着舞池的灯光，整整五分钟，两人都没有讲话。

　　轻轻抿了一口，还是乔晶先开口了。

　　“王铮。”

　　“嗯？”王铮有些没反应过来，如果他没记错的话，这还是乔晶这个女妖精第一次喊他的名字，平日里她的称呼都是那个恶俗无比的“小弟弟”。

　　“我有点紧张。”乔晶忽然抓住了王铮放在桌子上的手。

　　被对方抓住手，王铮一愣，而后笑了起来。

　　“这才对嘛。”王铮并没有抽回手，也没有反手压着乔晶的手，而是眼带笑意声音平静：“紧张是正常的表现，你等了十几年，如果这个时候还古井无波的，你不觉得有点太恐怖了吗？至少我会把你当成一个修炼多年的老妖婆的。”

　　王铮说的没错，古时候华夏就有句诗，近乡情更怯，不敢问来人。乔晶虽然是带着埋在心中十几年的仇恨而来，带着报复而来，可是，谁又能否认，她对这片生她养她十二年的土地没有一丁点的感情呢？事物都是有两面性的，人也是如此，感情就是感情，不管是爱，还是恨，都清晰的很。

　　“我也不知道，这次回来究竟是对还是错，我不知道我想要的是什么，但是，我很想看一看那些人震惊的眼神。”

　　“他们会震惊的，我也很期待看到这场景。”

　　乔晶摇了摇头，又抿了一口酒：“事实上我在首都生活了那么多年，已经完全的习惯了那里的生活，连口音都改变了过来，如果从常理上讲，平平安安的在首都过一辈子，也是不错的结果，可是我知道，如果我不回来，直到我死之前都不会好受，感觉有什么东西未完成一样。”

　　“你说得对。”听了乔晶的话，王铮的眼中闪过一片郁郁葱葱，也升起了漫天的战火硝烟：“有一些东西，总要去完成的，这就是支撑着我们前进下去的动力。”

　　就如乔晶所说，有些事情，终究是要去实现的，否则一辈子都无法安心。

　　就像之前，王铮本来可以忘却仇恨，在国外过上相当不错的富家翁的生活，可他还是毅然决然的回来了，没有丝毫犹豫，重新回到华夏，迎接那些本来可是避开的刀光剑影。在这一点上，王铮从来没有彷徨过，他很清楚自己要的究竟是什么。如果不迈出这一步，他一辈子都无法心安，死后也无颜去面对那些战友们。

　　“本来以为我们可以发展成为床友的，现在看来，变成知己的可能性要更大一点。”乔晶好像有些不习惯和王铮如此文青的对话，她忽然身体前倾，凑到王铮的脸前，声音柔媚：“你知不知道，你刚才的眼神真的很迷人，我都被迷住了，如果是那些没见过世面的少女，肯定会尖叫的。”

　　王铮撇了撇嘴：“一个处女，还好意思说自己见过世面？”

　　“要不，你让姐姐见一见世面如何？”乔晶挑逗的看了看王铮，她呼出的气息带着微微的酒味，喷吐在王铮的脸上，很迷人，很撩人。



　　第903章 我已回来

　　“童冷这小子，真是没有一点廉耻，换过的女人恐怕也得上三位数了吧。”乔雪冰一脸厌弃的说道，她是个控制欲极强的女人，自然很不喜欢男人在外面花天酒地。

　　“每个人都有每个人的爱好。”乔善存微微的笑了笑：“你不要以女人的眼光来衡量男人，就像男人永远不会理解女人的心思一样。”

　　“真有哲理，不过我就是不喜欢这种男人，童冷跟乔善望真是一个德行，改天我非得到爷爷跟前说说乔善望的事迹。”乔雪冰不屑的说道。

　　“他是你四哥，再说了，你这样会把爷爷气着的。”乔善存的眉头微微皱了皱。

　　“四哥又怎么样？你还是二哥呢！他屁颠屁颠的跟在乔善兴的屁股后面混，都不把你放在眼里！”乔雪冰的眼中闪过一丝阴狠的神色：“就该让爷爷知道这家伙是个什么德行！”

　　“雪冰，你知道现在整个家族最重要的是什么吗？”乔善存的眉头拧成了“川”字。

　　“你那么严肃干嘛？”似乎是不习惯二哥这样对自己，乔雪冰不以为然的说道：“是什么？”

　　“是爷爷的身体。”乔善存颇为严肃的说道：“这是我们家族的头等大事，就算乔善望踩在我头上也好，就算我没有实权也好，跟爷爷的身体相比，这一切都不那么重要。”

　　“二哥，看不出来，你现在也成了孝子了。”乔雪冰本身就刻薄，很不喜欢别人教育她，即便这个二哥跟她的关系极好，此时她听了这样的话也有些不爽，因此出言反驳道：“二哥，你可别忘了，爷爷他最喜欢的就是乔善兴，其次是乔善望，你们哥几个都要排在后面呢！如果不是他，你也不会在家族里被乔善望给稳压一头！我还不知道你，这个偏心眼的老头子，你不诅咒他早点死也就罢了，还想让他活多少年？”

　　“闭嘴！”乔善存一拍栏杆，对着乔雪冰低吼了一声！

　　被乔善存这样一吼，乔雪冰没有丝毫的生气，反而笑了：“二哥，你这是气急败坏了吗？你当我不知道，你是担心老爷子一旦驾鹤西去，他乔善兴就会对你举起刀子吧！”

　　乔善存摇了摇头：“你不懂。”

　　“我有什么不懂的？你们男人争来斗去的，我都看在眼里，你这是被我说到了重点吧。”乔雪冰的脸上带着嘲讽的意味：“二哥，你说是不是？”

　　“我已经不想这些了。”乔善存说道：“相比较而言，乔家的稳定才最重要，如果爷爷去世，整个家族会立即分崩离析，乔善兴再厉害，也压制不住那些蠢蠢欲动的叔叔伯伯，而且他不可能对我动刀子，我根本没有那个必要来担心这些事情。”

　　停顿了一下，乔善存继续说道：“五根手指的力量加起来也永远没有握成拳头更有力，如果乔家分裂，其余势力对乔家人穷追猛打，那将会是噩梦的开始。”

　　可是，乔善存此时却没有意识到，他们真正的噩梦，恐怕从明天就要开始了。

　　乔雪冰皱了皱鼻子，撇嘴说道：“二哥，你什么时候变得这么睿智了？”

　　“一直很睿智，只是你这种肤浅的人不懂而已。”乔善存收起严肃的表情，露出微笑。

　　“二哥，我忽然觉得你现在很陌生。”乔雪冰思考了一下，说道。

　　“偶尔。”乔善存摇了摇头，然后拍了拍乔雪冰的肩膀：“雪冰，等你到了我这个年龄，就会明白的。”

　　“我可不想把自己变的那么深奥。”看着童冷已经走向乔晶，乔雪冰微微一笑：“我去看看童冷能使出什么骗女人的手段。”

　　望着乔雪冰的背影，乔善存用只有他自己才能听见的声音低声说道：“雪冰，你终究还是怕了。”

　　卡座处，王铮正在哈哈大笑，笑的根本停不下来，连眼泪都出来了。

　　乔晶没好气的说道：“你笑什么？”

　　王铮强忍住内心的笑意：“你刚才说要让我带你见见世面，是不是在诱惑我？”

　　“是又怎样，不是又怎样？”乔晶咬牙切齿，她第一次发现，自己的挑逗对王铮失去了效用！而且失效也就罢了，对方竟然还笑场了！实在是太过分了！

　　“你知不知道，处女是没有人权的。”王铮哈哈大笑：“你不觉得每次对我做出那样的挑逗举动很搞笑吗？你可是处女啊大姐！装的可真像，哈哈哈！”

　　“我真想掐死你。”乔晶恨恨的说道。

　　“那就来掐吧，我可不拦着你。”王铮很贱的挤眉弄眼了一下：“我还要带你见见世面呢！”

　　扬眉吐气啊！这才叫扬眉吐气！每次和乔晶交锋，王铮都会败下阵来，可是这一次，他终于找到了扬眉吐气的感觉，看着乔晶吃瘪气的腮帮鼓鼓的样子，王铮的心里那叫一个爽啊！

　　这个时候，那个叫童冷的男人一脸贱笑的走过来，对着乔晶谄媚的说道：“美女，你要打人吗？在下可以代劳。”

　　乔晶看了童冷一眼，直接没好气地说道：“滚开。”

　　“你听到没有，这位美女让你滚开呢！”童冷的脸皮倒也真是厚，乔晶明明是对他说的，他倒好，直接把这句话原封不动的送给了王铮。

　　“我说的是你。”还不待王铮答话，乔晶立即说道，她看着童冷，眼睛深处忽然闪过一丝厉芒！

　　而好色如命的童冷只顾着观察乔晶的脸蛋身材，再加上灯光昏暗，他根本没有注意到乔晶的表情！

　　而坐在对面的王铮，则是明显的感觉到了乔晶的异样！他的眼眸顿时眯了起来，目光直接将童冷锁定！

　　“像，实在是太像了！越仔细看越像！”这个童冷倒真是张狂，直接近距离盯着乔晶的脸庞仔细端详！一边看着一边赞叹！

　　“像什么？”

　　乔晶面带微笑，就像一朵娇艳盛开的鲜花！

　　坐在对面的王铮忽然一阵恍惚，他仿佛又看到了当年那个叱咤两岸三地的乔家大小姐，又看到了那个飞扬跋扈的姑娘！

　　等着我回来，带着满身光彩。



　　第904章 见面礼

　　“你很像另外一个女人。”童冷舔了舔嘴唇，露骨地说道：“一个我做梦都想把她推倒在床上的女人。”

　　“你说话怎么这么直接？”乔晶的眼中虽然带着媚意，但是这媚意却有些发冷。

　　“我一直很直接，不喜欢那些弯弯绕绕。美女，你很像她，所以，今晚我要推倒你。”童冷前倾着身体，看着乔晶的脸庞，就像是在看待自己的猎物一样。

　　王铮的拳头已然攥了起来，很显然，这个男人是乔晶的旧识，此时还没有认出乔晶来。

　　“可是我得事先告诉你，我很危险的。”乔晶脸上的笑容足以让任何一个男人为之疯狂。

　　童冷再次舔了舔嘴唇：“我就喜欢危险的女人。”

　　可是，回答童冷的却是玻璃破碎的声响！

　　乔晶抄起桌上一瓶未打开的伏特加，整个抡在了童冷的头上！

　　酒瓶和头部发生撞击，酒瓶碎了，头也破了！浓烈刺鼻的酒味顿时弥漫开来！

　　童冷万万没想到，自己无往而不利的霸气泡妞法今天竟然失效了！他捂着头部，踉跄着连连后退，酒精流入他的伤口中，刺痛无比！

　　“童冷！”乔雪冰和乔善存见状，都连忙向这边跑了过来！在这种场子里，几乎没有人敢找童冷的麻烦，今天这是怎么了！

　　“婊子，你是个婊子！”童冷干嚎了两声，然后捂着脑袋，眼神之中透着阴冷：“你很好，本来我还打算温柔一点地对你，现在你已经逼的我改变主意了！婊子！”

　　可是，童冷的话音还未落，就已经有一个身影闪电一般的站到了他的跟前，扬起右手，一巴掌狠狠的扇出！

　　王铮出手了！

　　他这一下用的力量很大，童冷直接被打的侧飞出去三四米！撞翻了两张桌子！

　　“打架了，有人闹事哎！”

　　“是啊，我最喜欢看打架了，快上去看看怎么回事！”

　　“这人出手好像很重啊！”

　　酒吧里都是一群看热闹不怕事大的年轻人，见到发生了打人事件，连忙围上去。

　　“是童哥，童哥居然被打了！谁这么大的胆子！”一个眼尖的年轻男人已经叫了起来！

　　“是啊，还真是童哥！这片场子可都是他在罩着啊！”

　　当这些人看到童冷被一巴掌扇飞的时候，都深深的震撼了！这几年来，还没有人敢在这里乃至香港找童冷的麻烦！这一男一女估计是从内地来的愣头青，根本不知道规矩，他们死定了！

　　童冷感觉自己的半边脑袋都要被抽爆了，这个男人手上的力气怎么就那么大，连槽牙都被抽松动了，满嘴的鲜血！他狼狈的趴在地上，吐了好几口血水！

　　乔雪冰也同样震惊，她和童冷的关系不错，因此并没有选择袖手旁观，挤开人群，乔雪冰看着王铮和乔晶，眼中喷出怒火：“我警告你们，你们这是在玩火！”

　　王铮耸了耸肩，没有丝毫的紧张，笑容之中还带着一丝玩味。很显然，他已经知道了乔雪冰的身份，在来香港之前，王铮可是把工作做的足足的。

　　“怎么，你在怀疑我所说的话？”乔雪冰的声音有一丝阴厉，貌似这样的声音不应该从她这样年纪的女人口中发出。

　　乔晶转过脸来，露出一个无限风华的微笑：“你觉得我需要听你的警告吗？”

　　当乔雪冰近距离的看到乔晶的时候，她的心里也是咯噔一下！心脏几乎要跳到了嗓子眼！

　　像，实在是太像了！天底下怎么会有那么像的两个人！

　　可是，她不是死了吗？

　　“幻觉，这是幻觉。”乔雪冰强行保持着镇定，尽管这个人的五官和当年的乔晶很像，但是细看之下，还是有着细微的区别，以前的乔晶张扬跋扈，从来都是鼻孔看人，一副不可一世的样子，而这个女人明显是媚意更多，二者根本不是一个类型。而且她的口音是纯正的华夏首都腔调，以前的乔晶可是不屑于说普通话的。

　　不过有一点倒是一样的，这女人和乔晶都属于那种胸部很大的类型。

　　“这里是香港，不是内地，你们两个想要撒野，得分清楚地方！”乔雪冰一脸鄙夷的神情：“没见过世面的东西！”

　　王铮走到乔晶的身边，看着乔雪冰，而后对乔晶说道：“是你动手，还是我动手？”

　　“我来好了。”乔晶微微一笑，随后一巴掌扇出，动作很迅速，甚至让王铮都有些刮目相看了！

　　“啪！”

　　一声脆响，乔雪冰的白脸上出现了五个血红的手指印！触目惊心！

　　乔雪冰一下子被打愣了！她这么些年以来，一直是乔家的小公主，被人捧在手心里，张扬跋扈惯了，今天这个女人难道疯了吗？竟然敢抽她的耳光！

　　“敢打雪冰，你他妈的找死！”童冷拎着酒瓶就冲上来，这货半边脸高高肿起，还抹着鲜血，看起来还挺重口味。

　　不过很快，他就以更快的速度倒飞回去，王铮一脚踹在他的肚子上，让这货的胃里翻江倒海，没有个几分钟绝对不能再站起来。

　　王铮站在童冷的跟前，冷冷说道：“再敢站起来，我就打死你。”

　　王铮的语气虽然平静，可是落在童冷的耳中，却让他浑身充满了寒意！双腿不自觉的发软，根本没有站起来的力气了！

　　“你敢打我，你居然敢打我！”乔雪冰反应过来之后，开始像疯了一样，疯狂的扑向乔晶，想要抓烂对方的脸！

　　“滚！”乔晶反手又是一巴掌，打在了乔雪冰另外一边侧脸上！直接把这个疯女人打的一个踉跄坐在地上！两边脸颊都是血红血红的，连裙子掀起来露出内裤都不知道！乔家的小公主，什么时候这般狼狈不堪过！

　　乔雪冰本身就心眼狭窄，什么时候能受得了这种气，此时坐在满是酒水的地上，竟然开始嚎啕大哭起来！

　　围观的人们早就被震惊的说不出话来，这两个猛人到底是从哪里冒出来的，一上来就可以对乔家的小公主拳打脚踢？

　　乔晶轻声道：“乔雪冰，这两巴掌，只是我给你的见面礼。”



　　第905章 这一刻的归来

　　时光荏苒，光阴似电。

　　乔晶站在中央，环视着周围的人，环视着这个夜场，在这一刻，她是女王。

　　曾经被称为香港夜场女王的她，没想到十几年后重归港城，却是以这一种方式来亮相。

　　乔善存已经赶到了现场，可是却没有上前来拉乔雪冰一把，他看着乔晶，看着那熟悉的眼神，看着那无数次在噩梦中出现的面容，乔善存的身体竟然开始不受控制的颤抖！

　　“你是……你是乔……乔晶！”

　　乔善存的舌头甚至都有些不利索了！他最担心的事情，终于发生了！这个美艳无比的女人，一直是他们心中挥之不去的噩梦！

　　乔善存一直很介意提到“乔晶”这两个字，之前童冷要来泡乔晶的时候，他也没有拦着，正是因为他的心里有恐惧，对这个女人有着无法释怀的害怕！乔雪冰更是不用提了，她一贯反对童冷泡妞玩弄女人，这次也要来看看热闹，原因也是一样的。这乔家兄妹两个都是想证明，证明那个女人不是乔晶。

　　不过很可惜，让他们失望了，她是乔晶，货真价实的乔家大小姐。

　　只不过，这位乔家大小姐已经消失了十几年，许多后来人都仅仅是听说过她的名字而已，或许更多同时期的人已经把这位曾经飞扬张扬的大小姐彻底遗忘，就算猛然提起这个名字，他们都不能在短时间内反应过来是谁。

　　曾经的那些血海深仇，今天开始，一一讨还。

　　乔晶的红唇勾起一丝微笑的弧度：“你说的没错，不过乔善存，你难道不该叫我一声大姐吗？”

　　乔晶的话无疑证实了她的身份，而乔善存的心脏则是狠狠的一颤，像是被什么东西重击了一般！

　　“你……你不是死了吗？”乔善存的眼中依旧有着浓浓的难以置信，尽管他一直从心底深处不相信乔晶已经死了，可是如今当乔晶活生生的出现在他的面前时，乔善存的心里还是涌起了巨大的恐惧！

　　既然乔晶没有死，难道说，难道说他们要为当年做下的那些亏心事而埋单吗？

　　尽管那个时候乔家几兄妹年岁都不算大，整个事件的策划和行动和他们的关系也并不大，都是他们的父母所为，可是这一群人却是最直接的受益人！而且这么多年来，他们一直在背地里诋毁乔晶，各种脏水泼的是叫一个熟练！事实上，是他们从乔晶的手里抢到了一切，而如今却把这一切都归咎于乔晶，对乔晶的恨意也是有增无减。

　　“你怎么知道我死了？难道说你知道什么内幕吗？”乔晶的嘴角依旧露出微笑，可是这笑容落在乔善存的眼中，却显得无比寒冷！

　　乔善存这才意识到自己慌乱之中说漏嘴了！其实这么些年来，除了参与那次事件的人知道内幕之外，别人一直以为乔晶是携带乔家大笔款项而失踪，说白点就是携款潜逃，包括乔家老爷子现在也是这么认为的，而知道乔晶被暗杀而亡的，肯定就是知道一切内幕的！

　　乔善存在不住发抖，因为恐惧，他的上下牙齿在不停的碰撞着！这个女人怎么如此的恐怖，仅仅两句话而已，就能让他害怕成这个样子！

　　“快说。”乔晶直视着乔善存的眼睛，面对着这个堂弟，乔晶没有感受到半点的亲情，他们反而恨不得把乔晶碎尸万段！

　　“你你……他们都说……说你死了。”乔善存不受控制地说道。

　　“谁说的？”

　　“因为大家，大家都这么说……”乔善存战战兢兢，完全不复之前翩翩公子哥的模样！

　　“你嘴里的‘大家’，包括谁？”乔晶的眼神咄咄逼人。

　　“乔晶，你个婊子，你个杂种，害得我们还不够惨吗？你怎么就不死在外面呢？”这个时候，乔雪冰停止了哭泣，眼神怨毒。

　　“我死了，谁来替我报仇？谁来把真相公诸于众？”乔晶看着乔雪冰的眼神，就像是在看一个无知的白痴一样！

　　“婊子，死三八！”乔雪冰往地上狠狠的吐了一口吐沫！

　　就算乔晶能忍，王铮也忍不了了，这个女人颧骨高高，嘴唇薄薄，怎么看都像是长了一副克夫的脸。

　　“你给我起来。”

　　王铮没有丝毫怜香惜玉的走过去，拽着乔雪冰的头发，把她从地上揪起来，疼的后者一阵乱蹬乱踢！

　　“放开我，放开我！”乔雪冰去抓王铮的手，可是对方的手就像铁钳一样，就是不松开。

　　“你给我闭嘴！”

　　王铮并没有选择打脸，而是一膝盖顶在了乔雪冰的小腹处，疼的她倒吸冷气，一句话都说不出来了！

　　“有些事情你没参与，但是，在明明知道真相的情况下，还要不停的泼脏水，这就是不对的了，你明白么？”王铮盯着乔雪冰的眼睛，眼神毫无感情。

　　乔雪冰这个嚣张的女人，直接被王铮给吓傻了，呆呆的甚至忘了用语言还击！

　　王铮转向在一旁兀自发抖的乔善存：“回去告诉他们，就说乔晶回来了，那些欠账的，把利息都准备好吧。”

　　乔善存的身体一软，噗通摔倒在地！

　　“哈哈哈，原来真的是乔晶，我果然没看走眼啊！”这个时候，趴在一旁的童冷竟然开始哈哈大笑：“我做梦都想上的女人啊，你就这样出现在我面前，我还能放你走吗？”

　　童冷说罢，大吼一声：“你们这群混账，还在等什么，想要看童哥我的笑话吗？”

　　原来，这货已经在王铮没注意到他的时候，偷偷用手机发了个求救短信！把他的一帮小弟全给找来了！

　　十几个手持匕首铁棍的小混混从外面挤过来，围观人群纷纷作鸟兽散，生怕神仙打架，百姓遭殃。

　　“杀了那个男的，留下那个女的！”童冷极为嚣张地大喊。

　　看着把自己团团围住的十几个人，王铮的嘴角掠过轻蔑的笑意：“童冷，论起杀人的手段来，你比你爹可差的太远了。”

　　“我爹？”

　　“童叔？”

　　童冷和乔善存的脸上同时露出惊愕之极的表情！



　　第906章 姐姐

　　“你怎么会认识我爸？”童冷下意识的问道。

　　“你爹不知天高地厚跑去首都找事，被我一刀剁下了左手，你说我怎么认识他的？”王铮摇了摇头，眼神之中透出浓浓的蔑视。

　　童冷一听，冷汗顿时从头上冒了出来！

　　而那十几个混混听到这话，一个个的眼中皆是冒出强烈的难以置信！他们的脚步已经踌躇不前，如果这货说的是真的，那么他们加起来也不是对手啊！

　　那可是杀人不眨眼的童爷啊！以手段狠辣而著称的童启刚！此人一直跟着乔善兴的父亲乔成英，对其俯首贴面，言听计从，是一条非常合格的忠狗！

　　据听说，这个童启刚还是某个黑暗组织的核心成员，地位很高，武力值很强，可是在多年前去了一趟首都之后，便失去了左手，不仅如此，童启刚还多处骨折，幸亏抢救及时，否则根本活不下来！

　　对这一次的原因，童启刚只字不提，可是明眼人都知道，这个狠人肯定是在内地遇到了极其强劲的对手！

　　“如果你们不想死的话，就全部滚开。”王铮的声音带有无可置疑的威严，浑身的杀气一放既收，这几个小混混立即感觉到浑身发软，也顾不上他们的童哥了，连忙扔下武器离开。

　　“我们走吧。”王铮握住了乔晶的手腕，轻声说道。

　　“好。”乔晶点了点头，深深的看了乔善存一眼，然后跟着王铮一起离开。

　　“我现在不想回酒店，陪我走走吧。”乔晶低着头说道，很难从她的身上看到这种情绪，对于已经十几年没有回香港的她来说，心情自然是极为的复杂。

　　王铮点了点头：“好。”

　　两个人也没有选定什么方向，就沿着河边一直走着。

　　“你早就知道在这间酒吧能遇到乔善存他们，是不是？”王铮估摸着这一会儿乔晶已经把心情调整的差不多了，于是率先打破了沉默。

　　“是，我想先会会他们，看看这群家伙在这十几年里有什么变化。”

　　“成果怎么样，是不是很让你满意？”

　　乔晶笑了：“生活在优渥环境中的人，永远都不知道要去做出改变。”

　　“经过今天这么一闹，估计乔家人今天晚上要睡不着觉了，那几个老家伙得连夜商量对策。”王铮的眼睛眯了眯，他抽动了一下鼻子，似乎嗅到了大战来临前的味道。

　　“谢谢你。”乔晶很认真地说。

　　“我说晶姐，你能不能别这么客气，让我有些消受不起啊。”相比较而言，王铮反而更习惯乔晶的媚色了，一认真起来，反而感觉有些别扭。

　　“那你说说，想让姐姐怎么报答你？”乔晶忽然贴近了王铮，眼中春波流转。

　　王铮一低头，正好能看到乔晶领口下面那一抹惊心动魄的雪白和深邃无底的沟壑，顿时心神一颤，这个女妖精，怎么勾引人的本事那么强！

　　“我知道你在想些什么，想让姐姐以身相许也是没问题的呢。”乔晶的手贴在王铮的胸膛上，感受着他明显加快的心跳：“我的小男人，你心动了？”

　　此时，王铮还想用之前那个“处女无人权”的理论来还击，可是现在的他怎么也笑不出来，因为乔晶一旦施展起诱惑的功力来，还真没有几个人能抵挡地住！

　　“心动？我不知道。”王铮老实巴交的回答道：“我意动了是肯定的。”

　　“你都把姐姐的初吻给抢走了，还不要对姐姐负责啊？”乔晶的手在王铮的胸膛上缓缓游走，她真是喜欢调戏这个小弟弟。

　　可是，乔晶或许注意到，或许主动忽略了这个细节，由于她某个地方实在是过于高耸，在她和王铮保持这种距离的时候，胸部就已经压在了王铮的胸膛上。

　　王铮没注意到还好，一旦注意到了那种轻微的压迫感，心中的火苗顿时升腾起来！

　　“你还要我对你负责吗？”王铮的心跳速度再一次骤然加快，他不自觉的往前挺了挺胸膛，把那两团高耸的山峰再压下去一点。

　　乔晶往四周看了看，已经是深夜了，河边并没有别人，只能听到轻轻的流水声和王铮的呼吸声，这种环境无疑是极为暧昧的。

　　“那姐姐问你，如果今后姐姐嫁人了，你会吃醋吗？”乔晶眨了眨大眼睛。

　　“不知道。”王铮仔细的想了想，他还真不知道这个问题的答案，更不知道该如何回答。

　　“明天就要大战了，你难道不想做点什么吗？”乔晶的声音带着无比的魅惑，她一边说着，一边把王铮推到长椅上坐下。

　　“做点……做点什么？”王铮有些磕磕巴巴了，他现在是靠坐在长椅上，而乔晶则是俯身看着他的脸，从王铮的角度，正好能看到两团肥美的山峰，在黑夜中雪白而耀眼。

　　王铮的某个地方，已经是坚硬如铁。

　　“这里又没有别人，你说要做什么呢。”乔晶微微一笑，侧坐在王铮的腿上，声音之中媚意无边：“姐姐在这里把自己给你，行不行？”

　　轰！

　　王铮顿时感觉到自己的脑袋中一声巨响，他被乔晶这话挑逗的意识都要不清晰了！

　　乔晶的臀部坐在他大腿上，上半身伏在他的身上，喷出的温热气息就打在王铮的耳边，此情此景，让他如何受得了？

　　“不管了，就算这次还是女妖精故意挑逗，我也不管了！”

　　王铮看这乔晶那魅惑的眼神，再也不想忍受小腹中煎熬的灼烧感，香港又怎么了？老子还没在香港的河边夜战过呢！

　　“那就在这里吧。”

　　王铮喘着粗气，左手陡然揽住乔晶的纤腰，把她紧紧揽在自己的怀里，狠狠的吻上了她的唇！

　　同时，王铮的右手也没闲着，从乔晶的裙底探入，把底裤的边缘推向上面，然后用力的抓住了那一团无数男人梦想过的肥美！

　　在这一瞬间，王铮简直要感觉到自己的右手已经嵌进了乔晶的臀部中了！

　　乔晶的呼吸同样粗重，她热烈的回应着王铮，香美柔滑的舌头和王铮搅在一起，甚至比他还要疯狂！

　　“姐姐要你，就在这里。”乔晶喘着粗气说道。



　　第907章 大战之前不适合睡觉

　　用力的抓着乔晶那充满了肉感的臀部，柔软肥美且不失弹性，王铮简直感觉到自己的魂都要消了！

　　这就是御姐的诱惑！极致的诱惑！

　　乔晶同样动情的吻着王铮，她的手已经解开了王铮的衬衫扣子，贴在了那火热的胸膛之上！

　　在乔晶的吸引之下，王铮简直感觉到自己要爆炸了。

　　“不是说大战之前不适合和女人睡觉的么？”就在两个人即将乱战的时刻，王铮忽然从这种迷乱的情欲之中脱离开，即便他的眼睛还带有红色，但绝对不想之前那般冲动了。

　　乔晶的控制力自然没有那么强，她还有些意乱情迷，某个地方早已泛滥一片。王铮的手摸在底裤上，都可以感觉到那种香艳的潮湿。

　　“怎么停下来了？”乔晶喘息了一会儿，看着王铮那清明的眼神，有些幽怨的说道，那声音柔媚的真是我见犹怜。

　　如果让别的男同胞知道现在发生的情况后，恐怕都要气得发飙了，这个家伙怎么就那么能浪费机会，面对这么一个极品御姐不去推倒，简直就是暴殄天物！

　　“我觉得把咱俩的第一次那啥在这里进行，有点太草率了，而且明天还要大战，肯定匆匆忙忙就结束，不太好，不太好。”王铮虽然摇了摇头，但他的大手却没有从乔晶的肥美臀部上离开，没办法，凭借王铮的定力，想要做到这般很艰难，那个地方的手感着实太让人迷恋了！

　　“看不出来，你的定力那么好。”乔晶眯着眼睛一笑，随后手指下滑，猛然捏住了王铮那坚硬如铁的地方。

　　“你干嘛？”王铮倒吸口冷气。

　　“我还想问你干嘛呢？姐姐那么想献身，你也都冲动成这个样子了，为什么拒绝？”乔晶没好气的说道：“你知不知道女人也是有自尊的？而且你就不担心过了这村就没有这店了吗？”

　　“过了这村就没这店？我倒不担心。”王铮捏了捏乔晶的屁股，很是不舍的把手拿开：“我得养精蓄锐，明天的战斗可不是那么简单的。如果今天晚上我的体力都被你榨干了，明天怎么办？”

　　“榨干就榨干好了。”乔晶哼了一声，又用手指捏了捏王铮的那个地方：“那你可得答应姐姐，这次事情结束之后，让我榨干你。”

　　“绝对没问题。”王铮的两道鼻血顿时流了出来，试想一下，一个极品御姐对你说要榨干你，这得是怎样的诱惑？

　　“怎么听起来我像是一个欲求不满的女人似的。”乔晶撇着嘴说道。

　　“难道不是吗？”王铮的手指从乔晶的神秘地带划过，虽然隔着底裤，但依旧能够清晰的感觉到那种饱满的触感。那么湿，那么热，让人心神皆荡。

　　乔晶被王铮抚摸了一下重点地带，一声尖叫，整个身体陡然变软，伏在王铮的身上，忽然剧烈的颤抖了一下！

　　“怎么回事？”王铮看着面色红的要滴出血来的乔晶，调笑道：“摸一下而已，你就高潮了？”

　　乔晶真不知道该怎么回答，刚才那种感觉确实太强烈了，但她确实不清楚这是不是高潮。那么多年来，她虽然表面柔媚之极，但是内心一直古井无波，在没有完成那个终极目标之前，她根本无心做这些事情。

　　可是也不知道是怎么的，乔晶每次面对王铮的时候，她都淡定不起来，总想要出言调戏几句，今天也一样，可惜差点把自己给送进了王铮的火坑，不不不，是差点让王铮进入了自己的“火坑”。

　　王铮见此，心中顿时了然，他趴在乔晶的耳边，轻轻的说了一句：“等这次事情结束，我一定让你体验一下高潮的感觉，一百遍。”

　　“姐姐不会认输的。”乔晶刚想还嘴，王铮的手又不老实的触摸到了那片神秘湿润饱满的地方，后者顿时不敢再多言，王铮哈哈大笑。

　　等二人回到酒店，已经是午夜了，上官诗诗早已睡下，王铮看着乔晶无比性感地走向房间，他突然有些后悔，后悔刚才为什么不推倒这个女妖精，如果真的过了这村儿没这店儿怎么办？可不能便宜了其他男人啊！

　　男人的占有欲，真的是一种很奇怪的东西。

　　王铮迅速的洗漱完毕之后，便躺在了床上，他现在必须心无杂念的进入深度睡眠，否则精力和身体根本无法应对明天的大战。

　　而在乔晶的房间浴室中，已是雾气升腾。乔晶脱去了所有衣物，露出来那让无数男人为之疯狂的绝妙身体，她对着镜子，脸颊依旧通红发烫，伸手在大腿内侧轻轻一抹，手上便沾上了亮晶晶的滑腻液体。

　　乔晶微微一叹：“又当了回少女。”

　　乔晶赤裸着身体，用冷水洗了一把脸，然后眼中的柔光渐渐消失，取而代之的是一股冷意。

　　“今天晚上，想必你们中有很多人都睡不着了吧？”

　　乔家大宅位于香港碧海湾的半山上，几乎半面山坡都是乔家的庄园宅院，在寸土寸金的香港，能够在这依山傍海的风水宝地建上那么一大片豪华大宅，足以说明乔家的实力和财力了。

　　在乔家大宅偏东北角的一处三层小楼中，一个看起来有五十岁的中年男人正躺在床上看书，他头发半秃，白白胖胖，一看就属于营养过剩的类型。

　　中年男人看了看表，而后眉头一皱，有些不满地说道：“这都几点了，怎么善存这小子还没回来？”

　　一个瓜子脸的女人在旁边说道：“年轻人有年轻人的活法，你都五十多岁的人了，就别跟着瞎操心了。”

　　“我怎么就瞎操心了？乔善存是我儿子，也是你儿子，难道这叫瞎操心？”秃顶男人看起来脾气有些暴躁，训斥自己的媳妇：“老大不小了，整天跟着乔雪冰和童冷一起在夜店厮混，能混出个什么模样来？他以为自己平时装深沉就是真的深沉了？可笑！”

　　顿了顿，秃顶男人还有些气不过：“他也不看看他和乔善兴之间的差距有多大！我们白白给他创造了那么好的条件，这家伙却不知道利用，真是气死我了！”

　　就在这个时候，卧室门被一把推开，露出失魂落魄的乔善存。



　　第908章 大敌降临

　　“那么晚，你还知道回来？去哪里鬼混了？”中年男人不满的冷哼一声，只不过抬头看了乔善存一眼。

　　“爸，乔晶回来了。”乔善存垂着头，低声说道。

　　中年男人坐着没有任何反应，直到半分钟之后，才像触了电一样差点跳起来：“什么？你说乔晶回来了？”

　　乔善存点了点头：“是的。”

　　“你个混账是不是喝多了，在这里说什么胡话？”中年男人听到那个名字，浑身狠狠一颤，眼眸之中闪过一道狠辣光芒，随后骂道，“已经告诉过你多少次了，不要再提这个名字！”

　　中年男人听到这个名字，仿佛带着极大的怨气！似乎这个名字的主人曾经给他造成了深入骨髓的伤害！

　　中年男人名为乔成林，乔家中排行老三，也是乔善存的父亲！

　　乔成林的眉头皱了皱，然后说道：“混账东西，明天上官家族的大小姐就要来了，你还不好好准备一下，满身酒气成何体统！你和乔善兴的差距已经那么大了，想要光明正大的追上他根本不可能，如果能把握住这次机会，讨得上官诗诗的欢心，那么未尝不可以后来超越！有了上官家族做后盾，你就是乔家未来第一人！”

　　乔成林看着自己的儿子，颇有种恨铁不成钢的意味。

　　“爸，你说完了吗？”乔善存的目光中带着一丝怜悯，“爸，你怕了。”

　　“我怕，我怕什么？”乔成林冷笑一声，他的目光闪烁了一下。

　　“你在瞬间就转移了话题，你说的越多，就代表你的内心越恐惧，爸，你真的怕了。”

　　“混账！”乔成林猛地一拍床头柜：“你乱说什么，给我老老实实回去睡觉，明天争取给上官诗诗留个好印象！如果让乔善兴占了先机，我回来一定关你的禁闭！”

　　“爸，我说的是真的，乔晶没死，她回来了。”乔善存依旧站在原地一动不动，他的目光之中带着一丝微不可查的惨然，那个女人的强势归来，给他带来一种完全无力抵抗的感觉！

　　“儿子，你快别瞎说了，你难道不知道你爸最忌讳这个的吗？”乔善存的母亲连忙拉了拉他的胳膊，劝道。

　　“不，我一定要说，有些东西有些人已经来到眼前，是无法逃避的！”乔善存甩开母亲的手，自顾自的说道：“爸，我今天见到她了，比十几年前没有太多的变化，依旧张扬，她的身边还跟着一个男人，把乔雪冰和童冷都打了一顿。”

　　“你说的是真的？”乔成林一脸不相信的问道：“你真的没喝多？”

　　“当然是真的，我为什么要骗你？”乔善兴苦笑：“事已至此，我又不是不知道这件事情的严重性，我会拿这个来开玩笑吗？”

　　乔成林不再说话，他靠坐在床上，眼睛直视前方，眼神偶尔闪烁几下，不知在想些什么，或许，他的脑海中已浮现出当年乔晶的身影。

　　过了许久，乔成林才自言自语道：“怎么会这样，怎么会这样，她不是已经死了吗？”

　　“是童叔说她死了，被逼的跳崖自杀，没找到尸体，是么？”乔善存踏前了一步，问道。

　　“是的，确实是这样，你难道是在怀疑童启刚撒谎欺骗我们？”乔成林的眼睛中闪过一道精光：“不，童启刚不会撒谎。”

　　“谁说他不会撒谎？盲目的乐观是没有用的。”乔善存冷笑说道，“他跟了你们几十年，可是他有没有告诉过你们，他的左手是怎么没有的？”

　　乔成林的身体顿时狠狠一颤，他坐起身来，盯着乔善存，一字一顿地说道：“把你今天的经历全部告诉我，一点都不要有遗漏！”

　　十五分钟后，乔成林再次靠坐在床上，此时的他才发现自己已经大汗淋漓，身上的睡衣已经彻底湿透！

　　而乔善存的母亲早就瘫坐在地上，面色呆滞。

　　“恐惧的力量真是无穷的。”乔善存苦笑了一下，然后摇了摇头，道：“其实你们早就该想到这一天的发生，她不是别人，她是乔晶。”

　　“那又怎么样？她离开乔家那么多年，所有的关系纽带全部斩断，此时重又回来，能掀起什么浪花？”在最初的震惊和恐惧之后，乔成林又恢复了淡定的样子，可是，他嘴上虽然这样讲，但是心里是否如表面上淡定则是另当别论了。

　　乔善存亲眼见到了今天的乔晶，因此并不像他的父亲那样自信：“别这样想，她是乔晶，既然敢回来，一定有着不寻常的手段，千万不要大意。”

　　“这点事情不需要你来操心！”乔成林一拍床头：“给我回去睡觉！明天务必给上官诗诗留个好印象！”

　　“爸，我是个男人，就算上官家族再显赫，我们乔家也不逊色多少，你难道是要我去当上官家族的上门女婿吗？”乔善存的面色带着一丝苦楚：“乔家的男人，怎么就需要这样呢？”

　　“你懂个屁，给我滚，给我滚！看到你不成器的样子我就来气！”乔成林破口大骂道，他这完全就是在迁怒于乔善存。

　　“爸，我再提醒你一句，这件事情不是那么简单的，你最好和二伯他们商量一下。”乔善存说罢，转身重重的关上门离开。

　　乔善存走后，他的母亲问道：“成林，你说善存说的是真的吗？如果乔晶回来了，肯定是为当年的事情报复而来，我们该怎么办？”

　　乔成林并没有回答，而是沉默了足足半个小时才开口说道：“这件事情非同小可，我得给二哥打个电话。”

　　女人惊愕的说道：“给他打电话？你们这次难道要因为乔晶而再次联手吗？”

　　“或许这就是宿命吧。我和他当初联手对付乔晶，当共同的敌人倒下之后，我们也没法再合作了，现在他的儿子乔善兴的风头远远盖过我的儿子乔善存，从这一点来看，是我落了下风，而且几乎是永久性的下风。”

　　女人点了点头，她深知这一切，如今的乔善兴如日中天，比他的父亲、当初的乔家老二乔成英还要更胜一筹，乔善存基本没有战胜他的可能。

　　“可是，如果乔晶真的来了，那么善存翻盘的希望就增大了好几分！”乔成林攥了攥拳头，似乎是想到了什么毒计。



　　第909章 让你们想起恐惧

　　“你要利用乔晶的手除去乔善兴？”女人很是惊愕的说道。

　　“我什么时候这样说了？女人不懂就不要瞎插嘴！”乔成林的声音阴沉：“无论怎么样，乔善兴也是我侄子，乔晶才是共同的敌人！你懂吗？”

　　“我知道了，那我今晚去客房睡。”女人很识趣，她了解自己丈夫的脾气，这件事情涉及到十几年前那个惊天阴谋，如果披露出来，将会给香港造成一场不小的地震！此事必须从长计议才行，否则他们都要身败名裂，乃至家破人亡！

　　乔善存回到房间，连脸都没有洗，直接躺在了床上，他想着乔晶，还心有余悸。可是，不知道为什么，乔晶身旁的那个男人却给他更危险的感觉，这个时候，乔善存才想起自己遗忘了一个重要的细节。

　　那个男人说童启刚的左手就是被他给剁下来的，十几年前，童启刚一身功夫如日中天，几乎没有敌手，在这样的情况下，还被他差点打死，如果事情属实的话，那这个男人得有多恐怖？必须要让父亲调动所有的人马来围攻或是暗杀，否则面对面的话，己方根本就不是对手。

　　乔善存能够隐隐的感觉到，那个男人虽然看起来不像什么绝世高手，但是身体内部却隐藏着一股有如远古巨兽的恐怖气息，一旦爆发出来，绝对是无敌的碾压！

　　想到了这个可能性，乔善存的脸色更加难看了。虽然十几年前的事情主要是父亲和伯伯他们做下的，自己这几个年轻一辈并没有参与，但是乔晶会放过自己吗？

　　想起今天乔晶扇乔雪冰耳光的模样，乔善存就感觉到一丝危险。

　　“睡吧，不想那么多了，该来的，总会来，父亲和伯伯应该已经在安排了。”乔善存很聪明，他知道凭借自己的实力，再瞎想也是没有用的，还不如来一场精神胜利法，鼓励一下自己，然后安心去养精蓄锐好了。

　　很可惜的是，乔善存远远低估了自己心中对于乔晶的恐惧程度，整整一夜，他在床上翻来覆去，一丝睡意也没有。

　　等到妻子关门出去，乔成林才阴沉着脸，拨了一个电话。

　　他没有先打给二哥乔成英，而是打给了另外一个人——童冷的父亲，童启刚。

　　童启刚看起来也有将近五十岁，个子不高，精赤着满是纹身的上身，正在用他仅剩的右手和木桩对战，目光之中偶尔会流露出一丝阴狠。

　　童启刚是香港有名的狠人，年轻的时候曾打遍香港，罕有敌手，除了那几个老得掉渣的武学宗师以外，他近乎是同阶无敌了，一言不合便断人手脚，杀人也不眨一下眼睛，许多老人家都用他的名字来吓唬小孩子，那些本来还在嚎啕大哭怎么哄都哄不好的小孩，听到童启刚的名字，甚至可以立即止住哭声。

　　童启刚不仅武功高强，而且很有背景，传说他和乔家兄弟一起长大，和乔成英好的能穿一条裤子，有乔家这个名门望族作为后台，他自然可以横行霸道。当然，也有人说他是乔成英的一条忠犬，主人让他咬谁他便去咬谁，因此才换回来如今的地位。而且他的儿子童冷还和乔家几兄弟交好，日后前途不可限量，这无疑已经是很大的成就了。

　　坊间还有谣传，说童启刚和西方某个黑暗组织关系密切，因此才得到了乔家几兄弟的青睐，当然，这些江湖传言多了去了，越传越邪乎，很少有人去相信。

　　听到手机响的时候，童启刚便停了下来，露出微微诧异的神色。因为到了他这样的年纪和地位，能够在这么晚给他打电话的人还真没有几个，除非是有非常要紧的事情。

　　看到来电显示的时候，童启刚有些疑惑，思考了十秒钟，才按下接听键。

　　他没想到是乔家二辈中的老三乔成林的电话，这些年来，他跟老二乔成英的关系很近，老二和老三由于儿子的原因，逐渐兄弟阋墙，因此童启刚和乔成林倒也不怎么来往了，但也从来没有撕破脸，表面上的工夫还说得过去。

　　“还不接？”乔成林拿着电话，眼睛中精芒闪烁。

　　“三爷，什么事？”电话接通，一个低沉的男声从电话那端传了过来。

　　“启刚，大事。”乔成林沉吟了一下，面色无比凝重。

　　童启刚闻言，顿时有一种不妙的预感本能的涌上了心头！

　　“三爷请明示。”

　　“童冷回去了没有？”乔成林问道。

　　“这小子成年之后，我就把他撵出去住了，整天在外面鬼混，三爷，难道童冷在外面犯事了吗？”童启刚的脸色有些难看，他以为自己的儿子在外面闯祸了呢。当然，他的预想也没错，童冷确实招惹了不该招惹的人。

　　“童冷今天在酒吧遇到了一个人。”乔成林停顿了一下，有些艰难地说道：“乔晶。”

　　如果可以的话，乔成林真的一辈子都不想听到这个名字。

　　当年，他和老二乔成英等人联手迫害乔晶，在前期准备极为充分的情况下，还差点被这个侄女给翻盘，虽然最终把乔晶逼的离开香港远走大陆，而且“身死他乡”，但在乔晶的拼死抵抗之下，他们兄弟几个的势力损失惨重，差点就永世不得翻身。事后几人拍着胸脯直喘粗气，乔晶当时才二十几岁，羽翼就已经丰满到了这种地步，如果放任她成长下去，那么后果将恐怖到不可想象的地步。

　　所以，当乔成林听到自己的儿子说乔晶已回来的时候，他清晰的感觉到自己灵魂深处的战栗！

　　“乔晶？”

　　当听说这个名字的时候，童启刚的脑海中仿佛响起一道晴天霹雳，轰的一声，好像地雷在身边炸响，他的意识一片混沌，几乎什么都听不见了！

　　童启刚拿着电话的右手在不停的哆嗦，他多年习武并且境界很深，按理说绝对不应该出现这种情况，可是，此时他的全身都在抖动个不停，仿佛回想起什么极为恐惧的事情！



　　第910章 深深的恐惧

　　那个男人，那个身影，给童启刚造成了无法言说的恐惧！那是他毕生的阴影！

　　“启刚，你怎么了？”乔成林本来想要从童启刚这里验证一下乔晶是否死亡，可是没想到，他的反应竟然如此强烈！因此，乔成林的心也开始慢慢的沉下去。

　　“你实话告诉我，乔晶到底有没有死？”乔成林近乎低吼道。

　　童启刚的嘴唇上下颤动了几下，才极为艰难地说道：“乔晶没死。”

　　“没死？那你为什么告诉我们说她死了？”乔成林简直就是要暴怒了，这个童启刚几乎就坏了他们的大事，斩草不除根，春风吹又生！如果当初他不撒谎的话，那么乔家兄弟再度联手赶赴大陆，一定会把乔晶彻底除掉的！

　　这个成事不足败事有余的童启刚！

　　努力压制着心中熊熊燃烧的怒火，乔成林质问道：“既然这样，为什么你当初还要撒谎？你知不知道这个谎言给我们带来了怎样的后果！”

　　还不待童启刚回答，乔成林就继续说道：“对，你是武学宗师，你是乔家的座上客，你是不是担心被乔晶从手底下跑掉会坏了你的名声？都什么时候了，你还在意这种东西！你难道不知道这其中有怎样的利害关系吗？”

　　“真是混账，混账！”乔成林简直感觉自己的肺都要被气炸了！

　　童启刚沉默了一下，才说道：“我这是为你们好。”

　　乔成林听了，怒极反笑：“为我们好？真是个不错的理由！真亏你说得出口！童启刚，你知不知道，这样做会把整个乔家给拖入深渊！混蛋！”

　　童启刚摇了摇头，而后说道：“这件事情非同小可，绝对不像你表面想象的那样简单，如果可以的话，你可以喊上二爷，我们三人当面聊一下。”

　　“都已经十万火急了，你还有闲情聊天，好好好，我来喊上二哥，我看你能给我说出什么理由来！”

　　听着父亲那足以让整栋楼都听得清的咆哮，乔善存躺在床上，轻轻一叹，乔晶的重新归来，带给他们太多太多的恐惧，而且乔善存很是无奈地发现，父辈们的恐惧程度比他想象的要更加严重，这绝对不是个好信号！

　　“乔晶啊乔晶，希望你能够念在往日的旧情分上，放过我们吧。”乔善存也不知道为什么自己的心里一点胜算也没有，这种祈祷的话语直接就意味着未战先败了。

　　童冷把车子停在了父亲住的宅子门前，他站在门前许久，却一直没有推门进去，因为他不知道怎么说。

　　在童冷心里，乔晶早就被父亲带人去大陆给逼死了，父亲也付出了全身重伤外加一只左手的代价，可是今天，这个女人竟然如此高调的重新出现在了香港，她的归来到底有着什么样的阴谋？童家会不会首当其冲，成为她最迁怒的对象？这些童冷都想过，可是却没有任何的答案，在那个曾经叱咤香港的女人面前，童冷连最基本的男人的自信都没有！

　　童冷也不清楚为什么父亲会撒这样的谎，这对他似乎并没有任何的好处。

　　思量许久，童冷准备推门进去，就在这个时候，院门发出嘎吱一声，从里面被打开了。

　　“爸，你这是要去哪？我正想有事情跟你说呢。”童冷看自己父亲的神色有些不对，深吸了一口气，鼓足勇气说道。

　　“不用说了，我都知道了。”童启刚的脸色有些阴沉，他目不转睛的看了童冷许久，一言不发。

　　“爸，你别这样看着我啊，我觉得慎得慌。”被自己的父亲这样注视，童冷感觉到很不自在。

　　“童冷。”童启刚的声音带着前所未有的凝重，似乎是下了一个很大的决心一样。

　　“爸，你怎么了？”童冷不解的问道，童启刚的状态很反常，难道这是因为乔晶回归的原因吗？

　　“带上家里所有的钱，离开香港，现在就走，永远不要再回来！”童启刚声音有些嘶哑地低吼道。

　　“爸，为什么啊？就算乔晶回来报仇，也还有乔家替我们在前面挡着呢，我们也没必要像个丧家之犬一样落荒而逃吧？”童冷很显然还没意识到事情的严重性！

　　童启刚一把揪起自己儿子的领子，单手就把他的双脚给提离了地面！他贴近童冷的脸，目光狰狞的说道：“离开香港，走的越远越好！隐姓埋名，永远不要再回来！”

　　“远走高飞，隐姓埋名？”童冷终于从父亲的眼中看到了事态的严重性！

　　“爸，我不要一个人走，我跟你一起走！”童冷收起平日里那纨绔的样子，很是坚决地说道。

　　“混蛋，给我滚！”童启刚一脚踹在童冷的肚子上，把他踢的蹲了下去！

　　“爸，我绝对不一个人走！”童冷忍着痛楚，坚决的说道。

　　“我走不了的。”童启刚的目光中有一丝惨然：“十几年前欠下的东西，今天终于到了该还的时候，躲是躲不掉的。”

　　说完，童启刚没有再看童冷一眼，径直走向自己的汽车。

　　童冷浑身瘫软地坐在地上，足足一个小时之后，他才爬起身来，跌跌撞撞的冲向自己的汽车。

　　从今夜之后，香港不会再有童冷的身影。

　　灯光明亮的书房中，乔家老二乔成英坐在太师椅上，他的脸庞瘦削，和老三乔成林呈鲜明的对比。只不过，这兄弟两个都有着十分相似的阴狠眼神。

　　在他的心里，有太多太多的疑问，也有一些心慌，这些疑问和心慌都得等童启刚来到之后才能解决。

　　“我们都被这个姓童的给坑了。”乔成林狠狠的抽着烟，吸的很猛，四五口就吸完一整支烟。

　　“他没有坑我的理由。”乔成英面色阴沉。

　　“怎么没有理由？他怕你怪他办事不力，为了保住自己的位子，他什么事情干不出来？”乔成林实在气不过，一拍椅子，道：“二哥，你真是养了一条好狗！把我们都害惨了！”

　　“我警告你，不要瞎说，童启刚当时也是受了重伤差点没救过来，就算他撒谎，我想他也一定有撒谎的理由！”乔成英的目光之中射出两道厉芒。

　　“谢二爷提携！”这时候，门口传来了童启刚那沙哑的声音。



　　第911章 秘辛

　　“你还有脸来？”对于和二哥好的穿一条裤子的童启刚，这乔成林可是没有点客气。

　　童启刚深深地看了乔成林一眼，眼神平静，毫无波澜，这样的眼神让乔成林都感觉到了微微的心慌。

　　“我说过，我这样做，是为了你们好。”童启刚淡定地说道。

　　“坐下慢慢说。”看起来，乔成英的修养要比自己的弟弟好上很多，在听到乔晶回来的消息后，他也有过慌乱，不过很快就恢复了表面上的镇定。

　　“无法抵抗，这就是我当时在大陆的感觉。”童启刚回想起往事，声音有一丝艰难：“乔晶有个帮手，一身功夫强大到让我无法抵抗的程度，重伤回到香港之后，我便隐瞒了乔晶还活着的消息，因为我清楚的知道乔家的实力如何，大陆是个卧虎藏龙的地方，如果乔家当时继续对乔晶穷追猛打，我真的担心这个人会追杀到香港。”

　　“你是担心此人追到香港来覆灭乔家？”乔成林冷笑道。

　　“不是没有这个可能。”童启刚说道：“如果他来到香港，那么乔家绝对不会拥有这十年的黄金发展期。”

　　“这么说来，乔家的辉煌还都是你给的了？真是天大的笑话！”乔成林好像是听到了世上最好笑的笑话一样，冷笑个不停。

　　“确实是这样。”童启刚坦言：“那个男人给我的压力你们无法想象，我相信，只要他愿意出手，那么整个乔家倾尽全力也无法抵挡，在绝对强大的实力面前，一切阴谋阳谋都起不了任何作用，很庆幸，那人没有来到香港，否则的话，我的担心极有可能变成现实。”

　　乔成英一言不发，他的眼睛里有的是前所未有的凝重！

　　对于童启刚的话，乔成英没有丝毫的怀疑，但他还是有些问题必须要弄清楚。

　　“启刚，你说，既然这次乔晶已经回来，那么那个男人会不会跟着一起来到香港？”乔成英明白，这种可能性极大，如果那个男人跟着一起回来，那么迎接他们的将是一场前所未有的、艰苦卓绝的战役。

　　“我不知道，很有可能。既然乔晶回来，想必她肯定有所依仗。”童启刚内心在祈祷，祈祷那个魔鬼一样的男人不会来到这里，以前从来不信鬼神的他，这次竟然也开始希望神仙显灵了。

　　童启刚看了看自己的左手断腕处，这都是拜那个男人所赐。他无数次的想过要报仇，可是却根本无能为力。

　　“哈哈哈，真是迂腐！”乔成林忽然大笑道：“童启刚，我问你，是子弹厉害，还是那人的功夫厉害？”

　　“当然是子弹厉害。”童启刚头也不抬。

　　“那不就结了？就算此人再厉害又如何？我埋伏上几十个狙击手，就不信他能逃出生天！如果这次让乔晶和此人活着走出香港，我乔成林的名字就倒过来写！”

　　童启刚摇了摇头，没有丝毫和乔成林争辩的意思，有些人只有你真正的见识过了，才会感觉到有多么恐怖：“恐怕不会那么简单。”

　　“不管怎么样，都要试一试。”老二乔成英点了点头，算是赞同了自己弟弟的说法。

　　“这件事情就在我们几个人中间传播就可以了，就不要让那些年轻一辈知道了。”乔成英沉思了一下，凝重的说道：“十几年前，就是因为乔晶发现了大哥身死背后的秘密，想要对我们动手，我们这才抢先下手，这一次回来，希望她不要掌握什么证据才好，否则的话，乔家将会发生一场十级地震，香港也不会再有我们的容身之地。”

　　尘封了十几年的秘辛，此时被乔成英重又提起，其余二人的脸色都有些难看，毕竟这是他们人生中所做下的最不光彩的事情。如果这二人联手害死乔家老大乔成龙的消息传出去，恐怕他们真的会成为过街老鼠，人人喊打了。

　　“不会有什么证据的，已经过去了那么久，该死的人都已经死了，该销毁的证据也都销毁了，我们当时做的天衣无缝，这个乔晶翻不出什么浪花的。”乔成林还是颇为自信的说道：“而且当年乔晶可是深深的触怒了老爷子，她可是老爷子亲自下令逐出乔家的，就算她这次再回来，恐怕也过不了老爷子那关，这老头子，可是越老脾气就越暴躁了，固执的像一头牛。”

　　“如此最好。”乔成英点了点头。在十几年前，乔成英和乔成林等人伪造了诸多证据，并且把乔晶的心腹都给收买了，往乔晶的身上泼了无数脏水，其中甚至包括了乔晶想要暗害老爷子的证据。人证物证俱在，乔晶根本无从辩驳，被老爷子乔慧臣震怒之下逐出家门，从此再也没有踏足过香港。

　　而被逐出家门之后，乔晶的叔叔们也没有放弃对她的穷追猛打，从香港一直暗杀到了大陆，直到王铮出手才停止。

　　而当最大的敌人消失之后，乔成英和乔成林这两兄弟也开始渐生间隙，为了儿子们的事情，他们也开始明里暗里的掰手腕，此次乔晶重归香港，才让这二人有了重新合作的机会。

　　“童启刚，如果你害怕了，大可以离开，我就不相信，没有你，乔家还能被那个丫头给掀翻不成？”乔成林看着童启刚那毫无精气神的样子，不禁气不打一处来。

　　“我不会离开，那对我来说毫无意义，但是我还是要劝你们一句，不要盲目乐观，事情不会像你们想象的这般容易。”回想起当年那黑暗的夜晚，童启刚欲言又止，他仅剩的右手还是会不受控制的轻轻发抖。

　　“你有完没完？这个样子我看了都嫌烦！”乔成林故意打量了一下童启刚的右手，道：“乔家不需要你，滚吧。”

　　“他走不走，你说了不算。”老二乔成英凶狠的看了乔成林一眼，然后拉过欲言又止的童启刚，道：“启刚，把你想说的都告诉我们。”

　　童启刚沉默了五分钟，才开口说道：“你们想必应该都知道，四年前让黑暗魔鬼组织几乎覆灭的那一天。”



　　第912章 正常且健全的男人

　　“怎么了？你难道是说，那个人参与了灭杀黑暗魔鬼组织？”乔成英和乔成林对视一眼，同时看到了对方眼中的震惊！

　　很显然，童启刚的话语中表达的就是这个意思！这兄弟两个都清楚，童启刚和黑暗魔鬼组织有着一些联系，乔家也借助这层关系，在地下世界里经营着不少的生意。

　　黑暗魔鬼组织在西方黑暗世界里虽然称不上第一集团，无法和理想国度等势力相比，但也算是名声在外的势力，可是在四年前的某个雪夜，这个规模庞大的势力在集会的时候被杀的七零八落，所有核心成员全部死亡，从此之后一蹶不振，已经沦为了末流的势力了。

　　而黑暗魔鬼组织覆灭的那一夜，被称为西方黑暗世界的“魔鬼雪夜”，这也是黑暗世界历史上极具意义的一夜，在那之后，无论大小，很多势力都开始重新洗牌。

　　一个规模不小的势力几乎是在瞬间被掀翻，这让其他很多黑暗组织战战兢兢，纷纷加强防备，以免这种偷袭发生！

　　而在十几年前追杀乔晶到大陆的时候，乔成英也重金聘请了一批黑暗魔鬼组织中的高手，由童启刚带领着共同赶赴华夏，可是那一次，活着回来的只有四个人，还是个个重伤。

　　“就是他干的，可是他只有一个人！”童启刚的声音在打颤！一个人，就把整个组织的核心成员全部灭杀！

　　“什么？你是说他一个人，就干掉了所有黑暗魔鬼的核心成员？”乔成林也开始感觉到自己的发声有点艰难了！如果这消息属实，那就太让人难以置信了！

　　“你不是在开玩笑吧？这么大的秘密，你是怎么知道的？”乔成林咽了口吐沫，自我安慰道：“不会是你臆想出来的吧？”

　　“四年前，黑暗魔鬼核心成员在香港开会，我在现场。”童启刚像是在回忆什么极为恐怖的事情：“一个人，一把刀，就这样，血洗。”

　　啪！

　　一声玻璃破碎的声响，乔成英手中的茶杯摔碎在地上。

　　三个人就这样坐着，香烟一根接着一根，沉默了足足半个小时之后，乔成英才像是下了某种决心，说道：“我们不能这样坐以待毙，必须集中所有能够集中的力量，先下手为强！”

　　乔成林把烟头狠狠的摁灭在烟灰缸里：“我这就去找人杀了乔晶！这个扫把星！”

　　“不行，此事需要从长计议。”乔成英说道：“我们必须商量出一个万全之策才行。”

　　“还商量个屁！”乔成林顶撞自己的二哥：“你们也不看看，对方都杀上门来了，你们还要从长计议，是不是等人家拿着屠刀举到你头上的时候，你们才能商量好？”

　　“你冷静一点！现在不是冲动的时候！”乔成英也站了起来，怒容满脸：“这件事情不止关乎你一个人，而是关乎于整个乔家！上官诗诗已经逼上门来，乔晶也跟到了这里，这是乔家最危难的时刻！乔成林，我先申明，如果因为你的冲动而导致乔家处于被动的局面，那么，别怪我事先没警告过你！”

　　看起来书生气息的乔成英发起怒来也是极为可怕，他的气场实在是极为强大，已经完全把乔成林给压了下去！

　　一个王铮，竟然把乔家第二代中的佼佼者给为难成了这般模样！

　　而此时，在乔家庄园的另外一处偏僻的宅院中，一个看起来约莫三十岁左右的男人正靠在栏杆上，端着一杯红酒，轻轻的抿了一口。

　　男人剑眉星目，身材匀称协调，看起来颇为丰神俊朗，属于那种女孩子一见就会发出尖叫的类型，他微微仰着头，看着天上的月亮，叹息了一声，轻声说道：“山雨欲来风满楼啊。”

　　第二天一早，上官诗诗就起来敲王铮的门了。

　　“干什么，一大早叫魂呢？”王铮睡眼惺忪的打开门，没好气的说道。他昨天跟乔晶在外面折腾的太晚，回来之后都已经到了深夜，算起来，才休息了几个小时而已。

　　“我来找你去吃早餐啊，看你没睡醒的样子，昨天晚上肯定没干好事吧？”上官诗诗说完，这才把目光从王铮的脸上转移到他的身上，随后一声尖叫，立即跳开，捂着眼睛，满脸通红。

　　“我说你干嘛？不怕吵到别人睡觉啊？快点进来，别给我丢人。”王铮把上官诗诗拉进房间，关上房门。这小妮子一大早就这样叫来叫去，不知道的还以为自己把她非礼了呢！

　　上官诗诗还是捂着眼睛：“你一大早的耍什么流氓，怎么就穿了这么一件衣服！”

　　王铮低头看了看自己，他这才发现，自己从被窝里出来就开门了，浑身上下只是穿着一个紧身的平角裤而已。

　　“这有什么？”王铮故作大大咧咧地说道：“难道你没游过泳吗？没见过泳池里的男人光穿着泳裤？我睡觉光穿内裤怎么了？难道你希望我裸睡？有什么好大惊小怪的，真是假纯情呦。”

　　“可是人家泳池里的男人穿着泳裤也不像你这样啊！”上官诗诗实在不想被王铮这样奚落了，反正面对这个厚脸皮的家伙，无论怎样自己都会败下阵来的。她干脆拿开挡在眼前的手，指着王铮的某个地方，说道：“别人也不像你这样，都快要把裤子给撑破了！”

　　可不是么，王铮的某个地方正一柱擎天，把内裤撑起老高，仿佛不撑破它不罢休似的。而且，这样的尺寸，确实惊人了些，也难怪上官诗诗见到会脸红。

　　王铮更无所谓的说道：“这有什么，男人早晨起来都这样，知道吗？这说明我是个发育正常功能健全的男人，切。”

　　王铮此时很鄙视上官诗诗，在来香港之前，两个人在上官诗诗的房间里差点就上演颠鸾倒凤的春宵大战了，如果那时候不是上官诗诗的大姨妈突然冒出来搅局，恐怕这小妮子早就成了自己的女人了，这会儿还来跟自己装纯情，还不好意思看，多假啊。

　　“我知道，你是正常而且健全的男人，快点换衣服，我们去吃早餐。”上官诗诗坐在王铮的床边，她实在不想跟这个流氓的家伙对视了。



　　第913章 梦中的偷袭

　　“我可不管，要去你自己去，我还没睡够呢。”王铮可不管这些，往床上一趴，翘着他那性感的小屁屁，抱着枕头就呼呼大睡起来。

　　“你怎么能这样啊？”上官诗诗很郁闷，不过当她看到王铮那撅着的屁股时，眼珠一转，计上心来。

　　可怜的王大杀手还不知道接下来会发生什么悲惨的事情呢，他正抱着枕头，像是梦见了什么美女一样，口水都流到下巴上了。

　　上官诗诗小心翼翼的调整了一下坐姿，然后把右手伸展到最大限度，随后猛然挥动，朝着王铮的屁股狠狠扇来！

　　“哼，每次都吃我的豆腐，看这次我不把你扇肿！”

　　上官诗诗坏笑着，使出了全身的力气，眼看自己的手掌就要和王铮的臀部来个亲密接触了！想象着王铮被扇的嗷嗷叫的样子，上官诗诗已经掩饰不住内心的喜悦了！

　　王铮刚要进入梦乡，忽然感觉到一股冷风吹来，异样的危险感觉在内心深处升起！

　　这种感觉已经无数次的救过了他的命，每次发生这种情况，都说明危险即将来临，即便是睡梦中也不例外！

　　在上官诗诗的手掌即将拍到王铮的臀部时，后者忽然迅猛的翻身坐起，看也不看，一下格挡开上官诗诗的咸猪手，一拧身体，手指掐住她的脖子，右手反剪其双手，直接把她压在了身下！

　　“啊，疼！”

　　上官诗诗一声尖叫，她的脸贴着枕头趴在床上，手臂被王铮扭过去，屁屁也被他压着！想要挣扎却根本无能为力！

　　这个混蛋太过分了，简直就是摆明了想要吃自己的豆腐！

　　这个时候，魏文韬站在走廊里，正准备敲开王铮的房门，却隐约的从门缝里听见房间内传来了上官诗诗喊疼的尖叫声！

　　顿时，魏文韬这位上官集团第一助理的表情变得极为的精彩，而后便摇了摇头，脸上浮现出古怪的笑意，走开了。

　　年轻男女呆在一起，还是很不安全啊。魏文韬心中感慨。

　　“混蛋，放开我，好疼！”上官诗诗疼的眼泪都快下来了。

　　“怎么是你？你想干什么？”王铮听到尖叫之后才意识到自己扭错了人，连忙松手，否则的话，凭借他的力量，上官诗诗早就骨折了。

　　“你快起来，压死我了！”王铮还骑在上官诗诗的屁股上，很翘很弹很舒服，王铮真是坐在上面就不想下来。

　　“压死你活该，谁叫你想偷袭我的？”王铮虽然这样讲，可是还是挪了挪身子，恋恋不舍的离开了“臀部软座”。

　　“你不是睡着了吗？怎么知道我偷袭？”上官诗诗揉了揉胳膊，很是纳闷的说道。

　　“我有天生第六感，这种超能力不是你这种普通人能理解的。”王铮看了看上官诗诗趴在床上玲珑有致的模样，一时间鬼迷心窍，竟然不受控制的伸出手去，在她的挺翘臀部上捏了一捏。

　　这手感，真是爽爆了。

　　上官诗诗被这么一抓，顿时浑身无力，她的身体实在是太敏感了，或者是一直对王铮的手比较敏感，只不过简单的摸了一下，就像是要抽走她全身的力量一般。

　　“哎呦喂，怎么了，刚才不还要打我的么？现在就成了这个样子？”看着上官诗诗的样子，王铮哈哈大笑，一边笑着一边很贱的用手继续捏着那个地方，这可是光明正大的吃豆腐了。

　　两人折腾了好大一会儿，王铮这才起床换衣服，而上官诗诗坐起身来，满脸通红，像是要滴出水来一般。她不服气的说道：“王铮，你小心点，当心我把你给阉了。”

　　上官诗诗的威胁还真的起到了效果，看着她的眼神，王铮忽然感觉到两腿之间有股冷风吹过，凉飕飕的。

　　王铮和上官诗诗出去吃早餐，而乔晶则是窝在房间里，从始至终都没有出来，今晚就是乔家的晚宴，她必须好好的准备一下才行。

　　下午四点的时候，乔家的侍者便来到了酒店，邀请上官诗诗一行人前去参加宴会。

　　这次晚宴主要是为了欢迎上官诗诗，但也是香港上流社会的一次聚会，乔家在香港和许多世家都交好，他们也得卖乔家一个面子，此次上官诗诗从首都而来，明显就是来者不善，乔家如今在乔善兴的带领下，势力极速膨胀，已经不再满足于香港的一亩三分地，他们也想要像上官家族那样，占领大陆的市场。

　　而这样，势必会和上官家族形成冲突，毕竟，损害自己利益的事情是谁都不愿意看到的。

　　因此，乔家请来了那么多的名流，不仅是为了欢迎上官诗诗，更是为了给这位上官家族大小姐提个醒——乔家，不是那么好对付的。

　　“现在就走吗？”上官诗诗有些为难的对侍者说道：“再等一下吧，我安排的造型师还没到呢。”

　　上官诗诗此次来香港，只带了王铮和魏文韬二人，造型师也留在了内地，她本来已经安排香港分公司准备造型师了，可是不知道怎么回事，造型师直到现在都没有过来。

　　“如果上官大小姐不介意的话，我可以为您安排乔家的造型师。”侍者微笑说道，只不过他的眼中闪过一丝不易觉察的狡黠。

　　上官诗诗看了看表，知道再这样拖下去可不太好，自己初来香港，人生地不熟的，可不能留下一个“耍大牌”的话柄，因此沉思了一下，说道：“就用你们乔家的造型师吧，你来安排就是了。”

　　“这是我的荣幸。”侍者连忙走到一边，开始打电话安排相关事宜。

　　“不过礼服你们就不用准备了，我这边已经安排好了。”上官诗诗说道。

　　魏文韬这个时候站了过来：“已经联系过了，两个造型师一前一后出发的，现在都过去三个小时了，联系不上。”

　　王铮的眼睛微微眯了眯，他好似闻到了硝烟的味道：“这就开始了吗？也太不和谐了。”

　　魏文韬闻言，心下一凛：“你是说……”

　　王铮点了点头，而后又摇摇头，瞥了一眼站在一旁的乔家侍者，道：“我什么都没说。”



　　第914章 傲慢的主人

　　在一个装修奢华的化妆间中，乔善望端坐在椅子上，美女化妆师给他精心的修着眉毛，他很是享受的看着化妆师领口处露出来的两团雪白，眼中掠过一丝邪笑，赞道：“小雅，几天不见，你这尺寸又变大了，白白嫩嫩的，真水灵。”

　　化妆师的脸上升起一丝红晕，轻声答道：“谢谢四少夸奖。”

　　她为了这句夸奖，已经等了很久了。

　　乔善望点了点头：“嗯，形状也不错呢。”

　　即便被这样看着，这个化妆师也没有任何把领口掩住的意思，她并没有穿胸罩，只是戴着乳贴，很是勾魂，乔善望的夸奖让她心花怒放，如果能够被乔四少“宠幸”一次，那么她这么久的努力也就没有白费了。

　　在化妆间的另外一张椅子上，坐着另外一个男人，剑眉星目，炯炯有神，即便不化妆都很好看，一旁的化妆师在小心翼翼的给他弄着发型。

　　“老四，你就不能老实一点，爷爷看到你这个样子，又得生气。”这椅子上坐着的不是别人，正是如日中天的乔家大少，乔善兴！

　　“不让他看到不就行了？”乔善望看着近在咫尺的双峰，嘿嘿笑道：“小雅，要不等酒会结束之后到我房间里谈谈理想人生什么的，怎么样啊？”

　　“好。”化妆师点了点头，在弄发型的时候，她的胸部不小心的碰到了乔善望的脸。

　　“呼，艳福无边啊，人生还是很美好的。”乔善望使劲地嗅了一下，女性独有的体香充斥鼻间。

　　乔善兴摇了摇头，对于这个脑子很聪明但是眼睛很色的弟弟，他也没有任何办法。

　　“我说大哥，你可不要这样，你得努力去享受生活，明白吗？”

　　看到弟弟反而教育起自己来了，乔善兴苦笑了一下，随后说道：“你是不是派人把上官诗诗的造型师给绑了？”

　　乔善望露出惊讶的神色：“大哥，你是不是神仙，连这都知道？”

　　乔善兴没好气的说道：“你别以为我在跟踪你，你眼珠子一转我都知道你在想什么，你这样做有什么意义？”

　　“我这不是想给她个下马威么，用我们的造型师给她化妆，让她在舞会上出个糗。”乔善望嘿嘿笑道：“这就是图一个开心啊，你想想，上官诗诗是什么样的身份，如果她在宴会上讲话的时候，脸上突然出现一块黑斑什么的，得多开心啊。”

　　“真是恶趣味。”乔善兴摇了摇头，并没有制止，他知道，这个四弟虽然有些想法天马行空，但也不是没有道理，往往就能给自己带来实际的帮助。

　　“我先去准备一下。”乔善兴站起身来，对着镜子看了看自己的形象，随后说道：“以后这种事情还是要少做为妙，如果上官诗诗出糗了，她肯定知道是乔家做的，不要因小失大。”

　　“下不为例，下不为例。”乔善望敷衍的哈哈笑道。

　　等到乔善兴离开，乔善望轻轻的拍了拍化妆师小雅的腰部，说道：“小雅，你也在乔家那么多年了，今天有个更重要的任务交给你。”

　　小雅顿时有些呼吸急促起来，莫非她等待了这么多年的机会就要来到了？

　　乔善望嘿嘿笑道：“如果你把这件任务完成好，晚上我请你吃宵夜。”

　　小雅本来以为任务就是服侍好四少，还着实兴奋了一把，现在看来则不是那么回事，不过她倒是没有多灰心，因为希望还在。

　　“四少请吩咐，我一定尽力完成。”小雅为了表示信心，还故意挺了挺胸脯，那饱满的弧线在乔善望的眼前晃荡了一番，很是养眼。

　　乔善望从口袋中取出一个扁圆形的粉底盒，道：“过一会儿上官诗诗会来到这里化妆，你来当她的造型师，到时候给她用这种粉底，一定要确保用的是这种，不要出任何的差错。”

　　乔善望有些恶作剧的微微一笑，他仿佛看到了上官诗诗当着许多人的面出糗的样子。虽然他和上官诗诗第一次见面还算愉快，但是她可称不上是自己的朋友，既然上官诗诗是为了跟乔家谈判而来，那么采用一点上不得台面的小手段来挫一挫对方的锐气、让其气急败坏失去方寸也是不错的选择。

　　“好，我明白。”小雅嗅到了浓浓的阴谋味道，因此也没有再多问，反正讨得乔善望的欢心比什么都重要，自己只要让他开心就行了，至于那个女人会不会毁容，关自己什么事？

　　坐在乔家的房车上，上官诗诗在后排闭着眼睛休息，而王铮坐在副驾驶的位子上，跟侍者兼司机说道：“这次就算了，如果接下来发生什么让我不开心的事情，那么大家就都会很不愉快。”

　　王铮的话语中带有清晰明白的警告意味，让这个侍者的脸色微微一变，而后他挤出了一抹笑容，道：“您的意思我不明白。”

　　“不明白就算了，就怕你是揣着明白装糊涂。”王铮让身体靠在椅背上，保持一个舒服的姿势。

　　“大陆来的乡巴佬，敢跟我们的四少玩，就怕你一会都不知道自己是怎么死的。”侍者在心中鄙夷地说道。

　　乔善望给安排的化妆室在乔家庄园内部，不过这个时间段，大部分的乔家人都赶去宴会现场了，就连乔善望都找了个理由离开了这里，按理说最起码该由他来陪同的，这个狡猾的家伙，谁也不知道他的脑海里在想些什么。

　　“看来，我们不大受欢迎啊。”王铮率先走下车，看到空荡无人的乔家庄园，微微一笑。

　　其实，安排别人迎接，这已经是最基本的礼节了，乔家却没有做到，足以说明他们的态度了。可是，事实上并不是所有乔家人都这么想，乔成林本来想安排儿子乔善存好好的讨一下上官诗诗的欢心，从而争取对乔善兴翻盘的机会，可是这个儿子心灰意冷，根本没有把父亲的叮嘱放在心上。

　　“主人很傲慢。”上官诗诗遇到了这种冷遇，心中自然有些不舒服。

　　“就当是自己家好了。”王铮这个时候自然不能再表现出不满，而要保持上官诗诗的情绪。

　　“我知道，他们这是在试探着激怒我，不过这对他们来说没好处。”上官诗诗的话语中满是自信，和不屑。



　　第915章 硫化亚铁

　　“不愧是乔家，连化妆间都这么气派。”

　　王铮看着装修奢华的化妆室，啧啧说道，连化妆间都如此，那么乔家主宅得华丽成什么样？到底是狗大户啊，就是钱多。

　　每次面对这种土豪，王铮都有一种想要打劫的冲动。

　　“不仅化妆室气派，就连化妆师都这么性感。”王铮看见了小雅，眼睛故意在其没穿内衣的胸部瞥了一眼，“乔四少真是好福气啊。”

　　小雅本来还有些不待见这两个从大陆来的客人，不过她听到王铮这样讲，顿时露出诧异的神色，有些惊奇的说道：“你怎么会知道我主要给四少化妆？”

　　“闻出来的。”王铮指了指小雅的胸部，色眯眯的一笑，道：“从你那里，我感觉到了他的味道，想必刚才他的口鼻离那里很近吧，乔四少真是艳福无边啊。”

　　“哼，流氓。”小雅说完便转过身去，表面看似无异，但是心中却掀起了惊涛骇浪！

　　这个男人怎么会知道这一切？他难道长了一只狗鼻子不成？仅仅凭借一点细节就能判断出这么个结果，他还是不是人？小雅心中无比震惊！

　　不过，这个时候的她可不能表现出任何的异样，如果被这个男人看出点什么可就太麻烦了！

　　小雅看似不经意的从化妆箱中取出那盒被特别关照过的粉底，对上官诗诗说道：“我现在给您化妆。”

　　小雅自认为自己并没有暴露什么，声音也是和往常一样平静，可是王铮的话却让她的心里突突一跳，身体也僵硬了许多！

　　“等一下，拿来给我看看。”王铮站起身来，走到小雅的身边，想要拿过那盒粉底。

　　“你在怀疑我的化妆工具？”小雅冷哼道：“我是香港去年十大造型师之一，你这样的举动是对我的侮辱！”

　　“侮辱倒算不上，我只是有点怀疑而已。”王铮冷眼看了看小雅，很直白的说道：“如果你心里没有鬼，为何不给我看看呢？”

　　“给你就给你，我看你能不能看出一朵花来。”小雅努力表现的很淡定，把粉底盒递给王铮。

　　“多谢了哦。”王铮用手轻轻地沾了沾粉底，轻搓几下，放在眼前仔细的看着，还用鼻子闻了两下。

　　这粉底从表面上看起来完全正常，和那些名牌粉底无异，因此小雅倒也不算太紧张。

　　十分钟之后，王铮的嘴角才牵起一丝笑容来：“美女，这粉底是你平时给四少化妆时用的吗？”

　　“是啊，四少都是用这种牌子的粉底。”小雅无所谓的说道。

　　王铮摇了摇头，他凑近小雅，把沾有粉底的手举到对方的眼前，嘴角牵起神秘莫测的微笑：“有阴谋。”

　　“什么？”小雅假装没有听清，而她的心却开始狂跳！难道，难道真的被这个男人发现了什么？这样也太不可思议了吧！

　　“你很紧张哦。”王铮微笑着说道，而在小雅的眼中，他的笑容跟魔鬼没什么两样。

　　“开玩笑，我为什么要紧张？我又没做什么亏心事。”小雅转过脸，干脆不和王铮对视，他的那双眼睛就像是CT机一样，好似能把人的内心想法给照出来。

　　“你确实没做亏心事，而是准备开始做的时候被我拦下来了，你自然有紧张的理由。”王铮捏着粉底盒，说道：“现在，请你告诉我，这盒粉底是怎么回事？”

　　王铮一边说着，一边往前微微挪步，而小雅也在不断的后退，很快就被逼到了墙角。这时候，上官诗诗还一直坐在原地，抿嘴看着这一切。

　　“我真的不知道是怎么回事，这就是一盒正常的粉底，你到底想要干什么？”小雅终于忍受不了王铮的气场了，尖声喊道。

　　“你问我想要干什么？我还想问你这个问题呢！”王铮把手指举到小雅的眼前，说道：“美女，你仔细看看，然后来给我解释一下，这是怎么回事？”

　　小雅定睛一看，只见王铮沾了粉底的手指上已经开始显现出淡淡的黑色来！

　　“我……我也不知道是怎么回事！”小雅有些慌乱地狡辩道：“或许是你手上本身就沾上了什么不干净的东西！”

　　“不是。”王铮摇了摇头：“你应该知道，我的鼻子很灵的，这粉底里，铁元素的含量很高，你难道就没从其中闻出来一股金属的气息吗？”

　　轰！

　　小雅的脑袋感觉像是被什么东西重击了一般，嗡嗡作响，连正常思考都做不到了！

　　这个男人，真的长了一副比狗还灵敏的鼻子吗？还能闻出金属的气息，这嗅觉也太逆天了吧！

　　小雅确信，这盒粉底一直散发着香味，根本没有什么金属的气息！

　　“或许你真的不知道，那么现在我来告诉你，这是怎么一回事。”王铮举起粉底盒，轻轻的吹了吹，道：“本身的金属气息被香味所掩盖，你自然闻不出来，但是，身为一个在香港可以排名前十的造型师，你完全可以辨认出这气味的异常，可是你却没有说出来，是疏忽吗？”

　　小雅冷冷一笑，强装镇定地说道：“我怎么会注意到气味，你这完全是信口开河！”

　　“是不是信口开河，你马上就知道了。”

　　王铮不屑的一笑，继续解释道：“这粉底中有大量的铁元素，而这用来涂抹粉底的气垫中，带着一丝微弱的硫磺的味道，如果我没猜错，这里面应该有微量的硫元素。”

　　王铮用圆形气垫沾满粉底，看了一眼六神无主的小雅，淡淡一笑：“而当这含着硫元素的气垫沾上了充满铁元素的粉底时，会发生什么？”

　　小雅简直感觉自己要崩溃了，这家伙还是人吗？简直和魔鬼没什么两样啊！

　　“你不知道？”王铮恍然道：“看来你没学过初中化学啊，是不是光学化妆了？”

　　小雅被堵的说不出话来。

　　“那我来告诉你，这两种东西接触会发生什么。”王铮用沾满粉底的气垫在小雅的手上轻轻抹了一下：“在空气中暴露十分钟以上，就会生成黑色的硫化亚铁。”



　　第916章 小花招

　　在王铮的注视之下，小雅的整个身体都在颤抖，她万万没想到，世界上竟然有这样的人，仅仅凭借鼻子就能分辨出那微弱的气味！

　　“这粉底还颇有些技术含量，如果我以前没有用过这种东西化妆的话，还真不一定能够分辨出来。”王铮看着小雅，脸上的微笑渐渐转冷：“这种东西一定不是出自你的手，告诉我，谁给你的？”

　　小雅的脸上布满了惊恐，慌乱的连连摇头：“我不知道我不知道，我什么都不知道！”

　　“其实，你们本来没有必要玩这些花招的，太不上档次了。”

　　“我真的什么都不知道！”小雅几乎就要歇斯底里了，这个男人，怎么能那么可怕！

　　王铮不屑的一笑，然后抽动了几下鼻子，似乎是在确认空气中的某种味道：“事情已经变得很简单了。”

　　“在这之前，乔四少和你有过接触，他的古龙水味道留在了你的身上。”王铮直视着小雅的眼睛，让她心里发毛：“这种气味很淡，估摸着他应该已经离开了半个小时，而你刚才也确认过，之前有给乔善望化过妆，而且以乔善望的性格，完全有可能做出这样的事情。”

　　听着王铮的声音，小雅的身体已经开始如筛糠一般发抖了！王铮的每一句话都无限的接近于事实真相！

　　“姑娘，你给我一个说法吧？”王铮似笑非笑的看着小雅：“或者你现在打电话给乔善望，让他给我一个说法，这一次他可是玩的有点过火了呢。”

　　王铮的语气中带着一丝淡淡的警告意味，在说这话的同时，还似乎有意无意的往墙角瞥了一眼。

　　乔善望坐在房车里，正在往宴会酒店驶去，他看着手机中显示的从化妆间秘密摄像头传来的录像，一脸哭丧的表情，不过当他注意到王铮往墙角看来的那一眼时，身体就像被针扎了一般，差点就跳起来了！

　　“这个家伙，他……他发现摄像头了？”乔善望难以置信地说道。

　　“你以为呢？”乔善兴毫无兴致地说道：“你觉得他们会那么不上档次？如果被你这么轻松的就给耍了，上官诗诗还配姓上官吗？”

　　“可这个王铮更厉害。”乔善望苦着脸说道：“这下可惨了，他万一逼着我讨要说法怎么办？我可是根本打不过他的！”

　　乔善望还真怕王铮一怒之下对自己动手，他可是见过王铮跟三合会李管家大战时的情景，自己手无缚鸡之力，跟对方相比，完全不是一个档次的！

　　“你不仅打不过他，脑子也比他蠢多了，我早就告诫过你，结果呢，现在弄成这样，你自己收场吧。”

　　“可是大哥，我这也是好心在给你提醒的，让你知道这个男人有多厉害。”乔善望嘴硬的说道。

　　乔善兴这一次并没有再批评四弟，而是点了点头，说道：“这个王铮是个变态的细节控，是能把细节执行到极致的人。”

　　“所以我这一次没有白忙活，至少把他的特点给试探出来了。”乔善望嘿嘿笑道，看起来一点也不紧张了。

　　“趁着现在还有时间，你还是想想一会儿怎么收场吧。”乔善兴摇了摇头，他对自己这个古灵精怪的四弟也没有太多的办法。

　　乔善望撇了撇嘴：“我和他们表面上的关系都还过得去，而且这是在香港的地盘，他还能把我吃了不成？”

　　“一个难缠的对手。”乔善兴再次摇了摇头：“忘了告诉你一句话，一般这种能把细节执行到极致的人，都有一个共同的特点——小题大做。”

　　乔善望闻言，一脸侥幸的笑容顿时消失的无影无踪！

　　“我，我没有四少的号码。”小雅浑身都在颤抖：“我的资格还不足以联系他，不骗你。”

　　王铮仔细的盯着小雅的眼睛，似乎不像撒谎，才说道：“我也不为难你，好好给我们大小姐做造型吧，千万别耍什么小心思了。”

　　这个时候，小雅才发现，自己的额头上已经布满了汗水！这个男人在无形之中给她造成的压力竟然如此恐怖！

　　此时的她哪里还敢动什么别的小心思，只能乖乖的给上官诗诗做造型，抓紧把这两尊瘟神送走才是上策。

　　小雅不愧是香港排名前十的造型师，一旦认真起来，功力确实很深。

　　上官诗诗换上了一身白色长款礼服，古典的镂空花纹包住肩头，精致的流苏在胸前垂下，长长的柔滑裙摆直接覆盖到脚跟，虽然没有什么珠光宝气来点缀，但是一身的高贵气息显露无疑。

　　王铮也换好了衣服，一身黑色礼服，搭配白色褶皱衬衫和黑色领结，简单而干练的衣服，配合上他那不错的身材和气质，还真是别有一番味道。他和上官诗诗一起站在镜子前，倒也是丰神俊朗，好似神仙眷侣。

　　上官诗诗看着镜中的二人，不知想到了什么，俏脸微微一红：“看不出来，你还是个帅小伙呢。”

　　“看不出来，你穿上礼服也像个女神了。”王铮瞥了上官诗诗一眼，笑道。

　　“什么叫穿上衣服像个女神？难道我脱了衣服就不像……”

　　上官诗诗刚想争辩，这才发现自己陷入了王铮的圈套，顿时有些气急败坏了，撅着嘴跑到一边。

　　“走吧，时间不早了，咱们还得去酒店讨个说法呢。”王铮看着气嘟嘟的上官诗诗，哈哈大笑。

　　此时，在贵都酒店里，已经云集了香港商界和政界名流，如果有眼尖的站在这里，绝对可以发现，今天来参加宴会的宾客都是在电视上才可以看得到的人物，要么是富甲一方的富豪，要么是权倾香港的官员，能够把这些人全部聚集在一起，恐怕也只有乔家有这样的实力了。

　　这些年来，乔家在香港的发展只能用飞速来形容，而在飞速前进的同时，乔家并没有忘记要向下扎根，关系网几乎已经遍布了整个香港商界和政界。这两年上官家族香港分公司的业务拓展举步维艰，和乔家暗地里使的绊子脱不开干系。

　　上官诗诗此次来到香港，为的就是解决这个问题。



　　第917章 鸿门酒宴

　　现在看来，乔家的态度已经很明显了，从一开始就显得不那么友好。

　　当然，王铮在此行之前，已经充分的估计到了香港之行的危险性，如果乔家的某些人被利益冲昏了头脑，便很有可能丧心病狂的做出某些事情来，面对巨大的利益，谁能够保持自己的内心古井无波？

　　王铮已经分析过了，乔善兴这个如日中天的乔家大少，肯定会选择和平的方式来解决问题，暗杀上官诗诗，激怒上官家族，对他而言无异于自掘坟墓。怕就怕其他乔家成员生出歹意来，硬的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的，好吧，扯多了，算来算去还是没什么好怕的，无论敌人怎么横怎么硬，终归会遇到王铮这么一个不要脸的家伙。

　　欢迎酒会还未开始，名流们三三两两的聚在一起，这对他们而言，是个难得的交流感情的好机会。

　　“雪冰，这一个月没见，感觉你比以前胖了一点呢。”几个穿着礼服的年轻女孩子围在一起，不时的发出欢笑声，看来这几人平时的关系都还不错。

　　当然，能够来到这里的人，就算平时关系不怎么样，现在也能让自己的脸上挂满友好的笑容。

　　乔雪冰闻言，干笑了一下，说道：“昨天晚上没有睡好，现在脸有些浮肿。”她说这话的时候并没有注意到，此时已经是晚上了，就算早上起床脸上浮肿，也不可能浮肿到今天早晨吧。

　　乔雪冰的脸微微肿起，虽然粉底能够挡住那紫色的指印，但是却不能掩盖那肿起的弧度，而这一切，都是乔晶的两记耳光所造成的！

　　这几个女伴听到乔雪冰这样讲，也都没有揭穿，不过心中却在腹诽：“胖了就胖了，有什么不好意思承认的，还找了个这么烂的理由。”

　　此时，乔雪冰的心里同样恨得牙痒痒，她恨不得撕烂乔晶的脸，为什么自己最担心的事情终究还是发生了？

　　昨天晚上回去之后，乔雪冰便把自己关在房间里，对她而言，被乔晶扇耳光是极大的耻辱，因此也没有向父母透露这个极为震撼的消息，一想到接下来将要发生的事情，乔雪冰便感觉到自己的心里惴惴不安。

　　今天上午，乔雪冰破天荒的给童冷连打了好几个电话，想要从他那里得知一些情况，却没想到童冷的手机一直处于关机状态，一直都联系不上，乔雪冰心里一下子涌起了不好的预感。

　　失踪了十几年的乔晶，如今终于在香港露面，陪着她一起的，还有一个给人带来无限恐惧的男人。沉寂了这么久，他们一定是有备而来。乔雪冰摸了摸还火辣辣的脸颊，眼中掠过一丝阴毒的神色来。

　　“喂，你们知道不知道，这次乔家的这场宴会，主要是为了欢迎上官诗诗的？”

　　在这些所谓的上流社会中，上官诗诗的名声还算比较响亮，就算绝大多数人都没有见过她，但还是听说过这位上官家正的独生女的。

　　“恐怕不是欢迎，而是在震慑吧。”一个看似知道一些内幕的男人摇了摇头：“上官家族虽然厉害，但是这里可是香港，他们在这里想要和乔家掰手腕，我看难度有点大。”

　　“这个首都来的乡巴佬，我倒很想看看，我家的乔善兴是怎么把她踩在脚底下的。”一个穿着低胸露背装的女人不屑的说道，很显然，这是一个乔善兴的铁杆粉丝。

　　此次宴会，虽然主要由乔善兴等年轻一代主负责接待，但是乔成英乔成林等几个第二代中的主要人物也出现在了宴会会场，他们需要陪同那些上了年纪的政商显要。

　　“事情安排的怎么样了？”在大厅的角落里，乔成英端着酒杯，问向一个侍者模样的人，这是他的亲信孙刚，一般隐蔽的事情都交给他来处理了。

　　“老爷尽管放心，搜索的人早就撒出去了，我也已经通知了三合会，他们会帮着我们一起找，相信很快就会有消息了。”

　　乔成英的声音很凝重：“千万不可以大意，此事非同小可，甚至关乎于乔家的生死存亡。”

　　孙刚神色一凛，连忙点头，然后走到一旁，开始用手机遥控指挥。

　　“二爷，还没有消息么？”这个时候，童启刚走了过来，一般乔家的宴会，他都会出现，还是那身唐装，大家也都习惯了他的存在。

　　“还是没有啊。”乔成英摇了摇头：“已经去查了她住的酒店，但是人却找不到了，真不知道她想干什么。”

　　“那就只有等了。”此时，童启刚最关系的反而不是乔晶的行踪，而是自己的儿子，童冷。

　　此时，童冷已经坐上了前往欧洲的飞机，这也让童启刚松了一口气，只要离开香港，他相信这里就算掀起惊涛骇浪，也无法波及到童冷的身上。

　　乔善兴穿着一身宝蓝色亮西装，手中端着红酒杯，看起来风度翩翩。的确，这个乔家大少模样气质都不错，又聪明又多金，的确是做老公的理想选择。因此，整个宴会大厅里，大部分的佳丽都被吸引到了乔善兴的身边，一群莺莺燕燕在周围叽叽喳喳个不停，乔善兴早就习惯了这样的场面，因此应付起来也是游刃有余，而且没有引起任何女人的不满。

　　一贯花花公子的乔善望正在一旁使劲撇嘴，自言自语地说道：“切，就该让老爷子他来看一看，看清楚谁才是乔家的花花公子！”

　　“如果你想要达成这样的目的，我想我可以帮你。”这个时候，一个身穿白色西装、脸庞和身材都颇为瘦削的男人正抿着红酒，站在乔善望的身后淡笑。

　　“老三？”乔善望转过脸，不满的说道：“拜托，你不要总跟个鬼混似的飘来飘去，泡你的熟女去，少来烦我。”

　　这是老三乔善友，按理说乔善望得喊他一声三哥，可是这货和老三从来不对付，平日里多说一句话都嫌烦，不过乔善友却一直想把乔善望从老大的阵营里拉过来，有很多时候，豪门内部的争夺，不比雍正时代的九龙夺嫡次多少。



　　第918章 实在太隆重了

　　老三乔善友的眼中掠过一丝阴沉，狠狠的瞪了乔善望一眼，道：“真是扶不起的阿斗！”

　　“我是不是阿斗关你屁事。”乔善望往老三的方向悠闲自在的竖了个中指。

　　不得不说，这位乔家四少也能算得上是豪门世家中的一朵奇葩了。

　　魏文韬也在半途上了车，上官诗诗参加宴会，这位第一助理是必须要陪着的，他的经验丰富，堪称巨融的智囊，有他在，上官诗诗就会轻松许多。

　　不过，现在这位第一助理的脸色看起来有些不大好。

　　“怎么了，老魏，真的很少看到你哭丧着脸。”王铮调笑道。

　　“半个小时前，香港的各大超市和商场，集体把巨融旗下的系列商品全部下架了。”魏文韬的声音有些阴沉。

　　“所有商场的所有产品，全部下架？”上官诗诗震惊了一下，要知道，巨融各个系列的商品在香港所占的份额颇大，如果全部下架，那么将会造成不可估量的损失！

　　如果这种状况持续一个月，将会直接把巨融国际香港分公司给判死刑！造成几十亿的损失都是轻的！

　　而且这种大规模的下架行为会导致巨融整条产业链的地震，真正的损失还要在后面！保守估计，就香港这么一下子，估计得对整个巨融造成至少两个月以上的影响！

　　这个时候，房车的驾驶员听到了他们的对话，嘴角露出一丝笑容，心道：“还想跟我们乔家斗，根本连门都没有！”

　　王铮的眉头微微皱起，随后便舒展开来：“既然他们给咱造成了损失，那咱们一会就讨回来，所有的损失，让他们双倍赔偿。”

　　上官诗诗也点了点头，冷声道：“三倍，不能对他们太客气了，这群衣冠禽兽。”

　　王铮摸了摸鼻子：“你可比我狠多了。”

　　魏文韬在一旁觉得有些不可思议，明明是一场极为严重的商业危机，结果被这两个年轻人就这样轻描淡写的给掠过了，好似根本算不得什么大事一样，而且这俩人甚至开始商讨乔家的赔偿金额了！

　　最初的震惊过后，魏文韬便赞赏的点了点头，从上官诗诗的身上，他依稀看到了当年上官家正的影子，而在王铮的身上，他则是看出来另外一种更加自信的气质——敌军围困千万重，我自岿然不动！

　　“假以时日，此子必成大器啊。”魏文韬善于以小见大，观察人更是有一套，他往往能从一个细节上判断出一个人的人生走向，比算命还准，不过，在他心里说完这句话之后，立刻改变了说法：“不，他已经做到了太多普通人无法做到的事情。”

　　金鳞岂是池中物，一遇风云变化龙。

　　酒宴大厅内。

　　“好的，我知道了。”乔善望挂了电话，看着被那些莺莺燕燕围在中间的大哥乔善兴，脸色古怪的走了过去。

　　“美女们，让一让，让一让。”乔善望毫不顾忌的向前挤着，在从佳丽中间穿过的时候，两只手很不老实的从她们的身上揩着油。

　　这些女人被挤到，本来很是不爽，结果一看是乔家四少，立刻收起了抱怨的眼神，脸上露出媚笑。

　　乔善望同志很是犯众怒的把乔善兴拉到一边，道：“我说大哥，你不让我用那些小伎俩招惹他们，那你呢？你可是比我还要狠啊，直接就要掐断上官诗诗的命根子了。”

　　乔善兴一脸的笑容，仿佛浑不在意：“你这话说的多粗鲁，上官诗诗有命根子么？”

　　“可是你这样做，完全就是在触怒他们啊。”乔善望可没有自己大哥的魄力，小打小闹还行，但是一旦需要大手笔的话，就得依靠乔善兴了。

　　“如果你惹怒他们了怎么办？”乔善望看似有些不安的问道。

　　“会么？”乔善兴对着一位美女微微一笑点头示意之后，才转过来说道：“在谈判之前，我们得让她知道，在香港的地界上，没有人能够把乔家置于一边。”

　　乔善望挠了挠头：“到底是大哥啊，这说话办事，到底比我高端洋气上档次。”

　　这个时候，乔善兴感觉到了口袋中手机的震动，他并没有拿出来看，而是放下酒杯，走向大厅门口，道：“跟我来吧，他们到了。”

　　这时候，看到乔善兴动身，所有人都开始往大厅门口的方向看去，他们都知道，这次宴会的最重要客人来到了。

　　上官诗诗走在最前方，王铮和魏文韬一左一右，稍稍落后半步。本来上官诗诗强烈要求挎着王铮的手臂入场，可是却被后者拒绝了，理由是这样不能凸显上官大小姐地位。不过现在看来，王铮的理由还是不错的，上官诗诗一身白色礼服走在最前方，显得极有气场。

　　和那些精心梳妆打扮过的名媛佳丽相比，上官诗诗从骨子里透出一股浑然天成的高贵气息，这种气质是绝对无法伪装出来的，她走进大厅，仿若一轮骄阳，瞬间照亮人们的眼睛！

　　那些所谓的上流社会的男人们，见到仙女下凡一般的上官诗诗，一个个都瞪大了眼睛，那个女人所散发出来的光芒实在太过耀眼，如此精致的美丽，如此纯粹的高贵，让他们已经不能自拔。

　　那些女人一个个都相形见绌，出身不错的她们此时突然意识到，自己站在上官诗诗的前面，有种土鸡和凤凰相比的错觉！

　　“上官来了，我们去吧。”乔成英对着乔成林说道。

　　“这个小丫头，我看她能翻出什么浪花。”乔成林不屑的撇了撇嘴，迈步上前。

　　按理说，如果上官家正前来，才应该由乔成英迎接，可是，此行来的是上官诗诗，乔成英亲自出面，足以说明乔家对她的重视程度了。

　　既然自己的父亲出面，那么乔善兴乔大少也只能排在后面。

　　“上官小姐，闻名不如见面，今天一见，果然惊为天人。”乔成英的脸上露出灿烂的笑容，主动的对上官诗诗伸出手来，“我谨代表乔家全体人员，对上官小姐的到来表示最热烈的欢迎。”

　　上官诗诗环视了一下，微微一笑，看似直白却意味深长的说道：“多谢伯父了，不过您给我安排的欢迎仪式实在太隆重了，稍微有点出乎意料呢。”



　　第919章 好快的翻脸

　　上官诗诗这话确实意味深长了些，老谋深算的乔成英虽然感觉到有些不对，但是完全没有想到是怎么一回事，乔善兴现在拥有独立的决策权，许多事情都已经不需要和长辈商量了。

　　“上官小姐，我来给你介绍一下今天到场的朋友。”乔成英依旧面带微笑，彬彬有礼，谁也不知道他内心的真实想法是什么。

　　我们的上官大小姐本来也是知书达理的人，如果按照往常来讲，她一定会说“伯父，您叫我诗诗就好了”，可是她并没有这样讲，很显然，某位大小姐的心里已经很不爽了。

　　乔成英介绍完乔成林等几个乔家第二代成员之后，开始介绍最关键的第三代成员，而这，显然是要从乔善兴开始。

　　“上官小姐，这是犬子乔善兴。”培养出来这么一个光芒四射的儿子，可以说是乔成英这辈子最值得高兴的事情了。

　　乔善兴站在那里，犹如一团烈阳，即便没有流露出任何的气场，但是那从骨子里透发出来的气质依旧可以让他很轻松的成为全场的焦点。

　　乔善兴伸出手去，微笑说道：“上官小姐，你好。”

　　一边是香港第一大少，另外一边是首都天之娇女，许多记者也涌了进来，他们已经架好相机严阵以待，就等着上官诗诗的手和乔善兴握在一起的时刻！

　　这是历史性的时刻，或许在这一下握手之后，就标志着上官家族和乔家最出色的第三代族员正式见面，不过，这次见面会达成怎样的结果，就是后话了。不管结果如何，二人的握手都将被所有目光聚焦！

　　不过，预想中的快门声并没有出现，乔善兴的右手也一直尴尬地悬在半空，因为……因为上官诗诗丝毫没有伸手的意思！

　　这位天之骄女的脸上一直带着笑容，乔善兴脸上的笑容依旧，停顿了几秒钟之后，他便把手收了回去！

　　众人的脸色都变了，尤其是在场的乔家人，他们万万都没有想到，这个上官诗诗竟然敢如此的不给面子！简直就是不识大体！

　　不过，这次到场的记者可是像捡到宝一样，他们本来还指望上官诗诗和乔善兴能发生一些暧昧旖旎的故事，让整个商战的过程多出一些香艳的色彩来，可是却没想到，事情竟然朝另外一个方向发展，上官诗诗拒绝和乔善兴握手！

　　头条，绝对是足以霸占头条的重磅新闻！这可比中规中矩的会谈要劲爆的多！

　　酒宴还未开场，火药味就如此的浓烈！

　　乔成林看到大侄子吃瘪，心中暗爽，但是表面上却不动声色，倒是乔善兴的五妹乔寒冰率先忍不住了，张口就是一句：“真是不识好歹！”

　　乔寒冰的声音虽然不大，但是此时整个场面上极为安静，她那充满了刺激性的话语还是清晰的传进了每一个人的耳中！

　　上官诗诗根本都没有看这个名不见经传的乔寒冰一眼，这样的女人根本没有被她放进眼中。

　　不过，这样的无视却激怒了乔寒冰，如果上官诗诗对她还口或者回骂一句的话，她的心里落差还不会那么强烈，可是，人家偏偏没有对她看上一眼，完完全全的无视！

　　“没有教养的女人！”乔寒冰紧紧攥着拳头，再一次出声了！

　　所有人都愣住了，他们没想到这个乔寒冰竟然这般激烈，接二连三的开始用恶毒的语言攻击上官诗诗！辱骂别人不要紧，要知道，对方可是上官家族的大小姐啊！

　　如果上官诗诗发怒，她乔寒冰能承受的住吗？

　　而不待上官诗诗发话，乔善兴却猛地转过脸来，直视着乔寒冰的眼睛，声音微微提高了几个分贝：“够了，如果你再多说一句话，我不介意找辆车把你送回家。”

　　乔善兴的语气很严肃，他在乔家第三代中威信极高，因此说出的话没有几人可以违抗，乔雪冰本来以为自己是在给大哥出口气，可是没想到大哥不但不领情，还反过来帮着那个女人来教训自己！

　　当着那么多人的面，感受到几十双眼睛所发出的目光射到自己的脸上，乔寒冰觉得自己面子上完全挂不住，就算她的心眼不那么狭小，换做正常人也受不了。

　　因此，乔寒冰对乔善兴愤怒的尖声说道：“乔善兴，我是在帮你出气！我可不想像你一样，用热脸去贴人家的冷屁股！”

　　乔寒冰说完，眼中蹦出泪花，然后便愤怒的甩手离去！

　　因为这个插曲，现场顿时陷入诡异的安静中。

　　只有那些记者们的闪光灯开始闪个不停，绝对是足够劲爆的消息啊！乔家内讧！他们都快要被幸福砸晕了头了，劲爆的消息一个接着一个，都快让他们有些反应不过来了！

　　乔善兴歉意的对上官诗诗笑了笑，然后说道：“上官小姐，不用管她，她是我堂妹，脾气一般会有些急躁。”

　　上官诗诗同样面带微笑，只是点点头，却没有发话。

　　没有得到相应的回答，场面顿时有些冷场，那么多的名流朋友都在场，乔善兴自然不可能让场面就此尴尬下去。不过他的心中也开始警惕起来，这个上官诗诗果真是名不虚传，从见到自己之后，一言不发，虽然沉默，但却已经把主动权牢牢的握在了自己的手中！而乔成英也不说话了，他知道，这个时候自己儿子出面要更合适一些。

　　“上官小姐，我来接着为你介绍一下吧。”乔善兴的笑容很绅士：“这位是我的四弟，乔善望，你们见过的。”

　　“嗨，美女，你比昨天更漂亮了。”乔善望油嘴滑舌，不过在下一秒，他便笑不出来了，因为右前方的王铮正拿着一个看起来很眼熟的粉底盒在手里把玩着。

　　乔善望的笑容停滞了几秒钟，然后不动声色的把目光从王铮的手中转移开来，心中叫苦不迭：“还是被发现了，太凄惨了吧！”

　　王铮冷笑着摇了摇头，把乔善望搞的一阵心惊肉跳。

　　“这位是我的堂妹，乔雪冰。”乔善兴装作没看到这一切，继续说道：“来，雪冰，见过上官小姐。”

　　可是，却没有人回应他！

　　“雪冰，雪冰，你怎么了？”乔善兴转过脸一看，乔雪冰的眼神中全是难以置信的恐惧！整个人都在不断的发抖！



　　第920章 控制不住的战栗

　　乔雪冰觉得很恐惧，这个昨晚和乔晶呆在一起的男人，怎么会陪在上官诗诗的身边？

　　难道，难道他们本来就是在一起的？

　　乔雪冰的思维和智商不足以让她进行这种层次的思考，她的脑海中全是昨天王铮暴力殴打童冷的情景，还有那句冰冷的话语——“童启刚么？他不知天高地厚跑去首都找事，被我一刀剁下了左手。”

　　一想起昨天晚上的恐怖情景，乔雪冰就血压上升手脚冰凉，身体止不住的战栗，完全不受她自己的控制了！

　　他来了，难道说乔晶马上也会来？

　　一想到这种可能性，乔雪冰脸上的五指印又火辣辣的作痛！她的心中便更加的恐惧了！她的眼神一直呆呆的看着王铮，根本挪不开一点！好似完全没有听到乔善兴的话！

　　“雪冰，你怎么了？”乔善兴一拉乔雪冰的手，冰冷的毫无温度，完全像是个冷血动物，把乔善兴都惊了一下！

　　“哦，哦，没什么，没什么……”乔雪冰这才反应过来，她深深的看了王铮一眼，有些慌乱地把目光转移开去。

　　正常人都看出来乔雪冰的不正常了，他们也开始把更多的目光投向那个站在上官诗诗身后的年轻男人！

　　闪光灯开始对着王铮的脸闪个不停！这些记者心中的八卦之火在熊熊燃烧着！

　　难道这个男人对乔雪冰干了什么惨无人道的事情，让她惊惧交加导致现在这个样子？

　　深挖，一定要深挖，把这个男人的故事给挖出来！这几乎是所有记者心中共同的想法！

　　今天的乔家成员几乎集体表现不正常，这也让在场的许多宾客心存疑惑，难道他们是惧怕上官家族还是怎么的，不然为何对方才一露面，这边就立刻败下阵来？

　　王铮微微一笑：“雪冰小姐，我们好像在哪里见过，感觉很是有些面熟呢。”

　　乔雪冰听到了王铮带着戏谑的声音，然后浑身狠狠一颤，抬起头来，声音干涩，有些艰难地说道：“我……我没有见过你，你认错……认错人了。”

　　王铮微笑不言，而这神秘莫测的样子更给了别人猜疑的空间！

　　乔善兴这才把目光转移到王铮的身上，对于这个能够把细节掌控到极致的男人，乔善兴的心里也有一丝说不出的忌惮，毕竟，王铮在化妆间中的表现实在是太让人震撼了。他神色复杂的拍了拍乔雪冰的肩膀，说道：“如果不舒服就先找个地方休息吧。”

　　乔雪冰木然地点了点头，然后转身离开，不过她并没有走远，只是到一旁的椅子上休息。对于今天的事情，出于女人的直觉，她有种不太好的预感，但是却说不出来。

　　“你好，王铮先生，我是乔善兴。”乔善兴呼出一口气，走到王铮身边，再次伸出了右手。

　　不过还好，这一次王铮并没有像上官诗诗那样为难他，伸出手，和乔善兴用力的握了一下。

　　“你好，乔少，久闻大名。”王铮的语气不卑不亢，微笑都透着一股淡然的味道。

　　这个样子落在别的名流眼中，就更对王铮刮目相看了！要知道，乔善兴如今在香港如日中天，未来成为香港第一人都是极有可能，许多所谓的名流都要对其行巴结讨好之能事，哪能像王铮这般淡定？

　　而且这个大陆男人所流露出来的那种气场，并不比乔善兴次多少！这在香港几乎是见所未见！

　　此时的王铮，显然比上官诗诗更加的吸引眼球！而在这一场宴会之后，无数的人开始着手调查王铮的身份，不为别的，只是因为后来他的表现几乎给香港带来了一场震撼级的地震！

　　这个时候，乔成英和乔成林对视了一眼，而后前者走上前去，说道：“上官小姐，原谅我先失陪一下，这个场合，还是你们年轻人更合适。”

　　上官诗诗很有礼节的微笑：“伯父您慢走。”

　　乔成英转身离开，不知为何，他呆在这个酒宴上，总有一种莫名的心慌，似乎是什么事没有解决。此时，乔成英以为，一定是乔晶的事情才会让他这般分心，因此他准备换个地方亲自指挥对乔晶的搜捕，这是切实关系到乔家生死存亡的大事！

　　乔成英走到童启刚身边，随口说道：“启刚，我们离开这儿。”

　　可是，和刚才的乔雪冰一样，童启刚也没有任何的反应！

　　“嗯？启刚，你怎么了？”乔成英这才意识到了不对劲，当他看清童启刚的时候，眼中也掠过了难以想象的震撼！

　　此时的童启刚，正在注视着那个站在上官诗诗的后方、一脸淡然微笑的年轻男人，他的身体在以肉眼可见的幅度颤抖着！

　　最可怕的是，乔成英从童启刚的眼神之中看到了一种深入骨髓的恐惧！

　　是的，这种恐惧来源于灵魂深处！从他的眼神之中清晰的流露了出来！

　　童启刚在香港早已是宗师级的人物，如今地位极高，心性坚韧，从来不见他有过慌乱的情景，可是这一次，童启刚的表现完全颠覆了乔成英对他的印象！

　　到底发生了什么，能够让他恐惧到这种程度！

　　乔成英真的想不到答案！

　　“启刚，你怎么了？”乔成英再次拉了拉童启刚的胳膊，有些担心的问道。

　　童启刚木然的点点头，而后又摇了摇头，眼神之中全是骇然！

　　“告诉我，到底怎么了！”乔成英近乎低吼道，他的声音很凝重，从童启刚的眼神中，乔成英清晰的看到了一种叫做大事不妙的东西。

　　就在这个时候，王铮的眼神穿过层层人群，似乎往这边投过来一个戏谑嘲弄的眼神！

　　乔成英看到了这个眼神，他从这目光之中读出了一种浓浓的不屑意味！而这不屑之中，还蕴含着淡淡的警告！

　　而童启刚对上了那个眼神之后，身体顿时如筛糠一般颤抖！

　　“是他，就是他！”童启刚声音嘶哑的低吼道，他双目充血，似乎是回忆起什么极为恐惧的事情！

　　“他是谁，告诉我！”乔成英觉得今天的事情实在是太诡异了！

　　“多年前，是他，用刀剁掉了我的左手……”童启刚看了看断腕，声音发颤！



　　第921章 请魔鬼出山

　　轰！

　　乔成英仿佛感觉到一道惊雷在自己的脑海之中轰然炸响，震得他浑身发颤！

　　就是他，剁掉了童启刚的左手？

　　就是他，一个人，一把刀，把黑暗魔鬼组织所有核心成员生生杀穿？

　　这……这也太不可思议了吧！

　　乔成英看着那个面带淡淡微笑的男人，心中早已掀起惊涛骇浪！

　　如果说这么多事情都是他做的，那么……那么他也着实有点年轻的过分了吧！这可能吗？

　　足足过了两分钟，乔成英才从强烈的震骇中恢复过来，他大口喘着粗气，内衣都已经被汗水湿透，就像刚跑完五千米一样！

　　如果真的是这个人，那么……那么几乎已经可以肯定，乔晶此次重归香港，一定和他有着密切的联系！

　　难道他要帮助乔晶进行报复吗？

　　想到王铮的恐怖战力，乔成英瞬间有些绝望了！

　　在过去的五十多年里，这种绝望之感从未在乔成英的身上出现过！

　　“启刚，我再问你一遍，最后一遍。”乔成英的双目充血，他低着头，不知道是不是为了避开那个男人的目光。

　　“你确定吗？到底是不是这个人？”

　　童启刚抬起头来，和王铮的眼神对上，看着后者那带着浅浅戏谑的神色，他的眼中涌现出浓浓的惨然。

　　他在十几年前也看到过这种眼神，这样的神情烙印在童启刚的心里，恐怕他一辈子也忘不掉了！

　　“是，是他……”说完这句话，童启刚好似已经抽干了全身的力气！

　　乔成英的身体再次一震，随后眼神之中透出了一股阴狠！

　　“乔家大难！此次不成功，便成仁！”乔成英转身便要离开！

　　“二爷，你去哪？”童启刚有些犹豫，不得不承认，王铮的突然亮相让他有些惊慌失措了，这是绝对不应该在他身上发生的事情，可是今天的他根本就控制不住！

　　“去请人帮忙。”乔成英缓缓说道。

　　请人帮忙？

　　乔家是什么样的地位？乔成英是什么样的身份？一声令下，家族豢养的那些死士保镖还不前赴后继的扑上来？可是，此时的他却说出“请人帮忙”几个字！能让他说出这几个字，足以说明他将要请的人拥有怎样恐怖的地位！

　　相应的身份就要付出相应的代价，以乔家的身份，如果请人帮忙，将肯定会有很大的损失，可是，为了乔家的基业不在自己的手上毁掉，为了让那个男人知难而退，乔成英就算付出再大的代价也无所谓！

　　没有付出，哪里有得到！

　　可是，童启刚却仿佛从乔成英的话语中意识到了什么恐怖的事情，他的声音持续发颤着：“二爷，难道说你要……你要请那个魔鬼来帮忙？”

　　此时，童启刚的声音颤抖的更加厉害，仿佛他口中的这个“魔鬼”比王铮还要恐怖的多！

　　“是的，就是他。”乔成英深吸了一口气，重重的点了点头！这对于他而言，也是一个很艰难的决定！

　　如果找那人来帮忙，那么无异于把自己送到虎口里！就算最后事情成功了，乔家也得付出极为惨痛的代价！

　　“二爷，这样做，值得么？”童启刚虽然平时狠辣，但是关键时刻的决断远远比不上乔成英，这也是他为什么当了一辈子打手的原因，就算他是武学宗师，也充其量是个高级一点的打手！

　　“你说呢？”乔成英看了远处的王铮一眼，声音低沉：“如果按照你的说法，你觉得除了那个人，还有谁能对抗的了这个家伙？”

　　童启刚的嘴唇翕动了几下，却没说出什么来！因为在他的心里，也只有这么一个答案了！

　　良久，童启刚才说道：“可是，二爷，我们要不要再观望观望，或许他的到来并没有别的意思……”

　　这话说完，连童启刚自己都不相信，刚才王铮的眼神明显就是认出他来的意思，既然知道香港乔家是龙潭虎穴，他还敢往这里闯，无疑说明了这个人的胆量！绝对是有备而来！

　　那个人既然能够一个人一把刀杀穿黑暗魔鬼所有核心成员，那么碾压乔家也绝对有可能实现！

　　“别再自欺欺人了。”乔成英的笑容很惨淡：“他既然有这样的实力，那么香港绝对没有敌手，我必须要去请那个人出面，只要能保得乔家安稳，那么再大的代价我也愿意付出。”

　　还有一点，乔成英并没有言明，如果只有王铮这一个敌人的话，那么他应该还可以应付，并不需要请那个人出面，可是事实总比想象的要残酷许多，一个王铮，再加上一个乔晶，将让乔成英无法招架。

　　在十几年前，那个女人还是个二十多岁的女孩时，就几乎已经死死压制住了他，而现在十几年过去了，经历了那么多事情，乔晶得有多恐怖？

　　最最关键的是，如果十几年前自己对大哥做下的事情败露，那么将会给他带来毁灭性的打击，香港也不会有他的容身之地！别看他乔成英现在风光一时，到那个时候，他就是过街老鼠，人人喊打！

　　所以，无论如何，这件事情都必须要先下手为强！即便付出再大的代价也在所不惜！

　　“可是老爷子他以前坚决反对乔家和西方的势力扯上关系……”童启刚欲言又止，虽然只是说了半句，但已经很清楚明白的表达了他的意思。

　　“我知道你说的是什么，可是时代在变，形势比人强。”或许，在乔成英的身边，也就能够对童启刚说书心里话：“如果老爷子知道我这样做全是为了乔家，他应该会理解的，不过，我会尽量不让他知道的。”

　　说到这儿，乔成英的眼中闪过了一丝阴狠：“老爷子是我的最后一张牌，必须得留在最后的时刻用。”

　　童启刚默默的点了点头，此时的他也没有办法去发表更多的意见。这些事情太过复杂，并不是三言两语就能够解决了的。

　　“让私人飞机准备一下，我一个小时后去意大利米兰。”乔成英拿出手机，给秘书打了个电话。



　　第922章 唇枪舌剑

　　听到乔成英这样讲，电话那端的声音明显有些为难：“可是老板，私人飞机必须在起飞前四小时备案的，一个小时，时间不够啊。”

　　“我不管那么多，总之，十五个小时之后，我必须到米兰机场！要么，你就收拾铺盖滚蛋吧！”乔成英说完，狠狠的挂断了电话。

　　从香港到米兰，坐飞机需要十四个小时，乔成英要求十五个小时之后到米兰，那么留个秘书的准备时间，也就只剩一小时而已。

　　电话那端的秘书一脸为难，虽然他们是乔家，是香港毫无争议的第一商业家族，但是香港航空署的那个新任长官明显和乔家不对付，也不知道他哪里来的胆子，如果真的被这个家伙抓到了什么把柄可就不好了。

　　“飞行员半个小时之内必须到机场准备，老板一个小时之后前往米兰。”秘书立刻吩咐下去。

　　“什么？到航空署备案？不备案了，直接起飞！有什么责任我担着！”反正有老板给自己撑腰，秘书倒是毫不担心，就算那个新任署长再不开眼又怎样，还敢跟乔家对着干？

　　而此时，乔成英已经出了酒店大门，坐上了他专属的劳斯莱斯，往机场方向疾驰而去！

　　童启刚有些失魂落魄的坐在角落里，看着大厅中人头攒动，觥筹交错，却没有一丁点的心情。

　　“请魔鬼出山，杀敌一千，自损一千五啊。”童启刚混乱的自言自语，眼中是满满的绝望。

　　大厅之中，上官诗诗终于开口了，在说话之前，她的嘴角先牵扯出了一抹微笑，这笑容比之前要晴朗一些，也吸引了许多所谓名流的眼球，这个世界上，能够像上官诗诗这样，集智慧和美貌与一身的女孩可是着实不多见了，简直就是上天的眷顾。

　　见到上官诗诗要开口，记者连忙把摄像机对准她，今天能够上头条的重磅消息接二连三，把他们都快砸的有些晕头转向了！而且按照之前的约定，酒会正式开始之后，这些记者必须离开，因此他们必须抓住一切能够拍摄的机会，抓紧时间搜集猛料才行！

　　“乔大少爷，关于一个小时之前所发生的事情，你不想对我解释些什么吗？”上官诗诗面带微笑，可是这笑意之中仿佛带着针芒。

　　乔善兴的抢先出手，让上官诗诗很是不爽。两家并没有走到你死我活非撕破脸不可的境地，他这么做，虽然是为了给上官诗诗一个下马威，让她知道香港是谁的地盘，可是毫无疑问，这样也激怒了我们的上官大小姐。

　　“哦？我不明白上官小姐的意思。”乔善兴笑容不变，但却流露出一种微微的诧异，仿佛他根本不知道这些事情一样。不得不说，乔家大少爷还真是个不错的演员。

　　乔善兴也没想到，上官诗诗竟然在一开始就咄咄逼人，完全没有顾忌场合，有些不按常理出牌了。

　　“你的演技真的不错。”

　　“我没有演技，都是自我的表达。”乔善兴此时风度翩翩，“所以我不认为你的夸奖对我来说是赞誉。”

　　“那好。”上官诗诗直视着乔善兴的眼睛，声音平静地问道：“那我就想请乔家大少爷给我解释一下，为什么在一个小时之前，整个香港的所有卖场内，所有巨融系列的商品全部被下架停售？”

　　上官诗诗的话语就像是一颗高爆炸弹丢在平静的湖面中，瞬间激起千米巨浪！

　　上官诗诗的身份极为显赫，肯定不会在这种事情上信口雌黄！在座的人由于来参加舞会，并没有得到这个消息，可是这并不妨碍他们互相讨论！他们都是所谓的上层社会名流，眼光远非一般人可比，立刻就从这句话中感觉到了极为庞大的信息量！

　　他们都了解乔家的野心，也知道最近一段时期乔家和上官家族有不少的矛盾，可是，他们却绝对没想到，乔善兴竟然有这样的魄力，敢在上官诗诗的欢迎酒会之前把对方的全系产品下架！这对后者造成的损失是不可估量的！

　　难道说，乔家大少爷准备在这个时候跟上官家族撕破脸吗？

　　此时，这里的很多人都有些佩服上官诗诗的气度了，也理解她刚才为什么不跟乔善兴握手，发生了这么大的事，如果换做他们，早就怒不可遏了，见到乔善兴，还不挥一把老拳，先来一顿胖揍再说！

　　这些人的心里也都明白，这是乔善兴在展现乔家的威风了，一声令下，所有商场的全系商品全部下架！乔家在香港的恐怖影响力由此可见一斑！

　　乔善兴面色不变，依旧是那标志性的微笑：“上官小姐，我想，这其中一定有误会没有澄清吧，公平竞争是我最倡导的事情，你遇到的那些见不得光的事情，我想和乔家应该没有关系。”

　　“我承认，乔家在香港的影响力还算可以，但是这件事情绝对不可能是乔家所为。”乔善兴斩钉截铁。不过，商场如战场，大家都是生意人，每一步都可以设下陷阱，本来就没有几句话能够当真的。

　　乔善兴每拖上一分钟，对于上官家族来说，都是很严重的损失，香港被称为购物天堂，这整块地方的盘子有多大？今天这一天，将会对巨融国际在香港的业务造成沉痛的影响！

　　上官诗诗见到乔善兴在这里推诿扯皮，丝毫不恼，她微笑着把皮球又踢了回去：“如果这样的话，那么我有一个请求，不知道乔大少愿不愿意帮我这个忙呢？”

　　乔善兴的眉毛微不可查的扬了扬：“如果在我分内的事情，我会尽力而为，如果超出了我的能力范围，那么就只能说一声抱歉了。”

　　乔善望插嘴道：“诗诗，你是我们家的贵客，就算把吃奶的劲使出来也得帮你啊，放心，你尽管开口好了。”

　　这个乔家四少之前用假冒化妆品撩拨上官诗诗的心情，此时他还真有些忐忑，不为别的，王铮那高深莫测的目光很少离开过他的脸！一看到这样的眼神，乔善望就感觉到莫名的紧张！

　　“有大少和四少的这句话，那我就不客气了。”上官诗诗仿佛就在等着乔善望这样讲，对方的话音还没落，她就接着说道。



　　第923章 凭什么是我

　　“愿闻其详。”乔善兴的笑容犹如和煦的春风，看不出任何的异样与勉强。

　　上官诗诗正色道：“既然乔家在香港的影响力如此之大，那么我希望乔家可以出面，帮我让这些商品上架销售，我相信，这对于乔大少您而言，不过是一句话的事情，不是吗？”

　　以上官诗诗这样的身份，以她这样的容貌，说出“帮我”这两个字，恐怕普天之下还真没有几个男人忍心拒绝。

　　厉害！

　　围观的人们心中都在感慨，到底是大世家出来的天之骄女啊，说话办事都那么滴水不漏，看似平平淡淡的一句话，都有可能是埋下的陷阱！相同的情况，换做普通的女孩子，恐怕连上官诗诗的十分之一都做不到！

　　可是，身为香港第一大少的乔善兴，又怎么会如此轻易的缴械投降？

　　虽然他刚才已经说过，乔家在香港影响力还算可以，上官诗诗抓住这句话立刻反攻，他的心中也是暗暗警惕，这个姑娘的智商远比她的容貌要更加惊人。不过，如果这样轻易的败下阵来，那么他就不需要在酒会之前挖下这么大的坑给上官家族跳了。

　　乔善兴轻轻摇了摇头，语气带着真诚，说道：“上官小姐，发生了这样的事情，我也很惊讶，也很想出手相助，可是说句实话，就算乔家的影响力惊人，也不能强行让那些商家恢复商品的销售，我并没有调查清楚巨融的产品为何而下架，如果是质量问题的话，那么我的贸然插手岂不是要引起消费者的愤怒？”

　　“巨融的产品不会有任何的质量问题。”上官诗诗知道，这时候她必须要强调这一点。

　　巨融商品停止销售的消息现在还没有传出去，但是保不齐两个小时之后，整个香港就全都知道这件事情了，到时候就是流言四起了，各种关于巨融商品质量的猜疑肯定满天飞，压都压不住！如果这件事情持续发酵的话，说不定巨融的形象在内地和国际社会都要遭受严重的打击！

　　试问，连商场都把这些东西下架了，你消费者还敢买吗？万一出了严重的质量问题怎么办？

　　乔善兴这一招釜底抽薪玩的真是够狠的，也不知道他前期究竟投入了多大的财力，能够说动全香港的商家停售巨融商品！

　　在上官诗诗说出那句话之后，现场的气氛有些微妙，眼看着一场轻松愉快的酒会变成了剑拔弩张的交易现场！

　　乔善兴无奈的摊了摊手，苦笑了一下：“上官小姐，我也相信巨融的产品没有质量问题，但是，有没有质量问题，不是你说了算，也不是我说了算，而是消费者和商家说了算。连和你们有合作关系的渠道商都不愿意拿你们的商品去挣钱，这其中的道理，想必很明显吧。”

　　虽然乔善兴的表情很无奈，但是语言之中却是丝毫不退让半步，而且其中所表露的意思很诛心，二人唇枪舌剑，围观的那些所谓名流也是乐的看热闹，两大家族代言人的第一次碰面，就如火星撞地球一般，精彩之极。

　　“这不是我想看到的结果。”上官诗诗微微眯了眯眼睛，事实上，她之前是不会这个小动作的，只是和王铮一起呆的久了，她在生气的时候也会不自觉的养成了这样的习惯了。

　　“上官小姐，您要明白，这同样也不是我想看到的结果。”乔善兴深谙谈判艺术，他在这个时候用了“您”字，无疑也是在表达他心中的不快。不过，乔家大少一贯喜怒不形于色，而且这件事情已经发展到了这个地步，上官家在香港的劣势根本无法挽回，乔善兴的心中又怎么会有不快呢？

　　“好，这个话题暂且打住。”王铮忽然站了出来，看着乔善兴，微微一笑，道：“乔大少爷，你这样做，难道不怕乔家旗下公司的产品也遇到什么不好的事情吗？”

　　威胁！这绝对是公然的威胁！

　　这个男人是谁？竟然能够打断上官诗诗的话，并且如此自信的威胁乔善兴？那些记者纷纷举起相机一顿狂拍，一时间，大厅内的闪光灯快要晃瞎了人的眼睛。

　　这时候，这些围观的人们才注意到，虽然王铮的长相不如乔善兴英挺，可是那种气质却是丝毫不差，他这么一站出来，浑身的气场竟然不弱于第一大少乔善兴，甚至比其还要强上一分！

　　试问，内地和香港中一共能有几人，可以在乔善兴的身前保持如此的镇静？这种气质绝对不是临场能够伪装出来的！

　　此人绝对是个人物！

　　“铮哥，你可要手下留情啊。”乔善望忽然没头脑的说了一句，当他看到王铮终于站出来的时候，心里的感觉忽然极为的不妙，他隐隐觉得，这个男人比上官诗诗更加的恐怖！当然，之前的试探也证明了，王铮是个能够把细节执行到极致的男人，这也更加的让乔善望心里没有底！

　　乔善兴看了看王铮，一边摇头一边笑着：“早就听闻巨融国际集团的高级副总裁是个妙人，今日一见，果然不同凡响。”

　　王铮再跨前一步，他已经超出了上官诗诗半个身位，这一举动也让现场更加议论纷纷！

　　他们都在质疑王铮的身份，为何能站在上官诗诗的前面？要知道，在华夏，这种站位可是极有讲究的，一不小心就犯了忌讳！

　　可是，反观上官诗诗，丝毫没有不乐意，反而一脸微笑的看着王铮，似乎在等待着他给自己带来什么惊喜。

　　王铮这一跨步，浑身的气场再次往上提了一分，他的声音很淡定，看不出任何紧张的情绪：“我也早就听说乔家大少爷犹如骄阳当空，在香港无人可出其右，今天一见，撒谎耍赖的本事的确无人可比。”

　　乔善兴的唇角微微翘起，笑容之中有一丝轻慢：“这种无意义的斗嘴是没必要的，如果王总想继续这样的游戏，我想我的四弟可以陪你。”

　　乔善兴这话的意思很明显，就是在鄙视王铮上不了台面，他虽然知道这个细节控一般的男人很恐怖，但是该试探的还是需要试探，摸清对手至关重要，否则可不是他乔善兴的风格。

　　“凭什么是我？为什么无聊的游戏就得我来玩？”乔善望不干了，哭丧着脸说道。



　　第924章 掰掰手腕

　　乔大少到底是乔大少，无论是任何场合，无论是应对任何人，他都能把自己的角色自如转换！时而大气，时而幽默，时而犀利，确定很难得。

　　就像他刚才调笑四少乔善望，只不过轻描淡写的一句玩笑话，就让自己完全的处于了王铮的上风，还活跃了现场的气氛，这些东西看似简单，刻意而为之可以形似，但想要信手拈来，还是需要很强的功底的。

　　因此，这个时候，许多人看向王铮的眼神就充满了怜悯和同情，当然也有嘲讽，他们大部分都是香港人，自然潜意识里就站在乔善兴的一边，乔善兴在香港呼风唤雨，如日中天，如今已经坐稳了年轻一辈第一人的位置，王铮这个从大陆来的所谓的巨融国际副总裁，也就是个高级打工仔，能在香港掀起多大的浪花？

　　仿佛没有注意到周围人的表情，王铮毫不介意乔善兴的说法，而是直视着对方，道：“这么说来，乔大少爷是不准备帮这个忙了？”

　　“不是我不帮，而是这件事情超出了我的能力范围。”乔善兴对王铮和上官诗诗做了个请的手势：“今天是专门为上官小姐光临香港而设立的宴会，我们酒会上只谈感情，不谈生意。”

　　王铮不屑道：“乔大少，你可真是站着说话不腰疼啊，真不知道，如果我们的角色互换一下，你还会不会像现在一样淡定。”

　　乔家此次完全的来者不善啊，有些人在最初的膨胀之后，总会分不清东西南北，乔家既然想要和上官家族叫板，必须得有足够的实力才行，不过，经过了那么多年的潜心发展，不说别的地方，在香港这一亩三分地上，乔家还真的有资格和上官家族掰一掰手腕。

　　从王铮见到乔善兴的第一面就已经确定，这个家伙很不好对付，如此强大的敌人在一边虎视眈眈，他们每走一步都是步步惊心，稍不留神就有可能掉进了陷阱里。但是，王铮又不是那些小菜鸟，风里来雨里去摸爬滚打了那么多年，还能被“乔家”两个字给吓住？

　　依照他的性子，就算是玉皇大帝惹他不开心，他也得飞上天去抽他两耳光。

　　“很抱歉，我没法做这种设想。”乔善兴摇了摇头，然后从身旁的侍者手中取过两杯红酒，一杯递给上官诗诗，一杯自己拿着。

　　而王铮和魏文韬则是被晾在一边，也没有侍者给他们端酒。明眼人都能看出来他们被乔善兴冷落了，可是这两个人却好似毫无感觉，没有一丁点不快的神色，尤其是王铮，嘴角依旧带着淡淡的笑意，不知在想些什么。

　　如果有心人仔细观察的话可以发现，王铮的右手微微弯曲放在裤缝处，大拇指正轻轻摩挲着食指中节，这是他在等待时候的下意识反应。

　　他在等待什么呢？

　　“上官小姐，我谨代表乔家，对你的光临再次表示最诚挚的欢迎。”乔善兴拿着红酒杯，和上官诗诗轻轻的碰了一下。

　　不过，就在乔善兴和上官诗诗准备饮酒的时候，一名秘书模样的人径直走上前来，满脸急匆匆的神色，对着乔善兴说道：“大少爷，我有紧急事情要汇报。”

　　乔善兴眼见着上官诗诗正抿着红酒，这个下属便上来打扰，也太没有礼数了，因此不快的说道：“有什么要紧的事情能比欢迎上官小姐还要重要？你先下去，等会儿再说。”

　　“可是……”那名秘书还想说什么，结果乔善望一把把他拉过来，低声斥责说道：“刘秘书，你怎么搞的，这个时候冲上来搅合什么？”

　　“可是真的有很重要的事情啊！”刘秘书不甘心的把乔善望拉出人群，低声说道：“出大事了！”

　　“什么大事？”乔善望的眉头一皱，隐隐感觉到有些不妙。

　　“我们集团在内地两处最大的商业地产遭到有关部门的查封，说是报建手续不全，勒令停工，必须补齐所有手续之后才能继续开工！”刘秘书的眼睛中满是惊骇：“而且这种事情之前从未在大陆发生过！”

　　乔善望眉头皱的更紧了，他往王铮的方向一看，后者似有所觉，也微笑着把眼光投过来。

　　“难道是他做的？”乔善望的心里极为疑惑，但是他并没有马上把这件事情向大哥汇报，而是问道：“勒令停工，这个期限需要多久？”

　　“那就要看补齐手续需要多久了。”刘秘书哭丧着脸说道：“短则一个月，长了就不知道了，完全取决于有关部门的态度和办事效率，如果他们有心要卡死这项工程，那么简直就是太简单不过的事情了。”

　　乔善望不置可否，内地的情况他也清楚，话语权完全在有关部门的手中，他们这种外来客商虽然是香饽饽，但是如果上头有命令，他们也是步履维艰！

　　目前，华夏商业地产市场还处于火热的阶段，这两个地产项目是乔家今年的重点投资项目，光是前期买地的费用就花了二十几亿，如今已经建设到了一半，总投资已经接近百亿，虽然这百亿对于乔家的总资产来说并不算太多，但是也耗去了他们不少份额的流动资金！

　　如果这个项目被勒令停工，近百亿就这样白白的耗在那里，恐怕谁也耽搁不起！就连乔家这样的庞然大物都不想承担这样的损失！每耽误一天，就要损失无数张红色大钞！

　　而且最关键的事情还不在这里，损失这么多钱对于乔家来说并不算什么，可是这两个项目可是乔善兴力排众议在内地投资建设的，如果到最后因为延期施工的事情而导致重大损失，那么乔善兴在乔家内部的地位也要受到强烈冲击！

　　“怎么回事，这两个项目难道真是施工手续没有办理完毕就开工了吗？”乔善望的脸色很不好看，一想到接下来可能发生的那些结果，他的心情就有些乱糟糟的。

　　刘秘书低着头：“是的，当初为了赶施工进度，在施工手续没办理的情况下就已经开工了，之前有和内地政府打过招呼，以为不会有太大的问题，而且我们之前全部都是这样做的，没想到这次……”



　　第925章 我拒绝

　　乔善望的眼睛极为阴沉，这种眼神几乎没有在这位纨绔少爷的身上出现过。他瞪着刘秘书，恶狠狠的说道：“你的意思也就是说，内地政府勒令两处商业地产项目停工是完全合乎规定了？”

　　“合乎规定，确实是这样，我们找不到任何反驳的理由，只能按规定把手续来走完。”刘秘书有些欲言又止的看了乔善望一眼。

　　“你还想说什么？”乔善望的心情糟透了，此时他真想把手中的酒杯给摔碎在地上！

　　“四少，我还有一点担心。”

　　“都什么时候了，还支支吾吾的，快说！”乔善望不耐烦的说道。

　　“是这样的，我刚才所说的一个月期限，是预想的最快速度，可是这两个项目中，分别都有一小块地的土地证没有办下来，其实并不多，加起来也不过五十亩的样子，可是，如果内地政府迟迟不把相应的土地指标给这两个项目的话，那么……”

　　“那么复工就遥遥无期了是吧？”乔善望接着把刘秘书的话说了出来！

　　“是的，内地政府有规定……”

　　“规定规定！想要跟你合作的时候，规定都成了狗屁，想要整你的时候，只要拿出规定来就可以了！”

　　乔善望怒不可遏，他知道内地是个什么状况，像这种商业地产项目，开工之前必须要拿到所有的土地指标，把土地证全部办理完毕才可以动工建设，否则就是违法使用土地，真的要追究起来，那么后果可是极为严重的。

　　正常华夏国企业办理土地证都要有很长的流程，从挂牌到摘牌再到办证，一般没有个半年时间是根本拿不下来的，也就是说，如果华夏国政府想用那区区几十亩土地证的事情来掐死乔家的这两个项目，完全有可能！这些人绝对可以借口没有土地指标，拖上一年两年的，那么乔家的这两大项目就彻底黄了！

　　在华夏，政府如果真的狠心想要杀死一个企业的话，简直就是手到擒来的事情！

　　一想到这件事情有可能牵出的严重后果，乔善望就急火攻心！

　　这么些年来，乔家在大陆的投资，哪一次不是顺风顺水，从来没遇到过任何的阻碍，地方政府从来都是把乔家这种投资商当成祖宗一样供着，什么时候出现过这样的事情！

　　“混蛋！难道要我亲自去交涉吗？”乔善望的声音有些大，周围的人们都把目光投过来。

　　乔善兴转过脸看到这一切，随后对上官诗诗歉意的笑了笑：“抱歉，我失陪一下。”

　　此时，这位乔家大少的心里也有些不太好的感觉了，乔善望一贯纨绔，天不怕地不怕，什么时候见他这样愤怒过？

　　“怎么回事？”乔善兴问道。

　　当他听完刘秘书的汇报后，两道剑眉也拧在了一起！

　　作为港商，他们和大陆政府的关系一贯非常好，这次是怎么了？怎么会出那么大的事情？

　　两个大型商业地产全部停工，复工日期还未可知，这得造成多大的损失？

　　乔善兴紧皱着眉头，正好看到了上官诗诗和王铮的微笑目光，眼神顿时一凛！

　　无独有偶，乔家对上官家族的旗下商品在香港的所有商场实施了停售下架处理，而此时乔家在大陆的项目也遭到了严重的阻碍！

　　这绝对不是偶然！

　　现场都是消息灵通的人士，已经有人得知了乔家在大陆的遭遇，纷纷开始低声议论起来。

　　乔善兴沉思了一分钟，便把酒杯放在了侍者托盘中，走向王铮和上官诗诗。

　　看到乔善兴走过去，大厅也都开始安静了下来，这双方的会面还真是精彩纷呈啊，一招刚出，另外一方便打回来，让人都有些目不暇接了。

　　“上官小姐，真是很精彩。”乔善兴说完，还不待上官诗诗回答，他便立刻转而对王铮说道：“王铮先生，我终于明白你之前所说的是什么意思了。”

　　王铮很无辜的摊了摊手，道：“可是我并不明白你现在是什么意思。”

　　乔善兴苦笑了一下：“我觉得我们还是不要再打哑谜了，做个交换怎么样？”

　　“愿闻其详。”王铮这句话完全是复制乔善兴之前的话了，现在双方的地位已经完全反过来了，只不过短短的几分钟而已，就发生了这样的转变，实在是很精彩。

　　乔善兴一阵无语，他是耗不起的，本来想要在香港的地头上给他们一个下马威，结果却给自己挖了那么大的一个坑，他无论如何也没想到，上官家族的反应会如此迅速，不，不是反应迅速，或许这个陷阱是上官诗诗来到香港之前就已经挖好的，就等着乔善兴往里面跳了！

　　两虎相争，必有一伤，现在的情况如果持续下去，乔家的伤势将会比上官家族要重上许多！

　　“这个交换很简单，我让香港所有的商场恢复对巨融旗下商品的销售，同时上官家族也让乔家两个商业项目恢复施工，并且尽快办理相关手续，怎么样？”

　　讲和！乔善兴这是在求和了！从绝对的强势变成了相对的弱势！

　　人们都没想到，只不过不到十分钟的工夫，局势就急转直下了！

　　所有人都在看着上官诗诗一方该如何反应，可是王铮却抢先开口了，他的答案让这些人大跌眼镜！

　　“我拒绝。”王铮微笑道。

　　乔善兴闻言，感觉自己的心脏狠狠的抽搐了一下，像是被重锤猛击一般！

　　他此时不禁想起来自己之前对王铮的评价——能够把细节执行到极致，也能把细节发挥到极致，换而言之，就是——小题大做！

　　这种人会抓住你的某一个暴露出来的弱点，进行穷追猛打，如果不达到目的，绝对不会罢休！

　　这个时候的乔善兴已经闻到了浓烈的硝烟味道！

　　“他拒绝了！”

　　“他怎么会拒绝？他怎么能拒绝乔大少？”

　　“他到底是谁？能够替上官诗诗做主？是不是太越权了？”周围的名流们议论纷纷。

　　乔善兴转过脸，让自己的目光越过王铮，投到上官诗诗的脸上：“如果可以，我更想听一听上官小姐的意见。”



　　第926章 谁更阴险

　　乔善兴这话的意思很明显，就是王铮还不够格，和上官家族谈生意，自然得和上官诗诗谈，乔善兴是个什么身份？对方自然也得派出身份匹配的才行！而且这么大的事情，乔善兴并不认为王铮能够做主。

　　可是没想到，上官诗诗的一句话顿时让整个大厅沸腾了起来，也让乔善兴的心脏狠狠一收缩！

　　“王铮的意思，就是我的意思。”上官诗诗的声音很轻，但是无异于一枚重磅炸弹扔到了平静的湖心中！

　　“他真的可以代表上官诗诗？”

　　“废话，你以为呢？上官诗诗都这么讲了，那还有假？”

　　“他到底是什么身份，怪不得我初见他的时候就觉得不一般呢。”

　　周围的名流们已经开始议论纷纷，他们都在猜疑着王铮的身份，估摸着他极有可能是某个红色世家出来的大少。

　　被上官诗诗这么生硬的回了一句，乔善兴的脸色有些不大好看，的确，乔家大少爷被人在公共场合这么抹面子，真是有些丢人。

　　“我很想知道，你为什么要拒绝？这是个双赢的结果。”乔善兴对王铮说道。

　　王铮身上的气势缓缓凝结，在旁人看来，他仿佛是一轮逐渐升起的太阳，看似普通，但就是那么耀眼。

　　“我一直信奉一句话。”王铮微笑说道：“你想听吗？”

　　乔善兴摇了摇头，微微一笑：“我不想听。”

　　“我就知道你会这么讲。”王铮的笑容带着一丝狡猾：“所以我还是要告诉你，我的人生信条——人不犯我，我不犯人，人若犯我……当然，最后一句话我不说你也应该知道是什么意思。”

　　人若犯我，我灭你满门。

　　王铮说出这句话的时候，浑身忽然释放出一股冰冷的杀意来，这种气场一放即收，但饶是如此，靠近他的人都感觉到周遭的温度下降了几分！

　　对这种杀意感觉最清晰的就是站在对面的乔善兴了！他没想到这个男人竟然如此的恐怖，身上的气势散发由心！而他也从这冰冷的气势中感觉到了清晰的警告意味！

　　警告！

　　在这之前，乔善兴觉得自己已经足够的高估王铮了，可是此时此刻他才发现，这个男人的深度是无穷尽的，自己对他的认识还是太浅了！

　　这一场宴会，从一开始就奠定了极为不愉快的基调！

　　此时，整个大厅里没有一个人再敢轻视王铮，这个名不见经传的男人能够在乔善兴的身前释放出如此恐怖的杀意，绝对不会是籍籍无名之辈！恐怕过了今天晚上，王铮在宴会上的表现就要传遍香港了！

　　其实，王铮的理由很明显，你乔家可以对别人的商品为所欲为，想停售就停售，想诋毁就诋毁，那么我对你的项目使出一点手段，也无可厚非吧？

　　王铮就是在警告乔善兴，你不是告诉我香港不能乱来吗？那我也告诉你，大陆不是你这种小屁孩玩闹的地方！那是俺们的地盘！

　　“乔大少，我可以很明确的告诉你，这次你们那两个商业项目是我出手才导致停工的。”王铮的“光明磊落”倒把乔善兴给吓了一跳，这种事情做了就做了，完全没有必要这么承认啊！

　　和刚才乔善兴死不承认相比，王铮的这一招又更高明了些，在围观人们心中树立了一个“敢作敢当”的形象。

　　“喂，你们有没有觉得他好酷啊，帅的掉渣有没有！”一个本来痴迷于乔善兴女孩开始对王铮眼冒桃花。

　　“感觉真的很不错呢，要不一会儿问他要个电话号码吧！”又有一个女人犯了花痴。

　　不少见过世面经过风雨的中年人也微微颔首，在他们的心中，王铮已然成为了乔善兴的强有力对手，再也没有一个人敢忽略他的存在！

　　乔善兴刚想发话，嘴才微微张开，王铮又来了一句，让他的话不得不憋回肚子里。

　　“而且，我还可以告诉你，乔家在内地的这两大商业地产项目，之所以每个项目都缺了二三十亩土地指标，那也是我事先安排好的。”王铮语不惊人死不休。

　　“什么？”乔善兴闻言，脸上顿时露出无法抑制的震撼神色！饶是他平时喜怒不形于色，此时也不得不震惊了！

　　难道，对方早就设下一局，利用内地政府的规则漏洞，给乔家戴上一个紧箍咒，等的就是今天？

　　如果是这样，那这个男人的心机也太深沉可怕了些！自己的两个项目拿地的时候已经是一年前了，难道说对方在一年前就已经预料到了现在的摩擦？不，这已经不是可怕所能形容的了，完全就是恐怖！

　　此时，乔善兴觉得自己很有必要修改一下对王铮的评语了，除了能够把细节执行到极致之外，他还具有相当了得的大局观！

　　如果这样的人能把细节和全局结合起来、每一个细节都是为了全局而服务的话，那么将会恐怖到何种地步？乔善兴觉得自己的呼吸都有些压抑了，真是难以想象！

　　王铮倒是没有吹牛，一贯腹黑的他喜欢树立假想敌，一年前，乔家和巨融香港分公司就已经出现了一些纠纷，王铮就提出来对乔家的商业地产的土地指标使一些小手段，有备无患。这一点也得到了上官诗诗的极力赞成，面对野心勃勃的竞争对手，多做几种准备总是必要的。

　　事实证明，王铮当初的选择十分正确，乔家在乔善兴正式上位之后，表现出来极其强劲的发展势头和强烈的占有欲望，双方的摩擦也不断升级，此时此刻，一年前的紧箍咒今天终于派上了用场！

　　“你为什么要告诉我这些？如果你的话被媒体曝光出去，我想这对你并没有任何的好处吧？”一贯自信甚至有些轻微自负的乔善兴竟然发现，自己在这个男人的面前已经处于了完全的劣势，根本就是在被对方牵着鼻子走了！

　　一年前就设下这样的局，足够说明对方有多阴险！

　　“我为什么要告诉你这些？”王铮淡淡一笑，回答道：“因为我只是想让你亲自承认一件事情。”



　　第927章 举重若轻

　　“承认一件事情？”众人的眼中都闪过疑惑之色，不知道王铮葫芦里卖的什么药。

　　“你想让我承认什么？”乔善兴的心里警惕起来。

　　“其实很简单。”王铮眯着眼睛笑了一下：“承认巨融全系商品在香港停售的事情是你做的。”

　　轰！

　　王铮此言一出，大厅众人便开始议论纷纷！

　　刚才乔善兴所说的话很艺术，他声称可以帮助巨融国际恢复在香港的销售，但却并没有承认这件事情的始作俑者是谁。

　　虽然几乎所有人都认为是乔善兴做的，但是只要他自己不承认，就没有证据能够说明这一切。

　　乔善兴沉默了一下，如果此时他承认的话，无疑说明他之前口口声声的说辞都是撒谎，私下里撒谎没关系，可是此时当着那么多的上层社会名流，让他公然推翻自己之前所讲的话，这样的难度显然很大！

　　乔善兴绝对不会做出这种自毁长城的事情！这会对他一直以来营造的正派形象造成极为重大的影响！

　　“你不敢，是么？”王铮的笑容云淡风轻，看似并不把乔善兴的嘴硬放在心上，不过话说回来，他三句两句就把红极一时的香港大少给逼到了这个地步，已经算是胜出一筹了。

　　可是，王铮所追求的，绝对不仅仅是这些。乔善兴之前说的很对，他是个不把细节发挥到极致绝对不会罢休的人，这种人，如果手头有一丁点资源，都会千算万算，把这一丁点的资源利用到最大化。

　　这种活法固然很累，可是处于王铮这样的位置，就不得不这样——用力的活着。

　　乔善兴微笑摇头：“我没有必要这样做。”

　　或许连乔善兴自己都没有意识到，今天一定是他有史以来摇头次数最多的一天。这个来自大陆的男人，远比自己想象的要更难对付。在乔善兴说出刚才那句话之后，他就已经意识到，自己在这一回合的交手中已经先输了一成。

　　“既然乔大少爷不愿意回答，那我也就不勉强了，这件事情就此掀过，只要乔大少能在两个小时之内恢复巨融全系产品在香港的销售，并愿意亲自出面消除影响，这件事情我可以当做从没发生过。”王铮说道：“而且，只要巨融在香港的商品一上架，那么乔家的两大商业地产项目也可以立即恢复施工。”

　　和解？

　　王铮说出了既往不咎的话，难道是在和乔家和解吗？是不是他心里也清楚，这样和乔家斗下去，对双方都没有任何的好处，此时就坡下驴，给彼此一个台阶，大家也不会太为难，这是最聪明的选择了。

　　“我同意。”乔善兴见到王铮不愿意在之前的事情上太过纠缠，心里也松了一口气，此时他不禁想要苦笑，自己在香港如日中天，什么时候竟然能逼的落到这般田地了？还要别人带着怜悯意味向自己提出和解？

　　此时，不仅乔善兴松了一口气，那些所谓的香港名流们也同样放下一块石头，如果上官家族和乔家全面开战，他们也会受到一定的波及，摩擦已过，大家装作什么都没有发生过，实在是最好不过了。

　　“可是，我还有一件事情需要弄清楚，需要乔家大少爷给我一个说法。”王铮一开口，顿时让周围人的心沉了下去——这个家伙看起来还真是没完没了啊！乔家好歹也是东道主，稍微给点面子不行吗？

　　当然不行，如果这样的话，那就不是雁过拔毛的王大官人了。

　　乔善兴顿时苦笑，看来自己看的还这没错啊，王铮这种人绝对会揪住一点不放，不把自己榨干决不罢休，这件事情既然已经开头，又怎么会如此轻易的结束。

　　“不知您还有什么疑问？”乔善兴用上了敬语，无疑说明了他很不爽的心情。

　　“就是这个东西，我需要一个解释。”王铮的手掌平托，上面有一个粉底盒。

　　乔善兴的眼睛之中闪过了一抹精光，心中叹着，该来的总是躲不掉。

　　停顿了一下，他才说道：“这是什么？”

　　王铮微微一笑：“我想乔大少爷就不用装傻了，你肯定认得这个东西。”

　　说到这儿，王铮还微微瞥了一眼站在一边的乔善望，眼神之中似乎大有深意！

　　乔善望在一旁很郁闷，心里在唉声叹气，他第一次感觉到自己的小聪明用错了地方，千不该万不该，不该“灵机一动”弄出这么一个恶作剧，貌似后果很严重啊！

　　号称香港第一大少的乔善兴感觉到前所未有的无奈，在这所谓的上流社会，不是从来都讲究表面上一团和气吗？就算再对某人不满，也不会如此当面让其下不来台，冷箭背后再放就是了，为什么这个家伙总是不按常理出牌呢？

　　乔善兴第一次有了挫败的无力感，自从他出道以后，这种感觉就没有在他的身上出现过了。王铮这个怪胎，每次都是出其不意，让人根本猜不透他下一步的动作是什么，这种感觉极为的憋闷！这个上流社会中，几乎所有人都是伪君子，见人说人话，见鬼说鬼话，可是当一个自诩为真小人的家伙闯进了这个圈子以后，所有人共同的感觉就是——人人自危。

　　首都不例外，香港也不例外，而香港对这一点感触最深的就是乔善兴了。

　　他觉得自己深谋远虑，步步为营，可是王铮却让他处处被动挨打，事先准备好的那些东西根本就派不上用场。

　　因此，这个时候，乔善兴才真正的感觉到了王铮的可怕之处！这个站在上官诗诗背后的男人，绝对有着俾睨天下人的实力与资格！

　　“乔大少爷，我知道，你肯定会否认，但是这不重要。”王铮的眼中闪过一丝略带轻视的笑意，这丝笑意很淡，但是众人却看的很清楚。谁也不知道王铮是真的轻视乔善兴，还是故意做出这么个样子。

　　但是，在众人看来，王铮的这丝不屑的笑意并没有什么不妥之处，仿佛理所当然的就该这么笑一般，从酒宴开始到现在，这个年轻的有些过分的大陆男人用他那看似轻飘飘又重逾千斤的几句话，轻易的就扭转了大家对他的观感，也扭转了场面上的颓势。

　　举重若轻，不过如此。



　　第928章 我可以告诉你

　　乔善兴的心中涌起浓浓的不妙之感，此时的他竟然前所未有的怀疑自己，怀疑自己能否从王铮的步步紧逼之下安然脱身！

　　王铮随后转向围观的所谓名流们，举着那盒被动过手脚的粉底，朗声说道：“各位，就让我来给大家介绍一下这一盒粉底的来历。”

　　没有人出声打断，事情发展到现在，这些所谓名流也算是看明白了，乔善兴看似掌握着主动权，事实上已经在王铮的逼迫之下节节败退了！

　　于是乎，王铮便把他们之前的遭遇讲了一遍，没有什么夸张的添加，只不过是简单的平铺直叙，但光是这样，就已经让在场的听众们感觉到了步步惊心。

　　“真够阴险的！不仅大事上不放过，就连粉底这种小事都要阴一下上官诗诗，真是够可以的。”

　　“这也是乔善兴干出来的事情吗？我感觉不像啊。”

　　“知人知面不知心，你又不知道他是什么样的人。”

　　“你没看到乔善兴都没有反驳吗？如果这件事情真是王铮凭空捏造的话，乔善兴怎么可能不为自己解释几句？”

　　“不过说实话，这样做确实有些掉价了，和他乔大少的身份不符啊。”

　　在场的名流们听着王铮的话，感觉像是在听悬疑推理小说一样，惊险刺激。他们没想到，一个小小的粉底都能玩出那么多花样来，真是精彩纷呈。

　　“我自然不会虚构这种故事来的。”王铮看着乔善兴的眼睛，道：“乔大少爷，我们本身井水不犯河水，此次带着诚意来到香港，可是宴会还没开始，你就派人来了这么一出闹剧。其实在我看来，这件事情并不是你的风格，所以我也不强求你的道歉，可是，你必须告诉我是谁干的。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“否则的话，我决不罢休。”

　　乔善兴的脸色变了变，可是他自始至终都没有往始作俑者乔善望的方向看上一眼。

　　看到乔善兴沉默，所有的宾客都意识到了事情的真相！这件不上档次的事情，恐怕和乔家还真脱不了干系！

　　此时，乔善望心里的后悔简直无法形容，为什么自己那恶作剧的想法就是挡不住呢！早知今日，何必当初！

　　不过，乔善望虽然有时候比较顽劣，倒也不是什么怂人，他见到王铮步步紧逼，大哥如此为难，也没有再躲在后面，而是站出来，跨前一步，道：“铮哥，之前的事情是我做的，分不清轻重，所以，我向诗诗和铮哥你道歉。”

　　说罢，乔善望微微前倾身体，半鞠了一躬。

　　乔善兴没想到自己的弟弟竟然能够勇敢站出来，这对于他而言很意外。

　　王铮看着乔善望，眼中闪过一抹赞色，虽然乔四少勇敢的承认的错误，也导致他的计划流产，但是王铮却是打心眼里觉得这个乔善望大有可为，如果能再沉稳一些，最后所能达到的高度说不定可以超出所有人的预料！

　　“还真是乔家人做的。”乔善望虽然勇敢的站了出来，但是在这件事情上，还是他聪明的有些过头了，那些所谓的名流对他的观感也稍微差了一些。

　　“其实你没有必要这样的。”王铮拍了拍乔善望的肩膀，道：“我对你的印象一直不错，有些事情真的没有必要，如果诚心相交，我们说不定可以成为很好的朋友。”

　　王铮在讲话的时候，仿佛是大哥哥在教育小弟弟，可是这话落在周围人的耳中却很自然，没有什么特殊的感觉，理所当然，这个男人今天的强势表现已经给了他们太多的惊喜。

　　乔善望点了点头，眼神复杂，此时没人知道他的想法。

　　乔家大少乔善兴也拍了拍乔善望的肩膀，今天弟弟的表现给了他耳目一新的感觉，不仅在关键时刻给自己解围，还表现出来前所未有的勇气，这在之前的乔善望身上是从来不得见的，压力使人成长，这话果然没错。

　　乔善兴微微笑道：“不知道王总还有没有什么疑问需要解决？”

　　既然乔善兴已经这样说了，王铮倒也就坡下驴，不再进行所谓的纠缠了。

　　“我已经没什么要说的了。”王铮从侍者的盘子里拿过一杯红酒，说道：“希望你每天都能开心，也希望我们可以成为很好的朋友。”

　　“一定会的。”乔善兴和善的笑了笑，他的心中也松了一口气，今天一直处于下风，这个时候他真的怕王铮再说出什么要命的话来。

　　经过了之前的风波，酒会终于可以正式开始了。乔善兴在向几个朋友敬完酒后，看到了坐在角落里失魂落魄的童启刚，眉头不禁一皱。

　　“童叔，你怎么回事？”看着童启刚的样子，乔善兴已经觉察到了不对劲，按理说童启刚一代武学宗师的身份，平日里都是气定神闲，什么时候会这样？那种恐惧从眼神之中毫无保留的透发出来，让人感觉到十分疑惑。

　　而且乔善兴也注意到了，自己的父亲并不在现场，按理说他应该来陪着那些前辈的，可是这会儿去哪里了呢？

　　“童叔，你到底怎么了？我爸他去哪了？”乔善兴轻轻拍着童启刚的后背，心中的担心越来越重。

　　“没什么，善兴，你别管我，去忙你的吧，你爸接个电话就出去了。”童启刚抬起头来，眼睛中已经满是血丝，声音很艰涩。

　　“告诉我，到底发生了什么！”乔善兴一看就知道童启刚在撒谎，这么重要的酒宴，如果没有更重要的事情，自己的父亲怎么可能无故离席？

　　“二爷说了，要你忙好你自己的事情，和上官诗诗好好谈判，其他的事情不用你问。”童启刚想要站起身来，却发现自己浑身绵软无力，王铮的戏谑眼神一直映在他的脑海中，不断地抽着他身上的力量。

　　乔善兴自然不会罢休，童启刚越是这样表现，越是说明事情的严重性！他绕到童启刚的身前，双手用力抓住对方的肩膀：“童叔，你告诉我！到底发生了什么！”

　　童启刚一直在摇头，一直在摇头，脸上的表情很惨然：“善兴，这不是你应该知道的事情。”

　　“如果你想知道的话，我可以告诉你。”这个时候，王铮的声音忽然在乔善兴的背后响起！



　　第929章 最后的决定

　　王铮端着酒杯，就这样站在乔善兴的身后，甚至乔善兴都不知道王铮是怎么无声无息的出现在这里的！

　　童启刚一看到王铮，浑身顿时如筛糠一般颤抖着，眼睛圆睁，无比恐惧的神情从他的眼中流露了出来！他的身体瞬间无力，再次瘫坐在凳子上！

　　看到这一幕，乔善兴不禁想起了之前乔雪冰那浑身战栗的异常表现！

　　这个王铮到底是什么人，为什么自己的家人见到他之后，都会出现这样或者那样的情况！这个人不仅强势，身上还透着诸多的诡异！

　　“你……你……”童启刚手指颤抖着指着王铮，喉咙上下滚动，却说不出话来！

　　“老童，咱们可算是十几年没见的老朋友了。”王铮微笑着往前走了一步，特地把“老朋友”那三个字咬的很重。

　　十几年的老朋友？这是怎么回事？十几年前，恐怕这个王铮才不到二十岁吧！他和童叔有什么交集？

　　乔善兴已经听出了不对劲，他的心中有着无限的疑惑，站在王铮的身前，两道好看剑眉拧在一起，乔善兴低声喝道：“你到底是谁？”

　　“对于你这样的白痴问题，我真的没法回答。”王铮指了指童启刚：“乔大少爷，如果你想知道什么事情，就可以问他，如果他不告诉你的话，我愿意告诉你。”

　　“当然，这个故事有点长，如果你有足够耐心的话。”

　　“那你来告诉我！”乔善兴近距离的盯着王铮的眼睛，一字一顿的说道：“请你告诉我！”

　　王铮看了乔善兴一眼，然后走到童启刚的身前，一把拉起他的左臂，仔细看着那从袖口露出来的断腕。

　　童启刚根本就没有力气做出任何反应，现在的他满脑子都是十几年前自己被王铮一刀断手的场景！那喷到自己脸上的鲜血，仿佛依旧滚烫！

　　“伤口愈合的还算不错嘛。”王铮放下童启刚的左臂，眼睛微微眯着，说道：“十几年没见，有没有好了伤疤忘了疼？”

　　王铮的声音透出一股冰凉的寒意，瞬间侵袭到童启刚全身，让他情不自禁的打了个寒颤！

　　“告诉我，到底是怎么回事，我想我有资格知道其中的一切。”乔善兴实在看不下去了，沉声说道。

　　此时，已经有宾客注意到这个角落了，没办法，乔善兴和王铮无疑是宴会上最耀眼的两个人，他们二人都挤在这个角落里，让人不得不起疑心。

　　就在这个时候，之前的那个刘秘书急匆匆的跑到这边来，对着乔善兴说道：“大少爷，三合会的黎远途来了！”

　　乔善兴闻言，眉头再次一皱，道：“黎远途？他来做什么？这宴会有邀请他吗？”

　　乔家和三合会是香港黑白两道的霸主，平时也有一些往来，双方的私交还算可以，按照辈分，乔善兴还应该叫黎远途一声“黎叔”，虽然他有些看不惯三合会大少黎英龙的为人和处事，但是平时表面上的关系还是很到位的。

　　“我也不知道，事先也没有通知，突然就来了。”刘秘书的脸上带着一丝凝重：“不仅是黎远途，黎英龙也来了，而且三合会多年未出山的重量级元老莫俊辉莫老也出现了！”

　　“他们都来了？走，去看看。”

　　乔善兴的表情同样凝重，莫俊辉和黎远途这样的三合会大佬都来到了酒宴上，几乎是很难得一见的情景，这三合会想要做什么？难道是来见上官诗诗的吗？

　　乔善兴已经看到黎远途几人来到了大厅门口，立刻加快脚步迎上去。

　　“黎叔，您怎么来了？”乔善兴努力让自己挤出还算和煦的微笑来，问道。

　　不过他还没等黎远途回答，便注意到了一旁的黎英龙，这货鼻青脸肿的，额头上还缠着白色的绷带，两个熊猫眼异常显眼。

　　“英龙，你这是怎么了？”乔善兴很是诧异，黎英龙可是三合会大少，在香港的地盘上，只有他揍别人的份，哪有不开眼的敢打他？

　　听到乔善兴这样问，黎英龙的脸色很难看，挤出笑容来说道：“善兴哥，只是发生了一点小误会，小误会而已。”

　　他虽然这样解释，可是那小心翼翼的样子，让人怎么看都像在欲盖弥彰。尤其是那青紫的腮帮，高高隆起，不知道的人还以为他被人抡开膀子使劲抽了多少耳光呢！

　　不过乔善兴不知道的是，黎英龙脸上绝大部分的伤势都是拜他的四弟乔善望所赐，那二十几个大耳光真的把黎英龙扇的晕头转向，到现在脸部还火辣辣的生疼。

　　“善兴，这次打扰了。”黎远途并没有跟乔善兴多说什么，而是拍了拍他的肩膀，随后便向站在不远处的上官诗诗走去。

　　黎远途的心情很沉重，做出这样的选择，他是迫不得已，可是形势比人强，既然对方已经放出如此的狠话来，他就不得不为自己和三合会的未来考虑了。

　　自从那天被上官诗诗的身份震慑之后，莫俊辉拉着他密谈了三个小时，谈话结束后，他浑身都已经被汗水湿透。

　　那个时候黎远途才知道，自己竟然招惹了这种完全惹不起的人。

　　和那个年轻的有些过分的男人相比，乔善望和上官诗诗的身份背景完全没有可比性了，当黎远途从莫俊辉的口中听到那个名字的时候，他足足有半个小时都一声未吭！强烈到极点的恐惧感充斥着他的心头！

　　那四个字，让黎远途灵魂深处都清晰的感觉到了战栗！

　　东——方——邪——王！

　　三合会虽然是香港首屈一指的黑帮社团，但是和国外那些遍及许多国家的黑暗势力相比，还是完全不够看的，因此，当黎远途听到“东方邪王”这个响彻西方黑暗世界的称号时，本能的开始恐惧！

　　要知道，在这些黑道中人的心中，东方邪王可是能够比肩理想国度迪纳塔莱、大西洋联盟艾瑞克·李和暗黑军校马尔斯的顶尖存在！他是黑暗世界的神话！

　　想到自己惹上的竟然是这样的人物，黎远途怎么能不害怕？

　　因此，他做出最后的决定也就没有那么困难了！



　　第930章 臣服

　　如果不是莫俊辉出言提醒，恐怕黎远途永远都不会想到，这个看起来很年轻的大陆男人竟然会是传说中的那个人。

　　传说东方邪王亦正亦邪，在黑暗世界中声望极高，按理说应该至少是个四十岁以上的男人，可是眼前的王铮确实年轻的有些过分了！

　　昨晚整整一夜，黎远途都没有丝毫的睡意，招惹上了这种人，他们能做的，只有奉上自己所有的诚意，然后被动等待着对方的原谅。

　　黎远途清楚的明白，三合会虽然能够称得上是香港第一黑帮，但是和那闪耀着无限光芒的名字比起来，根本就是神与蝼蚁的区别，而且他绝对有理由相信，如果那个男人愿意，一个人，一把刀，就可以把三合会上上下下屠戮个干干净净！

　　还是那句话，在绝对强大的实力面前，一切阴谋诡计都是纸老虎！

　　此时的黎远途还清楚的记着，王铮对他说出的那句话——如果你做出的决定不能让我满意的话，我不介意让三合会换一个主人。

　　当时的黎远途还以为王铮是在吹牛，对他的这种说法不屑一顾，可是现在黎远途可不这么认为了，如果真的是那个人来做这件事情，恐怕真的像吃饭喝水一样简单！

　　乔善兴看着黎远途朝王铮走去，他的心情无比复杂——这个男人，这一次又要带给他什么震撼的场景？

　　不光乔善兴在疑惑，今天到场的所有名流们都很诧异，好端端的酒宴，他三合会大佬跑来做什么？

　　在众人各种复杂的眼光中，黎远途走向王铮，在路过上官诗诗所在的位置时，他有些艰难的击出笑容，对其报以一个十分友好的微笑。

　　上官诗诗面无表情，现在这个社会，和原始社会并没有什么两样，都是强者为尊，弱者要么选择臣服，要么选择被欺负。既然黎远途已经选择了臣服，那么上官诗诗也没什么好说的，接下来就看他的诚意如何了。

　　那些名流们已经很自觉的让开了一条通道，黎远途走在前面，莫俊辉和鼻青脸肿的黎英龙跟在后方，而这通道的尽头，就是淡然站在原地的王铮！

　　“黎远途是来找他麻烦的吗？怎么回事啊？”

　　“应该不是吧，看样子像是来赔礼道歉的，你看他脸上的笑容，黎远途什么时候这样笑过？”

　　“这还真有可能，这个男人今天给了我们太多的惊喜了。”一个女孩眼冒金星的说道：“内地真是卧虎藏龙啊。”

　　黎远途在香港也算是极有钱有权有势的人物了，可是拥有这样身份的他还要对一个年轻人笑脸相向，这放在以往简直不可想象。

　　王铮的眼睛微微眯起，看着黎远途走向这边，他的眼光仿佛带有实质性的压力，让黎远途几人的脚步越来越慢，越来越慢。

　　而黎英龙似乎是承受不住这种压力，脸上的冷汗大滴大滴的滚落而下，脚步有如千斤重！

　　“你想好了么？”等到黎远途在王铮身前站定，后者微微一笑，淡然无比，仿佛他面对的根本不是三合会的大佬一样。

　　听到王铮的话，黎远途霍然抬起头，他努力隐藏住自己眼底深处的那一抹恐惧，然后重重的点了点头。

　　这个时候，在旁人的眼中，王铮就像是高高在上的帝王，而黎远途就像是一个参见君王的大臣。

　　乔善兴的二叔乔成林自始至终都看到了这一切，可是他却没有往深处去想，这个目光短浅的家伙只是乐于见到乔善兴吃瘪，对于其他的倒不是很关心。

　　“那就让我看看你的诚意吧。”王铮把眼睛眯了起来。

　　“过来。”黎远途一把把鼻青脸肿的黎英龙给拉了过来。

　　黎英龙此时哪里还有那个威风凛凛的大少样子，伛偻着身体，连头都不敢抬，仿佛王铮的身上有着如太阳般耀眼的光芒，只要抬起头就会刺瞎他的眼睛一样！

　　“跪下。”黎远途这句话一出，整个大厅的名流们立刻被震撼了！

　　跪下！

　　凡是在香港稍微有点身份地位的人，哪个不知道黎远途是出了名的护短！黎英龙那么胡作非为，把豪迪影视公司旗下的女艺人睡了个遍，也没见黎远途这个当爹的说过什么，哪怕是人家姑娘大着肚子跑到三合会总部去哭去闹，让黎英龙出尽了洋相，三合会也跟着声名狼藉，黎远途也依旧不管不问！可是这一次，他却让自己的宝贝儿子对别人下跪！这简直难以置信！

　　这个从大陆来的年轻男人到底做了什么，能让黎远途这般恐惧，甚至不惜让宝贝儿子对人屈膝下跪？

　　此时的王铮在这些香港名流的心中已经越来越神秘，一个初到香港的男人，就能在和第一大少乔善兴的交手中不落丝毫下风，甚至还稳占优势，这已经殊为不易，更为震撼人心的是，香港的大型黑帮三合会头子黎远途竟然让自己的儿子对其跪下！这已经表明了某种信号！

　　此时，在场诸位名流的心里大概都有了一个答案，那就是王铮的身份，说不定真的是某个红色家族的后代！

　　“我一定要弄到他的号码。”这个时候，一个长相身材都还算上乘的女孩对着身边的同伴坚定的说道，她不知道的是，周围的那些女伴们都有着同样的想法。

　　黎英龙心中的悔恨已经无法用语言来形容了，如果他知道自己在飞机上惹到的那个男人竟然拥有如此恐怖的背景，或许根本就不会有后来发生的事情，怪只怪自己被美色冲昏了头脑，险些招来了杀身之祸！当然，黎英龙很清楚，如果王铮因为之前的事情想要他的命，那么自己的老爸就算赔上整个三合会，也是万万拦不住的！

　　“跪下！”随着黎远途又一声低喝，黎英龙双膝一软，噗通跪在了地上！

　　“黎远途，这就是你的诚意吗？”王铮淡淡的扫了一眼趴在地上头都不敢抬起来的黎英龙，看似很没兴致地说道。

　　“不，这只是道歉。”

　　黎远途说罢，一咬牙，身体直接九十度前倾，对着王铮深深的鞠了一躬！



　　第931章 双手奉上

　　这是一幅看起来挺诡异的场景。

　　一个年长的男人恭恭敬敬的把自己的腰弯成了九十度，对着另外一个年轻男人，足足一分钟没有抬起头。

　　在这一分钟内，整个大厅陷入了诡异的安静气氛中，人们瞠目结舌，忘记了喝酒，也忘记了聊天，他们的眼中只有这一幅场景。

　　整个场面静的仿佛掉一根针都能听得见。

　　乔善兴的心中莫名的掠过一阵慌乱，按理说这种感觉已经多年未在他的身上出现过了，而四少乔善望更是感觉到自己的呼吸被压抑的不行，简直要喘不过气来，从他第一次试探性的接近王铮的时候，就感觉到这个男人很不一般，可是现在看来，他何止是不一般，简直就是恐怖到了极点！

　　一登陆香港，就让三合会老大黎远途如此俯首帖耳，乔善望清楚的明白，这一点就算是自己的大哥都做不到！

　　王铮不吭声，黎远途就不敢抬起头，就算保持这样的姿势让腰部和颈椎都很难受也不行！这就是绝对的实力！在这样的实力面前，他就必须得臣服！

　　终于，在过了五分钟之后，王铮才说道：“好了，起来吧。”

　　黎远途如蒙大赦，这样的姿势再保持五分钟，恐怕他就会因为颈椎供血不足而晕倒了！

　　王铮看着黎远途满脸的汗水，“告诉我你的决定吧。”

　　黎远途闻言，眼中掠过一抹决绝的神色，然后再次深深鞠躬：“从今以后，三合会就是您的。”

　　轰！

　　黎远途的话就像是一枚高爆炸弹在大厅中炸开了！众人的耳朵嗡嗡直响，仿佛无法立即接受这个消息！

　　把整个三合会双手奉上？他黎远途知不知道，这三合会究竟值多少钱！能够成为香港的第一黑帮，势力遍布黑白两道，三合会简直就是无价的！黎远途的脑子是不是进水了！让三合会毁在他的手上！

　　震骇和震惊弥漫在所有人的心中，也包括乔善兴！

　　身为乔家的第一大少，他在许多事情上都需要和三合会打交道，乔善兴深知，即便乔家的势力如此恐怖，但是倘若没有三合会帮助打通某些关节，他们的事业发展也不会如此的顺利，可以这样说，谁掌握了三合会，就掌握了整个香港三分之一的命脉！

　　从古到今，无数人想要争当香港黑帮的老大，为的是什么？不就是背后那庞大到极点的利益吗？

　　乔善兴在最初的震惊之后，陷入了深思中。

　　那么庞大到恐怖的利益，竟然能够随随便便的拱手相让，说明什么问题？只能说明，这个王铮拥有让黎远途这种黑帮大佬都感觉到恐怖的背景与实力！

　　不知怎么的，乔善兴的眼前莫名的闪现出之前童启刚见到王铮瑟瑟发抖的样子！

　　童启刚、黎远途，这两个在黑道或是江湖中名声极为响亮的人物，竟然会如此惧怕一个年轻的有些过分的大陆男子！

　　和乔善兴持相同想法的，还有大厅里的所有名流们。他们同样被深深的震骇着，如果真正的论起地位，或许他们中的许多人都不及黎远途的地位高，可是就是这样一个比他们地位还要高的男人，把自己的一切双手奉上！

　　今天之后，王铮的名字注定会传遍整个香港！

　　上官诗诗看着那个站在不远处的男人，不禁想起来他之前在首都机场时说过的一句话——如果有必要的话，我不介意掀翻香港。

　　上官诗诗从不怀疑王铮有没有这样的实力，此时的她露出迷醉的神色，那个男人站在那里，是如此的耀眼，如此的让人心驰神往。

　　在这一刻，上官诗诗已经意识到，这个世界上，恐怕再也没有一个男人，能够给自己带来如此怦然心动的感觉，再也没有一个男人，能够值得自己付出倾心的代价。

　　只有他。

　　黎远途虽然身为三合会大佬，但却不像个经常喊打喊杀的黑道分子，相反，和无数的前辈相比，他更像是一个趋利避害的商人，为人虽然狠辣，但是在关键时刻需要做决定的时候却是极为的果决，在知道真相之后，他几乎没有任何的犹豫，就做出了这样的决定！

　　东方邪王，这四个字，足以让他付出全部去拉近关系！甚至去当一条跪舔的狗都在所不惜！

　　黎远途清楚的知道，即便自己把三合会双手奉上，但是凭借后者的地位与眼光，甚至根本看不上这点东西，不屑一顾都有可能。而且从另外一方面来讲，三合会投靠东方邪王，靠上了这么一棵大树，能够遮风挡雨不说，甚至会获得进一步的发展空间，这一点，黎远途看的很透彻。

　　是福不是祸，是祸躲不过，能够攀上东方邪王，对于黎远途乃至三合会而言，又怎么会是祸呢？

　　王铮直视着黎远途的眼睛，对方的眼神很坚定，不似作伪，不过他微微一笑，说道：“黎远途，你是个聪明人。”

　　黎远途不敢答话，也不知道该回答什么，自从他知道了王铮的身份之后，就立刻生出了臣服之心，一想到对方的样子，自己就会感觉到无形的压抑。双手奉上三合会，把如此庞大的基业拱手让人，在别人看来或许不可思议，都会以为黎远途疯掉了，可是只有黎远途自己清楚，和东方邪王相比，三合会实在算不得什么，这笔生意实在是再划算不过了。

　　“愿意为您效劳。”黎远途思考了一会儿，才恭敬的说道。

　　“但是，你有没有想过，或许在明天，这里发生的事情就会传遍整个香港，你或许也会在香港遭受到很多的非议和中伤，这些非议也可能来自于三合会内部，你想好怎么面对这艰难的局面了吗？”王铮的话清晰的落在黎远途的心中。

　　确实，双手把三合会奉上，只是黎远途自己的意思，并不能代表三合会的诸多部众，如果他们对黎远途这个决定不服气，甚至都有可能举起大旗反出三合会！

　　黎远途抬起头，眼中透出一股坚定和狠辣：“在来之前，我全部都想好了，如果帮会内部有人想要搞一些小动作，轻则废掉手脚，逐出帮会，重则立斩无赦！”



　　第932章 你的眼界不止于此

　　立斩无赦！

　　黎远途的声音虽然不大，但是大厅中所有名流们都听得很清楚！

　　针对三合会中的所有人，只要谁敢有不同的声音，立刻以血腥的手段镇压！

　　“黎远途的脑子是不是坏掉了？他这样说，如果传出去会失去很大一批支持者的！”这几乎是所有人一致的想法。

　　为了表决心，这付出的代价也确实大了一点！这个年轻的大陆男人究竟何德何能，能够让枭雄级人物黎远途对其如此的俯首帖耳！

　　“可以了，你回去吧。”王铮说道。

　　黎远途闻言，抬起头来，目光之中透出坚定的神色，随后转过身，步伐缓慢地离开。

　　在转身的那一刹那，他心中的一块大石头也随之落地，浑身前所未有的轻松！

　　对于三合会而言，这绝对是前所未有的机遇！

　　黎英龙不知道是不是脑子坏了，晕晕乎乎地跪在地上，听到王铮这样说，这货竟然磕了个响头，然后便匆匆忙忙的离开！

　　“这是跪安么？”王铮摸了摸鼻子，苦笑道。

　　事实上，他对整个三合会并没有什么太大的兴趣，之所以当初把黎远途逼到死胡同，是因为这个家伙欺人太甚，对上官诗诗都动了杀人灭口的心思，这一点是王铮绝对不能容忍的，如果不强势压人，那么有些人就会不知好歹，对这样的人，必须展现一下自己的实力，一次性的解决问题，不留后患。

　　这次来到香港，他也不想把事情闹得太大，如果到最后变成了他一个人和三合会的血拼，那就是最没意思的结果了，许多人还等着坐收渔翁之利呢。

　　不过还好，有莫俊辉在一旁引导，这黎远途倒也算是识时务，省却了王铮不少事。不过话说回来，王铮也没想到，这个家伙做决定竟然如此神速，估计他也是吃准了自己并不会对三合会太感兴趣，不管怎么说，这都是个聪明的做法。

　　莫俊辉也对王铮微笑的点了点头，目光带着崇敬。

　　王铮笑道：“去吧老莫，改天请你喝酒。”

　　“那怎么可以，那怎么可以，改日我来做东，给您接风洗尘！”莫俊辉激动的胡须乱颤。

　　“好，忙你的去吧。”王铮拍了拍莫俊辉的肩膀，就像一个长者对着比自己年轻很多的人一般。

　　看到这一幕，众人的心脏已经不会再抽搐了，黎远途都能臣服，那么这个香港黑道元老级的人物莫俊辉也不在话下了！今天他们所受到的震撼实在太多太多，都快被震麻木了！

　　至此，整个宴会的主角，不是那个光芒万丈如骄阳的乔善兴，也不是天之骄女上官诗诗，而是那个一脸淡笑的大陆男人，一鸣惊人却不动如山。

　　等到三合会几人离去之后，乔善兴才走到王铮的身前，神色有些复杂，苦笑着说道：“说实话，你做到了我一直想做却没做成的事情。”

　　王铮耸了耸肩，同样笑道：“我也说实话，我对这三合会并不感兴趣。”

　　“我明白，你的眼界不止于此。”

　　在说出这句话的时候，乔善兴的嘴里不禁有些苦涩，从小到大，他一贯是那个同辈之中最优秀的人，尽管表面上一直谦虚淡然，但是难免心里会有些气傲，让他这样承认一个同龄人比自己强，的确不是一件很舒心的事情。

　　王铮环视了四周一下，忽然说道：“哎？乔大少，令堂去了哪里？”

　　乔善兴闻言，心中顿时掠过了不好的感觉！这个家伙又开始找事了！

　　刚才童启刚已经告诫过自己，不要去掺和父亲的事情，把注意力集中在和上官诗诗的谈判中就可以了，但是乔善兴感觉到了其中的蹊跷，不可能不插手，如今王铮提起这件事情，似乎是在给他提个醒！

　　“我也不知道。”乔善兴摇了摇头，目光凝重的看着王铮：“如果你知道的话，不妨告诉我。”

　　不管发生了什么，乔善兴都可以肯定，这一切都和王铮脱不开干系！

　　“如果你现在有兴趣的话，我可以给你讲一个故事。”王铮说道。

　　“什么故事？”看着王铮嘴角的笑容，乔善兴莫名的有些心烦意乱。

　　“一个尘封在历史中、真相已被篡改的面目全非的故事。”

　　此时，香港的某个小型机场，乔成英的座驾风驰电掣般的赶到，事关乔家的生死存亡，他一点都不敢怠慢，哪怕是要和魔鬼做交易！

　　“做好起飞前准备了吗？”乔成英风风火火的走下车，接过接车秘书递来的外套，说道。

　　秘书顿时面露难色：“老爷，航空署规定，必须在起飞前四小时备案以便安排航线，我们来不及，那个新上任的署长……”

　　“笑话！”乔成英转过身来，对着秘书怒吼道：“这都是什么时候了，你还搞不定这些事情？我是乔成英！你就报上我的名字，看看航空署会不会抢着给备案！”

　　这个秘书，真是越来越无用了！乔家在香港如日中天，一个小小的航空署也敢用那什么狗屁规定来刁难自己？

　　“可是……”秘书欲言又止。

　　“没什么可是的，你被解雇了！我不想再看到你一眼！”乔成英急火攻心，哪里还有平时那淡定的模样，恨不得一巴掌甩在秘书脸上！

　　“乔先生好大的威风啊。”这个时候，一个带着戏谑的声音响了起来。

　　乔成英转过脸一看，三个穿着西装的男人正站在自己身后，而刚才说话的正是为首的中年男子，他的鼻梁上架着一副金边眼镜，看起来像个知识分子。

　　“你是？”乔成英觉得眼熟，但是一时间却没有认出来。

　　“乔先生不记得我了，那我就自我介绍一下，我是新任的香港航空署署长，石秋阳。”

　　“原来是石署长，失敬。”

　　乔成英似乎嗅到了一丝阴谋的味道来，这个航空署署长不在办公室呆着，非得跑到这个小机场里做什么？难道就是为了阻止他的飞机起飞？

　　话说回来，这个石秋阳又怎么会知道，自己准备在这个时候离开香港？



　　第933章 曾经风华

　　“乔先生，看来您这是要出去啊。”石秋阳似笑非笑的说道。

　　“我有些急事，需要去一趟欧洲。”乔成英的眼睛上下打量了一下石秋阳，说道：“改天我来做东，还请石署长一定赏光。”

　　说完，乔成英转身欲走，他实在不想在这里多浪费一点点时间。

　　“可是我有一个问题。”石秋阳跨前两步，站在了乔成英的身前，不依不饶地说道：“不知道乔先生这次起飞有没有经航空署备案啊？按照香港航空法规规定，私人飞机必须在起飞前四小时进行备案，以便于航空署安排航线，否则的话，可是很容易出安全事故的。”

　　备案备案，又是备案！乔家面临强敌压境，乔成英早就焦躁不堪，根本不想搭理这个极没有眼色的航空署长！这个家伙明显就是来捣乱的，一看就是动机不纯！

　　“应该有备案吧，这事情都是秘书去办的，我从不过问。”乔成英想要绕开挡着路的石秋阳：“石署长，我真的有要紧的急事，麻烦你让一下。”

　　“不行，乔先生，我身为香港航空署署长，自然得为航线上的几百架客机和乘客的生命安全负责。”石秋阳也收起笑容，面露严肃的神色，声音清冷地说道：“如果因为你这架没有备案的飞机导致出了重大事故，这个责任谁来担？”

　　“从香港到米兰，这条航线我都跑了几十遍，能出个屁的事故！难道飞机还能在空中相撞不成？”乔成英被憋的脸红脖子粗，不禁破口大骂。

　　“乔先生好大的脾气，可我这是按规定办事，请你配合，不管结果会怎样，只要有一点可能发生危险的概率，我都要禁止。还有，如果你现在去备案的话，四个小时之后就可以起飞了。”石秋阳不咸不淡地说道：“我想，你的事情等上四个小时应该也没问题吧。”

　　“石秋阳，我警告你，不要再来挑战我的耐心，不然的话，你就等着去死吧！”乔成英大怒，很没风度的一把揪着石秋阳的衣领，充满警告意味地说道：“我保证，你会死的很惨，很惨！”

　　“人情可以讲，但是在法律面前，人人平等，而且乔先生，你这可是赤裸裸的威胁，我完全可以到法庭去告你。”石秋阳一副大义凛然的欠揍模样，喋喋不休：“乔先生，你这私人飞机若是飞上天空，你肯定是安全了，可是其他从香港起飞的飞机就危险了，我们早就说过，没有备案，不准起飞，还有……”

　　石秋阳还想说什么，乔成英却再也忍不了了，一记老拳直接挥上去，重重的砸在了石秋阳的脸上！

　　“哎呦！”

　　看来乔成英使出的力气还真不小，直接把石秋阳给打到了地上！

　　“我们走着瞧！”

　　乔成英随后踢出一脚，重重的踹在了石秋阳的肋骨处，痛的他把整个身体都蜷缩了起来！

　　等到飞机已经开始在跑道上滑行的时候，石秋阳在停止了痛哼，他吸着凉气，对旁边的工作人员说道：“有没有拍下来？”

　　“都拍下来了，一点都没有落下。”工作人员拍了拍自己的皮包，上面装了针孔摄像头。

　　“回头把这些视频照片全部交给狗仔队，他们放出这些消息的水平比我们更专业。”石秋阳从地上爬起来，揉了揉生疼的脸颊，说道：“我这可是以身试法，大小姐应该满意了吧……”

　　此时在酒宴大厅之中，王铮正和乔善兴聊着天。

　　“你所说的到底是什么故事？可不要是故弄玄虚啊。”乔善兴端着红酒杯跟王铮碰了碰。

　　“你看我像是故弄玄虚的人吗？”

　　“还真像。”

　　乔善兴和王铮对视一眼，两人哈哈大笑。

　　笑完之后，王铮拍了拍乔善兴的肩膀，道：“希望在半个小时之后，你还能保持这样的笑容。”

　　乔善兴脸上的笑意顿时凝固了，声音的温度也降下来一丝，心中涌起不妙的预感：“你这话是什么意思？”

　　“其实，也没有别的意思，只是……”

　　“只是什么？”乔善兴扬了扬眉毛。

　　王铮轻轻叹了一口气：“只是这个世界上总会有很多事情不是你做的，但是却需要你来承担相应的后果，当然，也有可能你做了些什么，但是别人却并不清楚，你也会避开需要你承担的责任。”

　　“自相矛盾的两句话。”

　　“其实并不矛盾。”

　　说罢，王铮放下酒杯，直接走上了大厅前方的高台。

　　乔善兴本能的感觉到了不妙，却没有理由阻止，他有种预感，或许随着王铮的这次上台，某些不妙的事情也要渐渐发生，看着王铮那自信的笑容，乔善兴的心在一点一点的往下沉。

　　“各位，我想占用大家一点时间，可以吗？”

　　王铮手中拿着麦克风，站在舞台上，无比的耀眼，大厅之中所有的目光都汇集到他那一点。

　　这个家伙哪里是在向别人征求意见，都已经拿着话筒在那里喊起来了，还问别人可不可以，真够虚伪的。乔善望在一旁腹诽道。

　　“可以可以，当然可以！”这个时候，已经有花痴的女生开始尖叫起来，熟悉她的人都知道，这是香港商界大亨莫明荣的小女儿莫悠然，平时古灵精怪，但是一见到帅哥就犯花痴。

　　“好，那我就先谢过大家了。”此时的王铮俨然是宴会的主人，他的一举一动，都牢牢牵绊着现场各位所谓名流的心，奇怪的是，或许是因为他之前的高调表现征服了大家，现在竟没有一个人觉得他是喧宾夺主。

　　“我有一个好朋友，在我十几年前刚认识她的时候，她还是个风华正茂的姑娘，二十几岁的年纪，正是她最好的年华。”王铮一开口，顿时吸引了所有的注意力。

　　“他讲故事的样子好迷人哦。”莫悠然双手放在胸口，花痴地说道。

　　王铮的眼睛看着大厅的门口，继续说道：“当时，她正在被人追杀，从香港一路躲到了华夏首都，满身伤痕累累，身心俱疲，但是眼神却依旧明亮。”

　　听到这句话，角落里的童启刚忽然如触了电一般，身体在筛糠似的颤抖！



　　第934章 往事如烟

　　被人从香港追杀到了大陆？

　　听到这句话，乔善兴的身体陡然僵直！这个家伙，为什么在这里要说这样的话？难道说他这故事的女主角是她？

　　乔善兴无可避免的本能的就想到了那个早已埋葬在记忆中的女人，尽管时间的车轮滚滚向前，距离那次的事件已经过去了十几年，可是那个身影却经常浮现在自己的眼前。

　　乔善兴清楚的知道，虽然如今的自己看似如日中天，可是，比起那个曾经威风凛凛的桀骜天才少女，还要差了太多。

　　那是一个神话，虽然神话已经湮没在历史的尘埃中，但是依旧是一道横亘在乔善兴身前的崇山峻岭。

　　这一道山峰，乔善兴花了这么多年都没有迈过去。即便从家庭关系上讲，那个女人还是乔善兴的堂姐。

　　为什么，为什么他要这样讲？难道王铮说的真是的是她？乔善兴死死地盯住王铮，似乎要从他的眼睛中挖到答案！

　　四少乔善望则是愣住了，他不确定王铮说的是谁，可是却不自觉的联想到了乔晶！

　　他和乔晶并没有什么利害冲突，当年的事情发生之时，他还只是个中学生而已，虽然家族里长辈们都说乔晶私吞乔家巨额资金、事情败露后玩起了失踪，但是乔善望从潜意识里是不相信那个飞扬桀骜的少女会做出这种事情，她的眼神那么骄傲，绝对不屑做这种事情！

　　后来家族里流传着乔晶陷害老太爷的证据，这个女人阴险狡猾，妄图杀死最疼爱自己的爷爷，然后早日成为家主，由于人证物证俱在，乔晶根本无从翻案，可是少年时期的乔善望却依旧不相信她会这样做，不为别的，只是因为乔晶有着最清澈的眼神。

　　至于乔善望为什么会记得这样清楚，是因为在他少年时，有一次老二乔善存和老三乔善友带着一帮小子欺负他，是乔晶在他最无助最恐惧的时候出现，毫不留情的狠狠教训了乔善存和乔善友，以至于后者在以后多年都对乔晶心存极大的恐惧。

　　而知晓内情的乔雪冰，在听到王铮这样讲的时候，浑身的力气瞬间被抽空，双腿再也无法支撑身体，直接瘫坐在了凳子上，杯中的红酒全部倾倒在自己白色的晚礼服上，就像是猩红猩红的鲜血！

　　“她……她要来了么……”乔雪冰颤抖的自言自语却浑然不觉，心中被巨大的恐惧所充满，这么些年来，她为了报复当初乔晶对自己的刻薄对待，在人前背后极尽诋毁之能事，往那个“死去”的女人身上大泼脏水，此时，乔晶即将强势归来，联想到其之前传说的那些手段，乔雪冰自然惊恐到了极点。

　　老二乔善存则是在努力压抑着狂跳的心脏，声音中带着一种不可捉摸的情绪，喃喃说道：“终于来了，终于来了，不是不报，时候未到……”

　　很显然，在这么多人里，乔善存是最消极的一个。

　　他知道很多当年的事情，当然，这并不是好事，知道的越多，就越让人心生恐惧。

　　在场的绝大多数名流，并不知道乔晶当年的故事，因此也没有从王铮的话语中推断出什么，只是乔家人的表现让他们感觉到有些蹊跷，这个男人到底是怎么了，为什么每次三句两句就能掐到乔家众人的死穴？

　　“那后来呢？”小花痴莫悠然见到王铮停顿了一下，连忙问道。

　　“后来，她被我救了，我们也因此成为了很好的朋友。”

　　王铮知道这样的结果并没有任何的出彩之处，所以重新叙述了一遍：“她本来是个豪门世家的大小姐，拥有第一顺位继承权，如果能够顺利继承的话，将拥有所在世家中绝大部分资产，这样的资产完全是天文数字，根本不可想象。可是家族里的那些叔叔伯伯弟弟妹妹们看不过她平日里的所作所为，更对她那第一顺位继承权而眼红，所以，他们对这个大小姐痛下杀手。”

　　乔善兴的眼睛中闪过一道冷光，手攥成拳头，可是脸上的肌肉却微不可查的抽搐了一下！

　　童启刚更是面无血色，苍白如纸！当年的事情是他全程经历的，因此深深知道王铮的恐怖，此时这个男人旧事重提，很显然就是为了报复而来！童启刚并不确定，乔家能否承受的住王铮和乔晶的联手报复？

　　其余名流们并没有议论纷纷，他们隐约地觉察到了什么，也许，王铮今天要解开某个重要的历史真相，这个男人已经给他们带来了太多太多的震撼，这群人简直已经快要麻木了。

　　王铮不会无的放矢，更不会在这种重要的酒宴上无聊的讲故事，其实有个别人已经猜到了某个名字，而这个名字，正和乔家有着极深的关系。

　　“至于她一个姑娘，为什么能够成为这个豪门世家的继承人呢？”王铮继续道：“除了她的才干之外，还有很重要的一点，那就是他的父亲。”

　　说到这里的时候，乔家乔成林抬起头，肥脸上的肉抖动了一下，眼中释放出不可捉摸的光芒！

　　王铮此时的每一句话，都是在往乔家人的心中插着刀子，当刀子拔出来时，已经是鲜血淋漓。

　　“她的父亲同样有才华，是最早的第一顺位继承人，可惜天妒英才，在四十五岁的时候英年早逝，家族继承权这才交到大小姐的手上。”王铮站在舞台上，把乔家所有人的表现尽收眼底，说道：“在豪门世家里，这种关于财产继承权的争斗总是无穷无尽惊心动魄的，很不幸，大小姐的父亲并不是自然死亡，而是人为的车祸。”

　　人为的车祸！

　　顿时，童启刚的身体再一次剧烈颤抖了起来！以今天他的抖动次数，不知道的人还以为这个家伙得了帕金森综合症！

　　全场也因为王铮的这个说法而哗然了。

　　王铮眯了眯眼睛，继续说道：“这个大小姐已经知道了父亲的不正常死亡，她把血海深仇藏在心底，开始在暗中着手调查，就在大小姐无限接近真相的时候，她的叔叔伯伯们终于发现了不妙，于是便联起手来，对他们的侄女展开丧心病狂的报复。”

　　乔成林闻言，微微垂下脑袋，但是看着地板的眼睛中却释放出强烈的狠毒光芒！



　　第935章 等待登场

　　随着王铮的话音落下，在场的名流都感觉到有些骇然，虽说世家里的争斗很惊险，但是这么狠毒的方式还是比较少见的。

　　由于这是乔家主办的宴会，再加上在场的人智商都不算低，几乎都知道多年以前发生的那件事情，因此很多人都大概的猜出来王铮想要说的是什么了！他们也模糊的猜出了事件的女主角是谁！

　　毫无疑问，对于这些名流而言，十几年前的乔晶比起现在的乔善兴要耀眼的太多太多，那是一个无法超越的神话，可是，她凭空消失了那么多年，让无数人为之扼腕叹息。

　　关于事实的真相，许多人都在猜测，并且他们的猜测无限的接近于真相，但是并没有谁能够去核实，这些东西早就已经湮没在历史的尘埃中，无从考证，乔晶的神秘失踪，早已成为历史的悬案。

　　可是，这个年轻的有些过分的大陆男人，似乎即将揭晓这个谜底！

　　这个时候，许多人的心脏已经开始极速跳动，那个看起来已经有些遥远的回忆，终有一天会被清风吹走蒙在上面的尘埃，重见天日！

　　于是，越是了解当年隐秘的人，此时越是激动！有几人甚至连手中的酒杯都拿不住了！

　　乔善兴的心沉到了谷底，原来——更重磅的事情还在最后……这个王铮，根本就是有备而来，从一开始对乔家的种种强势行为，到现在说出的所谓历史故事，每一步都是在给乔家挖坑，如果让整个事件继续发展下去，乔善兴几乎可以确认，这个王铮会给乔家挖出一个大大的坟墓，直到把所有人都活埋进去！

　　这个男人的心机深沉以及思维的可怕程度远超自己的想象！知道事情的结果即将揭晓，乔善兴的心在狂跳，这种心慌意乱的感觉已经多年未在他的身上出现过了！可他是乔善兴，此时的乔家大少面临如此危机，不得不努力去压抑自己那即将跳出嗓子眼的心脏，强行保持大脑的清醒，去思考解决问题的对策！

　　乔家，不能毁在他的手上！

　　几乎在场的所有乔家人，都开始血压升高手冰凉，不为别的，只是因为他们是在乔晶失踪之后的既得利益者！并且都或多或少的知道一些真相！如果乔晶没有死，并且有一天选择归来的话，那么整个事件的后果完全不是他们所能够承受的！

　　乔善兴和四弟乔善望对视了一眼，这个四弟一贯头脑灵活，鬼主意甚多，在关键时刻曾给过他不少的帮助，此时说不定有什么办法能够阻止王铮的行为，可是，乔善兴这次并没有从四弟的眼中看到能给他以希望的东西，他看到的只有沉默，甚至还有一丝希冀。

　　这个老四，看样子竟然是希望乔晶回来的！

　　乔善望的眼神让乔善兴的心彻底的凉了下去，他明白，在这一刻，这个四弟和自己开始分道扬镳！

　　“听下去，看看他还能说出什么来。”老三乔善友低头恨声道：“我就不信那个女人能够死而复生！”

　　乔寒冰冷冷地接话道：“死了的自然不会再回来，可是如果没死的话，那就不好说了。”

　　“你这是什么意思？”乔善友浑身一震，难以置信的对乔寒冰说道：“你是说，你是说，乔晶没有死？不可能，这不可能！”

　　老三乔善友最惧怕的人就是乔晶，那个女人带给他以无限的恐惧感，自然，这个时候的他非常不愿意相信乔晶没死，如果此事为真的话，那么对于乔善友来讲，无异于一个灾难性的消息。

　　乔寒冰并没有像乔雪冰一样之前有见过乔晶，但是这个时候的她反而很镇定，这种定力比几个堂哥可要强多了。乔寒冰黑着一张刻薄的脸，说道：“我宁愿相信她没死，否则这个叫王铮的家伙在这里活蹦乱跳个什么劲？”

　　乔寒冰说的对，王铮这种算计到每一步的人又怎么会做无用功？

　　乔善兴的剑眉死死的拧在一起，他看着王铮，眼中闪动着一种带着危险意味的光芒。这个时候的乔家大少终于明白了，为什么之前童启刚见到王铮的时候，身体会如筛糠一般的颤抖！

　　身为目前乔家的主事人，乔善兴自然知道父亲和几个叔叔当年做下的事情，坐在他这样的位置上，没有翻案的权力与可能，潜意识里，他也不想翻案，毕竟，如果没有乔晶的失踪，也不会有他乔善兴后来的如日中天。

　　“王铮啊王铮，你为什么要这样做？你为什么要这样做？难道非得把大家都逼进死胡同里你才会开心吗？”乔善兴喃喃自语。

　　“许多人都以为那个大小姐已经死了，香港也遍地都是这样的传言，可是，我却知道事情的真相。”

　　“各位，我从你们的表情中看到了许多的情绪，由此可见，当年那个消失了的大小姐是多么的牵动大家的心。假设，我只是做个假设。”

　　说到这儿，王铮特地停顿了一下，他明显看到，许多人的呼吸更加的急促了！

　　王铮伸出一根手指，继续说道：“假设这位大小姐此时愿意重新归来，你们想一想，会发生什么有趣的结果？”

　　有趣的结果？

　　这结果很有趣吗？乔善兴不禁在摇头！手心中已经沁出了大量的汗水！他明白，王铮绝对不可能是在无的放矢，既然他已经做了这种假设，那么假设一定会变成现实！

　　和这种能够把细节发挥到极致的人做敌人，真是一件极为可怕的事情！只要被其稍稍抓住一丁点的把柄，都有可能招致杀身之祸！

　　由于王铮的一句话，底下人已经开始议论纷纷。

　　“他是什么意思？难道是说乔晶快要回来了？”

　　“不是要回来了，而是肯定要回来了，不然你以为他在这里废话什么？”

　　“乔晶真的没死吗？还有他之前所说的这些事情都是真的吗？如果真是这样，那乔家人也太阴险狠毒了！”

　　“等着看吧，说不定乔晶真的会死而复生呢……”

　　王铮看着大厅中名流们议论纷纷，微微一笑，然后做了个双手下压的动作，全场立即安静下来，大家都在等待着王铮接下来的话。

　　“我和你们一样，都在等待着她的登场。”王铮的脸上虽然在笑，但是眼睛里却释放出精芒！



　　第936章 回来了

　　当王铮的双手下压的时候，包括乔善兴在内，所有人立即下意识的屏住了呼吸！

　　他们都知道，那个神秘失踪生死不知的女人，或许真的会在消失的十几年后，会在此时此刻，重新回归！

　　如果她真的回来了，那么对于现在的香港局势，将会造成怎样的地震级影响？

　　我和你们一样，都在等待着她的登场。

　　王铮这句话带着希冀、带着盼望，也带着对乔家人的警告。扫视乔家众人，没有一个敢和他对视，他们的目光和王铮稍稍一对上，便立刻心慌意乱的转移开去！

　　他的目光穿过大厅中的人们，锁定在了门口，在那里，即将有一个身影出现。

　　而乔善兴的心脏则是狠狠一颤！

　　四少乔善望看着王铮，也终于真正地明白了他那句话的意思——如果需要的话，我不介意掀翻香港。

　　千呼万唤始出来，在大厅众人把目光锁定在门口几分钟之后，一个高贵却淡雅的身影终于出现在那里！

　　乔晶穿着一身海蓝色的长袖礼服，波浪般的裙摆如海水在涌动，头发盘起，一条白金头饰熠熠闪光。

　　和在场的那些女性名流相比，乔晶的礼服上虽然没有什么金钻配饰，但是却比她们要耀眼的多。

　　王铮看着那个身影，微微一笑。

　　乔晶抬起头来，她的目光同样穿过人群，和舞台上的那个男人所释放出来的眼神交汇在一起。

　　“谢谢你。”乔晶在心中说道。

　　等着我回来，带着一身光彩。

　　乔善兴看着那个如女神下凡般立在大厅门口的身影，有些怔怔的出神，陌生而又熟悉的容颜，看起来有如昨日。时间是偏心的，这十几年并没有在她的脸上留下太多的痕迹，皮肤依旧如二十几岁的女孩一样细腻柔滑，可是眼睛中却含着一种沧桑，那是风雨洗礼之后所留下的痕迹，隐藏在最深处，抹不掉也擦不去。

　　那么多年过去，曾经飞扬桀骜的少女随着时间的流逝而消失不见，如今饱经沧桑后的她，已是洗尽铅华。

　　二十几岁的姑娘，失去了自己最好的年华，等了足足十几年，才换回今天的回归，人们不禁唏嘘不已。

　　人生是跌宕起伏的，就像是一部电视剧，每个人都是主角，但是主角却没有选择剧本的权力，没有人能逃脱命运的安排，就像那首《其实我还好》中所唱的一样：平凡的苦衷，说爱说恨都太笼统，被故事选中，没资格懵懂。

　　她就这样站在那里，好像所有的光芒都汇集在她的身上，此时此刻，没有人开口讲话，因为乔晶的出现，整个场面的气氛已经是玄而又玄，有人震惊，有人难以置信，有人浑身颤抖，有人则是兴奋狂热，但，就是没有人开口，大厅里很安静，安静的可怕。

　　童启刚之前已经颤抖了那么久，这一次重新见到乔晶，反而镇定了下来，他知道，既然乔晶敢回到香港，那么就说明她已经拥有了有恃无恐的实力，不会再担心出现十几年前的追杀事件。

　　在这个时候，童启刚不禁十分佩服乔成英的果决和狠心，能够迅速的判断出来整个局势的走向，不惜献出乔家的切身利益，和那个“魔鬼”合作，也要灭杀乔晶，不得不说，这种极有魄力的决断不是所有人都能够做到的。

　　只是可惜的是，乔成英动身的时间太晚了，从这里到米兰，光来回耗在路上的时间就要将近三十个小时，再加上办事的时间，乔成英能在后天晚上赶回来就很不错了。

　　而这将近三天的缓冲时间，足够乔晶做出许多事情了！

　　乔晶的二叔乔成林全程参与了当年的事件，不管是害死大哥，还是追杀乔晶，都少不了这个二叔在一边出谋划策，他恨乔晶，也怕乔晶，当后者的身影重又出现在他的眼前时，乔成林可以清晰的感觉到自己灵魂深处的战栗！

　　“不能再等了！”

　　乔成林已经下定了决心，这件事情绝对不能再拖了，必须尽快除掉乔晶，他已经准备开始提前行动了！

　　乔晶缓缓走着，人们自发的让开一条道路，前者的眼睛中带着微笑与淡然，扫过乔家众人的脸，看着这些表面上的亲人事实上的仇人，乔晶的表情中没有一丝一毫的波澜。

　　不管自己受不受欢迎，这对于她而言，都不是那么的重要。

　　重要的是，她回来了。

　　“各位，接下来，我就把舞台让给这位大小姐了。”王铮微笑地离开，没有人在意他是否还站在这里，因为所有人的注意力都被乔晶吸引去了！她现在是舞台之上唯一的主角！

　　王铮下台之后，站到了上官诗诗的旁边，后者趁人不注意，偷偷的掐了他的胳膊一下，把王铮疼的龇牙咧嘴。

　　“你掐我干什么？”王铮揉着胳膊说道。

　　“我就想掐你，怎么着，英雄救美的感觉不错吧？”上官诗诗没好气的说道：“你看看你，眼睛都要陷进乔晶的胸部里去了，不就大了一点么，有什么了不起的。”

　　王铮顿时忍不住笑了，闹了半天，这个上官诗诗还在介意人家比她大。

　　王铮瞄了瞄上官诗诗的那里，撇了撇嘴，道：“好像不止是大了一点吧？”

　　上官诗诗转过脸来，眼中都要喷出火了：“你再这样说，信不信我掐死你？”

　　“我说的是实话。”王铮再次不怀好意的看了一眼上官诗诗：“长得那么小还不让人说。”

　　于是，上官大小姐立即陷入了暴走的节奏。

　　“各位，或许我们已经很久没见了，一别十几年，今天见到了许多老朋友。”

　　乔晶握着话筒，声音悦耳动听，空灵之中透着悠远，和往日的声音大相径庭。在这一刻，王铮不禁有些恍惚，或许这个样子的乔晶才是她最真实的一面吧，平时那充满着媚意的样子，只不过是她无聊时候的伪装罢了。

　　乔晶的目光从台下众人的脸上扫过，看着其中许多的老熟人，看着岁月在他们身上留下的痕迹，她也有些唏嘘，十几年前，她就在这里，这样的看着他们，如今时光荏苒，故人依旧在，只不过他们的眼神之中，再也没有当初的激情飞扬，有的只是岁月带来的沧桑。

　　“那就重新自我介绍一下吧。”乔晶调整了一下情绪，说道：“我是乔晶，我回来了。”



　　第937章 强势

　　我是乔晶，我回来了。

　　乔晶在说这话的时候，声音很轻很淡，但却无比清晰的落入每个人的耳中！

　　一个消失了十几年的人就这么回归在自己的面前，众人的心中说不出悲喜，有的只是浓浓的感慨。

　　而在乔家人的耳中，乔晶刚才的那句话无异于平地上的一声惊雷，炸的他们脑海中一片空白，完全的失去了思考能力！

　　而这一句话，也把他们心中残存的那最后一丝侥幸给击的粉碎！

　　“我回来了，也就不准备离开了。”乔晶接下来的一句话无疑是把乔家众人的情绪给推向了深渊！

　　不再准备离开！

　　“她这话是什么意思？是说她不准备走了吗？”乔善友声音颤抖的问向一旁的乔寒冰。

　　“应该……应该是这个意思吧。”乔寒冰的声音也同样微颤，艰难的点了点头，眼睛死死盯着台上的那个身影。

　　“好戏开场了呢，这下子乔家可要开锅了。”还真有看热闹不嫌事大的人在一旁乐呵呵的围观着。

　　“怎么办，怎么办，这个女人一定不能留……”乔成林的眼中释放出狠毒的光芒，十几年前，他和乔成英的所作所为被乔晶所察觉，为了防止后者对他们动手，这两个叔叔辈的便先下手为强，收买了乔晶最信任的手下，一边伪造证据往她身上泼着脏水，一边找人对其进行围杀。

　　可以说，乔晶这次回来，乔成英和乔成林是最紧张的两个人。

　　“曾经我走的很狼狈，跌跌撞撞地离开香港，像个逃兵一样。”乔晶的笑容有些怅然，带着一丝回忆的味道，随后释然一笑：“十几年后，我回来了，所以，人如何待我，我便如何报之，你们曾经施加在我身上的东西，我都会还回去的。”

　　宣战！

　　乔晶的语气虽然很轻很淡，但是没有人敢忽视蕴含在这句话中坚定的意志！

　　几乎所有人都把目光锁定在了几位乔家重要人物的脸上，他们听了乔晶的话，每一人脸上的表情都很不自然。

　　乔晶说完，便款款走下舞台，优雅和高贵的气质尽显无余，有些东西是刻印在骨子里的，毕生都无法抹去。

　　“十几年过去了，她还是那么美。”一个看起来有四十多岁的男人充满憧憬地说道，看来，在十几年前，他就是乔晶的仰慕者。

　　乔善兴看着乔晶走过来，眉头皱了一皱，然后努力压下心中的不快，走上前去。

　　“终于来了么？”乔晶看着这个接替自己位置并且做的很不错的堂弟朝自己越走越近，心中像打翻了五味瓶，情绪很复杂。

　　可是，既然已经开始了，就没有退路，唯有一往无前。开弓没有回头箭，就让自己射出的箭镞，击碎敌人的心脏吧！

　　“我想，我们找个地方详谈比较合适。”乔善兴走到乔晶跟前，看着自己曾经无比熟悉的堂姐，时隔十几年，他竟然纠结了一会儿，还是没叫出“姐姐”两个字来。

　　“乔善兴，你还是和小时候一样。”乔晶淡淡说道，似乎并没有答应乔善兴的请求。

　　“无论什么事情，都有个折中的办法，我不希望看到这件事情继续发酵下去。”乔善兴斟酌了一下，还有半句话没说出口。

　　“你是怕我的坚持会导致乔家四分五裂吧？”乔晶摇了摇头，轻声说道：“如果换做是你，你的父亲被人害死，自己也被追杀十几年，你会选择一个折中的办法来和解吗？”

　　乔善兴哑口无言，他知道这些事情都是父亲他们做下的，可是有句话叫位置决定思维，通俗点讲就是屁股决定脑袋，乔善兴所处的位置，让他无法客观公正的对待乔晶的问题。

　　“你不会，对吗？所以你没有站在这里的资格，有些事情，我需要当面问一问乔慧臣那个老糊涂，问问他是不是瞎了眼睛！”乔晶的眼神之中浮现出一抹淡淡的恨意来，的确，如果恨意已消，那么乔晶也就不会选择回来了。别人如何害她都无所谓，可是，父亲的死绝对是乔晶无法释怀的事情！

　　“他也是你爷爷，你还是不要直呼其名了。”乔善兴眉头一挑，淡淡说道。

　　“从他下令把我逐出乔家的那一刻起，我就没有这个爷爷了。”乔晶的眼前仿佛浮现出当年的情景，那种强烈的无助感瞬间涌上了心头，不过，在转过头看到王铮那让人安心的眼神之后，乔晶迅速的把心头的情绪给隐藏起来。

　　“你还是别去找他了吧，年龄大了的人，禁不起折腾，而且过两天就是他的一百零一岁寿宴了，他也是我爷爷，我不会允许你去刺激他。”乔善兴看着乔晶的眼睛，同样坚定的说道：“就算是拦，我也要把你拦在乔家大宅门外。”

　　乔晶看着这个曾经无比熟悉的堂弟，摇了摇头，笑道：“你不用表现的如此大义凛然，这不是你表现孝心的时候，确切的说，你还不够资格管这件事情，让你的父亲来还差不多。”

　　“不要玩的太过火。”乔善兴带着警告的意味看着自己的堂姐，他知道，自己确实拦不住她，一场血雨腥风或许又要掀起来了。

　　乔晶的嘴角牵起一丝弧线：“乔善兴，希望你不要太让我失望呢。”

　　狂！乔善兴如今已是香港年轻一辈第一人，如日中天，无人敢挑战他的地位，可是乔晶却能轻描淡写的说出这句话来，足可见她的真正实力！没有人怀疑她是在吹牛，因为乔晶在十几年前就有说这话的资格！

　　在这一刻，众多名流仿佛看到了多年前那个张扬桀骜而不可一世的乔晶！那个从不把任何对手放在眼里的乔晶！用她的话说，就是没有人能够成为她的对手！

　　王铮也感觉到了一阵恍惚，似乎是时光已经倒流。

　　“我会亲自到乔慧臣的寿宴上讨个说法。”乔晶微笑道：“还有两天时间，你可以使出任何办法来阻击我，如果你可以的话。”

　　这是强烈到极点的自信！

　　乔晶完全可以潜心准备，低调地等待乔慧臣的寿宴，打对方一个措手不及，可是她却选择了这样一个高调的出场方式，足以说明她的底气有多足！绝对是有备而来！

　　在这一刻，乔善兴的气场完全被乔晶压了下去！



　　第938章 两巴掌扇死你

　　乔晶要去参加乔慧臣的寿宴？

　　乔善兴攥紧了拳头，站在他的位置上，必须要阻止乔晶对乔家的报复。

　　乔晶靠近乔善兴，道：“当然，我的堂弟，你也需要小心一些，说不定两天之后，乔家的大门都要被人给拆了呢。”

　　“你……”

　　威胁，这绝对是赤裸裸的威胁，乔晶在毫不掩饰的威胁乔善兴！曾经的天之骄女甫一归来便如此强势亮相，让许多人大呼爽快！

　　“不过你放心。”乔晶的话锋忽然一转：“我也不会太过火，毕竟我不想接收一个烂摊子。”

　　我不想接收一个烂摊子！

　　霸气！这是提前宣布胜利的节奏吗？难道在乔晶看来，目前乔家那庞大到天际的产业终有一天都会回到她的手里吗？

　　乔善兴的眼神阴沉，仿佛要滴出水来！这么多年，他一贯以阳光的形象示人，从未在外人面前露出这种阴沉的状态！

　　“女神就是女神，即便过了那么多年，也还是我心目中的女神。”之前那个花痴大叔感觉自己仿佛回到了十几年前的青年时光。

　　不过，也有很多人对乔晶报以怀疑的态度，毕竟乔家高速发展了十几年，如今已是香港的庞然大物，根基深厚无比，乔晶想要在现在翻盘，几乎难于上青天！

　　乔成林走上前来，盯着乔晶，有些阴冷的笑道：“我的好侄女，真的没想到，一晃十几年，你竟然能给我带来这么大的惊喜。”

　　“恐怕不是惊喜，而是惊吓吧。”乔晶冷冷一笑，她可不想再叫这个人一声“三叔”，自从调查到了父亲死亡的真相之后，乔晶就知道，在这个偌大的乔家大宅，自己再也找不到一个所谓的亲人。

　　乔成林闻言，不屑的笑了笑，只不过他的笑容看起来稍稍有那么一点僵硬：“惊吓？就凭你？还不够资格！”

　　“够不够资格，不是你说了算的。”乔晶的眼眸眯起来，这个动作和王铮有点相像：“乔成林，我奉劝你一句，最好还是收敛一点，否则到最后恐怕你连怎么死的都不知道。”

　　“是吗？不过我怎么死还不需要你来操心吧！”乔成林有些动怒，但是转念一想，又冷笑着说道：“乔晶，你以为你这次回来能够掀起多大的风浪来？乔家平稳发展了那么多年，难道会因为你一个人而变得满盘皆输？”

　　“不不不。”乔晶带着微微戏谑的眼神，看着乔成林，纠正道：“我又没说要把乔家给掀翻，这难度确实太高了，不过，我用我这十几年的积累，把你拖进地狱还是能够办到的。”

　　把你拖进地狱！

　　乔晶一亮相，如同火星撞地球，和乔家众人的碰撞火星四溅，激烈无比。今天都如此精彩了，那么明后两天还得上演多少场好戏？

　　“拖我进地狱？”乔成林的声音陡然提高八度，带着一丝愤怒：“没有教养的东西，有你这么跟长辈说话的吗？”

　　“啪！”

　　回应乔成林的，则是一记清脆响亮的耳光！

　　乔晶的动作很迅速，快的让乔成林都没有反应过来，只感觉到了一阵风袭来，自己的脸上就火辣辣的作痛！

　　五个红色手指印清晰的留在了乔成林的肥脸上，乔晶的指甲甚至还把这肥脸刮出了几道血痕！看起来实在是狼狈无比！

　　所有人都愣住了！他们也没想到，乔晶竟然敢一巴掌扇向自己的三叔！

　　“我不喜欢别人这样说我。”乔晶眼神冰冷：“很不喜欢。”

　　骂别人没有教养，真的是一件很没教养的事情，尤其是对一个失去父母的人说这样的话。

　　“本来我打算尽快让你下地狱的，可是现在我改变主意了。”毫无疑问，面对这个害死自己父亲的帮凶，乔晶心底的戾气也被激发了出来。

　　“你居然敢打我！”乔成林刚才被一巴掌扇晕了，此时反应过来，想要打回去，结果刚伸出手，就感觉到眼前一花，一股更加强劲的风迎面刮来！

　　啪！

　　这一记巴掌，比起之前要更加响亮，乔成林那两百多斤的身体直接被扇的一个趔趄，脚底一滑，摔倒在地！

　　五个血红的手指印刻在乔成林的脸上，此时他感觉仿佛有无数的小蜜蜂在耳边嗡嗡直叫，眼冒金星，嘴里也是腥甜腥甜的！

　　“我也很讨厌别人这样说。”王铮看起来很不爽的盯着地上的乔成林，这一次是他出手了。

　　这接二连三的巴掌把所有人都震住了，这可是香港，是乔家的地盘，这两个人怎么就能够如此的张狂！公然殴打乔成林，难道他们不想活着离开香港了吗？

　　乔善兴见此，直接喊道：“把三叔扶起来，快让保镖进来！”

　　由于王铮的出手，现场已经乱作一团，十几个身穿黑色西装的乔家保镖从门口冲进来，把王铮和乔晶团团围在中间！

　　“看看他们怎么收场。”有些名流站到角落里，等着看看王铮和乔晶如何反应，他们刚才打人的感觉很爽快，可是从场面上来讲，他们可是毫不占优势的。

　　乔善兴站到王铮的对面，声音低沉地说道：“我警告你，不要玩的太过火了！”

　　王铮不屑的摇了摇头：“乔大少爷，我也义务提醒你一下，这还只是开始而已。”

　　“把他们全给我绑了，全给绑了，一个人都不能放走！”乔成林爬起来，两边脸颊都是红肿的，歇斯底里的大叫。

　　“真是聒噪。”

　　王铮忽然往侧方踏前一步，再次一扬胳膊，又是一声清脆响亮！

　　这一记耳光，仿佛比前两下更狠，乔成林那肥胖的身体直接被扇的在空中转了两个圈，然后才重重地跌落在地上！

　　都被那么多保镖围住了，他居然还敢打人！这个时候，许多名流都被王铮的胆色给折服了！

　　当然，也有人在心底骂他是傻大胆无脑怪，这个时候都自身难保了还逞什么强？

　　一个保镖见到王铮如此嚣张，直接拔出了手枪，道：“如果你再动一下，我就开枪了！”

　　这边一亮枪，整个大厅顿时混乱了起来，看热闹的名流们忙不迭的往外跑，许多女孩都发出了尖叫，子弹无眼，谁也不希望看到自己被走火的子弹击中！



　　第939章 先断一腿

　　看到乔家保镖掏枪，人们顿时作鸟兽散！以这些人的影响力，估计不用一个小时，这家酒店所发生的事情就能传到每一个香港人的耳中！

　　如果继续围观下去，那可真是用生命在看热闹了！子弹可是不长眼睛的！

　　“混蛋，把枪给我放下！你脑子进水了？”

　　看到保镖掏出枪来，乔善兴怒不可遏，这个家伙是不是脑子变成了浆糊，怎么能在这样的场所亮枪？他想把乔家的名声全毁掉吗？

　　保镖看到乔善兴忽然发火，自己讪讪的把枪收起来，不过却是一肚子的委屈——我这还不是为了你乔家的面子吗？

　　乔善兴吼完保镖之后，便把目光转向王铮，声音中压抑着不快：“我需要一个道歉。”

　　“道歉？如果道歉的话，也应该是你们乔家来道歉吧。”王铮轻蔑的看了看那个保镖一眼。

　　“你不要乱来。”乔善兴不无警告意味的说道：“这里是香港，如果我让警方介入的话，你们不会好过的。”

　　确实，凭借乔善兴的影响力，让警方为难一下王铮和乔晶，绝对不是件困难的事情。

　　“你要报警吗？这样最好了，我正愁找不到警察呢。”王铮冷笑道：“香港在某些方面，要比内地透明的多，如果你乔善兴公然干涉司法的事情传出去，你觉得是对谁的伤害比较大？”

　　“而且我正想找警察，把手里的证据交给他们呢，十几年前的那一场车祸，恐怕你还记忆犹新吧？”王铮丝毫不急，玩味的看着乔善兴的眼睛。

　　“车祸？”听到王铮的话，乔善兴的瞳孔骤然紧缩！

　　“那一场车祸，导致乔家老大乔成剑身亡，你不会不知道吧？”王铮眯了眯眼睛。

　　乔善兴沉默了，他不仅知道这场车祸，还知道这场车祸的详细原因，可是，站在他的位置上，能够对这车祸发表什么意见？况且，乔晶还在身边！

　　他不知道王铮的手里掌握着什么证据，在香港，虽然乔家权势通天，乔善兴自信可以通过警方把这件事情压下来，可是对面这个大陆男人每一招都是精心计划过的，不走寻常路，让人摸不清他的出牌方式，他是最大的变数。

　　必须要和父亲尽快商量一下，找出个合适的对策才行！这是乔善兴此时心中唯一的想法！

　　这个时候，乔成林气急败坏的爬起来，刚才他被扇的眼冒金星，这会儿才刚恢复过来！

　　“给我枪，我来崩了他！”乔成林一边怨毒的说着，一边要去抢夺保镖手里的枪，他平日里身居高位，别人见到他都是点头哈腰，什么时候受过这种窝囊气！居然在公共场合被别人打脸，还连着打三下，如果传出去，他可以一头撞死算了！

　　乔成林刚说完，忽然感觉到自己的身体被一股冰冷至极的寒意锁定，这种寒意直沁心底，让灵魂都感觉到了颤栗！

　　顺着这股寒意的来源望去，乔成林看到了王铮那冰冷的眼神，不含有任何的感情！

　　在这一刻，乔成林觉得自己好似被固定住了，浑身僵硬，动弹不得！

　　“看着你的嘴脸，我怎么觉得那么厌恶呢？”王铮不顾众人的眼光，走到乔成林的身前，说道：“别以为我不清楚你在十几年前的事件中扮演着什么样的角色，刚才乔晶说她改变主意了，我想，我也要改变一下主意。”

　　乔晶闻言，美眸中波光流转。

　　“你要干什么？”乔善兴心中骤然一紧，厉声问道。

　　“不干什么。”王铮干脆利落，直接踢出一脚，脚尖正好踢在了乔成林的右膝盖处！

　　咔嚓！

　　王铮的这一脚看似没有用多大的力气，可是清脆的骨裂声无比清晰的传进了在场的每一个人耳中，这声音让他们感觉到牙酸无比，浑身的汗毛都竖了起来，就像用指甲刮到了黑板一样难受！

　　紧接着，乔成林的惨叫声就撕心裂肺的响了起来！嚎叫的简直没个人腔了！

　　乔善兴的心狠狠一颤，因为他清晰的看到，在王铮的一脚之力下，乔成林整个右腿已经诡异地呈反方向凹陷了！膝盖以一种让人惊恐的角度反折过去了！

　　此时，就算傻子也明白，乔成林的右膝盖骨完全断掉了！说不定韧带都被生生扯断！

　　“快送医院！”乔善兴实在不忍心往乔成林的伤处多看一眼，被踢成了这样，那得多疼啊？

　　只不过是一脚而已，就能造成如此恐怖的后果，拥有这般力量，这个王铮还是正常人吗？

　　当然不是正常人，王铮是超人，至少王大官人自己是这么认为的。

　　“为什么下如此重手？”乔善兴盯着王铮，低吼道，他的眼睛中充满血丝，虽然和三叔乔成林不怎么对付，但是王铮的嚣张举动还是彻彻底底的激怒了乔善兴！

　　“相对于他当年的所作所为来讲，我这只是收回一点利息罢了。”王铮无所谓的说道，刚才出脚的时候，他有意加了力量，乔成林不光是骨头断了，韧带和肌腱也百分百撕裂，王铮丝毫不介意让他尝一尝这种剧痛的滋味。

　　“谁都不许走！给我看住他们！”乔善兴对保镖怒吼道！

　　本来王铮的话还让乔善兴有些警惕，他对于找警察介入这件事情也犹豫了，不过王铮此时暴起伤人，正好给了乔善兴把柄。无论在大陆还是香港，甚至于放在世界上的任何一个国家，这种致人重伤的行为都不会得到宽恕。

　　“报警，去给香港警察总署高署长打电话，把这里的一切都告诉他。”乔善兴沉声对秘书说道：“这里的一切，我今天必须要见到合理的结果！”

　　“不愧是狗大户啊，一点小小的事情就把香港警察总署长给搬出来了，如果下一次我再闹出点什么动静，你是不是得请香港特别行政区行政长官出山？”王铮轻蔑的说道。

　　“我不想跟你废话，不管你是谁，伤害了乔家的尊严，我都不会让你好过，留在这里，等着警察总署来处理吧。”乔善兴没好气的说道，面对王铮，他实在是没法保持自己的风度，自己将近三十年的养气功夫都白瞎了。

　　王铮摊了摊手，无所谓的说道：“来到了这里，我本来就没打算轻易离开，不过，你能不能留得住我，这还是个问题呢。”



　　第940章 千万不要轻敌

　　保镖团团围住了王铮和乔晶，这一次他们都掏出了手枪，毕竟乔大少爷发了那么大的火，也不会再责怪他们拔枪了。

　　上官诗诗也没能幸免，乔善兴的两个保镖也掏出枪来指着她，好吧，上官家大小姐也被当成和他们是一伙的了。

　　开玩笑，上官诗诗怎么会跟情敌为伍，等等，什么？情敌？

　　“看来，你是要把我们软禁在这个酒店里了？”

　　看着四周黑洞洞的枪口，王铮丝毫不乱，不慌不忙地说道。

　　“你们就在这里等着吧，等总署署长来了之后，我自然会给你们一个合理的结果。”乔善兴的眼中释放出冷光。

　　“那好吧，等到那什么署长来了之后，我也要让他给我一个交代。”王铮看似不知天高地厚的说道。

　　“提醒你一句，这里是香港。”乔善兴说完，便想转身走开。

　　“我也提醒你一句，不管这里是不是香港，都是华夏的国境！”

　　王铮的话让乔善兴的脚步猛然一滞！

　　四少乔善望在一旁看的摇头叹息，心中暗道：“大哥这次真是遇到了旗鼓相当的对手，不知道结果会如何呢。”

　　“童叔，我爸他去哪里了？”乔善兴走到无精打采的童启刚面前，看着这个往日里风光无限的一代宗师变成这般模样，他的眉头死死的拧在了一起。

　　“他啊。”童启刚闻言，抬起了头，往王铮所在的方向看了一眼，随后摇头叹道：“二爷去米兰了。”

　　“去米兰了？”乔善兴瞪圆了眼睛，“他一个小时之前不还在这里吗？怎么会去米兰？”

　　“确实去了，善兴。”童启刚的回答很无力，眼眸中透露出浓重的无奈之色，的确，乔成英此次米兰之行，即便成功搬来救兵，也会让乔家付出惨重的代价——杀敌一千自损一千二。

　　“他去米兰做什么？”乔善兴并没有想到父亲此行的原因，但是心中却觉得很不妙！父亲一贯行事稳重，为什么在如此的紧要关头忽然去米兰了呢？

　　“去搬救兵。”一提起这个，童启刚的眼神很是灰败：“他知道此时对于乔家很艰难，这才去米兰。”

　　“去米兰搬救兵？米兰能有什么救兵！”乔善兴眉头正皱着，忽然一道灵光划过脑海，可是这道灵光却带给他一种晴天霹雳的感觉！

　　“米兰？他去找迪纳塔莱？”乔善兴忽然想起了这个让他有些不寒而栗的名字！

　　迪纳塔莱！理想国度的“天父”迪纳塔莱！

　　童启刚惨然的点了点头！

　　“为什么要去找那个家伙！难道乔家真的危急到了这个地步吗？”乔善兴用力抓住童启刚的肩膀：“童叔，你为什么不拦住他？为什么不拦着他？他难道不知道这样做会带来什么样的后果吗？这简直就是在和魔鬼做交易！”

　　童启刚竟然咧嘴笑了，这笑容看起来有些怪异：“善兴，你觉得我能拦得住二爷吗？他是什么性格想必你比我还要清楚，你要相信他，他绝对不会错误的估计事态的严重性，没有人比他更了解乔晶！”

　　乔善兴摇了摇头：“可我还是不相信，乔晶值得我爸去和迪纳塔莱做交易！”

　　在乔善兴的心目中，乔晶远没有可怕到如此的地步！如果父亲因为此事就去找迪纳塔莱，那么确实有些小题大做了。

　　童启刚看了王铮一眼：“一个乔晶或许不够，那么再加上他呢？”

　　“他？”

　　乔善兴看着被保镖围在人群中的王铮，一股极度危险的感觉开始弥漫在心头！他的脑海中不禁浮现出之前三合会大佬黎远途对其臣服的情景！

　　童启刚低声道：“就算没有乔晶，这个王铮也值得迪纳塔莱出手了！”

　　“他竟然值得迪纳塔莱出手？他有这个资格么？”乔善兴深知西方黑暗世界三大巨头之一的迪纳塔莱是何种地位的人物，童叔竟然说这个王铮值得他亲自出手！显然是有些高看他了！

　　童启刚摇了摇头：“如果二爷此次米兰之行能够请动迪纳塔莱亲自出手还好，如果迪纳塔莱只是把手底下的几个大长老派出来，恐怕还是……”

　　童启刚并没有把后半句话说出来，不过他已经表明了自己的意思，这才更让乔善兴震惊！在他看来，理想国度的几大长老已经是极为了不得的人物了，如果连他们都不行，那么这个王铮得有多可怕！

　　“你不相信，是么？”尽管乔善兴没有说什么，可是童启刚还是能够从他的眼神中读到他的想法。

　　“他被你的那么多保镖用枪指着，却没有丝毫的紧张，你知道他为什么能够如此自信么？”一提到这个王铮，童启刚的心中就有无限的恐惧，也有讲不完的话，不过确实如此，对于这个男人，他的确最有发言权。

　　“为什么？”乔善兴下意识的问道。

　　“因为他可以在你这些保镖开枪之前，把他们全部干掉！一个不留！”童启刚的声音发涩，这个男人连黑暗魔鬼组织的核心高手们都不放在眼中，又怎么会在意这几个持枪保镖？

　　“什么？”乔善兴再次看向王铮，他实在是不敢相信，这个男人竟然有如此强悍的能量！自己的保镖都是经过专业训练的，比起一般的特种兵来都是丝毫不差，可是在童启刚的眼中就变得一文不值了！

　　“我不会骗你的，只是提醒你。”童启刚说道：“千万，千万不要轻敌！”

　　“我不会轻敌的。”了解了王铮的可怕之后，乔善兴的果决体现了出来，尽管心中极为的震惊，但他当机立断，迅速的放弃了之前准备私下里动手的计划，这样的高手不是黑暗手段能够解决的，必须用阳谋才可以。

　　人生存在这个社会之中，而社会是有秩序的，如果违背秩序，就要被强大的国家机器所灭杀，个体就算再强大，也无法和国家相抗衡。这就是乔善兴的想法。

　　就在这个时候，秘书走到乔善兴身边，说道：“大少爷，警察总署的高署长已经来到了。”

　　“好，我去迎接。”乔善兴整理了一下情绪，随后走向门口。

　　在这之前，乔善兴已经让秘书把事情的经过详细的在电话里告诉了高署长，此时也不用再多解释一遍了，看来这个高署长很给力，直接带着持枪特警气势汹汹的走进大厅！



　　第941章 谁给你的持枪许可

　　“高署长，这次麻烦你了。”乔善兴微笑上前，和对方握了握手。

　　这个高署长的身材颇为高大，据说老家在内地，年轻的时候就来香港打拼，举目无亲的情况下还能凭借自己的力量混到如今的地步，确实很难得。乔善兴平时很注意和这些高官的私交，因此劳动香港警界第一高官出马并不算太过分的事情。

　　“不辛苦，这是我的义务。”高署长的面色凝重，看起来并没有多少笑容。

　　乔善兴也没有多想，而是说道：“这件事情的经过想必高署长也了解了，这个男人在这里公然伤人，一脚踢断了我三叔的膝盖骨，还请高署长把他带回去调查。”

　　乔善兴话语间很客气，但意思却是非常明显，以他乔家大少爷的身份，还能放下身段对署长如此尊敬的说话，显然就是在给后者施压了。

　　而且，乔善兴把话的重点放在了王铮身上，完全是因为之前童启刚对他所说的那一番话，既然暗地里动手很难解决王铮，就只能光明正大的用官方手段来处理问题了，乔善兴不相信，王铮敢一个人单挑香港警察！

　　高署长闻言，点了点头，然后一挥手，说道：“把这里的所有人都给我带走，全部带回去接受调查，一个也不许漏掉。”

　　“是！”那些特警闻言，立即把枪口对准乔家众人和那些持枪的保镖！

　　整个形势忽然急转直下！

　　“高署长，你这是做什么？”乔善兴忽然发现事情并不像自己想象的那样简单，立即问道，脸上带着怒色！

　　他堂堂的香港乔家大少，竟然在自己的地盘上被人用枪口指着！而且用枪指着自己的还不是别人，是自己搬来的救兵，是香港的特警！这不是搬石头砸自己的脚么！

　　高署长面不改色，淡然的说道：“我这就是秉公办事，一切以香港的法律为准，你说这里有人故意伤人，可是我来到这里的时候，看到的是什么？是你乔家的保镖私藏枪支，公然威胁别人的生命！”

　　高署长盯着乔善兴，冷冷说道：“乔大少爷，你知道私藏枪支在香港需要受到什么样的处罚吗？想要持枪，必须要办有枪牌，可是据我所知，你乔家也就只有两张枪牌而已，谁给你的持枪许可？”

　　谁给你的持枪许可？

　　乔善兴刚到嘴边的话又咽了回去！在几分钟以前，他绝对没想到会有人对自己这样讲！

　　乔家如今已是香港第一家族，地位显赫无与伦比，那些政界高官拍马屁都还来不及，怎么可能来找碴？持枪证，这算是个什么狗屁问题！

　　不过乔善兴也清楚，此时可大可小，如果真的被有心人利用起来的话，后果将不可想象，至少在香港掀起一股“倒乔”的大风是很容易的事情！

　　如今的民众本来就对所谓的上层深恶痛绝，只要稍稍煽风点火，立刻就成燎原之势！你乔家有钱了不起？就能非法持有枪支？还把不把香港的法律放在眼里？

　　在这一瞬间，乔善兴就想到了许多种可能发生的后果，可是有一点他却没想通！

　　为什么，为什么这个平日里和乔家关系不错的高署长，此时竟然会偏向那个男人？

　　看着王铮对自己露出颇有深意的笑容，乔善兴的心在一点一点的往下沉！

　　那些乔家人也都愣住了，他们没想到，平日里自己一贯作威作福，横行霸道，从没有官员敢拦上一下，今天这个署长的脑子进水了吗？

　　“你算是个什么东西！不就是个署长而已吗，也不照镜子看看，你配不配站在这里讲话！”乔雪冰一贯刻薄冷厉，此时终于按捺不住，尖声说道：“你知不知道，乔家的能量有多大？我看你这署长是当到头了！”

　　高署长闻言，丝毫不怒：“是吗？”

　　“我看你是收了这两个人不少钱吧！目光短浅的家伙！”乔雪冰开始口不择言了：“说吧，他们给你多少，我们乔家给你双倍！”

　　“好，真不错。”高署长微笑着点了点头，随后笑容瞬间收起：“侮辱、诽谤、并试图向香港高级官员行贿，先把这个女人给我带走！”

　　乔雪冰无疑是在给自己挖坑了！

　　听了乔雪冰说的话，乔善望一拍自己的脑门，看样子十分无奈！这个蠢女人！不是别人以把柄么！

　　现在警察执法时都配有执法记录仪，能够录下现场的所有情况，人证物证聚在，这一下，乔雪冰就算是跳进黄河也洗不清了！

　　高署长话音一落，就有两个特警十分粗鲁的扭住了乔雪冰的肩膀！

　　“放开，混蛋，你弄疼我了！”乔雪冰面色狰狞的尖叫道。

　　可是这两个特警却不管这些，其中一个更是不知道什么叫怜香惜玉，直接一把拽住乔雪冰的长发，疼的她再也嚎不出声！

　　于是，管不住自己嘴巴的乔雪冰同志便被无比屈辱的押上了警车。

　　转过身，高署长看着乔善兴，眉头微微皱了皱：“乔少，念在咱们关系还算不错的份上，你就跟我走一趟吧，也免得我的人对你动手了。”

　　这语气虽然很淡，但是其中的威胁意味却很浓厚！

　　乔善兴一听，眉头顿时皱了起来，目光之中闪过森然冷意，他是乔家大少，他有自己的骄傲。被一个警官这样玩弄于股掌之间，是他所不能忍受的！

　　“我很想知道，如果我不去会怎么样？”乔善兴直视着高署长，似乎想要从他的眼睛里抠出一些信息来。

　　“我来替他说。”这个时候，王铮的声音在他背后响了起来。走到乔善兴的身前，王铮的嘴角勾起玩味的笑意。

　　“如果你不去警署里呆上一夜的话，我想乔家撑不到明天。”王铮微笑说道，字里行间给人无限的压迫力！

　　乔家撑不到明天！

　　真是好大的口气！难道他把乔家当成了内地的那些阿猫阿狗？他有这个资格吗？

　　或许，他真的有这样的能力。

　　乔善兴闻言，短暂的思考了十秒钟，然后闭上了眼睛：“好，我走。”



　　第942章 加入这场游戏

　　王铮和乔晶也上了警车，不过高署长也和他们坐在同一辆车上。

　　“大小姐，不好意思，麻烦您跟我去一下警署，只是为了防止别人的闲话，一会儿就好了。”高署长看着乔晶那光芒无限的脸颊，恭敬的说道。

　　养兵千日，用兵一时，如果在香港没有人罩着，高署长这原本一个内地农村小伙，怎么可能在香港混到如此的地位？根本就是不可能的事情！

　　只是因为——他在多年以前就是乔晶的人！

　　当年他在香港的底层打混，自己的女人被人欺负了都说不上话，正悔恨交加的时候，是乔晶出手帮助了他。可以说，没有乔晶，就没有他高署长如今的飞黄腾达！

　　“没关系，你做的很好。”乔晶淡淡说道，眼中不悲不喜。

　　“这几个乔家人都是社会名流，我也没办法把他们关在里面太久，否则上面就要介入了，而且舆论压力也会倾向我们。”高署长斟酌了一下用词，颇为谨慎的说道。

　　“这样已经足够了。”乔晶自然明白乔善兴们在香港具有怎样的影响力，即便已经压制住他们，也是暂时的，这么些年乔家在香港所积累的底蕴足够他们展开极为强烈迅猛的反击。

　　王铮看着乔晶，眼中带着淡淡的笑意，这个女人终于找回了她自己，也找回了那藏在心底多年的勇气。看来，距离乔晶回归乔家已经不远了。

　　而自己呢？什么时候才能有足够的底气站在苏家立心庄园的大门前，双手拎着冲锋枪，在那华贵无比的大门上留下无数个透明的弹孔？

　　想必，距离这一天，应该也快了吧？

　　首都郊外，春寒料峭。

　　一辆摩托车扔在草地旁，一个穿着黑色夹克的男人很随意的躺在草地上，戴着大大的墨镜，嘴里叼着草棒，胳膊枕在脑后，似乎是在晒太阳，很悠闲的感觉。

　　半个小时之后，一辆山地自行车停在了跟前，来者穿着一身紧身骑行服，戴着茶色风镜，走到之前那个男人的身边，深呼吸几下，说道：“这首都郊区的空气就是比市区要好的太多了，整天在市区呆着，雾霾重的让人受不了。”

　　“那你可以多来郊外走走。”墨镜男不咸不淡地说道，他的声音很浑厚，不过却带着一丝慵懒。

　　“为什么把见面地点选在这里？”骑行人摘下风镜，露出他那张在首都人心中极为著名的脸。

　　苏天燃！

　　只是，这个时候，苏天燃来到这里做什么？他不是已经被赶出苏家了吗？

　　“因为，我喜欢。”墨镜男淡淡说道，这话听起来倒是很不给苏天燃面子。

　　但是苏天燃倒是毫不介意：“这句话倒挺霸气的，不过我都被赶出苏家了，身上还有什么是值得你看重的？”

　　“咱们都是聪明人，你也不用在我面前装傻，就算你表面上被赶出了苏家，但事实上那个家族还是你的。”

　　墨镜男左手掏出一个简单到不能再简单的一次性塑料打火机，给自己点了根普通到不能再普通的红杉树。

　　“你找我来做什么？不要说是晒太阳，这可不是我的爱好。”苏天燃用手驱散身前的烟雾，他可不喜欢吸别人的二手烟，尤其这烟味还有些呛。

　　“来一根吧，味道还不错，我一直吸这个。”墨镜男答非所问，说罢，也不等苏天燃答应，便把手里的烟盒火机全扔到了后者的身上。

　　苏天燃看了看烟盒，随后从里面抽出一根放在嘴里，也点上了。

　　如果让别人知道，平日里从没抽过一支烟的苏天燃竟然也开始抽烟了，而且吐烟圈的技术还颇为不俗，恐怕要被惊的大跌眼镜了。

　　“味道怎么样？”

　　“稍微有点呛，不过倒是很香很浓烈。”苏天燃又深深的吸了一口，然后看着烟圈被风吹散。

　　“我们还是进入正题吧，不要兜圈子了。”苏天燃道。

　　“香港的事情你知道么？”墨镜男看着天上少见的白云，不知在想些什么。

　　“你是说王铮？”苏天燃随后不解的摇头笑道：“如果说我对他动手的话，还有动手的理由，可是你……我实在想不出来，你为什么会对他有兴趣。”

　　“我对他有兴趣，是因为……”墨镜男的嘴角牵扯出一丝笑容来：“是因为他是这个世界上为数不多的能激起我兴趣的人。”

　　苏天燃撇了撇嘴：“你这话说了等于白说。”

　　“总之我就是很想跟他玩一场游戏，一场关于生与死的游戏。”墨镜男捏出抽完的烟头，手指一弹，这烟头在空中划过一道弧线，不偏不倚的击中了草地上的小麻雀。

　　“你是邀请我加入这场游戏？”苏天燃看似有些心动。

　　“不错，加入吧，你可以和我一起来设定游戏规则。”墨镜男对苏天燃的态度很满意。

　　“好，我加入。”

　　苏天燃说完，忽然翻身坐起，趁墨镜男没注意，直接骑在他的身上，一只手揪住对方的领子，一只手攥成拳头，拼命往对方的脸上招呼！

　　“砰！”

　　看来苏天燃使出的力气还真不小，只不过是一拳而已，就已经让墨镜男的嘴角流出鲜血了！

　　“我就知道，上次在拉斯维加斯绑架缓缓是你做的，对不对？”苏天燃怒道，想要再次挥拳，拳头却被墨镜男轻易的抓住了，让他根本动弹不得。

　　“滚开。”

　　墨镜男一拧身，一脚踹出，直接踢在了苏天燃的胸口，后者被踹开两米多远，捂着胸口躺在地上疼的倒吸冷气！

　　“就是我做的。”墨镜男擦了一下嘴角的鲜血，笑容有些无所谓，“你才发现？”

　　“总之，你绑架缓缓，我就不会放过你。”苏天燃冷声说道，上一次在拉斯维加斯，自己和王铮为了救苏缓缓，差点身陷死地，而这一切，都是眼前之人搞的鬼。

　　“可是，你不觉得这件事情很有意思吗？而且，你的苏缓缓又没有受到任何的伤害，这件事就此揭过，谁都不要再提了。”墨镜男咧嘴笑了起来：“我喜欢这种游戏，所以才邀请你加入，给你十分钟的考虑时间。”

　　“我加入。”在打完了那一拳之后，苏天燃几乎没有任何的犹豫，直接就答应了下来。



　　第943章 周一见

　　“不错，这才是我想要的结果。”

　　墨镜男笑了笑，然后又扔给苏天燃一支烟，道：“游戏的过程一定不会让你失望的。”

　　“上一次，你明明有把握在最后关头干掉王铮，为什么没有动手？”苏天燃说的是在拉斯维加斯的火烈鸟酒店，如果最后墨镜男孤注一掷把整个酒店都炸掉的话，那么王铮根本逃不过死亡的局面。

　　“那是我的规则，如果王铮在最后一层还没死，他就从这个游戏里闯关成功了，而且，我若是炸掉酒店，苏缓缓不也难逃一死？虽然你还不配当我的对手，但我也不想和苏家撕破脸皮。”墨镜男的声音依旧带着慵懒，可是他说出的内容却足够让人感到惊心！

　　号称首都第一公子的苏天燃都不配成为他的对手！这个人得有多狂！不过他说话的语气很淡定，似乎是在阐述一件事实一般。

　　一边说着，墨镜男一边摘下墨镜，露出自己的容貌来——是一张很有型的脸。

　　“我果然没猜错，你是有着自己的骄傲。”苏天燃笑着，似乎对墨镜男刚才说的话丝毫不反对：“不过这也是一种偏执。”

　　“不是偏执，这是乐趣。”墨镜男走到自己的摩托车旁，发动了车子，大声说道：“欢迎加入我的游戏团队！”

　　说完，墨镜男便驾驶着摩托车轰鸣着离开。

　　“从小时候我就不如你。”苏天燃自言自语，随后站起身来，胸口还在隐隐作痛，他想着墨镜男的那一张脸，摇头自嘲一笑，说道：“首都的形势可是越来越复杂了呢，我这是与虎谋皮吗？”

　　第二天一早，香港便开始沸腾了。

　　各种报纸周刊都刊登了关于乔家的号外，纸媒都如此疯狂，网络上更是吵翻了天，一条条劲爆的消息震撼着人们的眼球！这里边的重磅消息随便挑出一条来都能登上头条，此时却如此集中的爆发出来！

　　“神秘大陆男子震撼亮相，乔家大少完败！”

　　“没有最劲爆，只有更劲爆，内地男子掀起强级地震！”

　　“失踪十二年，乔晶闪亮登场，谁还记得那曾经惊艳了香港的容颜？”

　　“乔家大少被带入警署接受调查，十二小时之后才被放出！”

　　“乔家十几年前惊天秘闻，乔成剑车祸绝非偶然！”

　　“重磅证据下周即将曝光！大家敬请期待！周一见！”

　　各种重磅消息满天飞，都是关于乔家的，当然，在这其中，王铮和乔晶起了非常重要的作用。

　　许多听说当年内情的人都开始关注着乔晶这位曾经女神的震撼归来，十几年前，乔晶虽然只是二十多岁的小姑娘，但名声已经传遍两岸三地，此时的她回到香港，将会给那些带给她仇恨的人带来怎样的血雨腥风？

　　无数人因为乔晶的回归而激动，这其中的绝大部分都是当年暗恋女神乔晶的人！

　　曾经，乔晶的父亲乔成剑光芒无限，但是却英年早逝，让许多人都扼腕叹息，从来没有人怀疑过他的死因，也从来没有人想要去调查一下，这消息一经爆出，立刻吸引了所有人的眼球，人们才发现，这件事情并不像想象中那样的简单！或许，乔成剑真的是被人为害死的！

　　乔晶的事情，足以变成一部传奇小说，人们都在等待着，等待接下来将会发生怎样精彩的故事。

　　而和乔晶的名声一起流传开来的，还有一个神秘而年轻的大陆男子，据昨晚参加名流宴会的人们说，这个大陆男子比乔晶和上官诗诗的风光更甚，把乔善兴玩弄于股掌之间，丝毫没有初来乍到的陌生感，俨然就是酒会的主人！

　　与此同时，一段视频开始在网上流传，甚至排在了各大视频网站的点击榜首，火爆程度一时无两！

　　而这视频的内容极为清晰，把乔家乔成英殴打航空署官员的过程完完整整地拍了下来，那暴怒的样子让每一个看过视频的网民都义愤填膺！而这也把乔成英往日成功企业家的形象完全颠覆了！

　　“有钱有势了不起，就能让自己的私人飞机起飞，不顾其余旅客的生命安全？”

　　“这乔成英就是道貌岸然的伪君子，我早就看出来了！”

　　“如果所有的香港富人都这样，香港得乱成什么样子？”

　　“这种风气必须要刹住，不可助长，我建议杀一儆百，先拿这个乔成英开刀！”

　　网络上的留言都是清一色的开骂贴，可怜的乔成英被轮了一遍又一遍！绝大部分民众都是收入普通的平民，仇富情绪很容易就被带动起来，况且乔成英的举动太过嚣张，这更激起了他们心中的愤慨！

　　不过此时乔成英身在米兰，完全不知道香港所发生的事情！

　　几条重磅消息一曝光，现在整个香港立即掀起了狂热的“倒乔”浪潮，乔家位居香港顶端实在太久太久，他们平时只注重走上层路线，却完全忘记了水能载舟，亦能覆舟！这一波浪潮，几乎变成了全民狂欢的盛宴！

　　没有人不喜欢看热闹，这几条新闻就像是抛砖引玉一般，网民们和所谓的内幕知情人纷纷开始爆料，乔家种种负面新闻都被曝光出来，甚至乔善兴私生子的事情都传的漫天都是，虽然真实性完全无从考据，但是只要掀起声浪就足够了。

　　尽管这样的声浪无法让乔家伤筋动骨，也根本碰触不到他们的根本，可是足以让那些平日里眼高于顶的乔家人喘不过气来了！

　　王铮和乔晶只是到高署长的办公室里喝了一杯茶，然后象征性的多呆了两个小时，就被礼送了出来，乔善兴他们则是直接被关了十二个小时，那些保镖全部因为违法持枪而被讯问了整整一夜，第二天出来，就像是霜打的茄子一样，蔫了。

　　乔善兴等人也好不到哪里去，他们虽然没有被审问，但也全都关在小黑屋里，冰凉的地面，连坐的地方都没有，这一群人全部都是乔家娇生惯养的宝贝，乔雪冰等人都是衣来伸手饭来张口，什么时候受过这等屈辱？



　　第944章 步步紧逼

　　整整一个晚上，乔雪冰一直在毫无形象的大骂，之前两个警员揪着她的头发把她连推带搡的弄进警车里，让这位乔家小姐的心里充满了怨毒。

　　不过可怜的是，乔雪冰骂到口干舌燥嗓子冒烟的时候，却发现根本没有水喝，是的，连一滴也没有，这些警察又不是傻逼，难道等你骂累了还给你送上一杯水，然后再捶捶背，让你养足精神继续问候人家祖宗？

　　“混蛋！混蛋！快放我们出去！”乔雪冰在抓着铁门大喊大叫。

　　“行了，别吵，你给我安静一点。”乔善兴不悦地看了乔雪冰一眼，后者见到大哥训话，本就怨毒的心里更加暴躁，直接指着乔善兴说道：“你就会对着自己人吼是不是？你要是有能耐，就把我们弄出去，还有必要在这里呆着吗？”

　　平时乔雪冰和乔善兴就不是一派的，这个时候更是极尽挖苦之能事。

　　“我不想和你进行这种无意义的争论，如果在这种紧要关头你还和我闹内讧，不去想着一致对外，那么我只能说，乔家必败。”乔善兴冷冷说道。

　　“就算乔家败了，也是你能力不足！”乔雪冰寒着脸，丝毫不让半分。

　　“有你这样的人，真是乔家的悲哀。”乔善兴转过身去，不再搭理乔雪冰。

　　“你知道什么，头发长见识短。”四少乔善望晃晃悠悠的走过来，看着乔雪冰，没好气地说道：“有这么一句话，宁愿有神一样的对手，不愿有猪一样的队友，说的就是你这种人。”

　　“乔善忘，我撕烂你！”乔雪冰就像是个泼妇一般，冲上来扯着乔善忘的头发。

　　“滚开！你这纯粹是在让外人看笑话！”四少那也是有火气的人，见到乔雪冰如此不识好歹，直接一巴掌扇出去，把乔雪冰打倒在地！

　　两个人动手打架，却没有一个乔家成员上来相劝，甚至他们连冷眼围观都做不到，一个个面色凝重，不知道在想些什么。

　　等乔家人走出警局的时候，门口已经聚集了一大批的记者，他们就像饿狼见到肥肉一般，生猛地扑上来，摄像机就像长枪短炮一样，全部对准了倒霉的乔家成员。

　　而首当其冲的就是乔善兴，他是被记者围攻的对象。

　　一夜没睡，连口水都没得喝，乔善兴顶着两个黑眼圈，嘴唇干裂，看起来精神状态真的不怎么好。

　　“乔大少爷，对于乔晶回归香港，您可以谈谈看法吗？”

　　“很抱歉，无可奉告。”

　　“乔大少爷，听说昨晚乔三爷被人一脚踹断了膝盖骨，这件事情是真的吗？”

　　乔善兴面无表情：“不是真的。”

　　“可是我们已经拍到了乔三爷的断腿画面了。”那位记者真是好贱地补刀。

　　“那你还来问我？”

　　乔善兴说完，再也不回答一个问题，挤开人群，面色冷峻的回到自己车上。

　　就像王铮所说的，这样的舆论风暴虽然不至于让乔家伤筋动骨，但是却可以让其颜面大失，成为众矢之的，对于这种豪门世家来讲，在某种程度上，面子比利益更加重要。

　　不过，胜利的一方貌似也没有多好过，回到酒店里，上官诗诗就有些闷闷不乐，对王铮爱答不理的。早晨起床之后，王铮去敲上官诗诗的房门，后者根本就不开，看起来还是吃了乔晶的醋。

　　“诗诗，开门，我是你铮哥。”

　　“诗诗，开门，铮哥带你去吃早饭。”

　　“诗诗，别睡懒觉了，容易长赘肉的。”

　　“诗诗，你在尿尿吗？”

　　王铮不厌其烦的叫着门，上官诗诗则是用被子盖住头，恨恨地说道：“让你喊，喊个够，切，英雄救美很威风，是不是？”

　　王铮敲了十几分钟，上官诗诗都没开门：“诗诗，你要是再不起床，和乔家的谈判就要迟到了。”

　　“不谈了不谈了。”上官诗诗终于忍不住的尖叫起来。

　　“那好吧。”王铮无奈的摊了摊手，转身就走。

　　上官诗诗把自己闷在被窝里想了想，终于闷闷不乐的准备起床。

　　从被窝里钻出来，上官诗诗脱掉睡裙，浑身上下只剩一条小内内，正准备换上胸衣的时候，忽然听到背后响起了一声很贱很贱的尖叫！

　　“Surprise！”王铮拉开窗户直接跳了进来！

　　“啊！”上官诗诗本能的发出一声尖叫，就算她的心理素质再出色，一个大活人忽然惊悚的出现在房间里，还是非常让人恐惧的！更何况这里还是二十四楼！

　　上官诗诗转过身体，见到是王铮，心里恨不得把这个讨厌的家伙从二十四楼直接踹下去！

　　可是王铮在给完惊喜之后，直接傻愣愣的呆在原地，两只眼睛盯着上官诗诗的胸前：“我说美女，大早晨的，不用这样福利吧？”

　　由于刚才过于惊吓，上官诗诗直接扔掉了手里的胸衣，也忘记了自己浑身上下只穿一件，听到王铮这样说，她才意识到自己的某处挺拔还暴露在空气中呢！

　　“啊！”

　　酒店的二十四楼，又响起一声足以震破人耳膜的尖叫——上官诗诗成功的把酒店里所有人都叫醒了。

　　当乔家人无精打采昏昏欲睡的回到大宅之后，发现魏文韬已经在这里等着了，他们这才想起来，今天是和巨融国际集团谈判的日子。

　　都被警察逼的无精打采了，连一点精气神都没有，这还怎么谈判？

　　在这之前，乔家一直是巨融国际在香港的渠道商和合作伙伴，可是这几年来，乔家越来越不安分，利用他们在香港的天然优势，对巨融不断的使绊子，这一次，上官诗诗可是要来讨回公道了。

　　合作不成，大不了一拍两散，可是上官诗诗却不这样想，她既然来到了香港，至少也得逼的乔家割下一块肥肉来！

　　此时，在米兰的某个古堡中，一个男人穿着白袍，胸前挂着一个“X”型标志，一头柔顺的银发垂到腰际，眼睛一直闭着。

　　而在他对面的长背椅上，坐着的正是乔成英。

　　“尊敬的迪纳塔莱先生，我想，我愿意乔家和理想国度成为亲密的合作伙伴。”

　　“你想让我帮你除掉邪王？”西方黑暗世界的超级大佬迪纳塔莱睁开眼睛，两道精光爆射而出！

　　“邪王？”乔成英顿时瞪圆了眼睛！



　　第945章 迪纳塔莱

　　乔成英能够在香港有如此地位，自然知道黑暗世界的一些事情。

　　在他的心里，对西方的几大黑暗势力巨头很敬畏，在他看来，那是高不可攀的存在。

　　近些年来，有可能达到那三大巨头高度的人只有一个，那就是东方邪王！

　　这是一个响彻西方黑暗世界的名字，这是一个能让许多人闻之感觉到战栗的名字！同样，这个名字也让东方黑道的人们扬眉吐气，谁说东方的黑道不行？我们一个邪王，照样可以灭杀你们一个组织！

　　不管是白道还是黑道，那个响亮的名号都是如此的震撼人心，一旦亮出来，足以挡住万马千军！

　　因此，当乔成英听到迪纳塔莱这样讲的时候，眼中涌出浓浓的难以置信之色！

　　邪王？怎么会是邪王？

　　迪纳塔莱睁开眼睛之后，看到乔成英的表情，微微一笑，说道：“乔成英，难道你会不知道他的真实身份？”

　　“我……我……”乔成英之前并没有想到王铮的真实身份竟然如此的震撼人心！东方邪王，这可是东方邪王！他竟然找上了自己的家族！如果可以，他可以不费吹灰之力灭掉乔家！这一下，乔家还能有翻身之日吗？

　　想到这儿，乔成英这才意识到，自己觉悟的实在太晚太晚了！如果不是东方邪王，谁有实力剁掉童启刚的一只手？如果不是东方邪王，谁能一个人一把刀，灭掉整个黑暗魔鬼组织？如果不是邪王……如果不是他就好了！

　　该死的！乔晶怎么就找上了他！

　　自己当年为了乔家的大权，和弟弟乔成林一起，设计毒计谋杀自己的大哥乔成剑，这件事情当初已经被乔晶发现了端倪，如果东方邪王也站在乔晶的一边，那么自己绝对难逃一死！

　　就算是把乔家的所有保镖堆上去，恐怕也不够邪王动动手指头的！

　　乔成英越想越恐惧，身体情不自禁的颤抖了起来！他在这之前觉得自己已经无限的高估了王铮的实力，可是此时的乔二爷却觉得，自己完全可以把之前所估计的难度再提高一百倍！不为别的，只是因为他是东方邪王！

　　这四个字，就足够了！

　　不过，当乔成英看到对面坐着的迪纳塔莱之后，一颗急速跳动的心脏终于稍稍的平静了下来，这个理想国度的天父大人可是比东方邪王更加强大的存在，如果他能够亲自出手对付王铮，那么后者一定会身死香港！

　　在来之前，乔成英原本想的是能够请迪纳塔莱座下的几大长老出面就行了，可是现在他才知道自己有多么浅薄！东方邪王，东方邪王，那是理想国度几大长老能够对付的吗？

　　可是，乔成英清楚的知道，迪纳塔莱虽然表面上是理想国度的“天父”，被座下教众所信奉，可是其内心极其魔鬼，和魔鬼做交易，必须付出极大的代价才行！

　　舍不得孩子套不着狼，这一次，乔成英估计会付出比他来之前所估计的要大得多的代价！

　　既然来了，那么……内忧外患，希望乔家能够抗过这一次吧！况且，为了自己的命，就算是牺牲乔家的利益也是值得的！

　　决心已定，乔成英的眼中闪过一道狠光！

　　这位在香港鼎鼎大名的乔二爷，霍然站了起来，攥着拳头，腰弯成了九十度！脸上带着无比恭敬的神情！

　　“迪纳塔莱先生，不，大人，请原谅我之前的冒昧，我并没有意识到对方的真实身份是东方邪王，所以，所以……所以我斗胆请求迪纳塔莱大人亲自出手，否则的话，乔家真的无法和他抗衡！”

　　在说这话的时候，乔成英的脸一直没有抬起来，他没有这样的勇气！

　　“请我出手？”迪纳塔莱的脸上掠过一丝不知名的表情。

　　“是的，麻烦大人了。”乔成英的声音很恭敬！

　　“乔成英，你知不知道，我已经很多年没有亲自出手了。”

　　乔成英的额头上有一大滴冷汗滴落而下：“我知道，所以，我愿意付出大人想要的任何代价！”

　　在说这句话的时候，乔成英几乎咬碎了自己的一嘴钢牙，他的心仿佛被无数的刀子扎过，疯狂的往外冒血！

　　和魔鬼做交易，抑或是被东方邪王斩杀，他毅然决然地选择了前者！

　　“付出我想要的代价，有点意思。”迪纳塔莱站起身来，往壁炉里扔了几根木柴，这是他最钟爱的壁炉，据说是中世纪留下来的东西，迪纳塔莱每天都要亲自擦拭一遍，根本都不许旁人碰一下。

　　“请大人开口！”乔成英一直保持着鞠躬的姿势，尽管现在的米兰很冷很冷，但汗水还是从他的头上不断滴落，落在他脚下的地毯上！

　　“东方邪王很难对付，不是么？”迪纳塔莱再次阴测测的说道。

　　“是的。”乔成英知道，这货又开始提条件了，可是，人在屋檐下，不得不低头，面对形势比人强的情况，乔成英必须对迪纳塔莱言听计从。

　　“我要整个香港的地下世界，乔家需要协助我扫清一切障碍！这个行么？”迪纳塔莱玩味的说道。

　　“可以！一切听您安排！”

　　乔成英说这话的时候，心中掠过难以抑制的悲哀，为了保全自己的性命，他终于还是选择了和西方魔鬼同流合污，出卖自己的同胞。他的这种行为，和卖国贼有什么区别？如果暴露出去，将会落入万劫不复的境地！

　　不，他现在已经万劫不复了，完全没得选！

　　东西方的黑道自古以来就势不两立，西方的三大黑暗势力一直想要东渡亚洲，在华夏这块肥的冒油的土地上实现登陆，如果他们能够团结一些，或许早就实现了这个目标。可是，偏偏西方三大势力相互猜忌相互牵制，之间还签署了禁止任何一方私自东渡华夏的条约！这也是华夏国内几乎没有西方黑暗势力进入的原因！

　　如果理想国度真的来了，那么乔成英不敢想象，将会有多少华夏同胞因此而殒命！

　　自己将是活脱脱的汉奸、卖国贼！

　　“我不仅要香港，还要整个华夏，你能帮我吗？”迪纳塔莱似乎是看穿了乔成英内心的纠结，竟然再次添加了砝码！



　　第946章 给魔鬼的卖身契

　　整个华夏？

　　听到这句话，乔成英的心脏狠狠的一颤！

　　对面坐着的迪纳塔莱，真的不愧有魔鬼之名！其野心竟如此之大！

　　整个华夏的地下世界，将会有多么庞大的利润？恐怕得是天文数字中的天文数字，没有人能够算得出来！

　　“回答我。”迪纳塔莱的声音很淡，这个家伙，给自己披着一副神祗的外衣，实际上却是一个极品的趋利主义者。

　　乔成英的身体再次狠狠颤了一下，他知道，这个时候，自己根本没得选，迪纳塔莱喜怒无常，如果不遂他的意，恐怕自己性难保！

　　“我愿意，愿意协助您，征服华夏。”乔成英低下头，看似很虔诚地说道。

　　“好，很好，可是，我要怎么才能相信你呢？”迪纳塔莱的声音似乎带着一丝诡异。

　　“我愿意表明我的诚意，大人。”乔成英心中发苦，双方明明是平等的合作伙伴关系，怎么这一会的工夫就变成了上下级关系？

　　“好，我等的就是你这一句话。”迪纳塔莱微微一笑，拉开抽屉，取出一个封闭的玻璃试管，而在这试管中装的是如梦似幻的蓝色液体！

　　“这是……”乔成英心中发毛，不知道迪纳塔莱这个魔鬼想要做什么。

　　“这是Dreamer，想必你应该听说过。”迪纳塔莱的笑容很邪恶，真的和魔鬼一样。

　　Dreamer！

　　竟然是大名鼎鼎的Dreamer！这种在世界毒品排行榜中足以位列前三位的精神致幻剂！

　　只是这时候，迪纳塔莱拿这个出来做什么？

　　“大人，您这是要做什么？”

　　“你说过，你要表现出你的诚意来，我这个人很少会信任别人，所以我必须看到你最真挚的诚意。”

　　“您难道是……难道是让我……”乔成英的心中涌起强烈的不妙预感，身体都开始颤抖了起来！

　　“你很聪明，我就喜欢和聪明人打交道。”

　　迪纳塔莱微微一笑，然后拍了拍巴掌，清脆的响声回荡在古堡昏暗的大厅里。

　　这个时候，从门外进来了两个人，都是一身白袍，头面均被遮住，只剩下两只眼睛暴露在外面，眼光凶狠，一看就不是善类。

　　“现在，好好的招待一下我们的朋友。”说着，迪纳塔莱把手里的Dreamer抛了过去。

　　白衣人伸手接住，然后从衣服中取出一个针筒，尖尖的针头插入试管中，几秒钟的工夫，针筒中就充满了蓝色液体！

　　乔成英已经意识到对方要对自己做什么了，浑身犹如筛糠一般的颤抖！

　　他要自己表现诚意，难道就是要注射毒品！

　　自己这一趟，究竟该不该来？乔成英的心中无比的后悔！

　　现在，他宁远被东方邪王夺去性命，也不想忍受毒品发作所带来的痛苦！那种滋味，根本不是人能承受的！

　　如果自己此时拒绝，可以吗？

　　仿佛看到了乔成英心中的犹豫和恐惧，迪纳塔莱玩味地说道：“我的朋友，你害怕了？”

　　“不……我……我只是在想，这……这种方式是否必要……”乔成英的声音已经颤抖的不成样子！

　　“必要，因为，我认为必要。”迪纳塔莱看起来很喜欢欣赏别人痛苦的样子，不得不说，这种心理实在是有些变态。

　　“这是我唯一能想到的把我们紧密联系在一起的纽带，放心，用不了多久，你就会深深的爱上Dreamer的，你会享受到它给你带来的那种极乐的感觉。”

　　看着自己的胳膊被白衣人按住，整个身体都动弹不得，乔成英心如死灰！自己就这样把身体和灵魂出卖给了魔鬼！

　　两个小时之后，一架私人飞机从米兰机场起飞，直冲云霄，朝东方飞去！

　　无独有偶，与此同时，在大西洋中部的某个面积不小的岛屿上，一架颇具规模的水上飞机也开始了滑行，在机身后面的湛蓝海面上留下两道白色波浪！

　　水上飞机逆风起飞，在围着岛屿转了半圈之后，也向东方飞去！

　　上官诗诗在白天的谈判可谓是极为的顺利，乔家在这之前遭受了不轻的打击，包括乔善兴在内的所有人，都显得无精打采，哈欠连天，在这种情况下，巨融国际的谈判在魏文韬的带领下势如破竹，取得了难以想象的丰硕成果。

　　如果这种势头能够保持下去，那么上官诗诗恐怕可以至少提前三天完成香港之行的任务，而这一切的功劳，都要记在王铮的身上！

　　上官诗诗需要和乔家进行谈判，乔晶也同样有很重要的前期工作要做，于是，王大官人又成了最多余的那一个，这个家伙百无聊赖，吃过午饭后，在酒店里一个午觉睡到三点钟，然后便打开电视看新闻。

　　电视里绝大部分的频道都是粤语的，对于初到香港的内地人来说，肯定很不习惯，不过王铮倒没什么，这货能听得懂很多地方的语言和方言，都是从小就锻炼出来的。

　　香港的电视台也和内地的一样，都没什么意思，王铮干脆调到了娱乐频道，这货平时可是最喜欢八卦的，不过这个时候，有一则新闻很快就吸引了王铮的注意。

　　“今晚，第33届香港电影金像奖将在香港文化中心举行，由侯小龙导演拍摄的史诗武侠巨著《散花女侠》共获得14项提名，这是史无前例的压倒性领跑，就在今晚八点，金像奖极有可能诞生一位全新的影后，如果柳萱能够摘此桂冠，那么将会打破金像奖最低获奖年龄的记录！”

　　“影片的男主角兼主题曲演唱者程俊安，也很有可能加冕影帝，饰演男二号的新人郭佳熠，同样表现极为出彩，把最佳男配的奖项收入囊中几乎已经是十拿九稳的事情了……”

　　看着娱乐主播在那里滔滔不绝，王铮微微一笑，关掉了电视，脸上闪过不知名的笑意。

　　时间过得可真快，王铮没想到，自己只是给那个女孩子打开了一扇门，她就可以凭借自己的努力走的那么远。

　　算起来，两人也有小一年的时间没见了，这个姑娘还真是能给人惊喜。

　　王铮从手机里翻出柳萱的号码，用酒店的座机拨了过去。



　　第947章 早春清新阳光里

　　“多雨的冬季总算过去，天空微露淡蓝的晴，我在早春清新的阳光里，看当时写的日记……”

　　彩铃是柳萱翻唱的歌曲，在等待电话接通的过程中，王铮露出怀念的微笑。

　　正是这首歌，曾经那个穿着蓝色礼服的女孩，站在校园的舞台上，凝视着他，唱出心中最真切的情感。

　　这么久过去了，王铮一直太忙，也都没有联系她，也不知道这个小姑娘是因为被王铮拒绝憋着一口气还是怎么的，同样没有给王铮打过一次电话。

　　或许，柳萱是想让王铮看到，自己可以达到让他吃惊的地步，不再拖他的后腿。

　　“王铮，我一定会好起来，好到吓死你呢。”这是柳萱曾经给自己立下的愿望，也是她的奋斗目标。

　　这个时候的柳萱，正坐在化妆间中，化妆师正小心翼翼的给这位新晋大明星化着妆，柳萱从镜子里看到了自己的眼睛，也看到了自己曾经的决心。

　　王铮，你在哪里，你的目光是不是在看向香港呢？

　　柳萱攥了攥拳头，今天晚上，她要让那个男人看到自己，看到自己在万人中央。

　　你在那万人中央，感受那万丈荣光，看不清你的眼睛，是否会藏着泪光。

　　其实，今天晚上，全世界都会看到柳萱，看到这个执着认真的姑娘。

　　“柳萱，今天晚上是公司的庆功宴，庆功宴后有没有兴趣出去喝一杯？”这个时候，一身西装的程俊安已经走了过来。

　　本来《散花女侠》安排的男一号是内地当红小生陈庭威，不过后者被王铮痛揍了一顿之后，自行退出了这部戏，改由程俊安接替，不过程俊安的人气也不在后者之下，而且拥有庞大的铁杆粉丝团，这也给这部电影的票房成绩添彩了不少，应该说，程俊安加冕今晚的影帝基本上是十拿九稳的事情了。

　　从一开始，好色如命的程俊安就被柳萱所吸引，再加上她浑身上下所流露出来的强烈青春气息，对程俊安而言，这简直是致命的东西。不过，由于和程俊安发生过关系的女人们都保持着缄默，因此这位四小天王之首也能在圈中保持一个十分正派的形象。

　　为了避免破坏自己的形象，程俊安并没有对柳萱明显暴露自己的意图，他只是对其表达出欣赏之意，按照程俊安大明星的习惯，对于熟女，要快刀斩乱麻挺枪而上直捣黄龙，对于这种和自己年纪相仿或是略轻一点的美女，就得循循善诱小火慢炖，这样才能炖透炖香！

　　好吧，到底是万花丛中过，程俊安玩弄女人都玩出自己的理论来了。

　　按理说，这些娱乐圈中的男男女女发生一场感情实在是最简单不过的事情了，某位小生曾经说过，为了拍一部戏，男女演员呆在一起几个月，要把酸甜苦辣的剧情都体会一遍，如果入戏太深，很容易就把自己代入进去，根本无法自拔，再加上彼此都是俊男靓女的，干柴烈火一点就着，甚至有些演员在杀青半年后都不能从这看似虚拟的感情中走出来。

　　娱乐圈的感情，也是保障性最低的感情，某个文姓的当红小生可是最形象的诠释。

　　基于这个道理，剧组的女演员们早就对“万人迷”程俊安动了心思，有事没事都大献殷勤，柳萱应该也不能免俗，程俊安就等着后者主动贴上来，可是没想到，这部电影都上映那么久了，也没等到柳萱主动献身。

　　这个浑身充满了青春活力让人见了耳目一新如沐春风的大陆姑娘，从头到尾都表现的客客气气，对程俊安这种演艺圈的“前辈”尊敬有加，却没什么亲近之意，这也让程俊安有些恼火。

　　随着时间的推移，程大明星可是有些等不起了，这段时间里他虽然没少玩女人，但是就是觉得有些缺少了什么，征服女人对他而言好似攀登高峰，如果有一座山峰挡在他的面前，迟迟翻不过去，那么他做什么事情都会觉得不爽。

　　“不能再小火慢炖了，这次得直接烧大火下猛料才行。”程俊安暗自想到，他要借助自己今晚加冕影帝之势，一举征服柳萱这个极品尤物！

　　看着柳萱那火辣的身材，程俊安就感觉到自己的小腹在冒火！此时的他非常期待柳萱将要给出的答案，如果这个女人答应和自己出去喝酒庆祝，那么无疑就成功了一大半！

　　可是，柳萱的答案却让程俊安失望了。

　　“俊安哥，不好意思，我最近实在太累了，想要早点回酒店休息。”柳萱微笑道：“俊安哥，今天实在抱歉，改日我请你吃饭，可以吗？”

　　其实柳萱是真的有些累，随着电影的热映，这段时间她的曝光率也是急剧飙升，以往走在大街上都无人关注，现在必须得戴着墨镜和口罩才敢上街，随便和某个男艺人多说几句话，第二天报纸上就会出现自己的八卦。

　　而且，自从成名之后，柳萱的微博粉丝也是暴涨了好几百万，随便发一条微博都会引发上万条转发，甚至有人将柳萱封为新的“国民妹子”。

　　相比较这种生活，柳萱更加喜欢以前无拘无束无忧无虑走在校园里，让自己的马尾辫荡漾出青春的活力。

　　每个人都是带有着虚荣心，这种几乎是忽然巅峰的生活转变，让柳萱也兴奋了一阵子，可是安静下来之后，她便警醒到，自己不能膨胀，每一个小小的成功都是过去，必须重新放空自己，重新给自己灌注能量。

　　程俊安的眼神之中闪过一丝阴厉，随后便无所谓的笑笑：“没关系的，你最近通告太多，的确太累了，改天我再请你好了，你可不能再拒绝俊安哥了呦。”

　　柳萱歉意的笑了笑：“俊安哥，看你说的，改天我一定陪你。”

　　“好，那等我去首都的时候，你可得当导游。”柳萱的笑容让程俊安心脏猛的一跳！更加坚定了征服这个极品妹子的欲望！

　　“敢拒绝我，到时候一定让你脱光了跪在床上求我。”程俊安恶狠狠的想到。

　　就在这个时候，柳萱放在梳妆台上的手机响了起来。



　　第948章 为你庆功

　　嗯？

　　看着这个来电，很明显是香港方面的号码，柳萱在香港并没有多少朋友，很多商业上的事情也都是通过经纪人，很少会直接找到她这里的。

　　不过，疑惑归疑惑，柳萱还是对化妆师示意了一下，然后接通了电话。

　　“喂，您好，请问是哪位？”即便已经是大名鼎鼎的影视新星了，柳萱待人接物却依旧彬彬有礼，如果王铮见到这个场景，肯定会唏嘘不已，曾经那个利用课外时间在大排档打工的小妹，如今已经张开翅膀冲向无垠的高空，一飞冲天！

　　“美女，今天晚上有没有时间一起吃个饭？”王铮听到柳萱的声音，心情莫名的更加好了起来，他并没有自报姓名，也没有故意改变嗓音，而是自顾自地说道：“就当是给你庆功。”

　　王铮知道，自己虽然给柳萱打开了一扇窗，但她能够凭借自己的努力奋斗到如今这个地步，一定付出了无数的汗水，这其中的压力和艰辛，未曾经历过的人定然无法想象。

　　听到这个声音，听到这个无数次在自己梦中响起的声音，柳萱忽然感觉自己的嗓子像是被什么堵住了一般！无数的情感复杂交织在一起，轰然涌上了心头！

　　这是王铮的声音！

　　我知道，我知道，你一定在世界上的某个地方关注着我，一定会的，我没有猜错，我没有猜错……柳萱想要出声，眼泪却先一步涌了出来，她捂住嘴，哽咽着，晶莹的眼神依旧明媚如早春里的阳光！

　　“怎么了？傻妮子，是不是马上要成影后了，乐傻掉了？”王铮哈哈笑道，这个没心没肺的家伙可绝对猜不到，柳萱此时是怎样的一种复杂心情。

　　如果让王铮知道柳萱的心声，恐怕这个家伙会愧疚的直接找个地洞钻进去，自己一直在外面风里来雨里去，可从来没有关注过柳萱在娱乐圈的动态啊。

　　“今晚……有时间，不……没有时间……”柳萱抹着脸上的泪水，哪怕已经把刚化好的妆弄花，语无伦次前后矛盾，一边哭着一边笑，把一旁的化妆师和助理都看的愣住了。

　　“那到底是有时间还是没有时间啊？”王铮故意问道，听着柳萱的声音，他的内心的某个地方也被触动了一下，莫名的，就像一杯正宗的蓝山咖啡进入了胃中，很温很醇。

　　“有时间。”柳萱再次抹了抹眼泪，确定的说道：“先要参加颁奖典礼，然后是公司的庆功宴，要不在庆功宴之后我们出来聚聚吧。”

　　停顿了两秒钟，柳萱又说道：“我们……好久没见了。”

　　这个要强的姑娘！非要做出一番样子，让王铮看到自己的努力！

　　你的努力，我看得到。王铮在心中默默地说道。

　　“的确好久没见了。”王铮轻轻叹了一口气，这一段时间，他在国外的战场上经历着九死一生，根本没有时间和精力去联系柳萱，一个不小心，后者就已经取得了这样的成就。

　　现在，王铮已经无限的期待柳萱举起那个象征着香港电影最高成就的奖杯了。

　　“那我们就晚上见了，可能会很晚。”柳萱轻声说道。

　　而正在准备往门外走的程俊安听到了柳萱的话之后，脚步一顿，转过脸来，眼中涌出阴郁的目光！

　　这个该死的女人！竟然敢骗自己！

　　明明刚才面对自己的邀请，说她没有时间，想要在酒店好好的休息，结果两分钟都没过，面对另外一个电话，这个女人立刻就换了说法！迫不及待的就答应了别人约她出去的请求！

　　什么意思？这是什么意思！

　　这意思已经很明显了，就是柳萱拒绝了程俊安，拒绝的彻彻底底，而在程俊安的眼中，这后来的答应无异于打脸一般，把自己的双颊都抽肿了！

　　亏自己还想着一会儿凭借什么影帝光环来征服少女，这无异于异想天开！跟扯淡没啥两样！天真之极！

　　身为香港四小天王之一的程俊安，什么时候遭受过这样的待遇！这在之前完全是不可想象的！自己竟然被一个刚刚成名的女艺人给玩弄了！

　　程俊安看着柳萱，眼中的怨毒之色越来越浓，随后转过身，摔门而去！

　　“等着吧，就今天晚上，我会让你跪在床上求我的！”新昌狠辣却好色如命程俊安已经下定了决心，今天晚上，就是他征服柳萱这座山峰的时候！

　　“今晚，你会来现场吗？”柳萱似乎是想到了什么，小心翼翼地问道。

　　自己那么那么努力，不就是为了给他看吗？如果王铮能够在现场看着自己领奖，不，只要他在现场，自己有没有那个奖项，完全不重要！也许，王铮想要给自己一个惊喜呢？

　　王铮听出了柳萱话语中的期待，苦笑了一下，说道：“你们金像奖颁奖典礼的票那么难搞，恐怕在几个月前就发出去了吧，我只能在电视机前和你分享喜悦了。”

　　柳萱一听，虽然有些淡淡的遗憾，但也不是多么的失望，她知道王铮说的是实情，金像奖颁奖典礼面对全世界直播，那些有限的座位票早就通过各种渠道分发出去了，即便柳萱今晚极有可能加冕影后，也没有办法搞来一张。

　　“那好吧，咱们晚宴之后再见。”柳萱深吸一口气，然后有些不舍的挂断了电话。

　　王铮躺在床上，百无聊赖的望着天花板，不禁有些感慨，机会总是留给有准备的人，像柳萱这样善于把握机会的女孩并不多见，他很期待这个姑娘能够达到的极限是哪里。

　　不能去金像奖的颁奖典礼，总是有些遗憾的，王铮想了想，然后拿出手机，拨了一个号码。

　　三合会大佬黎远途此时正坐在书桌前，一言不发，眉头紧皱，而他对面的正是闯下大祸的大少黎英龙。

　　“爸，你说邪王会放过我们吗？”时至今日，黎英龙也不禁有些内疚，如果不是他见色起意，怎么会给自己和家人招致如此大祸？

　　“是福不是祸，是祸躲不过。”黎远途淡淡的说道，三合会是兴是荣，是崛起是覆灭，都取决于邪王的态度。

　　就在这个时候，黎英龙的手机响了起来。



　　第949章 走上红毯那一刻

　　看着这个号码，黎英龙的眼睛中闪过了一丝狐疑，父亲正在跟自己谈话，接还是不接？

　　“接吧。”

　　黎远途淡淡说道。

　　“喂，你是谁？”黎英龙没好气的说道。

　　“我是王铮。”

　　“王铮？王铮是哪个傻逼？我可不认识，吃饱了撑的吧！”

　　黎英龙本来心情就不咋地，听到对方对自己说话都没点礼貌，顿时就更不爽了，还想骂骂咧咧的时候，一道灵光忽然划过脑海，顿时无限的恐惧将他笼罩！

　　“王……王……王铮，不不，你是……邪……邪王大人？”黎英龙的声音无法控制的颤抖着，结结巴巴，几乎要带着哭腔了！

　　此时，听到只的儿子这样讲，黎远途的身体也是陡然一僵！他也万万没想到，在自己投诚之后，王铮竟然那么快就打电话来了！

　　黎远途立即对自己的儿子抛了个眼色，黎英龙平静了一下心情，努力把自己的声音调整到了最恭敬的状态，战战兢兢的问道：“邪王大人，不知道您……您老人家有何指示？”

　　“我老人家……”王铮差点顺着黎英龙的话说了出来：“咳咳，我老人家想要去看今晚的香港金像奖颁奖典礼，你能不能给我搞到票？”

　　“金像奖颁奖典礼？能不能搞到票？”黎英龙没想到王铮竟然提出这种问题，本来提到嗓子眼的心顿时稍稍落了回去，紧张的心情也被兴奋感和表现欲所冲淡！对于他来说，这实在是小菜一碟！

　　“能，能，简直太能了！”黎英龙一心想在王铮面前表现一下，说道：“邪王大人，不知道您要多少张？七八十张绝对没有问题，如果您老人家想一个人包场，我这就把香港文化中心给围起来，谁他妈的也不准进，就只颁奖给您老人家一个人看，您老人家意下如何？”

　　坐在对面的黎远途听着儿子的回答，已经是一脸黑线，这个不成器的儿子真是朽木难雕，拍马屁都拍不对地方！

　　王铮差点喷出来，之前怎么没看出来黎英龙这么能搞啊？

　　黎英龙说的确实也是实情，三合会本身就是豪迪影视的幕后老板，投资的两部电影也都获得提名，自然能够搞到几张票的。

　　“不用那么麻烦，我只要一张票就行了。”这个时候，王铮还真有些担心黎英龙这个二货别真的愣头愣脑的把香港影视中心给包围了，那自己可就出了大名了。

　　“只要一张票？”黎英龙一听，以为王铮是在考验自己，立即摇头晃脑的说道：“一张票怎么行，一张票怎么能衬托出您老人家的身份？您要去了，至少周围十米得清空出来，您放心，我这就去安排……”

　　“黎英龙，老子告诉你，只要一张票就行了！”王铮大吼一声，然后直接挂断了电话！这个傻逼家伙！

　　听着电话那端传来的忙音，黎英龙一脸的茫然：“爸，我是不是做了什么让他不高兴的事情了……”

　　黎远途直接把手中的杯子摔到地上，没好气的说道：“我怎么能有你这种白痴儿子！”

　　黎英龙觉得自己很委屈：“爸，那我到底要准备几张票啊！”

　　黎远途闻言，脚底一个拌蒜，差点栽倒。

　　晚上六点钟，香港文化中心星光熠熠，一年一度的代表香港电影最高成就的金像奖颁奖典礼要在此举行！

　　许多明星已经提前来到了这里，站在了红毯之上，周围的相机闪光灯已经闪烁个不停，记者们努力想要从这些明星的着装中发现一些新意来。而明星们同样不甘示弱，来到现场的都是被提名的，他们都有希望冲击奖项，对于这些明星而言，这是个亮相的绝好机会，女明星们的衣服一个比一个惊艳，一个比一个奢华，也有很多人走的是性感路线，总之，今天他们要把握一切机会出彩。

　　不过，这一次最受人瞩目的，无疑是《散花女侠》的团队了。

　　虽然这是一部经典武侠小说，但是导演侯小龙却一反常态，改编成了玄幻般的史诗片，这一下不禁赢得了满堂喝彩，更把华夏功夫片在世界领域都推到了高峰，叫好又叫座，名利双丰收。

　　这一次，估计侯小龙的最佳导演的名头是跑不掉了。

　　不过，即便在这样的场合，侯小龙也是保持着他的怪癖，带着墨镜，让人看不出来他的眼神。

　　据说，这是缺少安全感的表现，当然，也有人把这墨镜当成伪装，这样你就可以光明正大的偷瞄那些性感女星的敏感部位而不用担心被发现了，实乃偷窥利器。

　　这样的场合，侯小龙已经经历了太多次了，几乎已经没有什么感觉，以严谨而著称的他面无表情的朝着典礼大厅方向而去。

　　《散花女侠》剧组中，紧跟着侯小龙出场的，就是男一号程俊安了。

　　程俊安今天穿着修身长款燕尾服，颀长的身材被很好的衬托出来，他的粉丝最多，一亮相就引起了围观花痴粉的尖叫。

　　对于这样的情况，程俊安很满意，《散花女侠》的大红大紫，也让程俊安有了加冕影帝的资格，虽然这部电影的真正主角是柳萱，但是他好歹也是个男一号，那个金像奖估计是跑不了了。过了今晚，自己的名声和人气就要攀升到另外一个巅峰。

　　不过，在这之后，程俊安还有一座山峰需要攀登呢。一想到这件事情，他就有些来气，这个柳萱，竟然敢欺骗自己，晚上非得给她下点药，让她在自己的身下求饶不可。

　　尽管心中算计着如此阴险恶毒的事情，程俊安脸上的笑容却不变，微笑着对记者和粉丝招手示意，这家伙皮笑肉不笑的功夫可是练到了极致。

　　“吼！”

　　就在程俊安即将进入典礼大厅的时候，现场忽然爆发出来更加震耳的欢呼声！

　　一辆奔驰房车停在了红毯的尽头，车门打开，柳萱的一只脚踏在了红毯上！

　　她才是今天晚上的女主角，唯一的一个！

　　柳萱身着一身湛蓝色长款礼服，衣服上的柔顺褶皱就像是轻柔的海浪一般起起伏伏，胸前和肩膀则是被镂空花纹包住，手上戴着真丝手套，虽然不像其余的女星那么的暴露，但却尽显高贵，这套礼服虽然式样简单，但却极好的衬托了柳萱的气质，这种返璞归真的感觉让其余女星很明显的矮了一头！



　　第950章 给铮哥道歉

　　“你准备好了吗？”在下车前，柳萱努力压抑住即将跳出嗓子眼的心，问向自己。

　　对于第一次经历这种场合的柳萱来讲，不可能不激动，不可能不紧张。

　　可是，当车门打开，她的脚坚实地踩在了无数人梦寐以求的红毯之上时，她那极度紧张的心情忽然间便已平复下来。

　　“我准备好了。”柳萱自问自答，然后面带从容的微笑，开门，下车。

　　当那个窈窕的身影出现在红毯的尽头，无数的相机便开始对着其拍摄，闪光灯的频率达到了一个前所未有的高度。

　　柳萱就这样微笑着从红毯上走来，气质淡然，今夜，她就是这里的女王。

　　柳萱走在红毯上，顾盼生辉，神情飞扬，她知道，这个时候的王铮一定在电视机前看着自己。

　　“你在看，我知道。”柳萱在心中默默说道。

　　王铮站在远处的人群中，也在鼓掌微笑，这个女孩达到了如今这样的高度，真的有些让人难以想象呢。

　　“邪王大人……不，铮哥。”黎英龙毕恭毕敬的站在王铮的身后，小心翼翼的说道：“咱们也上车吧。”

　　这个家伙一口一个邪王大人，可把王铮弄的有些烦了，于是让黎英龙改口叫他铮哥：“上车干嘛？大门不就在这里么。”

　　“铮……铮哥，我寻思你是不想太高调，这不都是明星嘛，记者也比较烦人咱们从另外一边的通道进去，您看怎么样？”黎英龙见到王铮一皱眉头，顿时有些胆战心惊，连忙解释道。

　　“好吧，算你考虑的周到。”王铮随便夸了一句，就让黎英龙心花怒放。

　　等到柳萱进场之后，黎英龙亲自驾车，带着王铮来到了另外一侧的入口，相比较而言，这边就低调多了，没有那么多的记者和闪光灯，都是工作人员在忙里忙外。

　　二人下车之后，黎英龙便恭敬地说道：“铮哥，我想先去一趟洗手间，要不您先进去？”

　　“好。”王铮很是随意地说道。

　　等到王铮进去之后才发现，此时的香港文化中心大厅内已经上座了近一半，绝大部分都是演艺圈的艺人导演编剧，个个都穿着礼服，王铮一个圈外人，本来就是生面孔，再加上那一身很是随意的长袖polo衫，显得与这样的环境太有些格格不入了，以至于许多明星都把他当成了很普通的工作人员。

　　王铮自然是不会在意这些，他找到了黎英龙事先安排好的位子，位于一堆明星的中间。

　　“你是来做什么的？”看着王铮马上就要大大咧咧的落座，一个身穿大红色礼服的女人问道，她的表情有些倨傲，有些不屑，总的来说就是，看不起王大官人。

　　“来到这里，当然是来看颁奖的。”王铮嘴上虽然这样回答，但心中却道：“这女人有病吧，我来干什么你用脚趾头不也能想出来么？”

　　这个时候王铮才看出来，这个浓妆艳抹胸前露着大片雪白的女人，就是豪迪影视公司的一个二线女星，李水晨。

　　有句话叫上镜胖十斤，意思就是正常人在电视中都显得比平时胖了十斤，这李水晨远比电视上瘦的多，因此王铮第一时间才没有认出来。

　　人都那么瘦了，却还长着那么大的胸，很显然是假的了。

　　“用这些填充物的滋味肯定很不好受吧。”王铮很恶趣味的想到。

　　不过，王铮可是听说豪迪影视的大小女明星们都是被黎英龙给潜规则过的，估计这个李水晨也很难幸免于难。

　　“你以为这里随便是个人都能进来么？你以为这里的位子是随便坐的吗？”看着王铮的模样，看着那一身不入流的牌子，李水晨丝毫没有掩饰自己眼中鄙视的意味，很是不屑的说道。

　　“我就坐在这里了，怎么着吧？”王铮才不管这些，直接一屁股坐下，把旁边的李水晨气的鼻孔冒烟。

　　“可是这里有人了你知不知道，你这人怎么那么没有礼数！这可是尚导的位子！”李水晨的眼中涌现着怒气。

　　“尚导？哪个家伙？我不认识哎。”王铮无所谓的说道，无论走到哪里都能碰见狗眼看人低的。

　　“你快给我站起来！”李水晨着急上火了，她费了好大的力气才争取到一个在尚导旁边的位子，为的就是在后者面前多表现表现，献献殷勤，来一场风花雪月的故事，好让自己在下一部片子里能混一个女主角当当，这么好的机会，竟然被这个不入流的家伙给破坏了，她怎么能不恼火？

　　可是，李水晨却无论如何也不会想到，自己苦苦等待的那个尚大导演，早就因为黎英龙的一句话而不敢来了呢，李水晨注定是竹篮打水一场空。

　　“我就不起来，我也想看看那个尚导是不是两个鼻子一只眼。”王铮也猜出来了李水晨的真实用意，对着对方灿烂一笑，只不过在李水晨的眼里，这笑容怎么看怎么贱。

　　“你快给我起来，一个小瘪三也想坐在这个位置，你奋斗个几辈子恐怕也没可能吧！尚导是国际知名的大导演，也是你能够比肩的？”李水晨顿时冷笑道，她改用嘲讽战术了。

　　“混账女人，怎么跟大人……铮哥说话的？”这个时候，一个冰冷的声音忽然在李水晨的身后响起！

　　李水晨不知道是谁对自己发怒，转过身刚想驳斥，却见到了黎英龙那怒容满面的样子！这个黎家大少可是她的“少东家”，李水晨可不敢跟他顶嘴，否则这个家伙一句话就能把自己给封杀了！

　　只是，今天的黎家大少怎么冲自己发火了？好歹自己上次也是把他伺候的极为舒服的，这露水情缘就这么的不值钱？

　　“大少爷？怎么是您？您怎么来了？”李水晨惊愕的说道，印象中她好像没有听说黎英龙会来颁奖典礼现场。

　　“给铮哥道歉。”黎英龙可不管那么多，不由分说地说道。

　　“大少爷，他抢了尚导的位子……”李水晨一时没明白过来是怎么一回事，好歹尚导也是豪迪影视的大导演，黎英龙怎么可能胳膊肘往外拐？



　　第951章 影帝得主

　　可是，黎英龙的回答再次出乎了李水晨的意料。

　　“我说过，道歉！”这个时候的黎英龙仿佛又恢复了往日那纨绔不可一世的大少模样，眼中放出邪气的光芒：“如果你不给铮哥道歉，那么后果就由你自己来承担！”

　　后果自己承担？

　　李水晨眨巴着大眼睛，难以置信，难道这个黎家大少爷已经忘了自己和他的一夜情缘了吗？

　　对于艺人来讲，最严重的后果是什么，当然是封杀！

　　如果李水晨被公司给封杀冰冻，那么所有的广告都不能接，所有的电影都不能拍，对于一个很想成名的人来说，这无疑是场灾难！

　　由于这周围坐着的都是豪迪影视公司的艺人，因此黎英龙的发火也引起了他们的注意。

　　李水晨有些慌乱，和那位尚导相比，无疑黎家大少爷的分量要更重一些。可是，就这样向王铮道歉，她觉得很丢人，太难接受了。

　　“你觉得道歉很难么？”黎英龙脸色阴沉的问道。

　　“算了吧，你坐下。”王铮瞥了黎英龙一眼，然后指了指旁边的位子。

　　这小子，仗势欺人也不分个时候，不过这样的感觉还是不错的。对于有些喜欢狗眼看人低的浅薄之人，就得给点教训才好。

　　“好嘞。”

　　听到王铮的命令，黎英龙本来还一脸阴沉的表情瞬间变成了贱笑，跑到王铮的身边坐下，让众人目瞪口呆！

　　在香港，黎英龙的张扬跋扈可是出了名的，谁曾见过他对一个看起来同龄的男人点头哈腰？简直不可思议！这个浑身上下都穿着伪名牌的男人，究竟是何方神圣？

　　所有目睹这一切的人都在震惊，都在若有所思，有个别女明星的眼中已经悄悄的燃起了火焰。

　　黎英龙坐下之后，转过身体，收起贱笑，对着李水晨很严肃的说道：“记住，不要再惹铮哥不高兴了，这次铮哥他老人家大人有大量，如果还有下次，我绝对不会轻饶你。”

　　李水晨闻言，惊慌的点了点头。

　　“你怎么一点怜香惜玉的心思都没有。”王铮瞥了黎英龙一眼，淡笑着说道。

　　“铮哥，有您老人家在我身边，我还怜什么香惜什么玉啊！您老人家就是我的香，就是我的玉……”

　　“滚！”听着黎英龙的话，王铮一个大嘴巴抽过去，他的胃里已经开始翻江倒海了，这货怎么这么有恶心人的潜质！

　　周围的人都在震惊，这到底是何方神圣，都敢抽黎英龙的耳光，这要是放在别人身上，估计活不过一个小时吧？可是看黎英龙的样子，不仅没有任何的恼怒，简直是颇为享受！

　　等了那么久，终于，香港电影金像奖的颁奖典礼正式开始了。

　　所有的目光都集中在香港文化中心，因为，今天晚上的结果极有可能打破金像奖多年以来的纪录！

　　而在之前的各项提名上，电影《散花女侠》就已经遥遥领先，好评如潮。

　　六亿五千万的票房，创了功夫片的纪录，这部电影不拿奖都没有天理了。

　　《散花女侠》的女主角柳萱凭借精湛且精致的表现赢得了一致的赞美，虽然是初次接触电影，但是银幕上的她却没有丝毫的生涩。虽然最初有些紧张，导致重拍许多次，但是她严格按照侯小龙大导演的要求，终于慢慢地好了起来。

　　只是因为侯小龙对她说：“不要有压力，这个角色就是为你而打造的，把你生活中最真实的一面体现出来，这个角色就活了。”

　　于是，柳萱摒弃了杂念，甚至稍稍偏离了一些剧本的设计，只为在剧中表现最真实的自己。很庆幸，她成功了，经历了最初的困难之后，中后期的拍摄过程毫无停滞，有些时候侯小龙甚至都忘记了喊停，这种情况在侯导这种国际知名导演的身上是很难见到的。

　　果不其然，电影上映之后好评如潮，所有观影人都对柳萱的表演持一致的赞叹，演技有如行云流水，天然去雕饰，有几个著名的影评人甚至给柳萱打了10分的满分！这在以往的电影新人中几乎是从未见到过的！

　　柳萱创造了一个不大不小的奇迹，给她带来了难以想象的荣耀。

　　而这场电影，也捧红了另外一个极具潜力的新星——郭佳熠。

　　这是一个很少见诸报端的名字，这个年纪不过二十二岁的小伙子并不能算是演艺圈的新人，他曾经在许多戏里都跑过龙套，是侯小龙敏锐的发现了郭佳熠的特点，直接给了男二号的角色，这一点在当时可以让许多人跌破眼镜。

　　不过还好，郭佳熠顶着极大的压力，最后不负众望，在剧中的表演极为到位，聚集了一大批的粉丝，甚至被人称为“新男神”，他的风头都快要盖过四小天王之一的程俊安了。

　　因为这一点，程俊安同志对郭佳熠多少有些不爽。

　　柳萱和郭佳熠，是侯小龙导演带给影迷们的最大惊喜。估计也只有侯小龙这样一个特立独行的家伙，能够如此大胆的启用新人，并且取得相当不俗的成绩。

　　马上就要揭晓的是香港金像奖影帝的评选结果，颁奖嘉宾是张欣然和另外一个影坛前辈，不过此时并没有太多人关心颁奖嘉宾是谁，人们更关注的是这个奖项最终会落到谁的手中。

　　“接下来，我将要公布金像奖最佳男主角的得主。”说到这儿，张欣然故意停顿了一下，然后看着台下观众满是期待的眼睛，说道：“他是一位帅哥，很帅。”

　　张欣然的笑话一点都不好笑，能够出演男一号并参演影帝的，哪有几个是不帅的？当然，黄渤同学除外。

　　所以，台下没有人笑，不过张欣然的自我感觉很好，倒也没觉得难堪。

　　听到这儿，程俊安的嘴角已经牵起了一丝得意的微笑，自己长得极为俊美，还有谁能比自己帅？看起来，这金像奖的影帝今晚是没得跑了！

　　果不其然，张欣然极为暧昧的朝程俊安所在的方向一笑，高声说道：“获得金像奖最佳男主角的是——程俊安！”

　　听到这个名字，王铮撇了撇嘴，他正愁没有机会来发泄对这个家伙的不满呢，却没想到这个人妖主动送上门来了。



　　第952章 虐菜阴人

　　由于程俊安对上官诗诗的心思太过明显，因此和王铮的第一次见面极不愉快，在程俊安的心中，王铮还是上官诗诗的一个保镖而已，他随便找人动动手指头就能把王铮给灭了。

　　张欣然的话音一落，整个大厅里响起了潮水般的掌声。

　　程俊安虽说早就料到这个奖项的归属，但是此时心中还是颇为兴奋的，艺多不压身，同样，荣誉多了也不会让人感觉到沉重。

　　这一刻，程俊安感觉自己就是这里的帝王。

　　他极有风度的站起身来，跟身边的人握手相庆，并挥手示意，当他和柳萱的手握在一起的时候，程俊安的眼底闪过一丝得意，也同样闪过一丝阴险的味道。

　　“竟然敢欺骗我，看我今天晚上不把你压倒在床上。”程俊安阴阴的一笑。

　　柳萱本来还是很真诚的祝贺程俊安，这个时候看到他的笑容，心里莫名的咯噔一跳。

　　程俊安走上领奖台，微笑致意，本来就是四小天王之首，如今加冕影帝，自我膨胀已经到了极点。

　　张欣然可算是程俊安的老床友了，她把奖杯递给程俊安的时候，还有意无意的在他的手上蹭了一下。

　　程俊安自然明白这个老熟女的暗示，他嘿嘿一笑，做出来一个你我都懂的暧昧眼神。

　　当然，这个眼神，也只有当事人张欣然才明白。

　　看着程俊安的眼睛，张欣然竟然感觉到自己有些湿意，在这万众瞩目之下，自己竟然会这样冲动，张欣然也觉得有些不可思议，不过这种感觉还是很刺激的。

　　“俊安，你得了影帝，有什么话要对大家说吗？”

　　“有，有太多的话要说。”为了今天晚上的获奖感言，程俊安已经准备了很久很久，自己必须成为最出彩的那一个，没有之一。

　　酝酿出最深沉的状态，程俊安深吸一口气，说道：“我想说，是你们，是你们成就了我。”

　　“王八羔子，丫就是一色胚，还在这充大尾巴狼。”王铮怎么看程俊安怎么不爽，第一次见面的时候，他就从程俊安的眼中看到了要阴自己的意思。

　　先下手为强，后下手遭殃，王铮在江湖上厮混那么多年，自然明白这个道理，况且，就算不是为了自己，单单为了上官诗诗，他也不能让这个人妖同学太舒服。

　　“真是不好意思了。”王铮恶趣味的一笑，摇了摇头，然后手掌在腰间皮带上轻轻一抹，一根大拇指长短的细银针便神不知鬼不觉的出现在了他的手指缝间！

　　千万不要忘了，咱们的王大杀手还有最拿手的飞针绝技，这一招虽然在面对高手时不太管用，但是虐菜阴人可是一虐一个准！绝对不会有偏差！

　　由于王铮做的位置本来就离奖台不太远，手指用力一弹，那根无人察觉到的银针便从前排座椅的缝隙间穿过，飞速射向程俊安，瞬间掠过十来米的距离！

　　由于银针的速度太快，本身又是极细，因此根本没有人注意到！

　　“没有你们各位，就没有我的今天。”程俊安说到这一句的时候，故意停顿了一下，想要感受一下现场热烈的欢呼，可是，就在这个时候，一阵强烈到极点的刺痛忽然从他的下半身传来！

　　疼，刺疼，巨疼，疼痛无比！就像是被针穿透了一样！

　　程俊安根本控制不住这种疼痛，他浑身剧烈的颤抖了一下，双腿差点站立不住，然后本能的伸出手去捂住那个要命的地方！

　　可是，当程俊安刚用手捂住的时候，正好不偏不倚的捂在了那银针的根部，使得银针再次往里面扎了一分，乃至完全没入了他的小丁丁里！

　　王铮这一下可是极狠极准，一根细细的银针，直接把程俊安的丁丁和那啥串在了一起！

　　那是多么脆弱的部位啊，被王铮这么一刺，谁受得了？

　　程俊安刚捂住，顿时更加强烈的刺痛袭来，他像触了电一般，立即把手松开，两条腿紧紧夹着，缩着屁股，满脸大汗！

　　这种姿势实在是尴尬到了极点！

　　“这叫鸡蛋串烧。”王铮很恶心的给这一招起了一个很形象的菜名，不得不说，这家伙真有做黑暗料理的潜质。

　　在场的明星们都不知道程俊安的身上到底发生了什么，他们只见到这位新晋影帝在讲话的时候，忽然浑身颤抖，然后捂住自己的小丁丁部位，再然后又猛然张开手，表情似乎很痛苦。

　　“好疼，好疼！”程俊安低声说道！不过由于此时他的嘴巴已经远离了麦克风，因此观众们并不能听清他在说什么！

　　这可是电视直播啊，估计全国人民都要看到程俊安的囧样了！

　　“这难道是蛋……疼吗？”一名娱乐记者疑惑的问道，这个家伙只是犹豫了一下而已，立即就表现出来一名合格娱记的潜质，拿着照相机猛拍，超级猛料有木有！

　　“估计不是蛋……疼，看起来倒像是前列腺疾病发作的样子。”一个八卦女记者说道：“这程俊安看起来很好看，怎么中看不中用啊，居然前列腺有毛病！”

　　于是，这个女记者便展开了她天马行空的想象空间，满脑子都是程俊安尿频尿急尿不净的样子，自己乐的嘿嘿直笑。

　　“凹槽，这程俊安不是高潮了吧？你看他浑身抽搐的样子，不是高潮是什么？”另外一名记者满脸兴奋的说道：“在领奖的时候高潮，这得多劲爆啊！头条，绝对的头条！”

　　一个大拇指长的银针扎在那个地方，稍微喘口气都剧痛，程俊安捂不能捂，碰不能碰，疼的满头大汗，实在是不知道该怎么办才好了！

　　“俊安，俊安，你怎么了？”一旁的张欣然本来还想晚上和程俊安疯狂一下，满足自己空虚的身心呢，却忽然见到对方的囧样，立即上前关心的问道！

　　“我，我那里疼……”

　　程俊安很艰难的说道，他已经被这疼痛憋的满脸通红了，脖子上都青筋暴起！

　　现场的人都傻乎乎的愣在了原地，不知道这位新晋影帝的身上到底发生了什么状况！足足过了两分钟之后，工作人员才冲上舞台！



　　第953章 掌声响起来

　　“估计这货是玩女人玩多了吧。”黎英龙在台下很得意，对于长得比自己好看的男人，他一贯没什么好感，而且值得自豪的是，自己玩的女人有三位数了，却依旧没什么毛病，真男人啊。

　　程俊安的突发状况持续了一会儿，现场发生这种事情，实在是金像奖几十年历史上见所未见的，这个时候，许多在场的明星都在为程俊安哀叹，当然也有人内心里暗自幸灾乐祸，不为别的，只是因为这个家伙哪里疼不好，偏偏疼那个地方，这不是给媒体提供噱头么？估计明天大街小巷里都是分析程俊安为什么蛋……疼的声音。

　　“真让人感到伤感啊。”王铮事不关己的感慨道。

　　十几分钟后骚乱才结束，程俊安被两名工作人员搀扶着下场，不过这位大帅哥此时走路的姿势可是极为的别扭，夹着双腿，几乎就是一小步一小步的向前挪了，实在是让人感到纠结。如果明天程俊安看到了今天的录像，一贯在意自身形象的他估计会懊恼的想要自杀。

　　“真不知道程俊安是怎么了，我们祝他早日康复吧。”接下来登场的颁奖嘉宾本想说些关心的话，却没想到这话怎么听怎么像是在补刀。

　　“接下来，我来为大家揭晓的是，金像奖最佳女主角的得主。”

　　随着颁奖嘉宾的话一响起，整个现场的注意力再次被集中了。

　　大屏幕上出现了四位候选人。

　　王铮不禁攥紧了拳头，会是柳萱吗？

　　柳萱此时也很紧张，没有人不渴望这种荣誉，她一定要让那个男人看到自己的努力，看到自己不会给他拖后腿。

　　不过柳萱还没有注意到王铮也在她的不远处坐着呢，如果她看到了，估计会更加紧张吧。

　　“这是一个我们预料之中的结果，实至名归。”这位男性颁奖嘉宾打开信封，然后高高举起：“她，就是我们心中的古装女神！柳萱！”

　　掌声响起来！尽管现场有人嫉妒，有人不甘，但是绝大多数人都把最真诚的掌声献给新晋的影后——柳萱！

　　二十二岁就摘下如此桂冠，打破了香港金像奖得奖的最年轻纪录！极高的票房，极高的人气，众望所归！

　　柳萱站起身来，微笑着和周围人握手，然后整理一下礼服，一步一步的走向舞台，走向那个注定属于她的舞台。

　　王铮微笑着看着舞台上的那个娇俏身影，今夜，你在万人中央。

　　当柳萱从颁奖嘉宾的手里接过那象征着香港电影最高成就的奖杯之时，她的心中涌出的不是骄傲，也不是自豪，而是一种极为复杂的情绪。在这个时候，她不禁感觉到一阵恍惚。

　　在两年前，她的理想还是当一名中学老师，每天安安稳稳的上班下班，买菜烧饭，相夫教子，这就是她所设想的所有未来。可是，时光的魔术是奇妙的，魔术棒轻轻一挥，便改变了她的命运，让她的人生走向一个之前从未预想过的高度。

　　而这个魔术师，无疑就是王铮了。

　　看着满眼的闪光灯，看着台下的星光熠熠，柳萱的眼前仿佛出现了穿着白色衬衫扎着马尾辫的自己，这两年，自己并没有变，还是当初那个飞扬的姑娘。

　　“柳萱，你知道的，我们现在都很想听一听你的获奖感言呢。”颁奖嘉宾微笑着说道，他身为前辈，同样很看好这个努力上进的女孩，她注定是娱乐圈的新空气。

　　侯小龙的眼里也全是欣慰，柳萱的表现远远超出了他的预期，取得了极佳的效果，这个时候，侯小龙已经下了一个决心，他要让柳萱成为自己的御用女一号！

　　颁奖嘉宾的话语把柳萱从回忆拉回了现实，她歉意的笑了笑，拿过麦克风，刚想张口，泪水便涌了出来。

　　没有任何的夸张，也没有任何的做作，这就是喜悦的泪水，情到深处自然浓，喜极而泣，不外如此。

　　泪眼迷蒙中，柳萱轻笑道：“在这里，我首先要感谢一个人。”

　　说到这里，柳萱停顿了一下，所有人都猜到了柳萱说的这个人是谁，显然是侯小龙侯大导演，如果没有侯小龙的慧眼识珠力排众议，单单凭借柳萱的资历和影响力，根本不可能出演这部电影的女一号。

　　“我要感谢的这个人，他今天并没有来到现场。”柳萱的话语引起了现场的一片哗然，而侯小龙却没有丝毫惊讶，微微一笑，仿佛早就预料到柳萱会这样说。

　　“但是我知道，他一定在电视机前看着我。”柳萱的泪水还在不停的往外涌着，但是脸上的笑容却依旧绽放。

　　“是他，改变了我的人生，给了我机会，让我站在了今天这个地方，这在过去，是我想都不敢想的事情，可是我却做到了。”柳萱的声音空灵悠远：“这一切，都是因为他。”

　　“所以，我想要在这里对他说一声，谢谢你。”

　　看着柳萱的笑容，王铮不知道该说什么，唯有热烈的鼓掌。

　　“女神这是怎么了？在表白吗？”一个很是心仪柳萱的娱乐记者苦着脸道：“我感觉到我的心好像碎了。”

　　“说不定人家是在对父母感恩呢，你瞎猜个什么劲？”另外一个娱乐记者说道。

　　“曾经我看到过一句话：每一个爱笑的女孩子，运气都不会太差，我想，我就是那个女孩。”

　　柳萱说完，深深鞠躬。

　　在这一刻，现场的人们也都起立鼓掌，这是由衷的祝福。

　　首都师范大学，观看香港金像奖直播的全校同学也都沸腾了，刘璇就是他们的骄傲，是他们学校走出去的女神！

　　用脚趾头也能想出来，明天肯定会有许多娱乐记者跑到首都师范大学的校园里，去采访柳萱的同学，去看看柳萱的宿舍，去……名人效应是无限的，在这一刻，柳萱真的是集万千宠爱于一身。

　　柳萱轻轻擦了擦眼泪，微笑着走下舞台，就在这一刻，她看到了坐在人群中的那个身影，那眼神中带着鼓励，带着欣慰，原来你，一直都在。



　　第954章 再遇侯小龙

　　顺着柳萱的目光，侯小龙也看到了那个身影，眼中闪过微微开心的神色。

　　整场颁奖典礼，《散花女侠》团队收获颇丰，郭佳熠也是毫无悬念的把最佳难配收入囊中，过了今夜之后，这个小伙子的身价就会暴涨，代言费也将是天价。

　　等到散场之时，所有人都站起身来往外走，而王铮却坐在原地，他可不想挤来挤去的，反正柳萱还要参加公司的庆功宴，他完全不用着急。

　　“铮哥，刚才对不起，是我太失礼了。”李水晨有些结结巴巴的说道，这场盛典下来，她的心思完全没在典礼上，而是紧张的不行，这个铮哥看起来神通广大，连黎英龙都臣服于他，自己居然那么没有礼数，如果他一时不高兴，表达一下不满，那么自己可就是被封杀的结局了。

　　而侯小龙却站起来，挤开人群，在许多人惊愕的目光之中，走到王铮的身前。

　　“你怎么来香港了，也没有事先告诉我一声，我好给你接风啊。”侯小龙握着王铮的手，发自内心的说道，上一次在首都，如果不是王铮反应迅速，自己恐怕已经被人暗杀掉了，这是救命之恩，侯小龙一直记着呢。

　　侯小龙一边说着，一边摘掉了墨镜！

　　“我最近实在是太忙，不然早就飞到香港来找你喝酒了。”王铮苦笑着说道。

　　旁边的明星们都在惊愕，这个男人到底是谁啊，竟然值得侯小龙如此的慎重对待！要知道，侯小龙现在可是国际致命导演，不知道有多少女星希望被他“潜规则”，从而换得一个出镜的机会！侯小龙不知道戴了多少年的墨镜，即便是在领最佳导演奖的时候，他的墨镜也从未摘下过，可是今天，他竟然对这个男人摘下了墨镜！

　　此人到底是谁？

　　在一旁看着这一切的李水晨悔的肠子都青了。如果自己当时知道这个一身伪名牌的男人拥有如此显赫的身份，恐怕第一时间就倒贴上去献媚了，根本不会有后面的不愉快发生！

　　柳萱这个时候并没有凑上来，而是站在不远的地方，微笑着看着这两个人。

　　“萱姐，你认识他？”这个时候，一个穿着白色西装的年轻男人在柳萱的身边问道，他的面庞颇为有型，身材匀称，只不过脸上还透着些许稚气，此人就是今晚金像奖最佳男配角的得主，郭佳熠。

　　“小熠，你不是一直想要系统的学功夫么？”柳萱看了郭佳熠一眼，笑着说道，“我可以给你介绍一个师父。”

　　“真的么？”郭佳熠亮眼放光，他在未成名之前，呆在小剧组里跑了很久的龙套，演过很多次死尸，最羡慕那些武行，虽然挣的不比他多多少，但是至少显得威风凛凛。

　　“萱姐准备给我介绍的师父是谁？”

　　“就是他。”柳萱指了指王铮。

　　“他么？”郭佳熠虽然知道王铮的地位肯定非同一般，但是他看起来也就是正常的青年，甚至脸庞还有些清秀，实在不像个武林高手。

　　“小熠，你得相信我，我见过的人中，没人比他更厉害。”

　　“这样啊，那萱姐你可得找个机会给我引见一下。”郭佳熠心思单纯，又是古道热肠，对柳萱的话并没有任何的怀疑，一想到自己的武侠梦就要完成，他的心里很兴奋。

　　“我也是太忙了，最近为了这部电影，虽说也去了几次大陆，但几乎每天都工作到深夜，也没来得及去找你。”侯小龙道。

　　“你的那事情解决了吗？需要我帮忙吗？”王铮忽然问道。

　　侯小龙的表情一滞，他知道王铮所说的是自己遭遇的暗杀事件，上一次在首都实在是险之又险，那帮人到现在还没放过自己，实在是有些过分了。

　　“还没解决，不过，需要你帮忙的时候我一定会提出来。”侯小龙知道，以王铮那天展露出来的身手，帮自己报复并不是一件很困难的事情，但是他的性子生来不求人，不到最后的时刻，绝对不会开口相求。

　　看着柳萱在不远处微笑等待的样子，侯小龙知道自己不适合再当电灯泡了，由于程俊安突发意外状况，团队的庆功宴也要取消了，如果这个时候还不去医院探望一下，岂不是显得太没有人情味了些，虽然侯小龙对程俊安此人的观感也一般，但是都是一个圈子的，如果不去医院，还不知道得被狗仔炒成什么样。

　　“那我们就先走了，去医院看看程俊安，你和柳萱也好久没见了，好好聊聊吧。”侯小龙怕了拍王铮的胳膊。

　　“好。”王铮微笑说道，心中暗道：“那程俊安估计不会好过，我的那根银针可不太干净，估计伤口得发炎吧。”

　　一想到未来几天时间内，每次上厕所的时候都会成为程俊安的噩梦，王铮就非常的开心。

　　“你什么时候有时间，我请你吃饭。”看来，侯小龙是不吃饭不罢休了。

　　“时间你来定吧，我随时。”

　　“好，那我们到时候要喝个痛快！”

　　侯小龙说罢，在众人惊愕的目光中，转身离去。

　　这个时候，王铮却对柳萱打了个眼神，然后转身从侧门闪开。

　　柳萱正处于事业的上升期，王铮可不想给她制造什么绯闻。以柳萱现在的人气，只要和一个男人走在一起，恐怕第二天就能引爆媒体，那些柳萱的铁杆粉丝还不得把他生吞活剥了。

　　到那时候，估计王大官人就再也没有安生日子可以过了。

　　柳萱和王铮颇为默契，看到眼神就知道对方在想些什么，因此柳萱并没有什么失落之感，只是加快了脚步，从主通道离开。

　　二十分钟后，一个头戴棒球帽和口罩的长发女生走出房车，跟着前面一个男人的脚步，二人登上了黎英龙的车。

　　十五分钟后，车子在河畔停下，这一男一女走下车，正是王铮和柳萱。

　　“对我今天的表现，你就不想评价一下？”柳萱的抬起精巧的面庞，看着王铮，带着微微得意的神情。

　　“你很棒，远远超出了我的想象。”王铮对柳萱竖起了大拇指。



　　第955章 在青春里奔跑

　　“你的评价，对我来说很重要。”柳萱直视着王铮的眼睛：“你知道为什么吗？”

　　“我知道。”王铮摸了摸鼻子，看来又要面对这个女孩的轰炸了吗？有的时候，女孩子太主动也不是什么好事啊，会给王铮这种小受男造成很大的压力的！

　　“那你说。”

　　“我不说。”

　　“不行，你得告诉我。”

　　“我就不告诉你。”王铮撇了撇嘴。

　　“那我来告诉你。”柳萱变被动为主动，她仰起头，直视着王铮的眼睛，声音很坚定：“因为我想让你看到，看到我的努力。”

　　“我明白。”王铮点了点头，掠过一丝苦笑，这个女孩子一旦进攻起来，还是那么让人招架不住啊。

　　“说真的，我要谢谢你。”柳萱认真的说道。

　　“我是无心插柳。”王铮实话实说。

　　“无心插柳？”柳萱忽然一副奇怪的表情，双颊泛红，道：“你确定？”

　　这个时候，王铮才意识到，自己的话语中有多么大的歧义。

　　对面站的就是柳萱，自己却还说无心“插柳”，真的很无耻有木有！

　　不过，自己的出发点并不是那么猥琐的，看来是柳萱这孩子思想不纯洁，在娱乐圈呆久了就是不太好啊。

　　月光如水，洒在两个人的身上，王铮近距离的看着柳萱精致的面容，一时间觉得气氛有些微妙。

　　“我最近比较忙，明天也有推不掉的通告，你这次准备在香港呆多久？”柳萱很想抽出时间来聚一聚，可是现实比较骨感，两人现在还都没什么时间，就连见一面都成为十分奢侈的事情了。

　　这一次拿下金像奖最佳女主角之后，柳萱的身上已经汇聚了全国人民的目光，人们只看到了她身上的光环，只看到了接踵而至的代言邀请，却没有人知道她究竟承受了多少压力才做到今天这一步，从今以后，她的一切都要暴露在聚光灯下，没有秘密可言，必须顶住压力往上走，否则的话就会被大家的吐沫给淹死。

　　青春的脚步不回头，当老天给你打开了一扇门，肯定已经关上了一扇窗。现在的你拥有了曾经无比盼望的名声和金钱，可是相应的也会失去很多东西，失去很多无法计算的珍贵。

　　就像现在。

　　谁也不会想到，不久之前还扎着马尾辫想象着自己毕业之后回到家乡当中学教师的女孩，此时竟然已经聚集了全世界的目光，成为了世界的焦点。

　　命运真的是一种很奇妙的东西，就像一本书上说的一样，当你老了，回顾一生，就会发觉，什么时候出国读书、什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出抉择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。

　　“我过两天就回去了，你现在的身份改变了，需要适应这种生活，适应这样的状态。”王铮似乎是想到了什么，有些感慨的说道：“有些路，一旦踏上去，就无法回头了。”

　　“我会摆正心态的，这一点你放心。”柳萱看起来早就下定了决心，这个女孩子敢爱敢恨，一贯很有主见。

　　“我还得提醒你一下，那个程俊安可不是什么好东西，尽量减少和他的接触。”王铮说道。

　　“为什么啊？他长得很帅啊。”柳萱故意说道。

　　“他看你的眼神不干净。”

　　“那说明你很在意我喽。”

　　“我不否认。”王铮哈哈大笑，看着这个俊俏的姑娘，他的心情大好。

　　“今天的事情是你做的吧？”柳萱忽然问道。

　　“什么事情？”

　　“程俊安那事。”想到程俊安今天晚上在舞台上糗到不行的样子，柳萱也有些脸红，估计这位新晋金像奖最佳男主角会在很长一段时间抬不起头吧。

　　“我说不是我做的，你相信吗？”王铮耸了耸肩。

　　“我不相信。”

　　“那不就结了。”

　　轻风吹过，夜色撩人，一男一女静静的站在河边，看柳条轻轻浮动在空气中。

　　“王铮，你能满足我一个要求吗？”

　　“不能。”王铮干脆利落的拒绝道。

　　“为什么？”柳萱有些没好气地说道：“你都不知道我要说什么。”

　　“肯定没什么好事。”

　　“肯定是好事。”

　　“不行，就是不行。”

　　“小气鬼。”

　　两人斗了一会儿嘴后，又沉默了下来。

　　这种异样的静谧持续了足足五分钟之后，柳萱才说道：“王铮，我能亲你一下吗？”

　　“不能。”

　　王铮的话音未落，柳萱就已经贴了上来。

　　她那柔软的嘴唇在王铮的脸上轻轻的亲了一下，就像是蜻蜓点水一般。

　　在接触的一刹那，仿佛有一股电流瞬间流遍王铮的全身。他怔怔的站在原地，浑身僵直。

　　“这就是我的请求，所以你不答应也得答应。”柳萱得意地微笑着，没有丝毫的不好意思。

　　“我觉得自己好被动啊。”王铮摸着被亲的侧脸，苦笑着说道，这个小姑娘，真拿她没有办法。

　　“你的被动是一贯的。”柳萱大有深意地说道。

　　“时间不早了，你明天还有通告，我送你早点回去休息吧。”王铮已经看到了柳萱粉底下的黑眼圈了，的确，许多明星过的生活并不像旁人想象的那么光鲜亮丽，各有各的不容易，只有当事人自己才能够明白。

　　“好，你送我回去。”这个时候，柳萱忽然扶住王铮的肩膀，微微踮起脚尖。

　　“你要干嘛？”王铮以为柳萱又要亲自己，忙不迭的把脸闪开。

　　“我就那么招人嫌吗？”柳萱撅着嘴说道：“本来想对你说句话的，但现在气氛全被你给破坏掉了。”

　　“那就不说了。”王铮似乎已经猜出来柳萱要说什么。

　　“你是故意的，对不对？”

　　“没有，我哪有那么聪明。”王铮连忙矢口否认。

　　“总有一天，我会让你心甘情愿的爱上我的。”柳萱说完，快步跑开，看着她的背影，王铮一阵恍惚，这个时候的他仿佛看到了以前那个扎着马尾辫穿着白T恤在青春里奔跑的姑娘。

　　我们都在青春里奔跑，在迷惘中流浪。



　　第956章 谁比谁疯狂

　　在香港的某个顶级私人医院的特护病房里。

　　乔成林躺在床上，眼中露出疯狂的恨意，他的膝盖处已经被王铮极为血腥地反方向踢断，强大的撕裂感让他的两条腿都比之前肿的粗了一圈，痛苦的感觉无时不刻不在冲刷着他的头脑，让其根本睡不着！

　　“我要杀了他，我要杀了他，我一定要把他碎尸万段！”乔成林沙哑地嘶吼道。

　　“三叔，要不您睡一会吧？”乔善兴站在一旁，有些无奈，这个三叔心眼狭小，睚眦必报，王铮出手又实在太狠，估计现在三叔已经对其恨之入骨了。

　　乔善兴低头往他的腿上看去，本来还算白细的腿，此时整整粗了一拳，已经肿的发亮，让人看了都感觉到脊背生寒！

　　“乔晶，乔晶，这一切都是这个该死的女人带来的！都是她！”乔成林就这样喊着，已经持续了大半天的时间了。

　　乔晶和王铮一人一个耳光，已经彻底打碎了乔成林的骄傲，让他在香港的上流社会里彻彻底底的沦为了笑柄！成为了人们在茶余饭后的谈资！

　　一想到这些，乔成林就怒不可遏，他知道，如果不把乔晶和王铮灭杀，那么自己从今往后再也没脸在香港的上流社会里出现了。

　　不过，不管是打脸还是报复，这都不是重点，重点是，乔晶回来了。

　　乔成林曾经设下毒计，把乔晶的一切都给剥夺了，让这个侄女东躲西藏，在大陆隐姓埋名十几年，这个仇，乔晶怎能不报？

　　更让乔成林内心战栗的是，自己害死大哥的事情如果暴露，那么在整个香港，他乔成林将成为人人喊打的过街老鼠，没有人再愿意搭理自己，这个秘密一定不能被透露出去！

　　“善兴，你快想想有什么办法，能帮你三叔一把？”乔成林的太太求助性的问向乔善兴。

　　乔善兴有些无奈的摇了摇头，他虽然平时很是自信，并不会把同龄人放在眼中，但是面对这个乔晶，面对这个在十几年前就已经如日中天的堂姐，乔善兴真的没有什么胜算！

　　十几年了，乔善兴并不知道乔晶已经成长到了怎样可怕的地步，自己在明，乔晶在暗，她一定已经把自己全盘研究个透透彻彻！

　　从心理上来讲，他并不愿意像乔成林所说的那样采取一些极端的手段来对付乔晶，可是事实是残酷的，乔善兴知道一些事情的真相，因此这决定他必须做出一些不得已的事情，为了保住现在的乔家，也为了保住自己的位子。

　　“容我想想吧。”乔善兴的黑眼圈已经极为的明显了，他昨天晚上在警察局呆了一夜，今天就已经全城皆知，在一夜未合眼、精神极为疲惫的情况下，被咄咄逼人的上官诗诗穷追猛打，白天又是和这个大陆企管界的金装才女激烈交锋了整整一天，有几次乔善兴都因为脑子犯困被对方抓住了弱点，在谈判桌上陷入了极为被动的境地！

　　此时，已经接近四十八小时未合眼的乔善兴只想好好地休息一下，他并不是想逃避接下来的大战，也没有低估事情的严重性，只是想好好地养精蓄锐一番。

　　身在商场摸爬滚打了那么多年，才取得了如今的地位，乔善兴清楚的知道，敌人一开始的火力就极为的猛烈，一波攻击接着一波攻击，是要故意打乱己方人的节奏，如果乔家这边自乱阵脚而胡乱反击，那么对方只要稍稍一逼，就能无限地接近于胜利！

　　可是，这个道理虽然很简单，但是自己明白，他们能明白吗？乔善兴看着自己的所谓家人，揉了揉太阳穴，头部开始隐隐作痛起来。

　　这也是多年的老毛病了，只要一思考过度，脑仁就会发疼，还是抛开这一切，好好地睡一觉吧，面对乔晶这样强大的敌人，如果不养精蓄锐的话，根本不是对手！

　　如果只是一个乔晶，乔善兴还有自信能对付抑或僵持，可是在乔晶之后，还要再加一个王铮，这个让乔善兴看不清楚也摸不到底细的男人，实在是带来了强烈的危险味道。

　　“三叔，你好好休息，我先回去了，那些事情，我会来安排。”乔善兴微微垂着眼帘，声音之中带着一丝疲惫。

　　乔成林本来还在痛哼着，听到乔善兴这样讲，眼中忽然放出一抹冷光来，他压抑着那些痛入骨髓的痛楚，低声说道：“善兴，这次是乔家生死存亡的关头，我希望我们叔侄能够忘记一切前嫌，在这个时候通力合作，否则的话……”

　　听到这个在以往一贯自私自利的三叔这样讲，乔善兴浑身一震，眼中释放出难以捉摸的光芒：“好的，三叔，您放心好了。”

　　“你去吧。”

　　乔成林的声音有气无力。

　　“那您好好休息，有什么需求让佣人给我打电话就行。”乔善兴说罢，转身离去。

　　看着乔善兴的背影，乔成林眼睛中的精芒在闪动，那还有半点刚才疯狂吼叫的模样！

　　乔善兴走过通道，两个保镖跟在身后，虽然在香港的地界上没人敢动他，可是这都是乔家人出行的标准配置，身后跟着高手，也能凸显他的地位。

　　一辆奔驰商务停在医院门前的广场上，乔善兴上车之后，坐在第二排的专座，系上安全带，把座椅调整到一个舒适的角度之后，眼皮越来越沉，困意一旦袭上来，便再也挡不住。

　　从这家海边医院到乔家大宅还有两个小时的车程，距离很远，足够乔善兴休息一阵了。

　　就在乔善兴的车驶入一个盘山公路的弯道时，异变陡生！

　　奔驰商务的车速本来就快，过弯时候只是稍稍减速，可是在拐弯之后，忽然极速驶过来了一辆渣土车，刺眼的远光灯显然经过了改装，变成了氙气大灯，强光极为刺眼，奔驰商务的驾驶员什么都看不到，就像是中了闪光弹一样，短时间内完全失明，只能猛打方向盘！然后狂踩刹车！

　　可是就在这个时候，这个驾驶员惊恐的发现，那辆渣土车已经从前方狠狠地撞了上来！



　　第957章 取而代之

　　虽然乔善兴的座驾经过改装，整体都进行过钢板加厚加重，整车重量达到了两吨半，堪比一辆装甲车了，但是面对这吨位是他二十倍的渣土车，乔善兴的奔驰商务还是不够抵抗的！

　　在这个位置，公路的护栏早就已经被破坏掉，一声巨响，两辆车已经强烈的撞击在了一起！

　　由于奔驰驾驶员的紧急变向躲闪，避开了两辆车的正面相撞，可是这样一来也把奔驰的侧面车身暴露在了渣土车的正面！

　　在强大而凶猛的撞击之下，奔驰商务直接被顶出了被破坏的护栏，而后面的渣土车也完全刹不住，跟着奔驰一起向着山坡之下翻滚而去！

　　乔善兴睡的昏昏沉沉，巨响之后陡然醒来，接着车身就发生了翻滚，他的头部和车窗来了一次剧烈撞击，然后便昏了过去！

　　第二天，上官诗诗继续着前一天的猛攻，而这一次谈判，乔善兴并没有出面，乔家的谈判代表也不知道乔家大少爷去了哪里。

　　由于替代乔善兴出面的乔家代表并没有决策权，因此在上官诗诗的步步紧逼之下全面处于下风，处处挨打，完全不知道主动权为何物。

　　与此同时，乔家的其他人可就像是热锅上的蚂蚁，直接就乱了套了！

　　乔成英临阵莫名出国，主事的乔善兴也同样不知去向，根本都联系不上，而三爷乔成林躺在病床之上，双腿尽废，更是没法指望！难道要请乔老爷子出山才行吗？

　　更何况，明天就是老爷子一百零一岁的大寿了！

　　“这个乔晶真是个灾星！才刚回香港两天，就已经让全家上下全部乱套了！”乔雪冰抱着手臂在房间里踱步，满脸的阴沉，整个乔家上下没有一个主心骨，如果乔善兴再失踪几天的话，恐怕乔家大宅就不保了！

　　“可是有什么办法？现在大哥都联系不上了！”乔寒冰也是表情黯然，垂头丧气的，乔晶的到来本来就让乔家人心惶惶，如今主事的乔善兴离奇失踪，更是为这件事情添上了一丝恐惧的色彩。

　　“当务之急是找到大哥，只有他回来，才能镇得住场面。”老四乔善存在一旁说道。

　　“据说大哥是离开了三叔的医院之后半路失踪的，已经安排警察沿路寻找了，估计很快就能得到消息。”

　　“路上不是都有摄像头吗？直接调监控不行么？”乔善存疑惑的问道，他实在不明白，在现代化科技化的条件下，警方的效率还如此之低，不过是在香港的地界上找一辆车而已，还需要费那么久么？

　　“昨晚北区大面积停电，路上一片漆黑，连红绿灯都没了，探头更不起作用了。”乔寒冰的话引起了乔善存的警觉。

　　“莫非这是人为的？让乔善兴失踪，从而……”一想到这件事情的可能性，乔善存便开始控制不住的颤抖起来！

　　如果乔善兴在这个节骨眼上失踪，那么整个事件最大的既得利益者是谁？

　　当然是乔晶！也只有她有这样的实力！这个恐怖的女人，总能唤起人内心深处的恐惧！

　　“是乔晶，一定是乔晶干的！”乔善存攥紧了拳头！如果不是这个女人，他真的想不出还有谁能干出来这样的事情！

　　“如果大哥他出现了意外，那么乔晶就是最大的嫌疑人。”乔寒冰也赞成道，现在他们唯一能做的，就是等待乔善兴的消息了。

　　“这个该死的女人！”

　　只是，他们希望警方传来的消息千万不要是噩耗就好。

　　“二哥，你过来，我有话要单独对你说。”乔雪冰看了乔寒冰一眼，然后对乔善存说道。

　　乔寒冰顿时不乐意了，不过她倒也没说什么，只是冷哼一声，然后朝外面走去。

　　“有什么话非要搞得那么神秘，都什么时候了。”乔善存的眉头微微皱起，他不知道自己的妹妹在葫芦里面装的什么药。

　　“二哥，你难道没有发现什么吗？”乔雪冰往四周警惕的看了看，然后压低了声音，说道。

　　“发现什么？”

　　“机会来了。”

　　“什么机会？”乔善存更加不明白妹妹在说什么了。

　　“当然是你的机会。”乔雪冰瞥了二哥一眼。

　　“我的机会？你是什么意思？”乔善存忽然发现这个时候的乔雪冰有些陌生，他也说不出这种感觉从何而来。

　　“很简单啊。”因为乔善存的不开窍，乔雪冰有些着急：“你想啊，乔善兴失踪了，完完全全的联系不上，这个时候的乔家该由谁来主持？”

　　乔善存依旧皱着眉头：“你这话的意思是……”

　　“趁此机会，取乔善兴而代之！”乔雪冰的脸上露出一抹狠光！这样的狠光和她的脸蛋极为的不相称！

　　“取乔善兴而代之？”听了妹妹的话，乔善存浑身一震，露出难以置信的神色！

　　“是啊，难道你觉得你做不到？”看着优柔寡断的二哥，乔雪冰的脸上露出淡淡的嘲讽，天大的馅饼都掉到眼前了，如果还把握不住，那真的跟傻子差不多了。

　　“不是我做不到，而是我现在不想……”

　　“你现在不想？那你以前想过没有？你和乔善兴一直对着干，不就是为了得到取代他的机会吗？可是如今机会都摆在眼前了，你却还不行动，简直就是浪费！”乔雪冰有些生气的说道，真是怒其不争啊。

　　“如今乔家到了最危急的时刻，我不能再搞内乱了，必须通力合作，才能战胜乔晶。”乔善存犹豫了一下，然后摇了摇头：“如果我这个时候站出来，会被人唾弃的，我自己在良心上也说不过去。”

　　“什么叫良心上说不过去，这明明是光明正大的事情好不好！”乔雪冰真的有些着急了，这个二哥什么都好，就是太优柔寡断了！

　　“乔善兴如今消失不见，偌大的乔家连个主事的人都没有，你不站出来，谁站出来？这都是理所应当的事情好不好！”

　　“就像当年，乔晶失踪以后，乔善兴不也是在最短的时间里迅速站出来，直接奠定了他继承人的地位吗？二哥，你怎么就不愿意动脑子想一想！”



　　第958章 我是你的救命恩人

　　乔善存听了乔雪冰的话，浑身再次一震！

　　取乔善兴而代之，成为乔家的第一人，这不就是他一贯想要做的事情吗？也不是他正在为之而努力的事情吗？为什么这个时候要犹豫呢？

　　“二哥，你还在犹豫什么！机不可失时不再来！”乔雪冰显得异常果断！

　　“乔晶就算再厉害，有老爷子坐镇，也不可能把乔家怎么办，而乔善兴就不一样了，他会死死的压在你的头上，压一辈子！如果你这次不站出来的话，恐怕之后就再也没有机会了！”

　　“再让我想想！”这一次，乔善存的眼中终于开始燃起了欲望的火焰。

　　……

　　“我这是在哪里？”

　　乔善兴挣扎着醒来，只感觉到自己头痛欲裂，映入眼帘的是一片白色，床单是白的，墙壁也是白的，空气中都带着一股消毒水的味道。

　　“我这是在哪里？”乔善兴的心中一直徘徊着这个问题，他忍着头疼，想要挣扎着坐起来，却发现自己的左臂已经打上了厚厚的石膏，一动就钻心的疼，根本无法支撑身体的重量。

　　乔善兴在昏倒之前的唯一记忆就是自己的座驾和一辆渣土车相撞，然后冲出护栏滚下山坡，之后的事情他可是一点也不记得了。

　　这不是个巧合！乔善兴迅速的在心中对撞车事件做出了判断，可是现在的他实在是无法思考，头部经受了那次撞击，像是骨裂了一般，只要脑子稍稍一运转，立刻就钻心的疼痛！

　　“这一次，败的真惨。”乔善兴想要裂开嘴笑，但是却牵动了脸上的伤口，疼的他倒吸冷气。

　　自己苦心孤诣那么多年，却落得这样的结局，一着不慎，满盘皆输，不得不说，老天还真喜欢给他开玩笑。

　　不过，现在对于乔善兴而言，唯一的利好消息就是，自己还活着。

　　“有人吗？”乔善兴张嘴呼喊，可是他却悲哀的发现，自己的嗓子干渴的快要冒烟，几乎发不出任何的声音了。

　　他确定自己并没有落在敌对方的手里，否则的话，这个时候的他应该已经不在这个世界上了。

　　这个时候，房间门被打开，乔善兴的眼中出现了一个挺熟悉的身影。

　　王铮。

　　“是我救了你。”王铮的优点就是太诚实了，他并没有什么“大恩不言谢”的觉悟，一边说着一边给乔善兴倒了一杯水，然后递给他。

　　乔善兴用另外一只没有受伤的手接过杯子，咕咚咕咚的把杯中水全部喝了下去，干渴的喉咙才好了那么一点点。

　　“所以，你打算怎么谢我？”王铮笑眯眯的拉过一张凳子，在床边翘起了二郎腿，优哉游哉。

　　“发生了什么？”乔善兴的声音沙哑，混到如今的地位，他什么阴谋诡计没见过？自然不会如此轻易的相信王铮，而且在乔善兴的心中，这个王铮和乔晶无疑是最大的嫌疑人了，自己若是出了意外，那么首当其冲的怀疑对象就是他们。

　　“你是不是觉得是我安排人开车把你给撞了？”王铮从乔善兴的眼神之中就看出来了对方的想法。

　　乔善兴点了点头，倒是丝毫没有隐瞒，这个举动直接把王铮气乐了：“你倒还真是诚实，虽然咱们是对手，可是我就算对付你，也不会用这么下作的手段，这是最没能耐的人才能干出来的事情，你觉得我是这种没能耐的人吗？”

　　乔善兴说道：“我跟你不大熟。”

　　“不过，说实话，看到你被包成了个粽子，我还是挺开心的。”王铮被乔善兴一句话给堵了回来，立即毫不示弱的堵回去。

　　一边的乔善兴听到这话，只有用翻白眼来表示反驳，现在的他实在没有精力跟王铮打嘴仗。

　　“你好好想想，如果我这样做的话，直接把你干掉就好了，还要费尽周折的救你回来？这不是多此一举么？”

　　王铮就像是在看一个白痴一样看着乔善兴：“而且以你乔家大少爷的智商，怎么会想不到，如果你在这个关头出了事情，那么我和乔晶就是首当其冲，所有的怀疑都会指向我们，这算怎么回事？我根本就是得不偿失！”

　　“那你是怎么知道我会在那里出事的呢？”乔善兴盯着王铮，缓慢地说道，他这话问得极有水平，自己的出事地点那么偏那么远，还在山坡下面，大晚上的，王铮怎么就能够准确的把自己救下来？如果说这其中没有猫腻，鬼都不信！

　　“你看，狗咬吕洞宾，不识好人心。”王铮凑近了盯着乔善兴，说道：“我说你乔家大少爷是猪脑子吗？这么简单的道理都想不出来？肯定是我派人跟踪你了呗！”

　　乔善兴差点没被这个答案弄的吐血，跟踪就跟踪，你说的那么光明正大做什么？

　　“你为什么要跟踪我？”

　　王铮直接不想跟乔善兴说话了：“乔大少，是不是出了车祸之后，你的智商呈直线在下降？你现在是我的对手，我不跟踪你，难道要去跟踪其他人吗？”

　　乔善兴沉默，算是默认了这个解释的合理性。

　　“你有没有想过，这次车祸是谁设下的局？”王铮收起鄙视的表情，忽然问道。

　　乔善兴抬头看了王铮一眼，没有答话，从他内心里，似乎不想跟王铮这样一个还算比较陌生的人谈论这样的话题，他还不值得自己相信。

　　可是，在乔善兴的心中，已经有了答案，不管这个答案是否接近于真相，可是在他看来，就是最佳的判断。

　　怀疑对象一共就那么几个，不是他，就是别人。

　　十几年前，乔家大小姐乔晶遭遇了类似的事情，十几年后，如日中天的乔善兴也同样可能会遭遇类似的事情。

　　“别做出这样的表情嘛，显得谁都欠你的钱似的，我可是你的救命恩人，应该是你欠我的钱才是。”王铮大大咧咧的说道：“乔善兴同志，从现在开始，我问你答，每一个问题都必须回答。”

　　“好。”乔善兴点头，不过，很快他就要发现，这次点头将是自己人生中做过的最后悔的动作，没有之一。

　　“我的第一个问题。”王铮说道：“你觉得你的命值多少钱？”



　　第959章 市场价

　　“不许思考，直接回答，说市场价。”王铮根本不想给乔善兴任何反应的机会。

　　“十个亿。”乔善兴不假思索地说道。

　　其实，在乔大少看来，自己的性命远比这十个亿值钱多了，这根本就不是金钱能够衡量的东西，就算是价值连城也不为过。

　　“漂亮。”

　　王铮从本子上撕下来一张纸，然后刷刷刷写了一行字，然后递到乔善兴的面前，说道：“这是十个亿的欠条，你签个字吧，当然，如果你的手受伤不能签字的话，按个手印也行的。”

　　一旁的乔善兴闻言，差点吐血。

　　“怎么着，你还想否认啊？十个亿可是你亲口说的，少一分也不行。”王铮一脸很贱的后怕的表情：“还好你刚才没说你的命只值一块钱。”

　　乔善兴无奈的摇了摇头，他并不是知恩不报的人，从王铮的手中拿过欠条，刷刷刷的签上了自己的名字。

　　虽然十个亿确实很多了，但是对方救了自己一条命，这说什么也得报答了，况且以乔善兴的财力，也不是出不起这笔钱。

　　“爽快，这才是乔家大少爷的风范！”王铮笑眯眯的把欠条放到衬衣口袋里，“虽然我对金钱并没有什么太大的渴望，但是敲诈一下富人的感觉还是极为不错的。”

　　乔善兴几乎要吐血了，这究竟是一个什么样的怪胎，竟然能有那么多常人难以理解的恶趣味！

　　“好吧，现在我们可以谈一谈，如何面对我们共同的对手。”一到香港就收到那么一大笔钱，王铮的心情无限好。

　　“共同的对手？”乔善兴冷冷一笑：“我和你连共同语言都没有，能有什么共同的对手？”

　　“那你以为呢？”王铮说道：“你难道不想调查出来这次是谁站在背后害你性命？”

　　乔善兴垂下眼帘，很显然，他也想知道最后的结果，即便心中已经无限的怀疑了某人，但是这猜疑并没有得到最终的确认。

　　“所以，我们合作好了。”王铮嘿嘿一笑，目的达成。

　　“我并没有说要跟你合作。”乔善兴的眼睛盯着被单。

　　“你不合作也得合作。”王铮似乎毫不介意乔善兴的态度：“这是你唯一的选择。”

　　“我虽然很在意是谁害得我，但是我更在意的是乔晶。”乔善兴说道。

　　在这位乔家大少爷看来，隐藏十几年后重又归来的乔晶才是真正危险的那一个，不管这个时候的乔家有谁想要借着此次机会除掉自己都无所谓，先集中力量对付乔晶，回头再解决乔家内部的问题才是正道，那些喊着攘外必先安内的家伙都有着自己不可告人的小算盘。

　　乔善兴深知，自己的父亲当年是怎么对待大伯的，那一场阴谋令人发指，乔晶此次回来，肯定已经把事情的来龙去脉调查个清清楚楚，自己的父亲就是她的杀父仇人，这样的血海深仇，乔晶怎么可能不报？

　　已经沉浸了那么多年，乔晶在韬光养晦，暴风雨一旦袭来，将会把整个乔家大院连根拔起。就算乔成英曾经做下天理不容的事情，可他毕竟是乔善兴的父亲，并且这些举动的直接受益人都是乔善兴，后者肯定不会坐视不理，乔家到了风雨飘摇的时刻，乔晶才是最大的敌人。

　　如果乔晶得势，肯定会以当年的事情为借口干掉自己的父亲，乔善兴绝对不会放任这种情况发生，而且如果真的到了那个时候，他也没有立足之地了。

　　十几年前，乔晶的手段就已经恐怖到让人发指，十几年后，谁也无法预料她能达到怎样的高度！

　　听了乔善兴的话，王铮瞬间明白了他的真实想法是什么：“其实，有些东西是化解不开的，你和乔晶注定是敌人，不过既然我是站在乔晶的一方，你我也不会成为朋友。”

　　“那你准备怎么做？杀了我么？”乔善兴再次低垂眼睛：“貌似这种事情对你来说易如反掌。”

　　“我不杀你，只不过是要让你在这里治几天病而已。”

　　“软禁我？”

　　“软禁？不不不，这可谈不上。”王铮很贱很阴险的笑了笑：“在这间病房里，你将会看到这个世界上最悬疑最精彩的家庭斗争，我保证。”

　　身为乔家最有智慧的年轻人，乔善兴如果被控制，那么整个乔家也就是一盘散沙，根本无法形成有效的战斗力，那么乔晶和王铮就会相对轻松很多。

　　乔善兴闻言，似乎有些不屑：“这一切都有个前提，如果你真的能留住我的话。”

　　“你怕我留不住你？”王铮似乎是听到了什么非常好笑的笑话一样，对着门口喊道：“三井润一，林西决，你们两个人进来。”

　　林西决依旧是那毫不起眼的小平头，只不过经过王铮对其的浴血历练，此时的他显得锋芒更加内敛。而三井润一则是正好相反，抱着一把日本武士长刀，锋芒毕露，整个人都犹如刀锋一般。

　　没想到，王铮来到香港，竟然把这两尊杀神也带了过来。

　　“你们两个人都在这里给我看着，如果乔大少爷敢走出这里一步，就把他的腿打断。”

　　“记住了么？”

　　“记住了。”

　　王铮停顿了一下，又说道：“还有，我说的是第三条腿。”

　　乔善兴几乎是本能的超自己的裤裆部位看过去，他感觉到嗖嗖的凉风从这里吹过。

　　“当然，如果你们没有看住他，我就拿你们的第三条腿开刀。”王铮不怀好意的说道。

　　在临出门前，王铮对乔善兴说道：“我知道你在我的身上倾注了多少的期望，放心，我一定不会辜负你的，接下来，剧情将会精彩的让你无法想象。”

　　“我才没有倾注什么期望，只感觉到了恶心。”乔善兴实在受不了王铮的用词，这个家伙，怎么什么反胃的话都能说出口？

　　“恶心不恶心我倒不在乎。”王铮眨了眨眼：“可是我知道，如果你让我不满意，我会对你做一些更恶心的事情。”

　　看着王铮的坏坏眼神，乔善兴不禁打了个冷颤。

　　“另外，如果你指望你那消失无踪的老爹带着救兵来救你的话，恐怕你要失望了。”王铮说完，便走出了房间。

　　而乔善兴却是浑身一震！旋即陷入了深深的沉默！



　　第960章 七大长老

　　“几位长老，来到了香港，请让我为你们尽一下地主之谊。”经过了十几个小时的飞行之后，乔成英终于带着理想国度的七位大长老来到了香港。

　　这可是七大长老尽数出山！如此豪华的阵容几乎没有势力可以媲美！这七人中，随便挑出一个，都是跺跺脚能让地面震三震的人物！可是理想国度的天父迪纳塔莱却极为大手笔的把他们全部派了出来！

　　这样虽然给了乔成英极大的自信，但他的心中却还是有一点点的惴惴不安，只是因为，迪纳塔莱并没有亲自跟来。

　　东方邪王，这是一个响彻西方黑暗世界的名字，那些黑暗势力的大佬提到这个名字的时候，无一不变脸色，在乔成英的心里，这也是一个无异于神一样的存在，对于神，只有神能够对付，因此，迪纳塔莱不亲自出现，让他的心里还是少了点底。

　　“不用麻烦了，我们又不是来吃喝玩乐的，还是留点时间好好的商讨一下对策吧。”一个穿着白色长袍，留着雪白山羊胡子的老人说道，他名为马特拉齐，是这几位长老中年纪最长的一位，今年已经七十一了。

　　当这平日里高高在上的七大长老得知自己将要对付的人是东方邪王的时候，没有一个人的表情是轻松的，他们知道，或许七人轮番而上的话，武力值并不比东方邪王低多少，可是那人行事诡谲，奇招怪式层出不穷，他们此次来到香港，是带着极大的风险的，稍不留神，就有可能万劫不复！因此他们不得不小心再小心！

　　因为他们的对手实在太过强大，因此这七人路上并没有聊天，一个个表情凝重。

　　不过，这其中有两个人的表情是凝重中带着难以察觉的复杂，其中一人就是佩普斯，这个猥琐的老头上一次来到华夏的时候，还未来得及和东方邪王交手，就被暗黑军校强东松派人发射的一枚火箭弹碎弹片给打碎了膀胱，尿液溅的满腹腔都是！很长的一段时间内，他都得用导尿管来进行排尿，那感觉要多痛苦有多痛苦，要多恶心有多恶心！

　　而且这种伤痛根本无法对别人提及，每次上卫生间的时候都很别扭，别人问他怎么了，佩普斯只能回答是严重的前列腺炎！简直是太丢人了！

　　对于大长老佩普斯而言，华夏可不是什么福地，绝对是个充满了霉运的地方！

　　而且，一想到那个男人在医院病床前跟自己说过的话，佩普斯就感觉到自己的内心在微微的颤抖。毫无疑问，这一次华夏之行，或许就是他命运的转折点。

　　“是啊，马特拉齐大长老说得对，我们得好好地想一想，怎么样能把邪王杀死，并且把我们的损失控制在可以接受的范围内。”另一位大长老克劳迪奥说道，他看起来五十岁的样子，很圆很胖，就像是气吹的一样，至少有二百七八十斤的样子，很难想象一个拥有这样身材的人还能被称之为高手。

　　“我有一个办法，诱杀。”这个时候，七大长老中唯一一个黑人迪乌夫开口了，他正把玩着一把锋利的短刀，刀的形状看起来很酷很怪，熟悉冷兵器的人都知道，这是极为著名的“黑鳄战刀”，刀身很轻，能砍能锯还能刺，刀刀致命，轻轻松松带出内脏，绝对是杀人利器！只要是男人，见到这刀身的形状，立刻就会被迷住！而这一把黑鳄战刀，无疑是迪乌夫的标志性武器！

　　在七大长老中，迪乌夫是行事最为狠辣的一个，有些时候甚至狠辣到让人发指，十来岁的时候，迪乌夫因为偷窃被主人抓住，对方好心的给他东西吃，这个非洲黑男孩不仅不感恩戴德，却以遭天谴的方式，把那户人家上下十二口人全部残忍杀害，这个家伙，绝对是不知道良心为何物的那种人！完完全全的泯灭人性！

　　而这样的人，却也是迪纳塔莱最欣赏的一类人，在理想国度的开疆拓土上，迪乌夫立下过汗马功劳，刀下亡魂不计其数，这也是迪纳塔莱最看重的一点！

　　“诱杀？”克劳迪奥的眉毛挑了挑，肥胖的下巴也跟着晃动了两下，显出很有兴趣的样子：“你可以说说看，具体怎么来操作？”

　　迪乌夫的眼中闪动着凶悍的光芒，他的手指轻轻擦过黑鳄战刀的刀身，说道：“我们可以从他身边的女人下手，以女人为诱饵，逼迫东方邪王就范。”

　　“好主意，据说他是跟一个叫上官诗诗的女人一起来到的香港，我们可以在这一点上做做文章。”克劳迪奥貌似很赞成迪乌夫的话，不得不说，目前这个主意是看起来最有成效的做法了。

　　“我反对，这根本行不通。”

　　这个时候，一个清脆的女声响起，这声音之中带着微微的怒意。

　　是洛琪！

　　“我反对你们这样做。”身为理想国度七大长老之中唯一的女性，洛琪无论走到哪里都是那么的吸引眼球。

　　今天的她穿着一身颇为素雅的白色夏装，在薄薄的布料下面，就是她那让无数欧洲男人为之动心乃至疯狂的身体，那诱人的曲线让某些大长老都管不住自己的眼睛，如果不是这个女人太过厉害，恐怕这几人已经联起手来把这个尤物给推倒了！

　　此次重归华夏，围杀东方邪王，洛琪的心情比佩普斯还要复杂，这复杂的心情中带着一丝丝的紧张，带着一丝丝的忐忑，她不知道该如何定义这种心情，也不知道该如何面对那个男人。

　　那一次的大爆炸，把赤裸着身体的她和东方邪王压在了楼板下，自己的大腿骨也被压断了，如果当时东方邪王对自己痛下杀手或者见色起意图谋不轨的话，那么洛琪相信，自己根本没有任何还手的可能。可是这个人不仅没有杀掉自己，反而还给自己包扎，也是救了自己一命，当然，在治伤的时候，两个人还发生了一些旖旎的事情。

　　“他可是唯一看过自己身体的人。”洛琪胡思乱想着，按理说在她这样的年龄，完全不该有这种属于青年男女的想法，可是她的脑海里总是盘旋着那天的画面，脸色都带上了微微的红晕。



　　第961章 定下毒计

　　“你反对？你为什么反对？”迪乌夫看了洛琪一眼，小眼睛中释放出邪气的光芒。

　　“不入流，这样会显得你们很掉价。”洛琪冷哼道，她对这个迪乌夫实在是没什么好感，如果不是迪纳塔莱强压着，她才不愿意和一个泯灭了人性的家伙当朋友呢。

　　“要对付邪王就对付邪王，何必针对他身边的女孩下手？”洛琪鄙夷的嘲笑道：“迪乌夫，你难道不觉得这样做很不像个男人吗？”

　　迪乌夫张嘴冷笑，露出一口惨白的牙齿，眼神不怀好意的在她的身上扫来扫去：“洛琪，我是不是男人，你总有一天会知道。”

　　“你放肆！”洛琪的脸上升起怒容，她真的是被迪乌夫那肆无忌惮的眼神给激怒了。

　　“我会用我的黑鳄战刀撕碎你的衣服。”迪乌夫嘿嘿一笑，针锋相对。

　　两个大长老在闹内讧，乔成英有心解围，却根本插不上嘴，他还根本没有劝架的资格。

　　眼看着两个人就要剑拔弩张了，马特拉齐站起来：“你们两个注意一些，不要还没碰到邪王，自己人就开始自相残杀了！”

　　“谁跟这种人渣是自己人？”洛琪冷哼一声，随后坐下。

　　“放心，你也别着急，我会把你变成自己人的。”迪乌夫舔了舔嘴唇。

　　“迪乌夫说的没错，东方邪王的实力很强，诡计多端，如果正面交手的话，我们七个联起手来都不一定能够将其制服，因此我们必须走另外一条路。”

　　“下面，表决吧，赞成迪乌夫提议的请举手。”克劳迪奥说完，率先把自己的手举了起来。

　　很快，现场只有洛琪一人没有举手，她气的身体在微微颤抖。

　　“六比一，通过。”克劳迪奥说道，他瞥了洛琪一眼，似乎大有深意。

　　迪乌夫把黑鳄战刀的刀锋贴在脸上，嘴巴咧开，露出残忍的笑容。

　　沉默了一会儿，乔成英才说道：“各位大长老们，请你们到酒店先休整一下，今天晚上是我父亲的寿宴，如果我不回去，恐怕会不太好。”

　　马特拉齐摆了摆手：“你去吧，不用管我们。”

　　乔成英这才恭敬的离开，走出机舱之后，他长长的出了一口气，跟这几个野兽一般的家伙呆在一起，实在是太过压抑了。

　　不过，乔成英的心里还是有着担心的，自己已经开出了极为优厚的条件，迪纳塔莱也同意亲自出手，可是在临行前却改变了主意，七大长老虽然厉害，但还远没有厉害到逆天的程度，如果不能杀死东方邪王却只是将对方激怒，那么后果将不堪设想。

　　……

　　乔家大宅。

　　今天晚上是乔慧臣老爷子一百零一岁的生日，从一大早开始，整个宅子里的人们就开始动了起来，张灯结彩，好不华贵。

　　虽然已经是百岁老人了，乔慧臣依旧耳聪目明，走起路来虽然需要拐杖支撑，但也绝对不需要别人来搀扶，这些年他在自己的小院里浇浇花养养鱼，不再过问家族中的事务，倒也是乐的清闲，许多和他同时代的竞争对手，都已经撒手归去二三十年了。

　　乔慧臣是香港商界的传奇，就如同华夏内地的上官英战一样。

　　可是，今天的乔家人虽然忙碌，但是脸上却没有多少喜庆的神色，原因很简单，消失了多年的乔晶重又回到了香港。

　　在乔晶掌握乔家大权的日子里，这里的许多人都对其敢怒不敢言，这虽然和乔晶的跋扈张扬有关系，但是更主要的是乔晶限制了这些人的非劳动所得，自古以来，庞大世家中的二代三代成员总会出现许多好吃懒做游手好闲的蛀虫硕鼠，乔家自然也不例外，乔晶掌权后，这些人的收入直线下降，对前者怎能不憎恨？

　　乔晶就是这些人的噩梦！

　　为了收回人心，乔善兴上台以后，立刻把乔晶的政策全盘摒弃，赢得了大多数人的支持，当然，这样的做法所付出的代价也不小，乔晶辛苦打下来的商业成果一下子毁去了一小半。

　　如果乔晶再回到这里，那么他们不会有任何好日子过！

　　而且，在强敌压境的时候，乔家的主事人乔善兴竟然不知了去向，四少乔善望已经派出了很多人前去寻找，但却没有任何的线索，乔家的大少爷就像是人间蒸发了一般。

　　“真该死！”乔善望一脚踢倒身前的椅子，怒道：“香港就那么大，怎么就找不着！他还能去哪里？”

　　“四少爷，你说是不是乔晶下的手？”一个跟班在一旁小心翼翼的说道，乔善望现在正在气头上，他生怕说错了话招来一顿责罚。

　　“她么？”乔善望的脑海中浮现出王铮和乔晶的身影，而后摇了摇头：“肯定不是，如果真的是他们干的，恐怕现在的乔家大院都要被掀翻了。”

　　“明白了。”下属点了点头，尽管心中依旧疑惑，但是表面上还得装成恭恭敬敬的样子。

　　“你不相信？”乔善望看着自己的属下。

　　“这个……有点。”属下实话实说，这个时候无论是谁，都认为乔晶是最大的嫌疑人。

　　“不会是她，也不会是他。”乔善望看着窗外：“他们有自己的骄傲。”

　　“今天晚上是老爷子的寿宴，加派人手守住各个通往乔家宅院的通路，陌生车辆一律不许进来，至于前来参加寿宴的宾客，让他们把车全停在路口，转由我们派车接送，这个节骨眼上，千万不能出现任何的岔子，如果乔晶来参加寿宴，那可就麻烦了。”

　　“好的，四少爷，我马上就去办。”属下领命之后，匆匆离开，留下一脸凝重的乔善望，曾经一贯轻佻的表情在这个纨绔四少爷的脸上完全消失不见。

　　“大姐啊大姐，你可千万别做的太绝。”乔善望担忧的自言自语。

　　在乔家大宅的中心地带，有一圈古朴的小院，而这就是一代商界传奇乔慧臣的住处。

　　这个时候，一身红色唐装的乔慧臣正在喂鸽子，而乔善存和乔雪冰正满脸笑意的站在他的身后。

　　“爷爷，您今天穿这身真的很精神。”乔雪冰笑意盈盈地说道。



　　第962章 乔老爷的寿宴

　　“我都一把年纪了，你这小丫头非得给我弄上一身大红色的，我老头子多久没穿这种衣服了？”乔慧臣看了乔雪冰一眼，同样是满脸笑意，乔家在自己的身上开枝散叶，如今后代众多，这都是值得乔慧臣骄傲的事情。

　　不过，这位老爷子倒也有遗憾，自己当年结婚太晚，都一百多岁了还没抱上重孙子，如果能在有生之年四世同堂就心满意足了，可是长孙乔善兴却迟迟没有娶妻生子的意思，自己也不能强迫他。

　　如果那个孙女还在的话，恐怕自己的外孙也得十岁多了吧，每每想到那个只存在于记忆中的身影，乔慧臣都会感觉到一丝的惆怅，哪怕事情已经过去了十几年，他也依旧不能淡然处之。

　　“爷爷，您现在就得把自己当成二十岁的年轻小伙子，就得穿鲜亮的衣服才行。”乔雪冰笑着说道。

　　“怎么这段时间都没有见到善兴？”乔慧臣看了乔善存一眼，说道。

　　“大哥生意上的事情太多，忙的走不开。”乔善存说的也是实话，不过他却没有将乔善兴失踪的事情告诉乔慧臣，这不是撒谎，只是不告知，但是却起到了同样的效果。

　　乔慧臣喂鸽子的手停顿了一下，而后轻轻叹了一口气：“我的孙子们都长大了啊。”

　　听到这话，乔雪冰和乔善存对视了一眼，双方都从彼此的眼睛中看到了一丝微不可查的喜意。

　　老爷子有点不高兴了！

　　随着年纪越来越大，乔慧臣在某些时候并不像之前一样，能够非常理性的对待问题，很多时候甚至会有些感性，这些特质在他年轻时候是绝对看不到的。当然，每个人都是在变化着的，只是他们自己不一定能够觉察的到。

　　乔雪冰立刻表忠心道：“爷爷，这一点还请你放心，无论我和二哥有多忙，都会经常来陪你的。”

　　“那就好啊，不过你们两个可得抓紧把终身大事给办了，可别让我老头子等太久啊。”乔慧臣笑呵呵地说道。

　　乔家的迎宾点设在距离宅院足有两公里的地方，这在以往看起来有些不可思议，完全的不合常理，但是今天来的宾客都清楚，乔晶回到了香港，必然会对乔家的年轻一代造成强烈的冲击，尤其是后者还放言参加乔老爷子的寿宴，更让许多人感觉到惶惶不安。

　　乔善望亲自在迎宾处迎接，还好，今天来的宾客也只有二三十人，还没有乔家自己人多，这样的工作量对他来说也不算很大。乔四少很认真的扫过驶过来的每一辆车，笑脸相迎，但是暗地里却很仔细的检查着有没有乔晶和王铮的身影，不过，让他感觉到安心的是，知道最后一位宾客前来，都没有见到这两个让他感觉到提心吊胆的人。

　　“你们继续在这里守着，任何可疑的人都不要放进来。”乔善望叮嘱了一番之后，便回到乔家大宅，眼看寿宴就要开始了。

　　就在这个时候，所有的宾客都聚集在乔家的宴会大厅里，乔家其他的地方，已经空无一人。

　　在乔家大院中专属于乔善兴的房间里，王铮正在给乔晶戴上最后一个白金发簪，他看着镜子中那个依旧娇俏的面容，微微一笑，说道：“现在该你闪亮登场了。”

　　乔晶深呼吸了一下，雪白的胸脯随之起伏，十几年后，重归香港，对于乔晶而言，这是里程碑的一刻，她的内心不可能不激动。

　　曾经的那些辉煌已经风吹云散，曾经的那些仇恨，却怎么也化不开。有一些事情，无法躲避，必须要解决，就如王铮和苏家一样，终究会迎来一个最终的对决。

　　“怎么，很紧张吗？”王铮看出来乔晶的内心很不平静，在这一刻，无论是谁，都没法保持自己心如止水吧。

　　“有点，不过还好。”乔晶为了这一刻，已经准备了那么多年，今天晚上，她要给那些曾经陷害自己的人狠狠的一耳光，让他们得到应有的惩罚，即便，即便这样会导致乔家四分五裂，乔晶也在所不惜。

　　自己的公道，父亲的公道，必须要讨回，血债，必须血偿。

　　“那好，走吧。”王铮很郑重的拉开门，穿着一身闪亮水钻礼服的乔晶犹如女王一般走出，开启了她的回归时刻。

　　老寿星乔慧臣在乔善存和乔雪冰的陪伴下走进宴会大厅，周围顿时响起了一片恭贺之声，乔老爷子笑呵呵的和每个人打着招呼，他的记性着实不错，能够清楚明白的说出每个人的姓名和喜好。

　　不过，当乔老爷子的目光扫过自家后辈的那两桌之后，他的眼神稍稍停滞了一下，因为，那张桌子上少了三个熟悉的身影。

　　乔成英，乔成林，乔善兴。

　　两个儿子，一个最出色的孙子，竟然都不在。

　　“他们哪去了？”乔慧臣问道，他的声音虽然不大，也没有具体说明是谁，但是在场的每一个宾客都清楚的知道乔老爷子问的是谁。

　　场面顿时安静了下来。

　　其他人或多或少都知道这几人出了什么事情，只有乔慧臣被瞒在鼓里。

　　乔善存张口结舌，完全不知道该怎么回答，他反正不能告诉自己爷爷说大哥失踪，大伯去搬救兵，二伯被人打断了腿吧。如果真的把真相说出来，那么恐怕老爷子会立即气得血压升高当场晕倒吧。

　　“怎么办，怎么办？”所有乔家人的脸色都十分的不好看，他们心思电转，都在想着如何应对。身为儿子和孙子，老爷子的寿宴还不来，这明显太说不过去了！

　　纸终究是包不住火的！

　　“善望，你来说，这是怎么回事？”乔老爷子指向坐在一旁的乔善望。

　　后者正紧张的手中全是汗水，听到老爷子这样问，当即站起身来，却不知道该怎么回答，大厅中的气氛也有些怪异。

　　乔老爷子看着乔善望，当年纵横商场的气场再一次显现了出来：“我虽然老了，但还没老糊涂。”

　　“爸，谁要敢说您老糊涂了，我非跟他急不可。”这个时候，身穿礼服的乔成英一脸笑意的出现在了门口。



　　第963章 不辨忠奸

　　看到乔成英出现门口，众人的脸色都轻松了一些，乔善望更是把紧握的拳头松开了。

　　在这最关键的时刻，乔成英及时的赶了回来，乔慧臣老爷子的脸色也好看了一些。

　　可是，众人的表情还没轻松几秒钟，就听到大厅门口响起来一句让他们无比胆寒的声音！

　　“我就说他老糊涂。”

　　乔晶的身影出现在了门口，脸上带着若有若无的笑意！在这一刻，她仿佛回到了十几年前，找回了那个飞扬张扬的自己！

　　乔晶来了！她终于还是来了！乔家众人如遭雷击！

　　乔善望看着乔晶，眼中透出难以置信的神色，他明明已经加派人手守住了通往乔家大院的各处通道，乔晶是怎么进来的？

　　“怎么，我说他老糊涂，你们难道还不相信？”蔑视般的扫了一圈，乔晶的嘴角泛起讥诮的笑容来，她等待这一刻，已经等待了太多年。

　　当乔慧臣看到站在门口的乔晶时，一瞬间有些恍然，仿佛回到了十几年前，回到了她还是少女的时候。

　　“你……是乔晶？”在这一刻，乔慧臣激动的身体颤抖，喉头上下滚动，却说不出话来。

　　见到老爷子这个状态，乔善存的心里一凉，他已经有多少年没见过老爷子这么激动过了！这足以说明，乔晶在他心目中的地位还是极为重要的！

　　当年，乔慧臣亲自下令将最疼爱的孙女乔晶逐出家门，事后虽然后悔过，但还是没有收回命令，那个时候，距离自己的大儿子出车祸已经过去了四年时间。

　　长子乔成剑出事之后，乔慧臣老爷子力排众议，让二十出头的乔晶来担起乔家继承人的重担，对于这一决定，乔家人自然很不乐意，毕竟除了乔晶之外，乔老爷子还有几个儿子，好几个孙子，这些人都轮不到家主的位置，怎么就能轮得到乔晶呢？这个小姑娘给老爷子施了什么秘法，让其做出这么一个荒唐的决定？

　　乔晶是所作所为并没有让乔慧臣失望，她一己之力挑起整个乔家，并且让当年乔家商业的利润整体提高了十个百分点，这已经是极为了不起的成就了！

　　可是，乔晶越是这样，越是会引起乔家人的羡慕嫉妒恨，尤其是乔成英和乔成林等几个叔叔，他们已经把乔晶当成了眼中钉和肉中刺，恨不得除之而后快！

　　当年，就是因为觊觎乔成剑的继承人身份，乔成英和乔成林才联起手来，做出惊天杀局，伪造车祸现场，害死大哥。不过他们没想到的是，即便大哥已经身亡，继承人的资格也依旧没有落到他们的身上，反而让乔晶这个黄毛丫头捡了便宜。

　　而乔晶对自己父亲的车祸一直心存疑惑，在繁忙的工作之余，她从未停止过搜寻证据的脚步，这个世界上没有不透风的墙，人在做天在看，若想人不知，除非己莫为，只要你做了，就会留下痕迹。

　　随着乔晶的努力，越来越多的证据浮出水面，矛头全部指向了二叔三叔，面对这么个结果，乔晶一时间竟然不知道怎么办才好。此时的乔成英乔成林也嗅到了一些危险的味道，两个人轻车熟路，先下手为强，收买了乔晶最信任的心腹，伪造一系列证据，造成了乔晶妄图全盘侵吞乔家资产的假象。

　　由于人证物证聚在，乔晶最终无法解释，乔老爷子没想到自己最疼爱的孙女竟然干出来这种事情，因此盛怒之下，直接把乔晶逐出家门！

　　而这个糊涂之极的命令，正合了乔成英乔成林兄弟俩的心意，两个人生怕乔晶日后报复，毫不停留的进行斩草除根计划，让童启刚花了大价钱，请黑暗魔鬼组织一起追杀乔晶，从香港追到了大陆，直到童启刚传回乔晶已死的消息，这一场叔叔迫害侄女的戏码才宣告终止。

　　因为死人是不会开口说话的，乔晶死了，乔成英最大的威胁也就解除了，那个秘密将永远的埋在地底，永远不会被别人发现，乔家长孙乔善兴也名正言顺的坐上了继承人的位置。

　　可是这个时候，乔晶竟然回来了，这让他们如何能够不恐慌？如果当年的真相披露出来，那么始作俑者乔成英和乔成林将身败名裂！

　　“老糊涂，你想说什么？”乔晶看着老人，脸上透出一丝冷笑，她并没有称呼乔慧臣一声“爷爷”，如果不是这个老家伙当年偏听偏信，把自己逐出家门，这十几年，自己也不会过成这样。

　　自己一辈子的命运，就因为这个老头子的一句话而改变了，虽说他不是直接黑手，但是把其称之为帮凶真是一点都不为过！

　　乔慧臣的眼神还算可以，他清晰的从乔晶的眼神中看到了怨气。

　　“既然回来了，那么，可以……可以留下来。”乔慧臣实在是思孙女心切，抛出来如此重磅的话语。

　　而这句话，无疑让乔成英乔成林等一干乔家成员心头狂震！

　　如果乔晶留下来，那么……一切的阴暗面都将暴露出来，她是一颗随时可以爆炸的定时炸弹！不能留，乔晶一定不能留下来！可是，谁能改变的了乔老爷子的主意？

　　闻言，乔晶继续冷笑：“你当乔家是什么，当我是什么？一句话让我滚，一句话让我回来？”

　　“怎么……你不愿意回来吗？这十几年，你肯定受了很多苦吧？如果你回来，当年的事情，我可以既往不咎。”乔慧臣摇了摇头，他用无比期待的眼神看着乔晶，人一旦年龄大了，就很害怕孤单，很想能有后辈陪伴左右。

　　乔晶就像是听到了世界上最好笑的笑话一样，几乎都要忍不住笑了，不过她的笑容之中却全是冷意！

　　“乔慧臣，你以为你是谁？从你把我逐出家门的那一刻起，我就已经发誓，从今以后，和你们再也没有一点关系。”一提起往事，乔晶也显得略微有些激动：“对过去发生的事情既往不咎？乔慧臣，我看你真的是老糊涂了，不分对错，不辨忠奸！”

　　乔成英和乔成林不自觉的对视了一眼！

　　“乔慧臣，站在这里，我可以再摸着良心对你说一次。”乔晶凝视着自己的爷爷，神态张扬而郑重：“我从来没做过任何对不起乔家的事情，我当年这样讲，现在依然这样讲！”



　　第964章 接近真相

　　乔晶归来的场面，竟然如此火爆，直接当面斥责乔慧臣有眼无珠不辨忠奸，要知道，这可几乎是香港名望最高的老人了，她竟然毫不避讳，一点情面都不留，人们仿佛依稀看到了当年那个名动香港的身影。

　　被当着那么多人的面驳斥，乔慧臣脸上也有些挂不住了，但是乔晶毕竟是他的后辈，毕竟是他曾经最喜欢的孙女，时隔十几年，他也仔细的考虑过了，当初一气之下把乔晶逐出乔家的做法实在是太过冲动，就算是她犯了错，也可以给她改正的机会，完全没有必要一棍子打死的。

　　“我没有做过任何对不起乔家的事情。”

　　十几年前，乔晶是这样讲的，但由于人证物证俱在，乔老爷子根本不相信，可是，十几年后，乔晶依然这样讲，乔老爷子的心里开始产生了动摇！

　　动摇的不仅是乔慧臣，所有来到现场的宾客都对当年的事情或多或少的有些了解，他们也都对乔晶唏嘘不已，一个本来如骄阳的人物流星般的坠落，无不让人扼腕叹息。此时，听到乔晶这样讲，这些人的眼中也燃起亮光，但是，就算是乔晶是被冤枉的，就算她从未做过对不起乔家的事情，那么，那些证据是谁虚构的？那些脏水是谁往她身上泼的？

　　来到的宾客都是和乔家交好的社会名流，没有一个人是傻子，他们清楚的知道，谁是整个事件的最大直接受益者，谁就最有嫌疑！

　　于是，很多的目光都集中在了乔成英的身上，他虽然不是最大的受益人，但最大的受益人却是他的儿子，今天未到场的乔善兴！

　　而且，这十几年来，在乔善兴的努力之下，乔家的根基已经变得深厚无比，正朝着一个前所未有的高度发展而去，如果真的有什么内幕的话，乔家的老爷子会一气之下换掉乔善兴吗？如今木已成舟，就算是真相大白，乔老爷子恐怕也不能逆势而为吧！

　　掣肘！

　　“你跟我过来。”乔老爷子对乔晶说了一句之后，转身欲走。

　　很显然，乔慧臣的内心也产生了怀疑！他虽然年纪大了，但是却没有老糊涂！对于一个十几年都没有放弃澄清自己的清白的姑娘，他把她的努力看在心上，也让之前的想法产生了动摇，但是，这是乔家内部的事情，如果公布出去，一定会引起轩然大波！

　　如今乔善兴大势已成，乔慧臣绝对不能在公开的场合跟乔晶讨论这种问题，他必须私下里解决，这样才能保持乔家不乱！

　　“你给我站住。”乔晶冷笑：“乔慧臣，你也开始怀疑你自己内心的想法了，是吗？”

　　乔慧臣转过身来，面如寒霜，却不言不语，面对孙女的咄咄逼人，他这个百岁老人甚至不知道该如何答话。

　　“可我就要在这里说，我要你还我一个清白。”乔晶说罢，又摇了摇头：“不，我要自己讨回一个清白。”乔晶固执的说道。

　　乔成英站在不远处，他的心紧紧的揪了起来，乔晶此次强势归来，显然是掌握了很多证据，虽然乔成英思来想去，并不认为自己留下了什么漏洞，但是他还是很不放心。而且，如果乔晶将当年自己害死大哥的事情公布出来，那么他将会身败名裂！天下之大再也没有他的容身之处！

　　于是，乔成英调整了一下情绪，严厉地说道：“乔晶，今天是你爷爷的寿宴，当着那么多客人的面，你不要放肆，当心丢了乔家的脸！”

　　乔成英的怒斥吸引了大厅里所有人的目光。

　　可是，这个时候，一声很轻却带着极度威严的声音响了起来：“你给我闭嘴。”

　　王铮站在乔晶的身后，他在那儿静静伫立，虽然没有乔晶耀眼，但是却没有一个人敢轻视他的存在！

　　当乔成英对上王铮的目光时，他的眼睛竟然清晰的感受到了那种通过目光传递过来的寒意！

　　乔成英顿时噤若寒蝉，此时他的身体在微微颤抖着，自己去欧洲搬救兵，终究还是晚了一步，被东方邪王率先一步找上门来！

　　周围的宾客大部分都认得王铮，这就是在前天名动香港的那个内地年轻人，亮相的第一天就震慑乔善兴，收服三合会，他们都没想到，这个男人今天竟然陪着乔晶走进了乔家大宅！

　　乔慧臣扫了王铮一眼，而后看着乔晶，说道：“好，你来告诉我，当年到底是怎么回事。”

　　“如果说出真相，我真怕你会承受不了。”乔晶嘲讽的一笑：“这件事情，我还得从十六年前说起。”

　　十六年前！计算着这个时间段，众位宾客都隐隐有些想法，而乔成英不禁脸色大变！

　　“十六年前的五月一号，是我爸去世的日子。”乔晶淡淡的声音不带任何的悲伤，说道：“那一天，他出了车祸。”

　　乔慧臣闻言，心中一紧，自己最优秀的儿子在最好的年纪出了意外，这是他心中永远的痛，虽然十几年过去，但这种痛苦从未淡过，一旦提起，便立刻痛遍全身！

　　“你想说什么？”乔慧臣不糊涂，他知道，乔晶选择在这个时候提起这件事情，绝对是在为了某种目的进行铺垫！

　　“那一天，我爸的车在东环山的盘山公路上和一辆大货车相撞后滚下山崖，然后发生爆炸，等到找回来的时候，已经面目全非。”乔晶缓缓的叙述着，即便她的声音中没有任何的波动，可是王铮依旧能够从她的身上感受到那种隐藏在心底的悲伤。

　　“这件事情完全像是个巧合，我之所以用‘像’字，是因为太巧合了，一切都天衣无缝，那一次车祸，我爸和他的司机全部葬身在轿车的爆炸之下，而肇事的大货车司机也身死当场。”

　　“这一切表面上看起来都像是一场再正常不过的车祸，没有任何的疑点，可是正因为这一切都显得顺理成章，这才引起了我的怀疑，因为有些时候，太完美的事情都是人为的。”

　　太完美的事情都是人为的！

　　闻言，许多宾客的目光都是狠狠一颤！心跳急速加快！因为他们已经隐隐的意识到，自己正在无限的接近于一个震撼香港的真相！



　　第965章 湮灭的真相

　　“我后来非常怀疑，曾找人仔细的调查过，可是表面上真的没有发现任何的疑点，包括调了监控录像，也表明这是一场很正常的车祸。”乔晶的眼神明亮悠远，语速很慢很清晰。

　　所有人都竖起耳朵听着，这将揭开一段尘封在历史中的真相。

　　“我心里就是觉得不对劲，我后来专门调查了那个死去的肇事司机，这才找到突破点。五十多岁的男人，安全驾驶超过三十年，从来没有出过任何的事故，为什么一出事故就那么严重？对于一个经验丰富的老驾驶员来说，这完全不合常理。”

　　此言一出，周围的客人已经开始露出怀疑的眼神，这的的确确是一个突破口，也是值得怀疑的地方！

　　“后来我才查出来，这个司机在出事的前一个月查出来癌症晚期，如果要治疗的话，所需的费用绝对不是他这样的家庭所能承受的起的，我把这个肇事司机的癌症确诊通知书也带来了，你们可以看看，香港中心医院在十六年前出具的，绝对不是伪造。”

　　乔晶拿出一张皱巴巴的通知单，把它平铺在桌上。

　　“癌症并不是这名司机的求死动机，钱财才是。”乔晶继续说道：“这个时候，恰巧有人找到了这个司机，愿意给他的家庭一大笔费用。”

　　“在这种时刻，用自己本就将结束的生命给妻子儿子留下一场大富贵，看起来是再划算不过了。”乔晶摇了摇头：“所以，这名得了癌症的驾驶员才收下那一大笔钱，帮助幕后指使者撞死了我的父亲，事前支付一半订金，事成之后再付另外一半，此时，按照计划，这名肇事司机的家属已经带着巨款离开，远走高飞，从此不能再踏进香港一步。”

　　大厅里非常安静，落针可闻，人们都屏住了呼吸，等着这个故事的发展，这样的布局实在是天衣无缝，看起来只能出现在小说中。

　　“事情发展到这里，应该已经结束了，如果那对母子远走高飞，我也没有任何办法，可是偏偏发生了转折，这也让我找到了线索。”这个时候，乔晶瞥了一眼乔成英，而后说道：“不得不说，有些人天生就不适合干大事，太拘小节，车祸之后，幕后主使眼看自己的目的达成，便想要吞下那剩下的未支付的款项，可是那对母子不答应了，在香港秘密的留了下来，悄悄打听幕后主使的消息，后来他们被我找到，这才牵出这么一个惊天秘闻。”

　　惊天秘闻！如果这件事情是真的，那么无异于在香港引起一场八级地震！当年乔成剑风光无限却英年早逝，让无数人扼腕叹息，如果世人知道乔成剑的死其实是人为，那么将会引发一场怎样恐怖的山呼海啸？

　　“证据呢？”旁边有人问道，出声的是乔寒冰，她听乔晶讲着过往的一切，忍不住身上泛起寒意，尽管内心不愿意去相信，但是却鬼使神差的想要去相信她所说的话。

　　乔成英在一边脸色阴沉，完全不讲话。而乔老爷子也是沉默的盯着自己的孙女，不知道该怎么开口，不管乔晶最后所说的事情是真还是假，今天过后，乔家在香港将颜面无存。

　　这一点比较搞笑，都到了这个时候了，乔慧臣的第一反应竟然还是如何来保全乔家的颜面不失。

　　“证据我等一会儿再公布。”乔晶道。

　　“我看你是拿不出证据来吧？”之前被乔晶扇了那么多巴掌，另外一个妹妹乔雪冰对这个堂姐可谓是恨之入骨，此时冷笑着说道。

　　乔晶斜了乔雪冰一眼，根本就不屑答话，而是继续说道：“那个时候，我找到了那对母子，幕后主使者为了防止我的报复，紧紧盯着我的每一步动作，后来他终于意识到了不妙，开始大力抹黑我，这也是我后来被人泼脏水的原因。那人收买了跟随我多年的最信任的助手，伪造了一系列账务凭证，背着我做空公司，然后把这些黑锅一股脑全扔给我。”

　　说到这儿，乔晶不禁冷笑：“其实那人为了快点除掉我，所作所为很粗糙，留下了不少的蛛丝马迹，当时若是仔细调查的话，这些事情根本禁不起推敲，乔慧臣，可怜你暴怒之下，连最基本的理智和判断力都没有了，把我赶出了家门，也给了那个人十几年的时间来抹去当时的痕迹。”

　　乔慧臣的身体开始出现了一丝微不可查的轻轻颤动：“后来呢？这十几年，你是怎么过来的？”

　　“你还是先听我说完吧。”乔晶的笑容很凉：“乔慧臣，亏你口口声声说我是你最疼的孙女，结果到现在才问我这个问题，在过去的十几年里，你怎么不关心一下我过的好不好，是不是还活着？”

　　乔慧臣无言以对，他未尝没想过改正之前的错误，但是事情已经到了这个地步，根本已经无法挽回，乔晶消失多年，也无从寻找，这才耽搁了下来。

　　“你问不出来，我可以告诉你。”乔晶的声音平静，并没有太多的怨气，经历了那么多风雨的她在平静的叙述着，像是在阐述一件完全和自己没有关系的事情一样。

　　“这个世界上的许多人都喜欢痛打落水狗，自从被你赶出乔家之后，那个幕后主使者就对我穷追猛打，甚至不惜花了大价钱，请西方黑暗势力来追杀我。”

　　“什么？西方黑暗势力？真是好大的胆子！”乔慧臣闻言，登时怒不可遏！他现在已经不自觉的对乔晶的话相信了七八分！

　　“胆子的确不小，不过可惜你老眼昏花根本注意不到。”乔晶继续说道：“我逃亡到了大陆，隐姓埋名，他们却依然不肯放过我，有好几次，我都差点死在他们的枪口之下。”

　　乔慧臣听着，眼中是无法掩饰的震惊，他完全想不到，竟然有人吃了熊心豹子胆，敢对自己的儿子和孙女做出这种事情来！

　　说到这儿，乔晶看了王铮一眼：“幸好他在，否则我早已不知死了多少次了。”



　　第966章 致命一刀

　　王铮微微一笑，浑不在意。

　　而乔成英也看到了王铮的笑容，躯干和四肢再次泛起一股难言的寒意！

　　乔成英知道，有理想国度的七大长老出手，不管乔晶最终能否翻盘，自己都可以保证安然无恙，可是有了王铮，有了东方邪王的加入，乔成英觉得自己连一丁点的胜算都没有了！

　　“那么，既然我没有死，我就得为我回来的这一天做准备，那些曾经施加在我身上的东西，我会一并奉还。”

　　乔晶说到这里，嫣然一笑，宛如百花绽放。可是没有几个人知道，她这笑容里蕴含着怎样的情绪。

　　“到底是谁？”乔慧臣问道。乔晶的话引起了这个老人的极度恐慌，自己辛辛苦苦打下来的家业，如果随着这个真相的揭开而毁于一旦，那么自己的一生是什么？是个笑话！

　　乔晶转向乔成英所在的位置，看着对方的眼神，说道：“事已至此，乔成英，你还有什么需要解释的吗？”

　　“乔成英！竟然是乔成英！”这个时候，已经有人开始议论了起来！乔家第二代中有好几个人，他们都在猜测到底会是谁，由于乔成英给外界的形象一贯正派，因此猜测是他的人倒还不是很多。

　　当乔晶说出是乔成英的时候，有几个人已经了然了，虽说从做人上来看，他的作案概率很低，但是乔晶倒台之后，最直接的受益者就是乔善兴，虽说后者也取得了不小的成绩，但是如果乔晶所言皆为真实的话，那么乔善兴的上位过程实在是不怎么光彩，甚至是见不得光！

　　这个世界就是这样，成王败寇，当你成功的时候，没有人会在意你的脚下踩着多少尸骨。

　　乔成英兀自镇定，哈哈大笑：“乔晶，你这么久没回来，这次回来一趟，编故事编的很精彩，但是你拿不出有力的证据，这里有几个人会相信你？”

　　“而且，我也会追究你对我的诽谤。”乔成英避开王铮的眼光，努力让自己的表情显得很自信。

　　可是，如今事情已经开锅了，乔晶的一席话就像是高爆炸弹丢到平静的湖心一般，激起万丈巨浪，就算是乔成英没有被乔晶扳倒，后者也没有拿出什么有力证据，但舆论的声浪已经造了起来，从今天开始，整个香港都会对乔成英猜疑不断！

　　“乔成英，你就那么自信，我会没有证据？”乔晶冷冷一笑：“还有，我得提醒你一点，你那看起来很自信的笑容，怎么看怎么是装出来的。”

　　“别说那么多有的没的，乔晶，今天既然你已经把脏水泼到了我的头上，你就得给我一个解释，否则的话，我决不罢休。”乔成英还想反咬一口，他的眼中带着冷笑和微微的怒意，看起来还真不怎么慌张。

　　乔成英明白，就算是乔晶真的找到了那母子两个又怎么样，从头到尾，自己都没有出面。

　　“那好吧，就算你不想看，我也得让你看一看。”乔晶微微一笑，忽然喊道：“谢东国，你现在可以站出来了。”

　　谢东国？

　　这个名字怎么那么的熟悉！乔成英感觉自己的心脏莫名一紧！

　　这个时候，一个身穿黑色西装的男人站了出来，看起来有将近四十岁的样子，面庞坚毅，线条分明。

　　谢东国，是专门负责乔家大宅警戒的安保部部长，已经兢兢业业的为乔家工作了十六年！所有的乔家人都认得他！

　　十六年！这个数字，怎么……乔成英脸庞上的肌肉抽搐了一下！

　　“这位谢东国先生，就是当年那位肇事司机的儿子，那个时候，他才二十三岁。”乔晶看着这个自己亲手埋下的棋子，道：“当时我花了两年多的时间才找到他们母子，并且把他安排进了乔宅。”

　　“大小姐栽培之恩，东国没齿难忘。”谢东国低下头，恭敬地说道。

　　众人都有些哗然和惊愕，乔晶竟然能够有如此计谋，把谢东国堂而皇之的安排进乔家大院，如果乔成英是幕后主使的话，恐怕他想破了脑袋都猜不到乔晶会使出这一招吧！

　　“你以为你随随便便找一个人来，就能给你那个故事圆谎吗？没有人知道你和谢东国之间有过什么不可告人的秘密交易！”乔成英冷笑一声，他的确自信，事情从头到尾虽是他出谋划策，但都不是他出面交易的，就算谢东国真是那个肇事司机的儿子，他也不可能指认自己。

　　乔慧臣站在原地不讲话，事已至此，他已经无法控制整个事件的走向了，不过，在他的内心里隐隐有着一股冲动，想要弄清楚当年的事情是怎么回事，弄清楚自己那个最出色的儿子陨落的真正原因。

　　“我就知道你会这样讲，可是很可惜的告诉你，接下来你不认账也不行了。”乔晶看向门口。

　　一个穿着马褂的中年男人走了进来，失魂落魄，耷拉着脑袋，眼睛一直盯着地面，身体看似有气无力，似乎支撑站立都有些困难。

　　随着这个人的进入，整个宴会大厅里的气氛陡然凝固了，人们都感觉到自己的呼吸有些不畅了！

　　乔成英更是瞪大了眼睛，他甚至可以打赌，这是他这辈子最吃惊的事情，没有之一！

　　因为，来人竟然是童启刚！是乔成英最忠心耿耿跟着乔成英的人，是乔家第三辈口中的童叔！

　　童启刚身为武学宗师，在香港的威望颇高，那些黑道人物见了他，都得恭恭敬敬的喊一声童爷，难道，难道拥有这等身份的人也是乔晶的棋子？这也太可怕了些！

　　这么些年来，童启刚知道乔成英的无数秘密，立下许多汗马功劳，后者也把他当成了最信任的人，那些刺杀大哥收买肇事司机的事情，都是童启刚去做的！可是，乔成英没想到，在这种关键时刻，自己曾经最信任的人眼看就要回过头来捅自己一刀！

　　这一刀如果真正的捅出来，绝对能要了乔成英的命！

　　“人在做，天在看，这个世界没有不透风的墙。”乔晶把乔成英的表情都收进眼中：“你现在才明白这个道理？”



　　第967章 揭穿

　　“怎么回事？”

　　乔成英转向童启刚，他现在终于意识到，乔晶这次真的是有备而来！

　　此时的乔二爷眼中完全不复之前的自信，童启刚是他的绝对心腹，许多事情乔成英都没有告诉自己的儿子，只告诉了童启刚！

　　乔成英相信自己不会看错人，那么多年的忠心耿耿绝对不会有错，可是，乔晶付出了怎样的代价，换来了童启刚的背叛？

　　乔成英觉得这个时候的自己已经无法正常思考了，千头万绪一起涌上脑海，嗡嗡直响，就像是无数的苍蝇在脑子里乱飞一样！

　　“童启刚，你说吧，把当年的事情说出来。”乔晶扫了失魂落魄的童启刚一眼，说道。

　　可是，这个时候，谢东国抢先发话了，他在乔家大宅里当安保，见过童启刚许多次，可是童启刚却从来没有注意到，曾经那个贫困家庭里的少年，自己苦寻多年第一没有找到，如今已经彻底的改头换面，当然，这在某种程度上也怪不得童启刚大意，最危险的地方就是最安全的地方，这句话还是有一定道理的。

　　“就是他，当初就是他把钱给我爸的。”谢东国多年以来都在压抑自己心中的恨意，此刻见到童启刚，终于不用再隐藏，眼睛都红了！

　　谢东国的话，无疑相当于极有力的证据，许多人都明白，这场事件的主角应该是乔成英无疑了！

　　不过，也有一些人在怀疑，怀疑这个谢东国是被乔晶收买，二人串通好了来诬陷乔成英，毕竟事情发生到了这个地步，没有谁是可信的，大家族里为了争夺家产你死我活的事情实在是太常见不过了。

　　乔成英冷冷说道：“我还是那句话！诬陷，这是在诬陷我！”

　　王铮看了童启刚一眼，只是一眼而已，童启刚的身体就开始发颤。

　　他低着头，有气无力的说道：“谢东国说的是真的，我来作证，当年的那些事情，的确是二爷和三爷联合做的。”

　　说完这句话，童启刚的眼神如死灰一般枯寂，浑身的力量好像都被抽干一般，再也支撑不住身体的重量，瘫坐在地上！

　　这个时候，童启刚的耳边回荡着王铮之前的一句话：“童冷在我的手上，只要你站出来举证乔成英，我就可以保证童冷的人身安全，否则的话，你就等着给你的儿子收尸吧！”

　　童启刚这一生就是为了他的儿子而活着，自己这样打拼，也是为了童冷能够有一个好的生活环境。当得知王铮降临香港的时候，童启刚的第一反应就是把童冷送出去，让其走的越远越好，最好永远都不要再回香港，可是即便是这样，童冷也依旧没能逃出王铮的手掌心，被其当成了人质要挟自己！

　　对于绑架童冷这样一个恶少，王铮还真的没有什么负罪感，权当是在替天行道了。而且这个臭小子那么想和乔晶发生那种关系，自己如果不给他一点苦头尝尝，那还叫男人么？

　　当童启刚说完这句话的时候，大厅里静悄悄的，静的可怕！

　　二爷和三爷联手做的，也就是说，乔家乔成英和乔成林合起伙来害死了自己的大哥！

　　如果这件事情是真的，那么就不是震撼香港那么简单了，恐怕整个华夏都得因为这个消息而发生一场级数不轻的地震！

　　身为乔家的代表性人物，乔成英和乔成林在内地的名声也是极为响亮，如果他们因为这种阴暗的事情而成为阶下囚，那么对于那些把他们当成偶像的年轻人来说，无疑是世界观的颠覆。

　　“童启刚，你脑子进水了么！你知不知道你在做什么？”乔成英怒不可遏，这种被最信任的心腹背叛的感觉的确是不好受！

　　“二爷，对不起……”童启刚坐在地上，脑袋低垂着，他知道，这个时候说对不起实在是太苍白无力了，可是他真的是身不由己！为了儿子能够好好地活着，他不得不这样做！

　　乔晶轻轻闭了一下眼睛，掩去了眼中的恨意，带着嘲讽的意味说道：“乔成英，这种被最信任的人捅了一刀的感觉怎么样？你曾经让我体会了这种滋味，很荣幸，今天我也让你体会到了。”

　　乔慧臣转过身子，看着自己的二儿子，声音无悲无喜：“乔成英，这是真的么？”

　　很显然，乔慧臣老爷子这个时候也对这件事情持怀疑态度了，或许，历史的真相就在自己的眼前，自己却从来没有注意到。

　　如果是真的，这件事情将会给这个已经一百零一岁的老爷子最猛烈的打击，他已经失去了一个儿子，接下来还会失去第二个第三个！乔家也会面临支离破碎的局面！这个香港的庞然大物，将会在极短的时间内土崩瓦解！

　　乔成英摇了摇头：“不是真的，绝对不是真的，简直就是天方夜谭！乔晶是被仇恨冲昏了头脑，鬼迷心窍了！一派胡言！”

　　乔成英的意思很明显，乔晶不知道用什么方法收买了童启刚，让他们合伙沆瀣一气，串通好了诬陷自己，而且心思阴险的想要把老三也给牵连进去！

　　“真的么？”乔慧臣略微浑浊的眼睛中释放出一股压力来，这是他久居上位养成的气场，平时浇花喂鸟的时候还真看不出来。

　　“真的，我用我的人格发誓！”乔成英的眼神之中掠过一丝阴狠的神色。

　　“你的人格值几个钱？”乔晶冷冷一笑：“乔成英，你还真是不见棺材不掉泪了，那我就成全你，把你的棺材盖子打开，你自己老实躺进去好了！”

　　“我倒要看看你还伪造了什么证据。”乔成英低声嘶吼：“乔晶，你今天诬陷了我，我跟你没完。”

　　“千万别这样说，我们今天就会有个了结。”乔晶从手包里取出一个老式的录音笔来，说道：“乔成英，你曾经做下的所有勾当，都在这支录音笔里，现在，我就让这些触目惊心的事实公诸于众，揭开你虚伪的面目。”

　　说罢，乔晶一按播放键，乔成英的声音从其中清晰的传了出来！



　　第968章 全盘皆输

　　“成林，这一次，我来负责现场，你负责善后，不要有任何差错，必须小心谨慎……”

　　“这件事情只有我们两个人知道，万万不能告诉第三个人，否则的话，等待我们的将是身败名裂的下场……”

　　“等乔成剑死了之后，我们再各显神通，到时候谁能掰赢手腕就看自己的能力了。而在这之前，我们必须齐心协力面对最强的敌人……”

　　看来这款老旧的录音笔质量还算不错，过了那么多年，保存的依旧如此完好，乔成英的声音极为清晰的从里面飘出来，传遍了大厅中的每一个角落！

　　每一个听到这声音的人，都是面露惊容！毫无疑问，这是乔成英和乔成林兄弟两个的秘密交易内容！如果这录音流传出去，绝对可以在香港引发十级大地震！

　　豪门内部真是步步惊心，就连亲兄弟也有着害你的心思，听着录音里的对话，在场的宾客都感觉到了毛骨悚然！他们难以控制心中的惊悚！

　　乔成英看似正派，人们对他印象极好，却没想到此人伪装的那么深，竟然能够和自己的兄弟一起，害死亲生大哥！

　　大厅里安静的可怕，此时再没有一个人出声议论，他们都还没有从之前的震骇之中回过神来。的的确确，无论是心思多么坚韧的人，听到这种震撼级的消息，总要花很多时间消化的。

　　“这录音笔是我从乔成林的住处拿到的。”乔晶举着录音笔，说道：“乔成英，看来你的弟弟还对你留了一手，把当初你们的对话都录了下来，不过他在录音的时候，恐怕万万也想不到，今天这录音会成为让你们两个身败名裂的证据。”

　　乔成英咬着牙，眼神阴狠：“这录音是后期合成的，你这是栽赃陷害！”

　　事已至此，恐怕大厅里已经没有多少人相信乔成英所说的话了，那录音笔中的音色和口吻，跟乔成英一模一样，若说是后期制作出来的，根本不会有人信。

　　乔慧臣的身体已经开始在颤抖了，他完全不能接受这样的事实！自己苦心经营多年的乔家，难道就要这样分崩离析了吗？

　　可是，乔晶丝毫没有罢休的意思，她扫了一眼在场的乔家众人，把他们的表情尽收眼底，然后对着乔成英说道：“我很想问你一个问题，你知不知道，今天你那最优秀的儿子乔善兴去了哪里？”

　　乔善兴去了哪里？这或许也是所有人心中的疑惑，当然，绝大部分的人都认为乔善兴是被乔晶给绑架了，这是他们认为最接近真相的答案了。

　　“我可以告诉你，你的猜测是错误的。”乔晶就像是知道乔成英心中的想法一样，说道：“我还可以肯定的告诉你，乔善兴昨天晚上出了车祸，具体的情形和你当初谋害我父亲的时候如出一辙，不过这次的幕后主使者是你的亲弟弟罢了。”

　　轰！

　　乔晶的话无疑又往这本就不平静的海面上扔了一颗高爆炸弹！

　　在这种时刻，乔成林居然还想浑水摸鱼除掉乔成英的儿子乔善兴，这种心思实在是太恐怖了！乔家的几个兄弟竟然都是如此阴险的人！简直就是蛇蝎心肠！在场的宾客想到这一点，无不感觉到脊背发凉！

　　“不过你不用担心，乔善兴已经被我的人救下了，现在很安全，他是我堂弟，我和你不一样，不会做出那种手足相残的事情。”

　　难道这一次，乔家真的要分崩离析吗？

　　乔慧臣奋斗一生，最高兴的事情就是看到儿孙满堂，一家子和和睦睦，可是，在这和睦的表象之下，却涌动着如此危险的暗流！

　　弟弟杀哥哥，叔叔杀侄子，侄女被追杀，这样的家族，究竟还有没有存在的必要！自己的儿子都是一群什么样的人！禽兽不如！

　　乔慧臣觉得浑身的力气都被抽空一般，天旋地转，再也无法站立，眼看就要瘫倒在地！

　　寿宴眼看着就变成了灾难之宴！

　　乔善望上前一步，扶住老爷子，然后高声喊道：“医生，快喊医生！”

　　乔家的私人医生也在现场，他连忙跑上来，仔细的检查了一下，才说道：“乔老爷子是惊怒交加，等心情平复一些就好了。”

　　刻薄的乔雪冰终于忍受不了了，她指着乔晶的鼻子，大声喊道：“乔晶，你这该死的女人，你还有完没完，你难道想把老爷子气死你才甘心吗？”

　　“如果你是我，你会怎么办？”乔晶冷冷一笑：“时至今日，都是他咎由自取，你没有经历过我经历过的事情，所以你没有说这话的资格。”

　　被乔晶身上所透出的那种气场所慑，泼辣的乔雪冰竟然不敢再讲话。

　　“乔成英，你现在准备接受审判吧，和你那亲爱的三弟一起。”乔晶说完，从大厅门口便涌进来许多持枪的警察，这是她早就安排好了的。

　　“由于你涉嫌一桩重大杀人案，现在跟我们回去调查，这是拘捕令。”一个警官对乔成英出示了拘捕令之后，冷冷一喝：“带走！”

　　乔成英闭上了眼睛，任由警察铐上了自己的双手，被推搡着往外面走去。

　　乔家人竟然没有一个人站出来，因为他们知道，此时大局已定，他们根本无法阻挡事情的改变。

　　乔晶准备了十几年，此时的雷霆一击让任何人都没有抗衡之力！

　　乔成英心中一片死灰，他知道，这件事情在一个小时后就可以传遍香港，自己将再也没有翻身之力！

　　至于童启刚背叛的原因，他已经不愿意想，此时思考这些也根本没有了必要，从乔晶出现的时候，他就已经意识到了不妙，立刻飞去米兰搬救兵，可是对方的行动太过雷霆万钧，根本无法阻拦，还不及等到理想国度七大长老出手，自己就已经全盘皆输！

　　就算事后七大长老能够杀死邪王，也将和自己没有任何的关系！乔成英眼看着儿子就要继承乔家，自己从此高枕无忧，安心的当太上皇，可是乔晶蛰伏十几年后重新出现，粉碎了他所有的梦想！

　　“还能翻盘吗？”乔成英睁开双眼，灰败的眼神中放出一丝阴厉狠辣的精芒：“就算是我死了，也不会让你们好过！”



　　第969章 来多少，死多少

　　这场寿宴自然是不欢而散，不出一个小时，乔家内部所发生的事情就已经传遍了整个香港。

　　这引起的地震级效应是不言而喻的，多年以前的女神乔晶重新出山，一朝亮相便强势回归，把曾经的仇人打的翻不了身，这样的消息让许多人都兴奋不已，晚上都无法入眠。

　　许多报纸杂志都在连夜加班，他们要把挖到第一手资料印出来，这两天的香港可真是太热闹，处处都是头条新闻，简直呈井喷一样爆发出来，所有的八卦记者和媒体人都感觉到幸福无比，头条一件接着一件，这简直就是他们一生中最幸福的时刻了。

　　而此时的乔家大宅，和外面的景象形成了截然不同的对比。

　　在乔老爷子被抬进了卧室之后，乔晶也跟了进去，众人一见乔晶进来，立刻对其怒目而视。

　　毕竟，如果没有她的出现，乔家至少在表面上还是和谐无比，哪能在一朝一夕之间就分崩离析！

　　乔成英和乔成林相继被警察带走，乔善兴也失踪不见，乔家现在完全的没有主心骨，人们就像是热锅上的蚂蚁，乱作一团！

　　“不要这样看着我。”乔晶微笑：“我不是你们的仇人。”

　　“你……”乔雪冰想要反驳，却不知道该怎么说，此时，乔晶已经完全占据了上风，她根本不敢对这个曾经也是现在的堂姐说些什么。

　　看着守在乔老爷子身旁的所谓亲人，乔晶张口轻吐：“你们出去，我有事情要和他谈。”

　　乔晶口中的这个“他”，指的自然就是她的亲爷爷，乔慧臣了。

　　“乔晶，你不要乱来！”乔善存皱着眉说道：“爷爷已经一百零一岁了，你如果胡来，我绝对不会放过你。”

　　乔晶瞥了乔善存一眼，声音平淡：“第一，你得喊我一声堂姐，直呼其名就是大不敬，第二，你没有什么好担心的，他是你爷爷，也是我爷爷。”

　　他是你爷爷，也是我爷爷！

　　听到这话，躺在床上闭着眼睛的乔慧臣睁开了眼睛！

　　今天的剧变，对这个荣耀一生的老人的打击不可谓不巨大，儿子们之间互相残杀，已经让他心如死灰，不过，乔晶的这一句话又给了这位老人异样的感觉。

　　“那也不行，如果爷爷在你身旁出了意外怎么办！你担当的起吗？”乔善存毫不退让，乔善兴已经失踪了，自己极有可能成为乔家的继承人，必须抓住一切机会在老爷子面前好好表现，可是，此时的他却没有意识到，有乔晶在，他根本没有任何的机会，再也没有。

　　“至少我比你担得起。”乔晶不屑地冷笑。

　　“你们都出去，让乔晶留下来。”这个时候，躺在床上的乔老爷子竟然发话了。

　　“爷爷，这样不太好吧……”乔善存纠结的说道，很显然，乔老爷子的话让他自扇自脸。

　　“没听到么？出去。”乔晶皱了皱眉头，不得不说，美丽的女人真是做什么都美丽，就连皱眉头都那么好看。

　　众人被乔晶的气势所慑，再也没有人提出异议，而是用眼神无力的还击了一下之后才走出去。

　　王铮并没有离去，而是大大咧咧的坐在宴会大厅的桌子旁，一只手拿着馒头，另外一只手不断的把桌子上的美食送进嘴里，一边吃着一边感慨太浪费了。

　　由于王铮和乔晶来砸场子，导致桌子上的美食珍馐没有被动过一下，一向喜欢吃白食的王大官人怎么会错过这么好的机会，乔家的大厨做的菜，绝对堪称顶级，这货已经在酝酿着一会儿怎么把好吃的打包回去了。

　　当然，乔家人都对王铮施以憎恨和鄙视的目光，王铮的脸皮本来就极厚，根本就不在意这些，依旧狼吞虎咽，顺便还品了品桌子上的一瓶顶级红酒，这可是乔家在法国波尔多的私家酒庄酿出啦的酒，平时从不对外销售的，随便弄一瓶出去都可以卖出天价来。

　　吃完之后，王铮又好整以暇的找出牙签惬意的剔着牙，同时欣赏着乔家人对自己那愤怒的眼神。

　　足足三个小时之后，已经到了将近十点钟，乔晶才从房间中走出来，她的表情很放松，也带着一丝疲惫。

　　看到乔晶出来，乔家一众人都没敢动，只是用眼神死死盯着这个破坏了家族和谐的女人。没有人知道她和乔老爷子在这过去的三个小时里究竟都谈了些什么，只是，看她的表情，或许她已经得到了她想要的东西。

　　王铮站起身来，走到乔晶的跟前，微笑着说道：“恭喜，这一场胜了。”

　　乔晶的眼中露出苦涩的笑容，摇了摇头，轻声说道：“惨胜。”

　　的的确确是惨胜，如果可以重新选择，乔晶宁愿从未发生过这些事情。

　　为了这一场所谓的胜利，她等了足足十几年，把一个少女最美好的年华都耗了去。

　　王铮看着乔晶，看着她此刻安静而疲惫的模样，觉得这才应该是她最真实的样子，什么妖媚，什么张扬，或许都是她给自己选择的伪装。

　　所有的乔家人都在周围，看着这一男一女，他们没有人出声，也没有人冲进卧室看望乔老爷子，此时，这两个人就是宇宙的中心。

　　“你和我一起走么？”王铮的声音沉静。

　　“我不走了。”乔晶的话并不出乎王铮的预料，可是这简单的四个字却让乔家众人的心沉到了谷底！

　　我不走了！

　　这表明乔晶的正式回归！回归乔家！回归这个给她带来过无限伤痛的家族！

　　乔雪冰等人的心底冒出无限的恐惧！

　　“不走也好。”王铮说道：“你留在这里慢慢收拾残局。”

　　“战役还远没有结束呢。”乔晶忽然说道。

　　“还是你看的透彻，的确还远未结束。”王铮微微一笑，不过这二人的对话却让周围的乔家人感到满头雾水。

　　“我出去也是拖你的后腿，我们在这里呆了那么久，恐怕那些家伙早就按捺不住蠢蠢欲动了吧。”乔晶说道：“你害怕吗？”

　　“怕？”王铮的眼中掠过一丝不屑的笑容，而后张口轻吐：“来多少，死多少。”



　　第970章 风靡云涌

　　按理说，没有了乔成英，迪纳塔莱也就没有了交易的必要，可是他却不这样认为，之于他而言，东方邪王早晚都是要干掉的，如果不搬开这个拦路石，那么理想国度永远也别想染指华夏。

　　不管乔成英有没有帮助迪纳塔莱征服华夏地下世界，这一次七大长老共同出山，誓要让东方邪王血染香港。

　　而且，依照着理想国度的真正实力，就算不借助乔成英的力量，也完全有资本有实力东渡华夏，这些年来，在迪纳塔莱的带领下，这个庞然大物已经隐隐成为了三大势力之首。

　　王铮走出乔家大宅，根本没有回头看上一眼，剩下的事情交给乔晶完全可以搞定，这对于曾经辉煌无比的乔家大小姐来说，根本算不得什么。

　　一阵轻风吹过，似乎夹杂了淡淡的血腥味道，这是大战前的味道。

　　一辆别克商务车停在了王铮的身前，车窗全部都被黑色的膜紧紧贴住，从外面根本看不到里面的情况，车门打开，王铮直接钻了进去。

　　“我说，你这个部级干部跟着我东奔西跑的，上面的大领导会不会对你有意见？”王铮看着坐在前面副驾上的人，面带笑容，丝毫不见大战之前的紧张。

　　“都是为了国家安全，谁敢对我有意见？”贺岩的唇角翘起：“我们可是国家安全的最后防线。”

　　“别给自己脸上贴金了。”王铮说道：“怎么样，这次理想国度可是下了血本了吧。”

　　“七大长老全部派出来了，这次迪纳塔莱可真是够狠，他对你绝对是真爱啊。”

　　“真爱个毛线，如果这个糟老头子也来香港就好了，我非得弄死他不可。”王铮不屑的说道。

　　“对于我这种把自己当成诱饵来保护国家安全的人，你们是不是得给一点特殊的奖励。”王铮很无耻的说道。

　　“奖励？我这可是公权私用来配合你，还谈什么奖励？”贺岩没好气的瞥了王铮一眼。

　　“我说哥们，我这人虽说不聪明，但你也别把我当成傻瓜，你以为我会不知道那些高层的心思？西方黑暗势力的渗透对于他们来说是心腹大患，简直就是了不得的大事，这一次香港之行，他们巴不得我把那些家伙都杀光呢。”

　　王铮凑上前去，拍了拍贺岩的肩膀：“我说兄弟，你在体制里呆了那么多年，别告诉我那么简单的道理你都没看出来。”

　　贺岩嘿嘿直笑，很显然，这个家伙什么都明白。

　　“所以，这次就算我在香港大开杀戒，上面的大佬也不会说什么，只要不太公然，睁一只眼闭一只眼也就过去了，对不对？”

　　“你就是个人精。”贺岩无奈的说道。

　　“让我那么辛苦的给国家打工，一点辛苦费还是必要的吧。”王铮拍了拍贺岩的肩膀，伸过去两根手指：“一口价，两百万，要是少一分，我就不干了。”

　　“两百万？你当国安的经费是从天上掉下来的？”贺岩瞪大了眼睛，随后没好气地说道：“一分都没有，你爱干不干。”

　　贺岩在杀价上可是掌握了主动权，他知道，就算一分钱都没有，依照着王铮的性子，也是会跟那些埋伏在暗地里的家伙好好的玩上一场，不把对方搞死搞残搞怀孕，他就不是东方邪王了。

　　而且说不定，这一次王铮已经暗中布下了一个极大的局，等到机会合适，就立即把敌人一网打尽！

　　贺岩已经嗅到了浓浓的硝烟味，这是他多年从事特务工作所练就的直觉。

　　不过王铮倒也不示弱：“我不管，就两百万，干完再收费，否则的话我就到国家安全委员会去找那些大佬要，你信不信？”

　　“好吧。”贺岩很悲哀的答应了，他仔细的思考一下，发现王铮还真的能干出这种事情来。

　　“这还差不多，这世界上哪有让人干活不给钱的道理。”

　　“还是关心一下上官诗诗吧，你把她当成了诱饵，不知道这姑娘事后会怎么埋怨你呢。”贺岩一边说着，一边丢过来一个箱子，入手很沉，至少有好几十公斤。

　　“关心她干嘛，这小丫头还敢跟我翻脸不成。”王铮道：“这箱子里装了什么，那么沉。”

　　“你看看，满意么？”

　　王铮打开箱子，一股专属于枪械的金属味道顿时弥漫在了车厢里。

　　“很满意，不过，我都用不着。”王铮说罢，只从这将近十件武器中取出来一把虎牙格斗军刀和三棱军刺。

　　贺岩有些惊讶：“你不用枪？”

　　“还是冷兵器好一些，跟这些变态家伙一起玩，用枪反而是累赘。”王铮把军刺和格斗军刀收好，然后开始换衣服，他总不能穿着西装去杀人吧。

　　“我的人已经盯紧了所有海港和航空港，没有人能够再混进来。”贺岩丢给王铮一个微型耳机：“如果情况有变动，我会随时通知你。”

　　王铮把这微型耳机塞进耳朵里，然后说道：“你的人是盯不住的，他们想要降临香港，至少有一万种方法。”

　　就像是在验证王铮的话一样，这个时候，一架大型水上飞机已经飞抵了香港的上空，距离地面足有八千米，看起来这是一架过境班机，在香港应该不会停留。

　　不过，这个时候，舱门忽然打开，一个又一个穿着防护服、带着头盔、背着伞包的人从其中鱼跃而下！

　　“三大势力互相制衡，谁都不可以东渡，这个决定没人可以打破。”一个金发碧眼的外国年轻人坐在机舱中，丝毫不理会那从舱门口疯狂灌进来的风，说道：“理想国度那么猖狂，我们怎么能放过他们，咱们的首领不知道去了哪里，我们正好打一场胜仗给他看一看。”

　　外国青年说罢，冷冷一笑，拎起一旁的伞包，也不穿任何防护服，直接就跳出舱门！

　　此时，一架普通客机也降落在了香港机场，苏天燃走出通道，一身简约的休闲装，拎着一个银色箱子，看起来很潇洒。

　　而他的旁边，则是之前那个带着墨镜的男人，脸上带着淡淡的笑容：“你准备好了么？”

　　“准备好什么？”苏天燃问道。

　　“准备好看戏。”墨镜男看着机场上方“香港”两个大字，脸上的笑容忽然炽烈了起来。

　　谁是猫，谁是老鼠，谁是螳螂，谁是黄雀？

　　香港，马上将要风起云涌！



　　第971章 中伏

　　“你知不知道，这一次迪纳塔莱准备狂攻香港，他会把这里当成东渡的前沿阵地。”王铮说道。

　　“什么，狂攻香港？”贺岩有些诧异：“他为什么要这样做？没有乔成英的支持，他进攻香港的地下世界会花费不少的代价。”

　　“富贵不还乡，犹如锦衣夜行，他这么些年韬光养晦，此时自然想要表现一番。”王铮眯着眼睛解释着：“而且，我可以告诉你，这七大长老虽然厉害，但是对于迪纳塔莱而言，只不过是冲锋的卒子而已，他的天使卫队才是真正的杀招。”

　　“天使卫队？他们也来了？”贺岩并没有怀疑王铮的话，对于这个兄弟，无论他说出多么危言耸听的消息，贺岩总是第一时间选择相信！

　　“天使卫队？我的人并没有发现他们的踪迹！”

　　天使卫队是理想国度天父迪纳塔莱的亲兵，也是这个黑暗组织的最神秘战力，虽然论起单兵作战能力，他们或许比不上七大长老，但是若说是团战，天使卫队还从来没怕过谁。

　　多年以前，理想国度和中东的某个石油国家在利益上发生了冲突，迪纳塔莱派出了最精锐的天使卫队，竟然把那个中东国家的所谓特种部队杀的七零八落，直接打到了总统府，最后逼的国家元首低头认错，这一仗，也是成就了天使卫队的赫赫威名。

　　“你当然找不到他们的踪迹。”王铮撇了撇嘴，说道：“这些家伙肯定已经化整为零潜伏在香港了。”

　　“我很纳闷，你怎么会得到这样的消息？”贺岩自认为拥有世界上数一数二的情报网络，却也没有获知这样的隐秘消息。

　　“那还不简单，我在理想国度里面有人。”王铮眨了眨眼。

　　“有人？恐怕又是女人吧。”贺岩知道，这次自己带着任务来，无论下面发生了多大的事情，都不能让香港政府出面，可是天使卫队一来，事情的严重性就大大被低估了，如果政府不出面干预，那么香港的地下实力恐怕就会被重新洗牌，这不是华夏政府愿意看到的事情。

　　“还有半个小时才能到达，你确定你的手下能坚持住吗？”贺岩看了看手表。

　　“他们要是连这一点都办不到，只能说明我当时看走了眼。”王铮抽出虎牙格斗军刀，刀身寒芒顿时照亮了他的脸。

　　“还有一件事情得跟你说一下。”犹豫了一会儿，贺岩说道。

　　“什么事情？”看着贺岩的表情，王铮的心里忽然咯噔一下。

　　“自从那次在首都失去联系以后，强子还没有归队。”贺岩目光凝重。

　　“我知道了。”王铮只是说了一句话，便闭上了眼睛，就连贺岩也猜不透此时他的内心在想些什么。

　　乔善兴正在病床上安静的躺着，他知道，在自己被软禁的这段时间里，恐怕乔晶已经对乔家发动了总攻。

　　对于当年的事情，乔善兴是知道一些的，可是站在他的立场上，只能选择最契合自己利益的做法，因此，现在乔家大少几乎可以确定，自己的父亲已经全面失势。

　　王铮把自己软禁在这里，用意是很明显的，这是让自己无法参加与乔晶的对决。

　　“乔家要换主人了。”这一刻，乔善兴的眼中不禁露出苦笑，自己苦心孤诣那么多年，竟然一朝一夕之间就把自己所取得的成就拱手交了出去！

　　如果逆来顺受不反击，绝对不是乔善兴的性格，可是，若是从这里出去，他可能连一点资源都无法动用了，乔善兴深知乔晶的恐怖手腕，十几年前就很清楚。

　　“准备好就开始行动吧。”这个时候，马特拉齐走下车，他拿着一个手杖，轻轻的点在地上。

　　“我早就迫不及待了。”看着不远处的别墅，迪乌夫舔了舔嘴唇，不得不说，他这样的人极为的适合夜战，因为黑色的肌肤给了他最天然的保护色，就算是白天，只要他不张嘴露出牙齿，恐怕别人也只会认为他是一团阴影而已。

　　“洛琪，如果你还是反对的话，你可以呆在车里不要出来。”迪乌夫用色眯眯的眼神扫了扫洛琪那性感爆棚的身材，说道。

　　“自大狂，恐怕你到时候都不知道是怎么死的。”洛琪没好气的走下车，她实在不想搭理这个迪乌夫。

　　“我怎么死的不知道，但是你怎么死的我肯定知道。”迪乌夫的眼神不怀好意的看着洛琪的下半身某处：“你一定是被我干死的。”

　　“迪乌夫，我杀了你。”洛琪抽出贴身贴身片刀，浑身杀气腾腾。

　　“你们够了没有！”另外一名大长老克劳迪奥转过身怒道：“不要忘记我们共同的敌人是谁！如果你们继续内讧下去，那么恐怕不用等到邪王出手，我们就可以打道回府了！”

　　洛琪冷哼一声，不再讲话。

　　“据说上官诗诗那个小妞长得还是很漂亮的，待会儿她落到我的手里，一定要让这个华夏小妞尝尝我的厉害。”迪乌夫阴笑道。

　　“你这样会彻底激怒东方邪王的。”洛琪厌恶地说道。

　　“我就是要激怒他，看看是他跑得快，还是我的黑鳄战刀快！”迪乌夫一挥战刀，门锁应声而断。

　　“来吧，宝贝儿。”迪乌夫一脸变态笑意的打开门，顿时愕然，这里哪有上官诗诗的影子？

　　乔善兴也没反应过来是怎么回事，自己正在思考人生呢，为什么突然出现一个黑人壮汉冲着自己喊宝贝儿？

　　这，自己是答应还是不答应？乔善兴瞬间感觉到了恶寒。

　　“被耍了！”

　　迪乌夫瞬间明白过来是怎么回事，怒从心头起，一个跨步，手中的黑鳄战刀就往床上劈去！

　　如果这一下被砍中，那么乔家大少爷将毫无疑问的断成两截！

　　“不要冲动！”

　　马特拉齐紧跟在迪乌夫身后，意识到中计之后，他立即感觉到了不妙，可是此时的迪乌夫已经蹿了出去！

　　马特拉齐想要跟进，房间的大门忽然关死，原来这房门大有玄机，在表面木门的后面，还有两道铁门！

　　就在大门关上的时候，一道寒光从门后爆射而出，直冲着迪乌夫的后心而去！



　　第972章 死的第一个大长老

　　马特拉齐立刻意识到不妙，他手中的手杖迅猛挥出，这力道和速度和他老迈的外表完全不相称！

　　砰！

　　一声闷响，手杖和门锁来了一次亲密的接触，可是铁门却完好无损！

　　很显然，凭借马特拉齐大长老的力量，这一下子砸下去，如果是寻常的木门，恐怕早就四分五裂了！

　　“中埋伏了！”马特拉齐的眼神阴沉无比！

　　七大长老气势汹汹而来，却没想到对方趁着他们大意的时候，对他们进行分割，现在迪乌夫一个人被隔离在房间中，他们外面的六个人束手无策！

　　“想尽一切办法进入房间！”马特拉齐说着，又是一记凶猛的手杖挥出，可是那坚固的铁门也不知道是什么材料做成的，竟然连凹槽都没有出现一个！

　　“这是个陷阱，绝对的陷阱！大家小心周围！”克劳迪奥警惕的喊道。

　　房间内。

　　迪乌夫进入房间之后，本能的感觉到有一丝不对劲，正当他想一刀把劈成乔善兴两截的时候，忽然感觉到身后有空气的波动！

　　迪乌夫连忙转身，一道匹练的寒光在他的眼中暴涨！

　　三井润一蓄势待发，这一记狂刀用上了所有的力量，迪乌夫处于下风，没法躲避，只能把黑鳄战刀横于头顶！

　　叮！

　　两刀相交，一声脆响！

　　由于黑鳄战刀刀身太轻，面对厚重的日本武士刀的时候，在僵持上就会处于一定的下风！三井润一这一下虽然没有把迪乌夫砍成两半，但后者的额头处也出现了一道三寸长的伤口！鲜血迅速渗出！

　　这是被三井润一的刀气所伤！

　　“该死！”迪乌夫大意之下，竟然被偷袭打伤，心中顿时大怒！在他看来，亚洲人都是弱者，怎么能和他相比！此时，心高气傲的他却被自认为弱者所伤，如何不愤慨？

　　迪乌夫大怒，一刀劈回，轻巧的刀锋直冲着三井润一的腹部而去！

　　这一招已经被迪乌夫练的炉火纯青，不知道有多少人被他的黑鳄战刀捅破了肚子，肠子都被拉出来！

　　又是一声脆响，两个人的刀锋又撞在了一起！

　　三井润一的狂刀已经练到了一定境界，一旦让他起了攻势，就如同长江之水一般，绵绵不绝且汹涌而来！

　　如果单论个人实力，迪乌夫绝对在三井润一之上，可是如果只比刀法，他得被三井润一甩开不知道多少条街！

　　这是一个一辈子都浸淫在刀法中的人，绝对的刀痴！

　　跟三井拼刀，千万不要让他起势，否则的话你就只能处于下风！绝对的下风！

　　躲开那致命一击之后，三井润一，一声低喝，刀身骤然转向，下劈变为横拉，长刀在空中一个漂亮的转弯，直奔迪乌夫的咽喉而去！

　　迪乌夫迅速后退，身体一个后仰，想要躲开三井的刀锋，同时猛一扬手，手中的黑鳄战刀爆射而出，直冲三井的胸口而去！

　　这是绝对两败俱伤的打法！迪乌夫相信，如果三井还保持这种前冲的势头，自己的黑鳄战刀就会穿透他的胸膛！把他的心脏绞成碎肉！

　　除非三井不要命了，否则的话他一定会放弃进攻，回缩防守！

　　可是，迪乌夫不了解三井润一，这是一个战斗疯子，为了咬死对方可以不要命的疯子！

　　三井稍稍一沉肩，长刀攻势不见任何减慢，虽说没有划到迪乌夫的喉咙，但是却在他的两大块胸肌上开了一个大大的口子！从左侧直接划拉到了右侧！鲜血瞬间飞溅！

　　巨大的撕裂感让迪乌夫痛吼出声！

　　而此时，迪乌夫之前所射出的黑鳄战刀也扎进了三井润一的肩膀！那锯齿和肩胛骨的摩擦让三井简直感觉到自己快要痛晕了，可是他愣是一声不吭，任由冷汗大滴大滴的从额头上滴落而下！

　　迪乌夫一招受伤，本能的后退，可是就在这踉跄的一瞬间，他忽然感觉到身后有劲风猛烈的袭来！

　　前后夹击！

　　迪乌夫瞬间明白是怎么一回事了！

　　他若是转脸迎击，那么身后就是空门大开，三井能一刀把自己劈成两半！

　　只有躲！

　　迪乌夫往侧面一跃，想要躲开前后夹攻，可是后面的劲风显然速度比他想象中要快很多，重重的一拳结结实实地砸在了他的后心处！

　　林西决等候了多时，终于在这个时候发动了自己的攻击！

　　迪乌夫挨此重击，胸腔骤然窒息，心脏都像是要被打爆了一般，根本喘不上气！

　　林西决是什么人？百分之百的武痴，一拳可以打死一头牛的人物！迪乌夫就算再强悍，也是肉体凡胎，这重重的一击着实对他造成了重创！

　　一股腥甜的味道涌上喉咙，迪乌夫一张嘴，一大口鲜血喷了出来！在这一瞬间，他是没有战斗力的！

　　而这种无防御的时刻，对于拥有极致进攻速度的对手而言，无疑是大好的机会！

　　林西决一拳击出，去势不减，双手犹如铁钳一般，从背后扳住迪乌夫的双肩，死死钳住，五指都要嵌进了肉里！

　　与此同时，林西决的膝盖已经带着无匹的力量，狠狠的撞击在了迪乌夫的腰椎上！

　　咔嚓！

　　清脆的腰椎断裂声回荡在整个房间中！让人听了牙酸无比！

　　迪乌夫发出一声惨嚎，犹如将死的野兽一般，那声音完全不似人声！

　　挨了这一记狂猛的膝撞以后，迪乌夫的身体直接栽向前方！腰椎断裂，他已经完全感觉不到下半身的存在了！

　　三井润一怎么会浪费这种机会，这个狠人并没有用手中的日本武士刀，而是用左手抓住插在肩膀上黑鳄战刀，用力一拔！

　　“吼！”

　　忍受着那锯齿切割血肉的剧痛，三井润一，一声大吼，黑鳄战刀瞬间被从肩膀上拔出来，在空中甩出一道血线！

　　而战刀的刀锋，干脆利落的从迪乌夫的喉咙上划过！

　　他的脖子都被切断了一半，一股滚烫的鲜血喷涌而出！

　　迪乌夫圆睁着眼睛，双手捂住脖子上触目惊心的伤口！可是他无论如何也挡不住从手指缝中不断涌出的鲜血！

　　死定了！

　　林西决则是更干脆，他不会给敌人一点机会，即便迪乌夫已经这样了，他仍旧五指按住后者的头顶，右手化掌为刀，重重的切在迪乌夫的后颈骨！

　　咔嚓！

　　迪乌夫的颈骨也断了！脑袋和脖子只剩仅有的一点皮肉连接！

　　脑袋耷拉到一边，身体栽倒在地上，这位理想国度最狠毒的大长老就此殒命！



　　第973章 两招毙命

　　乔善兴缩在墙角，这种级别的战斗完全不是他能够靠近的，四溢的劲风都有可能要了他的命。

　　当看到三井润一和林西决两个人用极其血腥的手段杀死迪乌夫的时候，饶是乔善兴的心思坚韧，也忍不住那种反胃的冲动！

　　屋子里全部是浓重的血腥味，让人闻之欲呕！

　　“接下来怎么办？”乔善兴问道，这还是他第一次近距离亲身体验杀人事件，王铮的两个手下杀起人来就像是在杀鸡一样，冷血的让人心颤！

　　没有人有心情搭理他，三井润一在处理自己的伤口，而林西决则是检查着迪乌夫的尸体。

　　马特拉齐等几人在门外清晰的听到了迪乌夫的痛吼，他们知道，大事不妙了！

　　敌人就是这样把他们分割包围开来，然后各个击破！

　　迪乌夫虽然不是他们其中战力最强的一个，但绝对是最凶狠的一个，最凶狠的一个人就这样毙命了，这让剩余的几名大长老都有些不寒而栗的感觉！

　　可是，无论他们如何捶打，铁门依旧纹丝不动！

　　“现在怎么办？”佩普斯沉声问道，他的脸色有些不太好看，七大长老还没出手就先折损了一员猛将，没有谁的心情在此时还能保持放松！

　　最年长的马特拉齐沉吟道：“你们说，邪王在不在里面？”

　　邪王在不在里面？这几乎是所有人共同的疑惑！

　　如果他在，那么自己六个人就得联合起来，破釜沉舟，再无退路，如果不在，那么是谁干掉的迪乌夫？

　　此时此刻，他们再也不复之前的自信！

　　像是为了验证马特拉齐所说的话一样，就在这个时候，一直紧闭的房间铁门嘎吱一声打开了，随之冲出来的是那浓郁无比的血腥味！

　　“迪乌夫死了！”马特拉齐看到了趴在地上的迪乌夫，很显然那些鲜血都是从他的身上流出来的！

　　“别进去！”克劳迪奥眼疾手快，一把拉住想要迈步进去的马特拉齐：“你忘了迪乌夫怎么死的么？快退出这间房子！”

　　克劳迪奥一贯阴险，但是他的直觉却是极为的敏锐，迪乌夫死后，他就感觉到这个房间充满了危险，仿佛再多待下去就会遭遇不测一般！

　　“既然来了，你们也就别想着离开了。”这个时候，一个平静的声音在别墅通道的尽头响起。

　　由于此时已经是夜间，通道的灯光并没有打开，但是借助着这边的灯光，理想国度的大长老们还是依稀可以看到那个仿佛来自地狱的身影。

　　没有邪气，也没有杀气，但是那个身影站在那里，却给人一种喘不过气来的压抑感觉！

　　洛琪看着那个身影，美眸中闪过一丝复杂的神色。而比她神色更复杂的是佩普斯，这个老头的手都忍不住开始哆嗦起来。

　　“东方邪王？”克劳迪奥试着问了一句，他握紧了手中的短剑。

　　“迪纳塔莱可真是大方，一口气派出来七大长老，看来这个家伙最近的自信心可真是膨胀到了极点，这么一份大礼物，我若是不收，岂不是太不给他面子了？”

　　王铮笑眯眯的一步一步走出阴影，他并没有刻意遮挡自己的面容。

　　“散开，迅速散开！他只有一个人！”通道很窄，几个人挤在这里，根本就没法展开行动，不仅不能发挥人数上的优势，反而会被邪王各个攻破！因此，马特拉齐才这样下令。

　　佩普斯等人闻言，迅速的向后退去！

　　马特拉齐的算盘打的很好，他知道，东方邪王是以刺杀见长，若是正面交手的话，他的实力，并不比在场的大长老们高出多少，七个人，不，六个人，就算用车轮战，也能磨死东方邪王了！

　　“马特拉齐，如果你还能回去的话，一定要告诉迪纳塔莱那个混蛋，他的命，我收了。”

　　“邪王，你真是狂妄，天父大人的威严岂能容你亵渎！今天我们几人就要灭了你！”马特拉齐握紧了手杖！

　　马特拉齐没有等到他想要的回答，也就在这个时候，王铮缓缓前行的身影陡然模糊了一下，马特拉齐以为自己是眼睛花掉了，而在下一秒，他就感觉到一阵冰冷的气息直奔自己胸口而来！

　　那股气息，带着无比的锐利之意，仿佛可以刺破一切！

　　马特拉齐的战斗经验很丰富，他根本不用多想，就知道是王铮出手了，并且本能的判断出来对方的攻击位置，手杖一转，平平横在胸前！

　　叮！一声清脆的撞击声响！

　　王铮手中的三棱军刺和马特拉齐的金属手杖撞击在了一起！

　　不愧为理想国度中最年长的大长老，马特拉齐对于王铮选择的攻击位置的判断妙到毫巅！倘若他的阻挡再上移或者下移两公分，王铮的军刺就会刺破他的心脏！

　　“今天就让我来告诉你，狂妄自大是不会有好下场的！”

　　王铮的胳膊猛然一顶，那军刺再次往前推移了五公分，马特拉齐感受着从军刺尖端传来的巨大压力，咬紧牙关，因为就刚才那一下，他的胳膊已经麻了！

　　通道实在不够宽，马特拉齐身后的克劳迪奥等人根本无法发挥人数上的优势，只能眼睁睁的看着马特拉齐硬抗东方邪王的猛烈攻击！

　　马特拉齐想要收回手杖转守为攻，可是王铮的力量还在不断加大，如果他敢把手杖移开，那么下一秒三棱军刺就能把他给扎个前后对穿，透心凉！

　　就在这个时候，一抹不起眼的乌光忽然从王铮的左手间炽烈绽放！

　　虎牙格斗军刀，出鞘！

　　即便是乌光，马特拉齐也依旧被刺痛了眼睛，因为他根本无法做出任何的有效抵挡！

　　自己的手杖还在苦苦抵抗着三棱军刺的攻击，根本无法分心！

　　两只手，同时进行两种攻击！

　　在这一刻，一向自视甚高的马特拉齐才感觉到自己和东方邪王之间的巨大差距，简直就是鸿沟天堑！

　　“唰！”

　　马特拉齐四根手指被虎牙军刀齐刷刷地削断！鲜血染红了墙壁！

　　“啊！”

　　马特拉齐本能的发出了一声痛吼！

　　而后，三棱军刺也是毫无花哨的插入了马特拉齐的胸骨之间！

　　噗嗤！

　　马特拉齐仿佛听到了自己心脏被刺爆的声音！

　　王铮手腕一拧，用力一搅，马特拉齐的心脏顿时被搅成了碎肉！

　　两招过后，理想国度最年长的长老马特拉齐，死！



　　第974章 光影一般的军刺

　　挥手之间就灭杀了一个大长老，王铮的战力强悍到不可思议！这也让仅剩的五个大长老神色惶恐！

　　东方邪王的强大，已经彻彻底底的击垮了他们的信心！

　　一脚踹开马特拉齐那不断喷血的身体，王铮盯着克劳迪奥，嘴角的笑意有些残忍：“现在，到你了。”

　　“邪王，你以为杀了一个老掉牙的马特拉齐，就能震慑住我么？”克劳迪奥忽然站定，双手的弯刀紧紧握着：“今天落败的终将是你！”

　　“我很好奇，你的自信从何而来。”王铮一只手提着虎牙格斗军刀，一只手提着三棱军刺，两把利器的尖头都在往下滴着血。

　　“你马上就知道了。”

　　说完这句话，克劳迪奥竟然猛的一个后撤步，双脚一顿，身体倒飞而起！

　　而出现在克劳迪奥身后的，则是另外一名大长老，克里特！

　　在欧洲的地下世界里，克里特有着一个极为震撼的外号，枪械狂人！

　　此人精通各种枪械，和多数高手喜欢使用冷兵器不同，克里特极为喜欢热兵器和重武器，他平时带领手下征服别的势力的时候，最喜欢同时持着两把机关枪，把猛烈的子弹倾斜在敌人的头顶上！

　　在高手都习惯用冷兵器对决的时候，克里特的重武器往往能取得意想不到的结果！这个平时沉默寡言的家伙，却是最疯狂也最变态的人，虽然在做人上比死去的迪乌夫多了一些人性，但是也好不了多少！

　　克里特最喜欢看到的事情就是从自己的重型机枪中高速喷吐出的子弹，全部打在敌人的头上，让对方的头颅变成烂西瓜！

　　因此，在克里特征战过的地方，往往都是一片血腥，血液和脑浆遍地都是，惨不忍睹，闻之欲呕。

　　克劳迪奥翻身到了后方之后，完完全全的把克里特暴露在了王铮的眼前！

　　王铮的眼睛瞬间眯了起来，这哪里还是人，简直就是一个移动的弹药库！

　　克里特是个白人壮汉，身高足有一米九，身上缠满了子弹带，肩膀上还背着一个大大的子弹箱，光这一身负重，都会让人感觉到窒息！

　　而比他这个人还要显眼的，则是其手中透着无限杀意的加特林单兵八管重机枪！

　　枪支弹药加起来，克里特一个人至少负担了几百斤的负重，他这是要把东方邪王击杀在当场！

　　加特林机枪，可以称之为战场上的收割机！八个枪管轮番喷吐出火舌，如果达到最高转速，可以在每分钟射出三千发子弹！

　　很显然，克里特身上的子弹足够他打上一分钟的！三千发子弹，就算是神，在如此狭小的空间内也逃不掉！

　　枪口指到哪里，哪里就是一条火龙！王铮根本别想躲开！这也是克劳迪奥之前的自信所在！有克里特这个狂人长老的加入，东方邪王必定身死当场！

　　看着前方几米处王铮的身影，克里特的嘴角露出狞笑，他知道，只要自己的扳机压下去，那么传奇之王东方邪王的身体在瞬间就会被打碎！那么近的距离，没有人可以躲得开！神也不行！

　　此时，克里特不禁有些遗憾，自己刚花了大价钱，从美国弄来一台“金属风暴”，这是名符其实的战场绞肉机，号称当今世界上最最先进的机枪，和普通机枪的弹道原理截然不同，最高射速甚至可以达到每分钟发射一百六十万发，绝对是枪械的革命！

　　很可惜，这台宝贝机枪的体积实在太大，必须好几个人联合起来才能操纵，完全不适合机动作战，如果把“金属风暴”放到这走廊里，那么东方邪王将在瞬间被打成漫天的碎肉血沫，尸骨无存！

　　当克劳迪奥翻身而起，克里特的手就开始扣下扳机，当他觉得自己即将见证东方邪王被打透的一刻时，一支浑身透着乌光的三棱军刺在自己的眼中越放越大！

　　“哒哒哒哒哒！”

　　克里特手中的加特林机枪终于还是响了！

　　不过，此时的他已经完全没有打中目标的机会了！因为那一支充满了杀意的三棱军刺，已经毫无阻碍的扎透了他的喉咙，从喉结进入，从颈后穿出！

　　甚至军刺上所蕴含的巨大力量让克里特整个身体都不由自主的往后仰去！所有的子弹都打到了天花板上！

　　猛烈的火力几乎要把天花板打穿，那可是上千发子弹的集中攻击，此时这片空间之内全是纷纷扬扬的粉尘！

　　粉尘的密度实在太大，让人根本无法呼吸！已经有某个大长老被呛的剧烈咳嗽起来！

　　在克里特仰头倒在地上的时候，他似乎根本无法相信，自己竟然会以这样一种方式来结束性命，这位对热武器极度狂热的大长老永远想不通，为什么东方邪王手中的三棱军刺会比他的子弹都快！

　　“习惯于现代兵器的家伙，你永远不会懂得，在近战中，热武器永远比不上冷兵器！”走廊里回荡着王铮阴冷的声音，可是他的嘴巴并没有张开，也没有受粉尘的影响！

　　腹语！

　　听到这句话，克劳迪奥忍不住的打了个寒颤！从开始到现在，一共还没过去一分钟，马特拉齐和克里特就已经身死！再加上惨死在房间中的迪乌夫，他们理想国度的七大长老如今已经损失三人！

　　这实在是惨痛到极点的损失！

　　东方邪王的强大远远超出了他们的预想！

　　本来克里特就是克劳迪奥的最大依仗，可是这个枪械狂人连扳机都没压下去，就已经被东方邪王一记军刺穿透了喉咙！

　　克劳迪奥根本就没有看清楚东方邪王是怎么发出那一记甩刺的，几乎是在他翻身落地的时候，克里特就已经死了！

　　快，快到了不可思议！

　　克劳迪奥自问，如果刚才面对东方邪王的是自己，那么自己能不能躲过那犹如光影一般的军刺？

　　答案是，很难躲开！想到这一点，克劳迪奥的心中升起了强烈的恐惧！处于巅峰战斗状态的东方邪王根本不是他们能够战胜的！或许只有迪纳塔莱来了才行！他们在这里只能是白白送命！



　　第975章 强大的无与伦比

　　漫天的粉尘已经严重遮挡了视线，王铮的声音冰冷如寒霜：“克劳迪奥，我给你一道选择题，死在这里，或者自废武功，滚回去向迪纳塔莱报信。”

　　王铮用的依旧是腹语，由于灰尘的浓度实在太大，几乎不能张口喘气，否则就会被呛死，因此这一会儿王铮一直是闭着气的！根本就没有呼吸！

　　几个人都变成了灰人，满身的尘土！

　　“要么死在这里，要么自废武功……”

　　对于一个武者而言，自废武功变成普通人，简直比杀了他还要难受！而且，克劳迪奥甚至迪纳塔莱的为人，如果他灰溜溜的回去报信，那么迪纳塔莱肯定不会留下自己的性命！

　　对面站着一个东方邪王，自己的身后却还有着三个人，洛琪、佩普斯，还有一个大长老希伯特利！

　　目前的局面还是四打一，谁说他们就一定会失败？

　　可是，未战先怯，此时的克劳迪奥真的没有多少胜算了！

　　大长老希伯特利一双铁拳打遍西方黑暗世界，在近身格斗中堪称数一数二的行家，但是，如果四人联手，未尝没有一战之力。

　　王铮并没有打算动手的意思，看着这一切，他的脸上露出一丝冷笑。

　　“希伯特利，佩普斯，我们动手！”克劳迪奥捂着嘴低声喊道，他没办法大口喘气，因为若是一张开嘴，大口的烟尘就会涌进他的喉咙里！

　　可是，后方却没有人回答他。

　　“希伯特利！你在干什么？”

　　这一次，回答克劳迪奥的是一声闷响！

　　转脸一看，希伯特利的身体已经重重地栽倒在了地上，在他的后心处插着一根精巧的袖箭！

　　这是佩普斯大长老的秘密武器！他用这袖箭，经常能够出其不意的暗杀一些高手！

　　佩普斯竟然杀了希伯特利！

　　克劳迪奥惊怒交加：“佩普斯，你在做什么？你竟然杀了希伯特利！你知不知道，这是背叛！背叛了天父大人！”

　　克劳迪奥光顾着愤怒，甚至已经忘记了在他的前面，还站着有如杀神一般的王铮！

　　佩普斯无所谓地耸了耸肩：“我不在意什么所谓的忠诚，相比较而言，我更在意的是自己的生命。”

　　没有人知道，在金陵的时候，佩普斯就已经被王铮收编了！当时佩普斯被弹片打爆膀胱住进医院，也就是那个时候，在王铮的“威逼利诱”之下，佩普斯选择了背叛迪纳塔莱！这也是王铮在理想国度内部埋下的第一颗钉子！

　　“佩普斯，我杀了你！”

　　克劳迪奥嘴上发着狠，但却没有任何动作，他已经被东方邪王和佩普斯两面夹击，如果强行出手，根本就没有任何的胜算！

　　克劳迪奥眼神看向远处沉默的洛琪：“洛琪，你难道也选择背叛吗？为什么不动手？一群贪生怕死的家伙，我真看错你们了！”

　　洛琪不吭声，她是个爱干净的女人，当漫天的灰尘落下之时，她就已经远远躲开。她眼睁睁的看着佩普斯用袖箭从后面出其不意的杀死希伯特利，也没有任何的反应，神色复杂，谁也不知道她在想些什么！

　　对于洛琪而言，对理想国度的归属感并不是太强，她有自己的工作，有自己的社会地位，只不过是年少时追求名望才加入了理想国度，成为了迪纳塔莱仰仗的手下，但是她从骨子里不喜欢流血，不喜欢杀人，除了干掉那些穷凶极恶的家伙。

　　就像是迪乌夫这种人渣，如果有机会的话，洛琪绝对不介意把自己手中的片刀捅进他的身体里，哪怕自己和他同为理想国度的大长老。

　　王铮对洛琪有救命之恩，如果可以的话，洛琪真的不想和他有任何一丁点的冲突，因此这次从米兰来的路上，洛琪就一直都在纠结，这个时候的默不作声，也是她内心的选择，和所谓的背叛无关！

　　“你们竟然敢背叛迪纳塔莱大人！大人一定会杀了你们，一定会杀了你们！”克劳迪奥见此，一声大吼，双掌陡然挥出，空中还在飘散的灰尘直接被这强大的掌风打的爆散开来！

　　面对克劳迪奥赖以成名的铁掌，佩普斯不敢硬接，连忙后退！

　　克劳迪奥却是醉翁之意不在酒，看似猛攻佩普斯，实则只不过是佯攻而已，在佩普斯闪开以后，他的身体猛然一转，双脚蹬住墙面，身形便朝着门口爆射而去！

　　眼看着大门就在眼前，克劳迪奥心中一喜，只要冲出这别墅的大门，让自己融进茫茫夜色之中，那就是天高任鸟飞了，凭借东方邪王的本事，绝对找不到自己！

　　逃命，是克劳迪奥心中唯一的想法！

　　这个家伙心思狡诈无比，虽然佩普斯和洛琪的背叛让他感觉到愤怒，但绝对不至于愤怒到这种程度，他的所作所为都是在吸引对方的注意力趁此机会逃得一命！

　　面对东方邪王之前的超级强势表现，克劳迪奥根本就是无心恋战！

　　可是，就在他觉得自己即将冲出大门口的时候，一个人影忽然出现在了他的面前！

　　由于对方出现的速度实在是太过突然，克劳迪奥已经是全速逃命，根本收不住脚步，来不及做出任何的反应！

　　王铮淡淡一笑：“看来理想国度实在是不怎么样，就你这实力，比暗黑军校的血腥毕思尔可要差的远了。”

　　随后，王铮一脚踹出，正中克劳迪奥的胸口！

　　克劳迪奥的身体被踹的倒飞而回，狠狠的撞在了客厅的墙壁上！

　　挨了这一下，就像是被千斤巨石砸中一样，克劳迪奥的胸骨都碎裂了好几根！

　　他捂着胸口，哇的一声，吐出了一大口鲜血！

　　饶是如此，克劳迪奥也依旧相信，东方邪王的这一脚并没有尽出全力，否则的话，他被这样击中，肯定心脏肺叶都被打爆！

　　“你……你怎么那么厉害，不，不可能的！”克劳迪奥看着那个越走越近的身影，心中升起无限的恐惧！

　　他知道东方邪王的速度很快，但是绝对不会快到这样的地步，他知道东方邪王的实力很强，但是绝对没有强大到可以秒杀他们七大长老的程度！

　　这到底是怎么了！



　　第976章 难以望其项背

　　“我很想知道你把我拉到香港来，到底会给我带来怎样的一出戏。”

　　这个时候，在香港时代广场的顶楼喷泉旁边，站着两个男人，一个是苏天燃，另外一个就是之前的墨镜男，很奇怪，即便此时已经是深夜，这个墨镜男还没有摘下脸上的墨镜，如果不知道的人还以为他是个瞎子。

　　苏天燃从高处远望，香港的夜景尽收眼底，清风吹过，他却感觉不到任何的舒爽，不知道是不是受他的心情影响，苏天燃觉得今天夜晚的空气都透着一股凝重的气息。

　　“既然是看客，那就得当个合格的看客，如果我现在把后面的剧情都告诉你了，你会不会觉得太没意思了些？”墨镜男微微笑道，他微微仰着头，并不像苏天燃一样俯视着香港的夜景，而是看着浩瀚的星空，那一双眼睛，似乎是要看穿宇宙。

　　“在计谋上，你真的比我要高明太多太多。”苏天燃轻轻一叹，语气之中似乎带着无限的惆怅：“自叹不如，既生瑜，何生亮。”

　　“既生瑜，何生亮？”墨镜男的嘴角掠过一丝笑容：“苏大少，你可千万别这样妄自菲薄，如果我真的是诸葛亮，就不会让你这位周瑜活到现在了。”

　　苏天燃闻言，转过脸来，看着墨镜男，微微一笑，笑容中带着苦涩的意味。

　　可是，此时这个世界上谁也不知道，在这个墨镜男面前，名震华夏的苏家大少爷周身泛起了寒意！一种危险的感觉从他的心底升起！

　　这个世界上，只有两个人曾给过苏天燃这种感觉，一个是王铮，另外一个就是眼前的墨镜男！

　　这种危险的感觉不同于那种常规意义上的危险感，而是一种对于未来的预先感知。其实，当苏天燃第一次得知墨镜男的真正身份时，心中就已经涌出了这种感觉，那一次，他被墨镜男的真正身份震惊的足足三天没有睡着觉！

　　如果我真的是诸葛亮，就不会让你这位周瑜活到现在了。这句话，难道就是墨镜男的心声吗？

　　苏天燃知道，在王铮依旧活着的情况下，自己和墨镜男可以维持表面上的朋友关系，可是，如果王铮死了，那么苏天燃和墨镜男将会在第一时间撕破脸皮。

　　这就像是三国演义一样，如果曹操和司马懿都从世界上消失的话，那么周瑜和诸葛亮就再也没有联手的必要。

　　苏天燃扪心自问，如果真的到了那个时候，自己凭借什么能够打败这个墨镜男？自己的手里有着世界上最先进的科技小组，有着能够入侵所有网络的黑客小队，而这个墨镜男又有什么呢？他有的是无限恐怖的智慧和谋略，还有着让人看不到底的阴暗！

　　苏天燃相信，这个墨镜男恐怕早就已经把自己看透，而自己呢，根本就看不清他究竟还有多少底牌！这是一场不公平的战役！

　　就像是那次在拉斯维加斯的火烈鸟酒店，从十五层到第二十二层，每一层都有极强的对手在给王铮设下陷阱，苏天燃相信，那么多高手，那么多著名的人物，没有任何一个人有能力把他们聚集到一起并且为了一个人而卖命，可是这个墨镜男偏偏就办到了！每每想到这一点，苏天燃就感觉到遍体生寒！

　　苏天燃早就已经认定，如果时间推移下去，那么这个墨镜男将成为让整个世界都为之震撼的超级巨鳄！

　　而到那个时候，自己将身处何方？

　　“怎么，你对我动了杀心？”墨镜男淡淡一笑。

　　“你怎么知道？”苏天燃倒也没有否认，在他们这个层面上，已经不需要装出虚伪的样子了。

　　“我从你的眼神之中感受到了杀意，虽然你在笑。”墨镜男自嘲的指了指自己的墨镜，说道：“你看，这就是戴墨镜的好处，无论我的眼神是怎样的，别人都看不到。”

　　苏天燃并没有争论，而是转脸继续看着香港的迷人夜景，声音清淡：“在我的印象中，你好像并不是这样幽默的人，我说不清楚到底哪一种才是你的伪装。”

　　“是啊，哪一种才是我的伪装？”墨镜男摘下了墨镜，望着星光闪烁的苍穹：“这一点，就连我自己也说不清楚。”

　　苏天燃浑身一震，看着这个摘下了墨镜的男人，看着那张曾经无比熟悉此刻又无比陌生的脸！

　　人生活在这个社会中，活在生存的压力之下，总要有很多的伪装，总要有很多的面具，有些时候，面具戴的久了，就再也揭不下来，就连本人也分不清什么时候是真实的自己，什么时候是戴了面具的自己。

　　你可以说这是虚伪，不过，在很多人眼中，这种行为还有另外一个名字，成长。

　　“不说这个话题了，还是有些沉重。”苏天燃微微一笑：“我想，你还是对我剧透一下吧，否则的话我这心里可是着急的难受。”

　　“那好吧，我可以告诉你。”墨镜男微微笑道，不知什么时候，他的左手竟然开始甩着一把刀，刀锋的寒芒映射出星光。

　　苏天燃再一次震惊了，他无法想象，一个人竟然能够把刀练到这样的程度，那十几公分的匕首，仿佛在他的指尖跳舞！

　　苏天燃相信，如果是自己这样玩刀的话，恐怕不出一分钟，五根手指就都要被削断了！

　　这个人，似乎有着永远用之不竭的底牌！这么些年，他得完成了多少人力都不可能完成的事情！苏天燃想到这一点，心中的寒意更盛！

　　“我个人或许没什么太好的办法，可是，这个地球上能够限制个人的最好武器就是，国家。”墨镜男的嘴角牵扯出一丝和他长相很不相陪的阴冷笑容：“一个国家不够，那就很多个国家一起。”

　　国家！

　　苏天燃的身体再次震颤，他强行压抑住心中的震惊，深深的吸了一口气。

　　把个人之见的恩怨引入到国家与国家之间，苏天燃自问自己绝对做不到这番！

　　在听到这句话的时候，这位号称首都第一少的男人悲凉的发现，自己和这个墨镜男的差距，已经不可以道里计！



　　第977章 你是左撇子吗

　　“我能不能问一个问题。”久久的沉默之后，苏天燃终于开口。

　　“问吧。”墨镜男淡淡一笑，手中的匕首依旧在指尖上跳着舞。

　　“你一直都是左撇子吗？”苏天燃的眼神微微一凛。

　　“不，对于我而言，左右手都一样。”

　　墨镜男的左手轻轻一挑，那匕首便急速旋转着飞起，而后轻飘飘的落到他右手的指尖，继续之前的刀锋之舞！

　　此时，在那片充满了血腥气息的别墅之中，克劳迪奥正难以置信的看着王铮，很显然，对方此时并没有杀他的意思，否则的话，克劳迪奥早就已经失去了呼吸的权力。

　　“为什么，为什么你会这么强？”

　　克劳迪奥在来香港之前，曾经无数次的研究过东方邪王的资料，在他看来，东方邪王的实力或许很强，但主要是强在暗杀方面，如果正面和理想国度的几位大长老对上，即便有优势，优势也不会那么明显！

　　这一次交手的结果已经很显然了，王铮对上这些大长老，无一例外的都是秒杀，双方的差距有如天堑鸿沟！

　　刚才拦截自己的时候，东方邪王所展现出来的绝对速度让克劳迪奥再也生不起任何的抵抗之心，那简直就是风一般的速度，宛若瞬移！

　　自己都已经是全力开动了，还能被对方给正面堵截，足以说明对方的速度至少是自己的两倍以上！

　　两倍！克劳迪奥简直认为这不是人力所能达到的速度了！

　　为什么报告上的实力和东方邪王的真正战力会差距如此之大？难道说是理想国度内部的情报部门搞错了？克劳迪奥并不相信这个理由，理想国度的情报分析部门由迪纳塔莱亲自统领，不会出现如此巨大的失误。

　　而此时，只有一种解释，那就是东方邪王的实力在短时间内得到了飞跃！

　　这，可能吗？

　　克劳迪奥心中很清楚，他同样是高手，知道武力达到一个瓶颈之后再做出突破有多难，更别说是做出如此巨大的突破了！

　　“为什么我会那么强？”王铮蹲下身体，饶有兴致的看着克劳迪奥：“你很想知道？”

　　克劳迪奥点了点头，如果不能知道原因，估计这个家伙都会死不瞑目。

　　“因为我是天才。”王铮给出来一个足以让克劳迪奥吐血的答案。

　　而关于实力提高的真正原因，恐怕只有王铮自己才能够明白。

　　那一次在拉斯维加斯的火烈鸟酒店，王铮遭遇有着“南韩战神”之称的安成轩，如果不是被逼无奈，他无论如何都不愿意和那个受人尊敬的老人发生矛盾。在不是你死就是我亡的情况下，他只有选择了无畏向前。

　　在和安成轩的交手过程中，王铮学到了很多东西，尤其是对速度的理解更是完全打破了他以往的认知桎梏，快中有慢，慢中有快，飘忽不定，如果不是那一次在安成轩的有意引领之下顿悟了，王铮也不会达到如今的高度。

　　只是可惜了安成轩，不知道这个老人被自己一拳打成重伤之后的恢复情况怎么样，每每想到这儿，王铮就有些唏嘘，这种国宝级的老人还能拥有如此大善的心地，着实不多见了。

　　安成轩给王铮带来了速度上的提高，而张轩和炽天湖，则是很巧合的采取了一种霸道的方式提升了王铮的实力。

　　在进入火烈鸟酒店第二十二层之前，王铮已经是身负重伤，根本无力再进行下一步的战斗，张轩在那个时候给了他一管自己研制的基因修复液，这种远远领先于世面上能见到的基因技术并没有进行过大规模的临床验证，可是王铮为了解救苏缓缓，依然义无反顾的喝了下去。

　　恐怕就连张轩自己都没有想到，他研制出来的基因修复液实在太过逆天，一旦喝下之后，药力立即化开，开始修复和改造着王铮的身体！

　　这种改造的程度虽然很细微，但也无疑是极为恐怖的！

　　在第二十二层的时候，亦正亦邪的炽天湖竟然起了惜才之心，隔空打了王铮一掌，正是这劲气透体的一掌，让王铮大口呕吐，练功多年导致体内淤积的杂质和毒素都被排了出来，也让基因修复液的强大效果能够更加淋漓尽致的发挥出来。

　　这段时间以来，王铮明显感觉到自己的体力更加悠长，身上的极限力量也增强了，至于爆发力更是提高了一个级数！对于这种改变，王铮也有略微的担忧，毕竟是药三分毒，基因修复液肯定有着副作用，虽然这种副作用暂时还没有体现出来。

　　不过，现在的王铮也管不了那么多了，既然体质已经在双重作用下发生了改变，他自然不会浪费这种改变所带来的效果！否则的话，就太暴殄天物了！

　　“所以，现在告诉我你的选择吧，灰溜溜的滚回去报信，或者死在这里。”王铮站在克劳迪奥的身前，道。

　　“我选择，回去。”克劳迪奥虽然不愿意被废掉武功，但是更不愿意失去生命，而且他心中还有着自己的小算盘，自己回去之后并不一定要找到迪纳塔莱，半路开溜也不是没有可能。

　　似乎是看穿了克劳迪奥的小心思，王铮微微一笑：“怎么，你在想着逃跑？”

　　克劳迪奥浑身一凛，连连摆手：“不会不会，怎么可能！”

　　这一摆手又牵动了身上的伤口，疼的他龇牙咧嘴。

　　“你去吧，告诉迪纳塔莱那个老东西，如果他不准备现身香港的话，那么我今天晚上就杀光他的天使卫队！”王铮的声音带着前所未有的冷冽！

　　“什么？杀光天使卫队？难道说天使卫队也来到了香港？”克劳迪奥倒吸一口冷气！

　　与此同时，洛琪和佩普斯的脸上也齐齐露出了惊愕之色！天使卫队是迪纳塔莱的亲兵，整个卫队的战力极为的强大，平时轻易不会出手，难道这支神秘部队真的来到了香港？为什么他们一点风声都没有得知？

　　“你身为理想国度的大长老，竟然连这点消息都不知道，看来迪纳塔莱那个老东西根本没把你当成自己人啊。”王铮带着嘲讽的语气说道。



　　第978章 尖刀战团

　　天使卫队！杀光！

　　此时，克劳迪奥完全没有在意王铮的嘲讽，他的耳朵里全部都是这两个名词在回荡！

　　的确，王铮的威胁并不是空话，这一次香港之行，七大长老折戟沉沙，几乎已经是全军覆没，若是集团战力强大的天使卫队也发生了状况，那么对理想国度可是一个极为惨重的打击！

　　这些年来，靠着天使卫队和七大长老的四方征战，理想国度的地盘实力都空前高涨，势力鼎盛无双，可是，看着眼前这个年轻的华夏男人，克劳迪奥清楚的知道，今夜过后，理想国度将以极快的速度衰落下去！

　　可是，为什么迪纳塔莱要把天使卫队派到香港来？为什么七大长老根本就没有得知这个消息？完全不应该啊！

　　难道说，自己和那六大长老已经不受迪纳塔莱的信任了？

　　“迪纳塔莱那个伪君子想要抢占香港，把香港当成他东渡华夏的前沿阵地，可是这个家伙是我最讨厌的人之一，你说我会让他得逞吗？”王铮盯着克劳迪奥，说道：“这家伙屡次三番的找人对付我，还在任务公会发布了任务，说是为了一个什么劳什子的叫‘天空之心’钻石，那块钻石被我随手送人了，结果他却纠缠不休，一次又一次，你说迪纳塔莱该不该死？”

　　克劳迪奥不自觉的点了点头，然后连忙惶恐的拼命摇头！

　　他被王铮下了套，自己点的那几下头，岂不是和佩普斯他们一样，也属于背叛了？

　　“我个人倒也没什么，他要来便来，我也不怕，可是我最不能容忍的，就是他往华夏销售Dreamer，不为别的，单单冲这一点，我也得杀了这个伪君子。”王铮眯起眼睛，一股寒芒从其中释放出来：“你回去告诉他，他不来香港则以，若是敢来香港，一定让他有来无回。”

　　这已经是最简单的激将法了，迪纳塔莱会接受吗？克劳迪奥看着王铮，从他的眼睛里感受到了决心和信心。

　　东方邪王未免太自信了吧，他尽管很强，可是跟天父大人相比，还是有着不小的差距的！

　　“回去报信吧，我就不废掉你的武功了。”

　　王铮的话让克劳迪奥如蒙大赦，这个家伙连忙爬起身来，忍着疼痛说道：“好。”

　　“别跟爷爷耍什么花样，要知道，天使卫队的性命都在我的手里攥着呢。”王铮的话让克劳迪奥脚下一个踉跄，差点摔倒。

　　可是，就在克劳迪奥刚刚迈出别墅的大门时，异变陡生！

　　一个钢网从天而降，突然落在克劳迪奥的头上，后者意识到不妙，剧烈挣扎，可是根本无济于事！

　　只不过一秒钟的功夫，克劳迪奥就已经被钢网死死缠住，越收越紧！

　　王铮也是一惊，不过他站在原地没有任何动作，这情况太突然了，连他都没有反应过来是怎么回事！

　　克劳迪奥动弹不得，这货还以为王铮在玩弄他，随后，一声巨响传来，一枚火箭弹在夜空下划过弧光，正面击中了克劳迪奥的身体！

　　轰！

　　克劳迪奥只能生生承受这一击！在火箭弹近距离的强烈冲击之下，他的上半身直接被炸碎！一个大活人立刻变成了钢网中的一团碎肉！

　　王铮猛然闪身，否则的话他也要被爆炸波及！

　　究竟是谁，敢在香港的地盘上采取如此生猛的杀人方式！

　　“东方邪王，你给我滚出来！”

　　这个时候，一个赤裸着上身、扛着单兵火箭筒的壮汉吼道，他用的是英语，声音在夜色中传出老远。

　　这个壮汉虎背熊腰，身高足有两米一，肌肉遒劲，身上有许多触目惊心的伤疤，比起王铮身上的也是毫不逊色。

　　而在壮汉的身边，还站着几个人，这些人无一例外的都是手持钢枪，冲锋枪机关枪反器材各色不一，但全都是市面上最先进的品种！他们盯着别墅门口，仿佛要用眼光杀死东方邪王！这些人的眼神之中，无一例外的都透出彻骨的仇恨！

　　“今天晚上的香港还真是热闹啊。”

　　王铮的眼睛眯了起来，左手拎着三棱军刺，右手捏着虎牙格斗军刀，一步一步的走出别墅，似乎完全不在意对方会采用刚才轰杀克劳迪奥的方式来对付他！

　　“你们是什么人？”

　　王铮站在别墅的院子里，微微仰着头，看着站在围墙和房顶上的几个人，眼神之中透出寒光。

　　“东方邪王，今天就是你的死期！”那个壮汉已经把肩膀上的火箭筒对准了王铮！

　　“表面上有七个人，暗地里还埋伏着三个狙击手，真是大手笔啊，我实在不知道你们是怎么把那么多的武器带进香港的。我想只要我稍稍动一下，就会被你们火力覆盖，逃都逃不掉。”王铮摇了摇头，微微一笑，看似毫不紧张。

　　“你明白就好。”一个提着单兵火神炮的男人冷声道，这种单兵火神炮和之前理想国度大长老克里特所使用的加特林八管重机枪有些类似，但是要轻便一些，只有六个枪管，比较适合单兵使用。

　　这十个人的组合如果放到战场上，绝对是一支无往而不利的尖兵队伍！各色远程近程武器配合使用，有效弥补各方不足，这样的火力配置，简直就是敌人的噩梦！

　　“可是，我并不明白你们是谁。”王铮的手指扣住军刺的把柄：“就算我今天要死，也想明明白白的死。”

　　那名壮汉冷声道：“好，今天你一定要死，我就让你死个明白！”

　　“东方邪王，我帕勒莫一向敬重你是条汉子，在你纵横西方的时候，我们从来没有为难过你。可是你呢？你是怎么对我们的？”壮汉的声音之中透着恨意。

　　“帕勒莫？”王铮觉得这个名字有点熟悉，可是一时间又没有想起来是谁。

　　就在这个时候，一道灵光忽然划过王铮的脑海：“帕勒莫？大西洋联盟的尖刀战团团长？”

　　“不错，就是我。”帕勒莫的声音清冷：“今天，为了杀掉你，我们尖刀战团全员出动！你必死无疑！”

　　王铮的眼神一凛，他顿时明白是怎么一回事了！

　　“这是个误会。”王铮试图张嘴解释，可是他自己都觉得这解释很无力！



　　第979章 这是个误会

　　尖刀战团！

　　大西洋联盟的尖刀战团！

　　王铮一听这个名字，顿时就明白是怎么回事了！

　　都是因为鬼面夫妇！

　　在拉斯维加斯的火烈鸟酒店，王铮从十五层生生打到第二十二层，其实在第十六层的时候就遇到了鬼面夫妇的阻拦。

　　这一对夫妇可以说是大西洋联盟的尖刀，艾瑞克·李帐下的两员猛将，在大西洋联盟的扩大版图方面，立下了汗马功劳，艾瑞克对这两人颇为信任，经常会把一些重大的任务交给他们，他们也不复艾瑞克的重托，每次都能出色的完成任务。后来这二人升至联盟高层，手底下拥趸无数，威望极高，因为这二人经常戴着青面獠牙的魔鬼面具，所以得到了“鬼面夫妇”的称号。

　　因此，当王铮在火烈鸟酒店见到这两口子的时候，他就觉得大事不妙，那个背地里主使此事的面具人不知道动用了什么办法，竟然把这鬼面夫妇给请了过来，这可是绝绝对对的诛心之举！

　　东方邪王和大西洋联盟的关系一向比较缓和，尤其是他和联盟首领艾瑞克·李的私交更是不错，可是他若不杀鬼面夫妇，鬼面夫妇就要杀了他，双方之间根本没有丝毫的回旋余地。

　　对方生死相逼，王铮怎能不下杀手？

　　面具人之所以这样做，肯定是想让东方邪王与艾瑞克之间生出间隙，挑起大西洋联盟对邪王的仇恨，实在是再阴险不过了。

　　此时的尖刀战团已经来寻仇了，说明那次在拉斯维加斯的挑拨离间起到了效果！

　　一想到这一点，王铮不禁感觉到一阵头大，那个主使者面具人实在太可恶，简直可恶到了极点，给自己拉仇恨拉的如此彻底，这一次尖刀战团已经来寻仇了，那么还有非洲的“阿什米尔”恐怖组织、南韩战神的安成轩的弟子、美洲人民解放组织……一想到这一连串的“仇人”，王铮都觉得自己要疯了。

　　既然第一波报仇的人已经来了，那么后面来报复的人还会远吗？

　　“误会？”帕勒莫发出一声不屑的冷笑：“东方邪王，亏我还敬你是一条顶天立地的汉子，如今竟然用‘误会’两个字来解释，如果我把你杀了，再说一句‘误会’，你能同意吗？”

　　“我肯定不同意。”王铮的笑容发苦，他实在不愿意跟大西洋联盟的尖刀战团发生任何冲突，在他心里，这些人都是真正的战士，比理想国度的几大长老要好很多。

　　“所以，你就等着死在这里吧，我们会替你收尸的。”帕勒莫举起单兵火箭筒：“我们今天要替鬼面夫妇报仇！”

　　王铮摇了摇头，很明显，跟这些莽汉讲道理是没用的，他们的心思直来直去，你杀了他们的同伴，他们就必须要杀了你才行，至于中间的原因，根本不是那么重要。

　　“我不想和你们发生任何一丁点的冲突，这中间有误会。”王铮微微仰着头，盯着帕勒莫的眼睛：“如果可以，我想和艾瑞克·李当面聊一下，我和鬼面夫妇都是被人陷害，这中间的误会必须澄清，否则的话对我们双方都是损失，极大的损失。”

　　“哼，东方邪王，你就不要再狡辩了，我们这一次找到你有多不容易，这次放过你，无异于鱼归大海，下一次根本无法再找到你，所以，去死吧。”

　　帕勒莫似乎根本不想给东方邪王解释的机会，直接准备扣下扳机，而尖刀战团的其他人也都把枪口对准王铮，若是一声令下，那么东方邪王将被直接炸成碎片！

　　此时，在香港的时代广场顶楼，墨镜男看了看手表，微笑道：“如果不出意外的话，第一场好戏已经开始上演了。”

　　苏天燃点了点头。

　　“这样看戏似乎没什么意思，尖刀战团VS东方邪王，我们不如下个赌注，来赌一赌谁输谁赢？”

　　“赌注更没意思，尖刀战团不是王铮的对手。”苏天燃看起来似乎兴致缺缺：“这对他无法致命，顶多算是苍蝇的骚扰而已。”

　　“你不要这么扫兴，相信我，这还只是开胃菜。”墨镜男轻轻把玩着手里的匕首，他已经重新戴上墨镜，墨镜上反射着刀锋的寒光。

　　看着这寒光，苏天燃不禁感觉到心中一凉，他隐隐有种不好的预感。

　　是的，如果对方这个时候用匕首划破自己的喉咙，那么苏天燃相信也不会有任何人知道吧！

　　不过，对于这个极端骄傲到极端自负的人来说，如果采取这么简单的方式杀掉自己，恐怕对他来说也是一种自我侮辱吧。苏天燃的心思很复杂。

　　“如果你布置的这些都不奏效怎么办？”在苏天燃看来，王铮就像是打不死的小强，真的太难干掉他，如果说这次墨镜男的香港之行可以把他解决，苏天燃还真不怎么相信。

　　“不可能。”墨镜男的脸上透出无与伦比的自信。

　　“为什么？你的自信从何而来？”苏天燃似乎是想看透这个未来的对手，但是怎么也看不透。

　　墨镜男似乎是答非所问：“几年前，在金三角的丛林里，他放过了我，不管是有意还是无意，这一点我都要还给他，如今我们扯平，更可以放开手脚决斗了。”

　　“如果他们都拦不下东方邪王，那么我就亲自出手好了。”墨镜男手一扬，那匕首便化为一道乌光，消失在了浓浓的夜色中。

　　“我不介意把香港变成第二个金三角。”墨镜男淡淡的一句话，却让苏天燃的心中掀起了惊涛骇浪！

　　难道说，几年前的金三角事件，另有隐情？

　　“看来，我们真的没有和谈的余地了么？”王铮手里捏着军刺，沉声道。他的腰部已经开始蓄力，腿部微微弯曲，随时可以爆发出去。

　　“当然没有，受死吧！”帕勒莫一声大吼，可是就在这个时候，回应他的则是一声怒骂！

　　“帕勒莫，你个没有脑子的白痴！从哪里来的给我滚回到哪里去，别在这里丢大西洋联盟的脸了！”

　　“你知不知道，我们都已经和天使卫队交上火了，而你这个白痴却带着你的白痴队伍呆在这里！”

　　这个时候，一个金发碧眼的外国青年好似从天而降，直接落在了王铮的身边！



　　第980章 我是人又不是鬼

　　“费尔南德斯？你怎么会在这里？”帕勒莫一见到那个金发碧眼的青年，立即瞪圆了眼睛，满脸的惊诧！他实在不知道，为什么被称为大西洋联盟里最有前途的年轻人费尔南德斯也会出现在这里！

　　“我为什么会在这里？理想国度已经开始破坏三方协议，大举东渡了，我估计暗黑军校也按捺不住，而你呢，你不在前沿阵地杀敌，却在这里瞎搅合，如果首领知道，一定会拧掉你那愚蠢的脑袋！”费尔南德斯恶狠狠的说道。

　　“可是邪王他杀了鬼面！我这里还有视频证据！我们尖刀战团必须要为鬼面报仇！”帕勒莫固执地说道：“费尔南德斯，你最好不要阻拦，否则我们也对你不客气！”

　　“你们对我不客气？”费尔南德斯冷笑着说道：“天使卫队已经大举进攻香港地下世界，本土的黑帮三合会损失惨重，我带着兄弟们空降到这里，他们早就杀红了眼，你知不知道什么叫大事小事？帕勒莫，我发誓，如果你再在这里胡搅蛮缠，我一定要拧掉你的脑袋！”

　　王铮知道这个费尔南德斯，艾瑞克曾不止一次的在他面前提起这个年轻人，能被艾瑞克看重的年轻人，前途肯定不错。闻言，王铮的眼眸中掠过一丝冷芒：“天使卫队已经开始行动了吗？”

　　“尊敬的邪王大人。”费尔南德斯一直把东方邪王当成他的偶像，一听偶像发话，立刻毕恭毕敬地说道：“天使卫队在香港埋伏已久，今天大规模行动，已经把三合会的几处重点区域攻了下来！”

　　“果然不出所料，三合会的情况怎么样？”

　　“三合会准备不足，被打了个措手不及，现在正在组织反击，不过他们不是天使卫队的对手，理想国度准备的太久了，我想，如果我们不加入的话，那么三合会的倒下将是不可避免的事情。”

　　停顿了一下，费尔南德斯继续说道：“不知为什么，战况已经如此惨烈了，当局政府却依旧没有介入。”

　　王铮当然知道政府没有介入的原因，这是当局想借自己的手把那些后患都除去呢。

　　“现在战况最激烈的地方在哪里？”王铮捏了捏手中的军刺。

　　“清水湾。”

　　费尔南德斯话音未落，就见到王铮的身形一闪，陡然消失在了原地，往四周一看，哪里还有他的影子！

　　这速度，简直比风还快！

　　这个时候，又有两道身影从别墅房间中弹射而出，同样以极快的速度消失在茫茫的夜色中！

　　费尔南德斯震惊了一下之后，带着嘲讽之意，对帕勒莫说道：“愚蠢的家伙，你不会真的认为，就凭你尖刀战团的几个人，就能置邪王于死地？我告诉你，根本不可能！”

　　“你们对上他，只能是被虐杀！不管你愿不愿意承认，这都是事实！”费尔南德斯也是助跑几步，身体腾空而起，越过围墙，声音在茫茫夜色中传出很远很远：“今天晚上是重创天使卫队的大好时机，如果你现在不来，那连汤都喝不到了！”

　　帕勒莫咬着牙，脸色纠结的站在原地，半晌，终于承认了自己无法杀死东方邪王的事实。他倒也是一个干脆爽利的汉子，随后一挥手，无奈地说道：“走，咱们去干掉天使卫队这帮杂碎！”

　　“天使卫队！”王铮在急速奔跑，面如寒霜。

　　事情和他预先料想的果然一致，迪纳塔莱早就按捺不住想要东渡华夏的心，选择在这个时候进攻香港的地下世界。

　　天使卫队的战力强大，是迪纳塔莱潜心培养的亲卫队，这么多年，没有人知道这支隐藏的战斗力已经发展到了什么样的规模和地步，倘若全力爆发出来，那么三合会根本不会是对手！

　　一个华夏的地区帮会，对上西方地下世界最鼎盛的老牌势力，怎么能有胜算！

　　王铮知道，这是他屠戮天使卫队的最佳时机，理想国度一贯和他不对付，七大长老已经死了五个，如果这次能够把天使卫队扼杀在香港，那么无异于斩断了迪纳塔莱的双臂！这个自负的家伙，终将为他的狂妄埋下苦果！

　　这个眼睛长在头顶上的老家伙，他难道真的不知道，华夏人是那么好欺负的么？现在的华夏，早已不是曾经的华夏！

　　王铮心思正在转动着，身形犹如一道幻影，冲上了宽敞的道路！他得拦下一辆车才行，要是这么全力赶路，恐怕刚到地方，他就得累趴下了！

　　一个出租车司机正在哼着小曲悠闲自得的开着车，忽然听到了有人拍打车窗的声音，转脸一看，差点没把他吓个半死！

　　一个男人的脸正贴在自己的车窗上，对着自己喊些什么！

　　司机仿佛见了鬼一般，双目圆睁，惊魂不定，他看了看车窗外的那张脸，又看了看自己的时速表，时速六十公里，没错啊，这个司机晕晕乎乎的揉了揉眼睛，难道说真的见鬼了？

　　再次确认时速表没有出现问题后，司机以为自己是眼花了，转脸一看，那张脸还贴在车窗上！

　　“师傅，拜托开门啊！”王铮可不想暴力砸开车窗，给香港人民留下一个不好的印象，因此不断拍打着窗户，保持这样的超高速，他都感觉到有些气喘了。

　　“早就听说这地方闹鬼，原来真的有鬼，下次再也不走这条路了！”

　　司机大叔见此，吓得一声尖叫，小腹一紧，膀胱骤然紧缩，然后一股黄色的液体便激射了出来！一股刺激难言的味道便弥漫在车厢里！

　　“快开门！”王铮也不管了，见到司机那面无人色的惨样，干脆直接拉开车门，啪嗒一声，车门锁直接断开！

　　王铮拉开车门坐了进去，差点没被车厢里的那股骚味熏的晕过去！

　　他捂着鼻子，无奈的说道：“师傅，去清水湾，越快越好！”

　　“去清清清水湾？”难道是去清水湾公墓？司机师傅又联想到了不好的事情，战战兢兢，浑身颤抖，裤子都已经湿透了，今天晚上的事情实在太诡异，还真怨不得他胆子太小。

　　“没错，你怕个什么劲，我是人又不是鬼。”王铮笑眯眯的说道。



　　第981章 直面迪纳塔莱

　　“希望三合会能够坚持的久一点吧。”王铮眯着眼睛，看向夜色下的公路。

　　天使卫队的战力实在太强，恐怕和大西洋联盟的尖刀战团对上也不会吃亏，在对方的闪电进攻之下，黎远途麾下的三合会成员恐怕已经是损失惨重了。

　　“师傅，麻烦再快一些。”王铮把车窗打开，他实在是忍不了出租车司机浑身上下的骚气了。

　　“好，好，好。”出租司机结结巴巴，他这个时候能够正确的保持方向已经很不容易了，天知道他连踩油门的脚都在发颤！王铮之前的举动可是把这个可怜的家伙给吓破了胆子！

　　“小心！”

　　就在这个时候，王铮忽然大喊道！

　　出租车正在高速行驶，可是在前方五十米的地方，一辆轿车忽然腾空而起，朝着出租车的方向翻滚着飞过来！

　　五十米的距离，以现在出租车的速度，几乎是转瞬即到！

　　出租车司机可是第一次见到这个场面，他已经完全的吓傻了！甚至都忘记去踩刹车！

　　车在天上飞，这怎么可能？

　　“给我！”

　　司机愣住了，王铮可不能发愣，否则两个人就得被这从天而降的小轿车砸成肉酱了！

　　王铮一把抢过方向盘，往左边猛然一打，出租车一个急转向！

　　就在出租车的车头刚刚偏离行驶方向的时候，那辆翻滚的小轿车便已经轰然砸下！

　　二者都是在高速运动，这个时候所产生的撞击力不可想象，尽管车头已经偏离了方向，但是车子的后半段还是没能躲开！

　　两辆车轰然撞在一起，在这强大的撞击力下，出租车直接冲出护栏，翻滚的落在了绿化带上面！

　　这个时候，轰轰两声巨响，出租车和那辆小轿车同时发生了爆炸！

　　在相撞的后一秒，王铮已经一脚把出租车司机踹了出去，自己也借助这反弹的力量从车门中跃出，在地上猛烈的翻滚了几圈才停下来，他知道，宁远冒着被摔伤的危险也不能停留在车厢内部，那几乎是必死的结局！

　　出租车司机连续翻滚之后，撞在绿化树上停了下来，软绵绵的趴在那里不动了，他应该是没有受什么重伤，只不过受了一些皮外伤，外加被颠了个七荤八素。

　　这两辆车的相撞引发了交通事故，后面的两辆车子想要躲闪，都一头撞向围栏，这一下，整个道路都被堵住了！

　　王铮的身体一落地停下，立即反弹而起！他知道，这个时候是最危险的时刻！

　　果不其然，在他刚才翻滚的地方，已经多了一排弹孔！路面的碎屑已经溅射到了王铮的身上！

　　两个身着白衣的蒙面人手持冲锋枪，正从车顶上跳跃而来，在这样的剧烈运动之下，丝毫不影响子弹的准确性！

　　天使卫队现身！

　　这两个家伙的实力在天使卫队中也能算得上是高手，二人所射出的子弹把王铮的全角度都给封住了！压制的他在汽车后面抬不起头来！

　　这样的水平，若是遇到了大西洋联盟的尖刀战团，恐怕还真不吃亏！

　　“真是找死！”王铮知道，这么下去根本不是办法，对方显然算好了他要走的路线，故意在半路上实施拦截！

　　“你们还不是哥哥的对手！”王铮一扬手，手中的三棱军刺已经旋转着脱手飞出，在强大的旋转力作用下，军刺在空中划了一个大大的弧形，直接奔向那天使卫队成员的喉咙！

　　那个家伙用火力猛烈压制着王铮，正打的起劲，根本没注意到夜空下的那一抹乌光！

　　扑哧！

　　军刺闪电一般的从侧面穿透了他的喉咙，在他的脖子上开了一个透明的窟窿！

　　这个天使卫队的高手到死都没有觉察到自己是怎么挂掉的，他只感觉到一阵刺痛，随后凉气直接从脖子灌到了身体里！

　　腥浓的血液从他的脖子里疯狂的涌出！

　　这个家伙再也控制不住手中的冲锋枪，仰头栽倒下去，一梭子子弹扫射向了夜空！

　　王铮一击的手，打破了火力压制，立刻一个翻身，滚出了原来的藏身地！

　　此时，另外一名卫队成员根本无法对王铮形成有效的火力压制，一旦被王铮摆脱，他的子弹几乎追不上对方的脚步！

　　他正追着王铮的身影疯狂扫射，可是追着追着，却发现自己完全失去了目标！

　　夜色茫茫，哪里还有东方邪王的身影！好像是忽然消失了一般！

　　逃了？

　　这名卫队成员揉了揉眼睛，刚想要小心翼翼的搜寻，却感觉到有人拍了拍自己的肩膀！

　　他本能的感觉到了诡异和危险，浑身的鸡皮疙瘩瞬间炸起来，这个时候是万万不能转脸的，就像是在野外遇到了狼一样，狼会站起身体，从你的背后搭住你的双肩，等你一转脸，就一口咬断你的脖子！

　　此时，这名卫队成员的心中也是浮现出这样的想法！

　　他根本不敢转脸，想要一个前扑，却发现根本动弹不得！

　　自己的头发被别人从后面拽住，随后喉咙处传来了一片冰凉！

　　这名天使卫队成员的脖子上，有这一条从左到右的大口子，触目惊心，鲜血呈扇形从其中飙射而出！

　　王铮捏着虎牙格斗军刀，刀锋上寒芒毕现，却没有一点血迹！这完全是王铮的出刀速度实在太快所导致的！

　　两名天使卫队成员，瞬杀！

　　七位大长老都没能拦得住王铮，两名天使卫队的成员又怎么可能成功！可是，事先已有防备的理想国度仅仅会派出两个人吗？

　　杀了两名暗杀者之后，王铮的心情并没有任何的轻松，反而更加沉重。

　　因为，他看到，从公路的尽头，缓缓走来了一个白色的身影。

　　那身影的步伐显得很慢，一步一步，但是速度却奇快，潇洒的动作和极快的速度震撼着人的眼球，仿佛是凌空漫步，缩地成寸！

　　这脚步看似随意，却是一种极其高深的顶尖步法！

　　远处的身影由远及近，一头垂到腰部的银丝随风轻扬，竟然是迪纳塔莱！

　　理想国度的所谓“天父”，竟然亲自来到了香港！

　　王铮的瞳孔瞬间眯成了最危险的针芒状！在这一刻，整个香港的空气都仿佛凝结了起来！



　　第982章 你是来香港做什么的

　　王铮站在马路上，看着迪纳塔莱的身影由远及近，却没有做出任何的反应动作，戒备或是逃跑，在他的身上都没有出现。

　　王铮只是看着对面的白色身影，看着这个号称西方黑暗世界中最恐怖的魔鬼，眯着眼睛，冷意如剑芒，弥漫在他身边的空间里。

　　迪纳塔莱仿若云端漫步一般走到王铮的身前，两个人相距不过两三米，这个距离对于两个人而言，甚至连一眨眼的时间都不需要就能到达！

　　“东方邪王，我们很久没见了。”迪纳塔莱微笑着淡淡地说道，那样子可不像是在面对一个敌人，而似乎是一个多年不见的老朋友。

　　迪纳塔莱说的是意大利语，而且是最高贵的那种腔调，他根本不在乎王铮懂不懂意大利语，似乎他知道对方能听懂似的。

　　王铮虽然没有逃跑，但是也没有掉以轻心，他知道，这个站在自己对面的人，虽然穿着一身白袍，但掩盖着无数的血腥和肮脏，虽然自称“天父”，是“最接近神的男人”，可是王铮知道，最接近神的男人是谁不好说，但若是选出一个最接近魔鬼的人，那一定是这个老家伙。

　　“是吗？”王铮的嘴角轻轻的牵扯出一丝弧度来，那是一种嘲讽的笑意：“尊敬的迪纳塔莱先生，我们有在什么地方见过吗？”

　　“邪王，你还真是健忘，你们华夏好像有句话是这么说的——欠钱的人总是健忘的。”迪纳塔莱淡淡说道。

　　“哦？我可是土生土长的华夏人，我怎么就没听说过这句话？”王铮似乎是一点面子都不给迪纳塔莱，论起贫嘴和厚脸皮，还真没几个人能胜过他。

　　“既然你这么健忘，那我就来提醒你一下。四年前，你跑到了我的宝库里大肆洗劫了一番，除去那些被你偷走的珍贵藏品，还有我珍藏多年的古埃及法老黄金权杖，那价值连城的黄金权杖可是我最喜爱的东西，亲爱的邪王，你难道想不起来了吗？”

　　“有这回事吗？”王铮眨巴着大眼睛，一脸的纯洁：“我所知道的东方邪王可是一个英勇无敌的大人物，绝对不屑做这些事情的。”

　　“是啊，偷鸡摸狗，怎么会是英雄所为。”迪纳塔莱淡淡笑道：“可是，邪王，我很想知道，那古埃及法老黄金权杖在哪里？”

　　“我真的不知道，尊敬的受人爱戴的迪纳塔莱先生，如果你千里迢迢的从意大利米兰跑到香港，就是为了知道这个答案的话，我想你还是找错人了，要不这样吧，我请你吃一顿华夏烧烤，反正远来皆是客，我可不能让你白跑一趟。”

　　王铮自然不会承认，他当年为了报复迪纳塔莱，于是跑到他的宝库里大肆洗劫一番，还拿走了什么埃及法老权杖，王铮不是玩古董的行家，并不认得这是什么东西，这玩意被他以五千万美金的“白菜价”卖给了一个波兰的古董商人，当然，这令后者欣喜若狂。

　　如果是真正拍卖的话，这古埃及法老的黄金权杖至少也要拍出比五千万美金高上几十倍乃至上百倍的天价！

　　被王铮如此顶撞，迪纳塔莱并没有动怒，他的笑容依旧玩味，似乎是把王铮当成了一个有趣的猎物。

　　“那我再提醒你一下，在我那黄金权杖上，镶着一颗世界上最珍贵的钻石，透着一种淡淡的蓝色，名为天空之心，你可曾见过？”迪纳塔莱依旧在微笑，淡淡的笑意让人感觉到心里发毛：“那钻石很美，想必你只要看过一眼，就不会忘记她。”

　　“天空之心？这名字怎么那么熟悉。”王铮脸上虽然全是无辜的表情，但是他的心中却在巨震！

　　王铮第一次听说这个名为“天空之心”的钻石，还是在从日本回华夏的船上，那一次，他和凯蒂一起，遇见了波兰最年轻的商人莱万多夫，并且救了后者一命，正是这个长相极为俊美的男人，从皮鞋的后跟里抠出来贴身“收藏”的“天空之心”，把其作为礼物送给王铮，以示对后者的感激，可是这颗价值连城的钻石却被王铮随手丢给了凯蒂。

　　等等！

　　王铮的脑子里划过一道亮光，莱万多夫？波兰？自己曾经把黄金权杖也是卖给了波兰的古董商人，难道说这古董商人和莱万多夫有什么联系？

　　这是怎么搞的，王铮清楚的记得，在那古埃及法老黄金权杖上面，并没有这所谓的“天空之心”的存在！这究竟是怎么回事？莱万多夫手里的钻石是哪来的？

　　王铮记忆犹新，当时莱万多夫告诉自己，这天空之心是二十年前从南非被开采出来的，他的家族一直收藏，并且因为这颗钻石，他们家族每年都要面临至少一次的袭击！

　　难道说，这莱万多夫在骗自己？抑或是这迪纳塔莱说的是假话？

　　可是，他们根本没有骗自己的必要，这到底是因为什么？王铮实在是想不通，疑点重重。

　　想不通就不要想了，对于王大杀手而言，很少愿意干那么费脑子的事情，他是来打架的，又不是来破案的。

　　“你的眼神告诉我，你知道天空之心的下落。”迪纳塔莱微微一笑，笑容中带着说不清道不明的味道：“天空之心价值连城，你可以用这颗钻石来换回你的命。”

　　这可是赤裸裸的威胁了，恐怕这时候一个傻子站在这里，也能明白迪纳塔莱在说什么——要么交出钻石，我饶你一命，要么你就死在这里，我自己去找钻石。

　　王铮笑了，他觉得自己真是被气笑了，一个糟老头子，跑到华夏的土地上来威胁自己的性命，这难道不有些搞笑么？如果真被他这样给搞了，那么自己堂堂华夏男人的脸往哪搁？

　　“迪纳塔莱，你怕我。”王铮忽然话锋一转，眼中带笑，声音清冽。

　　“我怕你？我为什么要怕你？”迪纳塔莱像是听到了世界上最好笑的事情一样。

　　“你要是不怕我，为什么要万里迢迢的从意大利跑过来？你要是不怕我，为什么从意大利跑过来不是打架，反而一直在这里扯淡？”



　　第983章 犯我者，虽远必诛

　　“你是从意大利坐飞机来扯淡的吗？”

　　王铮的这句话彻底激怒了理想国度的大佬，迪纳塔莱做梦也不会想到，凭借自己的地位和身份，竟然有人敢这样讲话，这是对“天父”的大不敬，这是对“神”的亵渎！

　　“你就是怕我，你还别不承认。”王铮捏紧了手里的军刀，对迪纳塔莱眨了眨眼，这个微小的表情无异于再对后者火上浇油：“让我来说说你的计划吧，尊敬的迪纳塔莱老头子。”

　　这么多年，迪纳塔莱觉得自己修身养性的功夫已经练的很不错了，可是对面这个家伙还是能够很轻易勾起自己的怒火！这个混蛋，他在干什么？他居然在对自己眨眼睛！他在说什么？他在称呼自己为老头子！无耻的混蛋！

　　迪纳塔莱脸上的肌肉再次颤了颤，他都觉得自己今晚的忍耐性好得出奇，如果要是在往常，有人敢这么对他讲话，恐怕早就变成了一具死尸了！

　　迪纳塔莱努力控制住自己的情绪，他知道，自己随时都可以杀了这个可恶的男人，不妨再听听他能说出什么花来。

　　“你说吧，我听着呢。”迪纳塔莱怒极反笑，他的嘴角勾勒出一丝残忍的笑容来，不管王铮能说出什么让他震惊的话来，他的死期都快要来到了。

　　“迪纳塔莱先生，你早就准备进攻香港，想以这个富得流油的地方作为你理想国度东渡的前沿阵地，是不是？”王铮笑眯眯的说道，这笑容落在迪纳塔莱的眼中真是好贱好贱。

　　王铮也不等迪纳塔莱回答就继续说道：“可是你知道，想要让理想国度打破三方协议东渡华夏，不仅暗黑军校和大西洋联盟不愿意，我也不会同意，就像是你往华夏地区销售Dreamer一样，我不是也把你的这条线给掐断了吗？”

　　当初理想国度通过陈麦东往华夏地区销售Dreamer，被王铮从根上制止，这也让迪纳塔莱介怀不已，有钱大家一起赚不是一件很好的事情吗？可是这家伙偏偏认死理，好像是自封为华夏的360安全卫士一样，谁来了就灭谁，暗黑军校和理想国度想要偷偷进入华夏，都挨了当头一棒！

　　华夏是个超巨型蛋糕，经过那么多年的高速发展，已经不能用商机无限富得流油来形容了，谁要是能够先进入这个市场，抢占滩头阵地，不仅能够先狂赚一个天文数字，还能对后来者进行有效的阻击！所以为了制衡和平衡，三大势力才签订了禁止东渡的协议，但是，除了艾瑞克·李之外，另外两大势力从来都没有停止过对华夏的觊觎！

　　因此，在迪纳塔莱看来，想要进入华夏，必须除掉邪王，否则日后的东渡之路根本不可能顺畅！因此，他才酝酿了这一次总攻，就算是之前乔成英不找上门来，迪纳塔莱也会选择在这个时候闪电进攻的！只要邪王死了，那么理想国度就将在今夜接管香港地下世界！

　　因此，迪纳塔莱才派出七大长老这一顶尖战力来阻击王铮，他并不奢望这七个人能够干掉邪王，只要在那边能把邪王给纠缠上几个小时，那么天使卫队就能把三合会的有效战斗力给屠戮个精光！

　　可是，让迪纳塔莱感到意外的是，在七大长老合力之下，王铮竟然还能如此从容的突围，这完全出乎了他的预料！因此，迪纳塔莱不得不亲自赶了过来！

　　“你派出七大长老来阻击我，可是都死在了我的手中，如果你这个时候再不赶来的话，恐怕你的天使卫队也会被我杀个精光吧。当然，你现在之所以有心情和我在这里聊天，是想再把时间拖延一会儿，好让你的天使卫队大展拳脚吧。”王铮微微一笑，笑容之中带着说不定道不明的意味，显然他已经戳中了迪纳塔莱的心思！

　　“你很聪明，可是那又能怎样呢？”迪纳塔莱看似丝毫不介意。

　　“这么多年来，你还是第一次在理想国度的战斗中现身，我想，这应该足以说明我的重要性，抑或是表明你对我的忌惮，不是吗？”王铮哈哈一笑，很贱很贱的问道：“可是尊敬的尊贵的惹人喜爱的迪纳塔莱先生，你失去了七大长老，失去了七个最强的手下，难道不会心疼吗？”

　　王铮不提这件事情还好，一提起来，迪纳塔莱就感觉到自己的心在滴血！

　　七大长老，这可是他耗费多年心力苦心培养出来的最强战力，随便挑出一人都是横扫一方的高手，可是这七个人却被东方邪王一个人给包了饺子，团灭了！迪纳塔莱怎能不心痛！

　　可是，这七个人跟华夏的无数财富相比，重要性就不显得那么明显了。只要攻占华夏地下世界，那么迪纳塔莱就有时间有金钱再培养出另外七大长老十四大长老二十八大长老！

　　“怎么，你打算为你的七个手下报仇吗？”王铮笑眯眯地说道：“我可就在这里，你尽管来吧。”

　　“就算你巧舌如簧，今天也难以逃脱必死的命运。”迪纳塔莱眼中的火苗又开始燃烧，说道：“我还是送你一句话，做人不要太嚣张，否则会死的很惨。”

　　“尊敬的迪纳塔莱先生，你还是不要暴露你没文化的真相了。”王铮摇了摇头，很是不屑：“你送我的这句话真的很没水平，好像经常在电影里听到这句话，可是你有没有注意到，凡是说出这句话的人，最后都死的比较惨。”

　　说我没文化？迪纳塔莱差点被憋到吐血，他终于承认，自己的威胁真是一点作用都没起到，对于面前这个脸皮比城墙还厚的家伙来说，自己在斗嘴皮子方面真的远远不是他的对手。

　　于是乎，尊敬的迪纳塔莱先生准备动手，他手掌一翻，猛烈的掌风便开始在他的手心凝聚！四周的空气都为之一滞！在王铮的百般“挑逗”之下，这位西方黑暗世界的超级大佬终于忍不住要出手了！

　　王铮顶住这压力，站直了身体，丝毫不惧，淡淡一笑：“老不死的迪纳塔莱，我现在也要送你一句话，你可要听好了。”

　　随后，王铮的眼中两道精光爆射而出：“犯我华夏者，虽远必诛！”



　　第984章 绝世高手

　　犯我者，虽远必诛！

　　王铮的声音有如洪钟，振聋发聩！

　　迪纳塔莱还没弄清楚，王铮这个无耻的家伙怎么就说出那么一句大义凛然的话来时，他已经看到王铮的身形瞬间消失在了原地！一道黑色光芒正朝着自己的面部爆射而来！

　　两个人的相距不过两三米，那么近的距离几乎眨眼就到，更何况是王铮全力射出的三棱军刺？

　　迪纳塔莱的反应可谓是神速了。一偏头，同时手掌一打，正好击在三棱军刺的侧面，军刺被拍的偏离了方向！

　　不过饶是如此，迪纳塔莱也感觉到自己的脸上火辣辣的生疼，那是军刺爆射的劲风所造成的！

　　轻风之中，一缕银色长发缓缓飘落！

　　王铮这一击，虽然没有伤到迪纳塔莱，但是却斩落了对方的一缕长发！

　　迪纳塔莱大怒，王铮的举动彻彻底底的激怒了他！很多人知道，迪纳塔莱最在乎的就是自己的长发，平时都是极为爱惜，如今被王铮斩断一缕，他怎能不怒！而且在他看来，王铮的性命已经被他捏在手里，可是对方突然暴起一击，竟然差点就取得了成效！

　　迪纳塔莱大步迈出，身体犹如流星一般，瞬间便掠出老远！王铮刚才消失的身影重又出现在了身前！

　　“去向上帝忏悔吧！”迪纳塔莱一声高喝，双掌陡然挥出！

　　狂猛的劲风犹如两条气龙，直朝着王铮的后心而去！在他出手的这一刻，似乎空气都发生了扭曲！

　　如果是没有任何防护措施的人挨了这一掌，恐怕整个身体都会被打爆！

　　王铮本来在极速奔跑，可是就在这一刻，他的速度陡然慢了下来！从极快变成了极慢！

　　这是王铮从“南韩战神”安成轩身上所学来的身法！

　　迪纳塔莱的两道掌风结结实实地打在了王铮的身上，可是，前者还没来得及高兴，就只见到自己的两道掌风透体而过，根本没有击中！

　　由于王铮的速度实在太快，虽然看起来由极快变成了极慢，但那只是视觉上的错觉而已！迪纳塔莱命中的只不过是王铮的残影！

　　残影！这得快成什么样的地步才能达到这样的效果！

　　王铮虽说躲过了这一下，但也是极为的难受，刚才在极速之下的忽然转换，让他的身体承受了巨大的压力，肌肉都充满了难言的撕裂感！不愧是纵横西方黑暗世界多年的超级大佬，一出手就如此的不同凡响，逼着自己得全力躲避才行！

　　殊不知，王铮的心中震惊，迪纳塔莱却要比他要震惊的多！

　　自己的全力一击很难有人能够躲开，就算是马尔斯或者是艾瑞克·李来了，都不一定能全力摆脱，可是这个年轻的东方男人竟然可以在极致的速度下现出残影，这样的恐怖躲闪能力用“惊人”两个字已经不足以形容了！

　　“迪纳塔莱，你个老混蛋，敢打我一下，我就杀你天使卫队的一个人，你信不信？”

　　王铮很无耻的破口大骂，他随手一扬，一道寒芒朝着迪纳塔莱射来！

　　虎牙格斗军刀！

　　军刺已经甩出，这军刀是王铮身上唯一的冷兵器了！如果不能命中，那么王铮接下来就要和迪纳塔莱徒手战斗了！他会是对方的对手吗？

　　王铮看似随手一扬，但是军刀的力量和角度都十分老到刁钻，直奔着迪纳塔莱的小腹以下而去，这里上不上下不下，正是最难防守的位置！而且还是男人的关键要害所在！

　　迪纳塔莱并没有选择硬接王铮的流氓一招，而是身体一个横移，干脆利落的避开，只是这么一躲，他和王铮之间的距离又被拉开了许多，后者利用这个机会，已经又蹿出老远！

　　而王铮奔行的方向，却正是对着清水湾，那里是天使卫队和三合会激战正酣的地方！

　　“停！”王铮正在猛烈奔跑着，忽然绕到一个路灯后面，转过身来，一伸手，大喊道。

　　迪纳塔莱可不管这些，身形骤然暴起，一脚踹在了路灯杆上，整个杆子直接从中崩断！这可是钢制的啊，虽然钢管薄了些，但怎么会被血肉之躯生生打成两截？

　　迪纳塔莱的力量恐怖至斯！

　　“我让你停下你不听！待会有你后悔的时候！”

　　王铮也不高兴了，这个该死的糟老头子怎么就不听自己的话呢！趁着迪纳塔莱踹路灯的工夫，他已经闪身出来，一脚侧踢，迅猛如雷霆，直奔着对方的侧肋部而去！

　　这一下王铮可是用上了全力，能够攻击到迪纳塔莱的机会很少，一旦遇到就必须毫不留手！他这一腿已经在空气中带出了残影，如果再快一些，就能引发气爆了！

　　“砰！”

　　王铮浑身的力量都集中在他的腿上了，迪纳塔莱的反应速度真的很快，空中毫无借力的一个拧身，紧接着一脚踢出，和王铮的腿狠狠的撞在了一起！

　　王铮只感觉到一股麻意从腿骨处传来，接着整条腿都失去了知觉！重重的摔在了地上！

　　迪纳塔莱在半空中的身体也同样失去了平衡，不过他却比王铮好一些，落地还算稳当，发生碰撞的一条腿上只是带着微微的麻感而已，不过饶是如此，也已经让他极为的震惊了！

　　之前在迪纳塔莱看来，东方邪王就算再强大，也比不上他，毕竟他是“神”，最差的神也比最强的凡人要强上十万八千里，可是他却万万没想到，这么一个他不放在眼中的蝼蚁，竟然接二连三的伤到了他！对于心高气傲的迪纳塔莱而言，那被斩落的头发和此时腿部的麻意不仅是重伤，而且是巨大的耻辱！

　　可是，就在迪纳塔莱的身体刚刚落地，准备再次发力一举将王铮轰杀的时候，一个黑色的身影仿佛从虚空中踏出，就这么突兀的出现在了迪纳塔莱的身前！

　　迪纳塔莱浑身都冒出冷汗，一股浓浓的危险感觉从他的心底冒出来！因为他都没有看清楚这个身影是如何出现的！那身影仿佛笼罩着一层夜色，在夜空下显得如此的和谐！

　　虽然迪纳塔莱清楚的看到了这个身影，可就是感受不到他的存在，呼吸、心跳、气流等等，一点生命体征都没有！

　　不，不是没有生命体征，只是没有表现出来而已！

　　绝世高手！

　　迪纳塔莱的心中闪过这四个字！

　　王铮捶打着自己发麻的腿，得意洋洋的站起身来，说道：“尊敬的老不死的迪纳塔莱先生，就请让我为你介绍一下，现在出现在你面前的，就是我们华夏国的一代宗师。”

　　“当然，你很有可能听过他的名字，他叫——炽天湖。”



　　第985章 谁是主角

　　在许多年前，炽天湖就已经成为了一代宗师，和澹台随风一起，并称为“南风北湖”。

　　后来，澹台随风遭受剧变，心性完全逆转，武功再难寸进，而炽天湖亦正亦邪，不受拘束，隐居山林，这么多年过去，没有人知道他那一身鬼神莫测的功夫达到了什么样的境地！

　　“炽天湖，自己听过吗？”

　　迪纳塔莱自问，他当然听说过，不过却只是把对方当成了一般的高手而已，高手和高手之间都是彼此很不服气的，自己的武功已臻化境，又怎么愿意承认别人的修为在自己之上？

　　可是当此时迪纳塔莱见到炽天湖的时候，他才深切地知道自己错了，错的太离谱太离谱！

　　看着那个笼罩在黑袍中的身影，却感受不到他的存在，整个人都已经融进了天地空气之中，就算他在呼吸，可是呼吸的律动和天地的脉搏都是一模一样的，没有达到那个境界的人，根本别想感受地到！

　　这是一种极为高深的武学境界，只存在于传说之中，需要身心齐修至化境，许多年来战遍天下高手，迪纳塔莱也只见过炽天湖一人能够达到这般！

　　这种境界被称为“天人合一”！

　　天地即是我，我即是天地！

　　迪纳塔莱饶是多年身居高位，遇见一般的事情都古井无波，可是此时心中也掀起了惊涛骇浪！

　　“尊敬的迪纳塔莱先生，请你看清楚，炽天湖前辈才是你今天要面对的人，我这种小人物，你还是不要放在眼中了。”王铮笑眯眯的说道，看到炽天湖老爷子牛气冲天的现身，他的心情真是无限好。

　　这次来到香港，王铮做好了万全的准备，自从那一次在火烈鸟酒店遇到了炽天湖之后，他就暗地里把这个亦正亦邪的武林传奇惦记上了。

　　王铮找不到炽天湖的踪迹，但不代表王放鹤也找不到，王铮把这个皮球踢给了老头子，也不知道后者使了什么办法，竟然真的把炽天湖这个传说中的人物给搬了出来！

　　之前迪纳塔莱跟王铮废话那么久，有些要拖延时间、好让天使卫队大开杀戒的意思，可是王铮何尝没有拖延时间的想法？在这之前，他并不知道炽天湖在哪里，并不知道炽天湖会不会出现，老头子王放鹤虽然答应了自己，但是也没有给一个准信，因此王铮的心里还是有些没底。

　　王铮知道，自己的实力并不如迪纳塔莱，甚至说差距还很大，如果说像和澹台随风在日本那样拼了老命用两败俱伤的方式战斗的话，应该也能让迪纳塔莱受一些伤，可是自己不死也要重伤，那样的结果就不是王铮愿意看到的了，如今许多事情都进入到了收尾的关键期，自己可不能再像之前在日本一样一躺就是半年了。

　　经过这段时间的不懈努力，王铮已经把他的敌人们给逼到了一定份上，如果再因为自己受伤而给对方喘息恢复的机会，实在是太有些得不偿失了。而且，如果王铮被迪纳塔莱一个人牵扯住了全部的精力，那么太多的对手都可以暗地里出来捣乱。因此，当炽天湖出现之后，王铮长长的出了一口气。

　　在王铮之前的想法中，他就要把香港作为一个终结点，把自己变成诱饵，让按捺不住的人纷纷跳出来，然后一一终结！

　　时代广场的楼顶，苏天燃和墨镜男静静的并肩而立，似乎要把香港的一切收入眼底。

　　“你真厉害，我远远不如你。”在得知迪纳塔莱已经出场的时候，苏天燃轻轻叹了一句，由衷的说道，的确，在整个大势的把握上，在顺势而为的水平上，他和眼前的这个男人差了太远太远。

　　势，这个字很重要，许多事情顺势而为，往往能够达到事半功倍的效果，如果能把大势都完全地利用起来，为自己而服务，那么所取得的成果将不可想象。

　　“这样也不保险，在几年之前，我完全不会想到，有一个人会给我造成如此大的麻烦。”墨镜男摇头一笑，看起来像是苦笑。

　　这个表情落在苏天燃的眼中，却觉得无比的熟悉，这才是他熟悉的那个人所应该拥有的表情，或许在无数次的伪装中，连墨镜男也分不清自己的真面假面了吧。

　　“我虽然不知道，王铮有怎样的能力或是会用什么方法摆脱迪纳塔莱，但是我和你有同感，这个家伙不会那么轻易的死掉。”苏天燃同样赞同的说道，王铮创造的神奇太多太多，他们已经不会轻易相信这个家伙会翘辫子了。

　　所谓的不死小强，说的正是这个家伙。

　　在这一刻，不知为什么，苏天燃竟然不想让王铮那么快的死掉了，如果王铮死了，那么自己和墨镜男之间，将会失去最后一个缓冲地带，对方就会携着无双君王之势，强力碾压过来！

　　和对方相比，自己手里的牌实在太少太少！

　　墨镜男看起来也有些感慨：“如果没有他，那么这个世界真的会寂寞许多。”

　　“是啊，如果没有他，你也根本没有必要暴露你自己，你可以永远藏身在首都的黑暗里，翻手为云，覆手为雨。”苏天燃淡淡说道。

　　“如果这是你对我的夸奖的话，那么还是很高兴的接受了。”墨镜男看了看手表，而后重新又把目光投向远处灯火通明的街区，“如果不出意外，那么十分钟之后，就会有我们想要或者不想要的结果传来了。”

　　苏天燃点了点头，忽然话锋一转，问道：“我事先绝对没想到，乔家的乔成英竟然会被乔晶如此干脆利落的翻盘，他会不会还有什么后续的行动？”

　　乔成英把乔晶压制了十几年不能回港，此时后者一归来，竟然直接干脆利落的翻盘，这也让许多人都对乔成英的能力表示了怀疑，认为后者不应该那么的不堪一击。

　　“会，如果他不采取什么行动，那么他也不配叫乔成英了。”墨镜男摇了摇头：“可是这对于大局而言，无关紧要。”

　　“为什么？”苏天燃似乎没弄明白墨镜男的意思。

　　墨镜男淡淡一笑，双手摘下墨镜，眯着眼睛看向夜空：“因为，这一场大戏，他不是主角。”

　　“我们才是。”

　　墨镜男张口轻吐，声音很轻，但落在苏天燃的耳中却有金石铿锵的感觉！



　　第986章 浪里个浪

　　虽然炽天湖浑身上下没有流露出一丁点的压迫性气息，但是迪纳塔莱依旧不敢轻举妄动，这位只有一米七几的老人，却给人造成了高逾山岳的感觉！

　　王铮得意的拍了拍手，走到炽天湖的身边，笑眯眯地说道：“我说迪纳塔莱先生，你就在这里陪炽天湖老爷子好好的聊聊人生，谈谈理想，最好谈上一天一夜的，我先去把你手底下的那什么天使卫队给秃噜了。”

　　王铮说完，对着迪纳塔莱一招手，然后大摇大摆的离开。

　　“混蛋！”

　　迪纳塔莱知道，王铮这一去，自己的天使卫队可就是凶多吉少了！七大长老已经全数覆灭，如果再失去了天使卫队，那么自己的理想国度无异于倒塌了一半！一个没有顶尖威慑性力量的势力，完全就是人人揉捏的软柿子！

　　王铮万万不能离开这里！

　　迪纳塔莱一声低喝，身形如风，绕过炽天湖，闪电一般的追向王铮！

　　“你不能走。”

　　这个时候，不知道怎么回事，炽天湖竟然又出现在了迪纳塔莱的身前，他一抬手，一股狂猛凶悍的掌风顿时暴烈地涌了出来！

　　那掌风浓稠的犹如实质，像一道屏障一般在迪纳塔莱的身前展开，让他根本寸进不得！

　　“拜拜，迪纳塔莱！为你的天使卫队祈祷吧！”

　　王铮说罢，身形化为一道旋风，冲向远方，眨眼之间便消失在了视野中！

　　迪纳塔莱的面色阴沉的好似狂风暴雨将要来临，他哪里有心思为天使卫队祈祷，现在的天父大人只能为自己祈祷了！因为炽天湖已经再次出掌，这一次的掌风比起之前要猛烈十倍！

　　十倍！

　　……

　　“天是那么豁亮，地是那么广；情是那么荡漾，心是那么浪；歌是那么悠扬，曲儿是那么狂；看什么都痛快，今儿我就是爽！”

　　王铮很不客气地“借”了一辆出租车，坐在驾驶座上，一边拧着方向盘，一边轻松惬意地哼着这首在华夏春晚舞台上一炮而红的《倍儿爽》，这个时候他的心情比歌词里的还要爽，还要浪，浪里个浪！

　　一想到刚才迪纳塔莱遇到炽天湖之后，脸上那目瞪口呆吃瘪的神情，王铮就觉得无限爽！这个家伙之前还牛气冲天的威胁自己，说要拿天空之心来换自己的命，这一转眼整个局面立刻翻转过来，简直就是华丽丽的逆袭！

　　“回去一定得请老头子吃饭啊，这个忙给帮的，实在太到位了。”王铮乐滋滋的想到。

　　可是他却没有意识到，炽天湖为人亦正亦邪，正常范畴内所谓的利益根本无法打动他，如果不是王放鹤允诺了一个让他极为感兴趣的条件，傲气冲天的炽天湖才不会跑来给王铮当免费打手呢！

　　可怜的王铮，已经被老头子王放鹤阴险的给卖掉了，还完全没有意识到，反而想着怎么好好的感谢一下对方，不知道过几天知道真相的他，会不会欲哭无泪。

　　到时候王铮的心情，可就不是倍儿爽，而是倍儿衰了！

　　“天使卫队的孙子们，洗干净了等爷爷去把你们给包了饺子！”王铮一踩油门，出租车像离弦的箭一样消失在茫茫的夜色中！

　　此时，天使卫队和三合会激战正酣。

　　“老板，我们顶不住了，弟兄们已经伤亡太多！对方那些人实在太猛，我们十个人都挡不住他们一个！”

　　一个男人满身鲜血，躺在担架上，不知道有多少伤口，简直就成了一个血人，触目惊心。

　　本来，经过那么多年的悉心打理，三合会的所有场子都经营的非常好，渠道也已经极为的完善，俨然垄断了香港的地下世界，可是今天晚上忽然杀出一大群神秘的外国男人，个个犹如天神下凡，生猛无比，对三合会的帮众和重点经营场所展开了突袭！

　　不，这哪里是突袭，简直就是局面一边倒的屠杀！和三合会的打手们对上，那帮外国猛人简直就像是砍瓜切菜一般，根本没有人能够对他们形成有效的抵抗！

　　而且这群人下手十分狠毒，一刀能够毙命的，绝对不会再砍上第二刀！

　　黎远途面沉如水，他已经从其他的渠道探明，今天晚上进攻自己的竟然是理想国度的超精锐战力，天使卫队！

　　这一点让黎远途极为震惊，可是又没有任何的办法！

　　理想国度可是西方黑暗世界三大势力之一，这些年发展的势头迅猛，已经隐隐的压了另外两大势力一头，这样富可敌国的势力盯上三合会这种区域性黑帮，后者自然不会有什么反抗能力！

　　黎远途这几天的心情犹如坐过山车一般，一会儿到谷底，一会儿到谷峰，心脏不太好的人，还真玩不了那么刺激的游戏！

　　本来认了东方邪王当主子，以为迎来了三合会前所未有的发展高峰，结果却引来了理想国度这种庞然大物的猛烈进攻，黎远途清楚的知道，如果今天晚上东方邪王不出手的话，三合会只有走向覆灭的一条路了！

　　“血龙堂的情况怎么样？”黎远途沉声问道。

　　“情况也很不好，他们虽然能够形成一定的抵抗力，但也抵抗不了多久，他们……他们实在太厉害了……”

　　血龙堂是黎远途麾下最精锐的战斗力量，如果帮会和帮会之间出现了冲突，只要派出血龙堂强势镇压，立刻搞定，那百来个人可是黎远途花了大价钱培养出来的，堪称三合会的特种部队！

　　一听到血龙堂也完全处于下风，黎远途的心顿时沉了下去，他并没有让人抓紧时间转移三合会的资产，这个时候，身为帮会老大，必须和帮众们战斗在一起！

　　“这样的战斗确实太无趣了，这些华夏人弱的让我提不起一丝兴致来。”一名身着白衣男人一刀砍翻一名三合会成员，兴致缺缺地说道。

　　“是啊，也不知道天父大人派我们来香港做什么，这不是杀鸡用牛刀吗？东渡华夏，还需要出动我们天使卫队？”

　　在这两个人的白衣上，已经沾满了鲜血，战斗了一个多小时，对方已经死伤惨重，而他们却几乎没有多少人受伤，也难怪他们没什么兴致了。当然，从这一点可以看出，在战场上，大规模团战绝对不会是决定胜负的关键，而一支小股的精锐特种部队，就拥有着瞬间改变整个战局的能力！

　　兵贵精，不贵多！



　　第987章 理想地狱

　　上百人的天使卫队面对三合会成员，就好像是健壮的公牛冲进了一群毫无抵抗力的小鸡仔中，完全就是强势的碾压！

　　不过，当血龙堂的人出现以后，天使卫队才稍稍的感到了一些阻力，这些人枪法不错，给天使卫队的前进造成了一些困难。

　　当第一名天使卫队的成员中枪身亡的时候，这群来自西方黑暗世界的杀神们才感觉到了愤怒！可是这些人却没有意识到，自己已经杀了多少华夏人。

　　是的，在他们看来，强者干掉弱者是天经地义的事情，可是弱者如果反弹起来使强者受伤或是死亡，这就是不可以容忍的了。

　　“杀光他们！一个不留！”队友的阵亡更加激发了天使卫队的兽性与斗志，这群人下手更加狠辣，三合会的场子中已经是尸横遍地！

　　在暴怒值完全开启的敌人面前，黎远途精心训练的血龙堂根本就无法抵抗，节节败退！

　　一辆渣土车从远方呼啸而来，在车斗里，站着一群荷枪实弹的壮汉。

　　“帕勒莫，我们比一比，怎么样？”费尔南德斯看着远处的战况，摸出了腰间的短刀。

　　“比什么？”帕勒莫瓮声瓮气地说道，经过费尔南德斯在路上的一通说教之后，这个尖刀战团团长终于明白，自己带着部下去找东方邪王的麻烦是多么的不明智，可是，鬼面夫妇曾经是他最亲密的战友，战友的死亡让没有弯弯绕绕花花肠子的帕勒莫很是不快，他咽不下去这口气。

　　“你说比什么，当然是比看谁杀掉的兔崽子多。”费尔南德斯瞪了帕勒莫一眼：“你不是早就嗷嗷叫的想要跟天使卫队干上一场么？现在机会来了，可别怂啊。”

　　“谁怂谁是孙子！”帕勒莫恶狠狠的吐了一口吐沫，把单兵火箭筒架在了车斗的扶手上，高声喊道：“天使卫队的狗东西们，尝尝大西洋联盟尖刀战团的问候吧！”

　　说罢，帕勒莫直接扣动了扳机，一道火光从炮筒中爆射而出，眨眼即没！

　　在一秒钟之后，天使卫队进攻队形的中段，响起了一声猛烈的爆炸！

　　天使卫队的几个人正想要进攻，浓烈的火光忽然在身边爆发开来，强烈的气浪和数不清的弹片一起袭击着他们的身体！

　　“四个。”帕勒莫收回炮筒，熟练地更换弹药，此时渣土车距离交战之地只还有几百米的距离了！

　　“一炮轰掉四个算什么？”费尔南德斯邪邪一笑：“等到近战的时候，我的手下会让你的尖刀战团无地自容！”

　　“那就拭目以待吧，我等着呢！”帕勒莫一挥手，声音如雷鸣：“行动！”

　　帕勒莫话音一落，三名尖刀战团的狙击手就立刻翻身跳下车，落在路边的草丛中！

　　这个时候，已经有天使卫队的人注意到了这辆渣土车，纷纷拔出枪来，对着渣土车射击！

　　很显然，这个时候，已经有点晚了。

　　三名狙击手经过无数次战场的历练，绝对不是吃素的，这么近的距离实在是太容易不过了，三人连连扣动扳机，火线从狙击枪口中不断地爆射出来！三人配合起来，就像稻田里的联合收割机一般，转眼间便有十来个猝不及防的天使卫队成员栽倒在地，再也不能爬起来！

　　“干得漂亮！弟兄们，我们可不能被尖刀战团那帮没有脑子的蠢货给比下去！”费尔南德斯一挥手，带着部下纷纷的跳下车！

　　“费尔南德斯，你个孙子，说谁是蠢货？”帕勒莫闻言大怒，直接抢过队友的单兵火神炮，把无数的子弹倾泻向天使卫队的方向！

　　有了大西洋联盟的强力介入，整个局势瞬间变了，由于天使卫队一开始并没有注意到自己的身后，被尖刀战团来了个凌厉的突袭，死伤惨重，可是他们凭借着人多的优势，还是可以僵持住的，在单兵战力上，天使卫队和尖刀战团并没有太大的差距。

　　因此，迪纳塔莱想要凭借天使卫队进行闪电战、快速占领香港地下世界的想法，在尖刀战团加入战局的那一刻，彻底破灭了！

　　当得知天降神秘援兵的时候，黎远途长长的出了一口气，尽管损失惨重，但是他多年的基业总算是保住了。

　　这一夜的香港，可谓是热闹无比。

　　可是，这边就算打的再激烈，也不见警方有什么反应，他们似乎是默许了这一做法，看样子是给双方的争斗留出空间和时间。

　　“按兵不动，天亮出警！”这是所有警察接到的命令！

　　香港当局已经得到了华夏高层大佬的授意，要趁着这个机会，清理华夏地下世界的毒瘤，重新排序！

　　当然，贺岩在这方面所起到的作用不可谓不巨大，他以元帅后人的身份向某些大佬施压，让他们配合王铮的行动，当然，这和华夏政府本来就想扫清地下世界也不无关系。可是，在制定这个计划之出，他们谁都没有意识到，王铮这个小蝴蝶在东方轻轻地扇动一下翅膀，竟然能够在西方引起那么强大的地震！

　　这才是真正的蝴蝶效应！

　　当迪纳塔莱带着七大长老和天使卫队这两股最强战力秘密来到东方的时候，他并没有意识到，自己在大本营的势力将会遭受怎样的打击。

　　围魏救赵，还是趁机分一杯羹，这是个很严肃的问题。

　　就在香港的战况进行到最激烈的时候，意大利还是早晨八点钟，太阳刚刚升起来没多久，一辆悍马在米兰郊外横冲直撞，霸道的开车方式让许多车主极为不满。

　　“真是多亏了邪王，否则的话我们怎么会有那么好的机会。”悍马副驾的门被推开，一个带着墨镜、穿着紧身背心的高大白人男子走了出来，这个家伙的脖子上带着小拇指粗的金项链，露着浓密的胸毛，嘴里叼着雪茄，脚上蹬着人字拖，看起来就像是个来米兰度假的暴发户。

　　“首领，我们现在要不要动手？”驾驶员伸出头来问道。

　　“当然，告诉战士们，他们的时间只有二十四个小时。”男人抽了一口雪茄，喷出浓浓的烟雾：“二十四个小时，我要看到理想国度变成理想地狱。”



　　第988章 遁逃

　　有时候表面上看起来风平浪静，可是实则暗流汹涌，平静的海面随时都可能掀起惊涛骇浪。

　　“二十四小时？看来大西洋联盟的速度比我们可要快得多，可别把肉都吃完了，就把汤留给我们啊。”这个时候，洪亮的笑声远远传来，一辆墨绿色的大切诺基停在了悍马的旁边。

　　车门打开，一个身穿军装的老人走了出来，虽说是老人，但看起来也就六十来岁的样子，很健壮，满面红光，一点都不见伛偻的样子，不过他的军装没有军衔，也看不出这是哪个国家的军服。

　　“我当是谁呢，原来是‘战神’老人家来了。”抽雪茄的艾瑞克·李转过身来，并没有摘下墨镜：“你们军校不在美洲好好呆着，怎么，也想要涉足欧洲？”

　　战神，马尔斯！

　　要是外人知道，大西洋联盟的首领艾瑞克·李和暗黑军校的校长马尔斯都来到这里，恐怕会惊碎一地眼镜！今天是什么日子，竟然能够让黑暗世界的两大超级巨头聚会于米兰？

　　“很简单的事情，理想国度太大，你一个人也吃不下，我要是不帮帮你，你岂不是会消化不良？”

　　马尔斯的面庞线条分明，留着短短的胡茬，微微笑着站在了艾瑞克的身边。

　　“我可能猜得到一些原因。”艾瑞克摘下墨镜，看似很开心地说道：“我可是听说你美洲的某个基地被东方邪王给整个捣毁了，损失达到十几个亿，毕思尔都死掉了，难道说是因为这个原因，战神阁下你才准备涉足欧洲？”

　　一听到这个事情，马尔斯的脸色顿时变得有些不太好看，的的确确，东方邪王跑到美洲瞎搞了一圈，暗黑军校损失惨重，实在是太不给他老人家面子了。

　　“他给我送上这样的大礼，我怎么能不接受呢？”马尔斯有些咬牙切齿，毕竟十几个亿的损失谁都不可能不放在心上：“如果你遇到他，一定得替我说一声，就说那笔账我还记着呢。”

　　“先不管这些，那是你和邪王两个人之间的事情，我不插手。”艾瑞克说完这一句，心里接着暗道：“我不插手——才怪。”

　　“你说我们趁着迪纳塔莱不在，把他的理想国度给当成蛋糕分掉，他若是回来，会不会想杀了我们？”艾瑞克微微笑着说道。

　　“他什么时候不想杀你？什么时候不想杀我？”之所以把这一句话变成两句话说，是因为马尔斯不想说出“我们”这个词。

　　“是啊，这个老东西，不知道这次能不能从华夏全身而退。”艾瑞克微笑道。

　　“最好他和邪王都死在华夏，这样我就能睡个好觉了，他就算真的能跑回来，一切也都晚了。”

　　看来马尔斯真是个喜怒无常的人，刚才还动怒呢，这会儿又雨过天晴了，他的笑声很洪亮，传出老远老远。

　　此时远在香港的迪纳塔莱并不知道，他苦心经营多年的势力，正遭受着前所未有的严峻考验！

　　当然，现在迪纳塔莱根本没有心思去考虑这些！他正承受着炽天湖的狂猛攻击！

　　浩大的掌风把迪纳塔莱浑身都笼罩在内，他的进攻虽然很强，但是跟炽天湖相比，完全就不是一个档次的，这个时候，自己仿佛变成了“凡人”，而后者才是天上的神祗！

　　可是，这个时候的迪纳塔莱不能示弱，否则就是必死的下场！

　　此时“天父”大人的心里真是恨极了王铮，如果不是他，自己怎么会把七大长老和天使卫队都带到香港？如果不是他，理想国度的顶尖战力怎么会损失殆尽？如果不是他，自己怎么会陷入到如此危险的境地里？

　　迪纳塔莱完全被炽天湖压制住了，后者已经达到了天人合一的境界，一切招式皆随心意，无迹可寻，这也让迪纳塔莱很难抵挡，正在他走神的时候，炽天湖已经一掌印在了他的肩膀上！

　　“咔嚓！”

　　迪纳塔莱的肩膀碎裂，清脆的骨裂声回荡在这片夜空下！整个人飞出去老远！

　　炽天湖面无表情，脚步不停，大袖一挥，又是一道掌风猛烈袭来，如一条狂猛气龙，凶狠的撞在了迪纳塔莱的后背上！

　　“噗！”

　　迪纳塔莱犹如断了线的风筝一样远远飞开，一口鲜血喷出，他仿佛感觉自己的五脏六腑都要被这一下打爆了一般！

　　这种遭遇他做梦也想不到，实在是狼狈不堪到了极点！

　　看着一步一步走过来的炽天湖，迪纳塔莱的心也在一点一点的往下沉，往下沉。

　　他清楚的知道，如果再这样下去，他将性命不保！这种程度的攻击再来几下，真的会要了他的命！

　　该怎么办？难道要让自己犹如丧家之犬一样逃离香港吗？

　　迪纳塔莱又咳出一口鲜血，浓重的血腥味让他瞬间清醒！理想国度的创始人眼中闪过了一道狠光，做了一个让他自己都不曾想过的决定！

　　炽天湖一步一步的走近，就在这个时候，迪纳塔莱的身体忽然毫无征兆地腾起了大蓬大蓬的血雾！

　　甚至有许多血滴朝着炽天湖溅射而来！

　　炽天湖一挥手，气劲暴涌而出，直接把血雾冲散！可是这个时候，哪里还有迪纳塔莱的身影！

　　炽天湖环视了一下，并没有追上去，他的声音很低，只有他自己才能听得见：“燃血遁么？真没想到这世界上还真有这种古怪的秘法。只不过，用这种强行燃烧生命潜能的做法来获得一线生机，真的称不上明智。”

　　说罢，炽天湖黑袍一闪，整个人便消失在香港的夜色中！

　　与此同时，王铮也赶到了清水湾！

　　此时大西洋联盟的尖兵正和天使卫队成僵持的态势，双方势均力敌，只能拼人数。

　　很显然，只要在平衡的天平的一端稍微加上一点点的重量，那么整个平衡的局面就会被瞬间打破！

　　“轰死这群神棍！”帕勒莫扛着单兵火箭筒，气势汹汹的喊道，天使卫队确实很棘手，他已经有半数以上的战友负伤了！

　　就在这个时候，王铮的身影犹如一道闪电，越过了帕勒莫，直接冲进了天使卫队的成员中！



　　第989章 突破规则后的极限

　　王铮的身影如风般来去，手中的军刀不断收割着生命，有的天使卫队成员只感觉到自己眼前一花，脖子就已经被切开一个大口子，鲜血汩汩流淌而出！

　　王铮身影所过之处，天使卫队纷纷倒下，刚才还处于僵持的局面立刻出现了一边倒！

　　对于这种情况，帕勒莫瞠目结舌！因为王铮的动作完全超出了超出了他的想象，根本不属于常理的范畴！

　　“笨牛，还愣着干什么？冲啊！”费尔南德斯踹了帕勒莫一脚，率先冲向天使卫队！东方邪王的加入无疑给他打了一针兴奋剂，让这个艾瑞克极为看好的年轻人再次充满了能量与斗志！

　　“奶奶的，跟我上！”帕勒莫也骂骂咧咧地跟了上去！

　　一个小时之后，天使卫队全部阵亡，黎远途已经开始指挥手下清理现场，消除痕迹，争取赶在天亮警察到来之前洗刷掉这一切！

　　对于这一场袭击，黎远途有的只是感慨，幸亏王铮在关键时刻加入了战斗，否则的话，三合会真的要被团灭掉。经过这一次，他更加对个人战力能够起到怎样的效果有了更加清晰的认识。

　　王铮不顾形象地坐在地上直喘粗气，他浑身都是干了的血迹和灰尘，简直就没个人样了，这种高强度的战斗对于他而言，也是消耗极大。要是这个时候再来个什么不知名的高手，真能把他给逼到极限。

　　休息了一会儿，用水洗了洗脸，王铮摸出手机来，给乔晶打了个电话。

　　“今天谢谢你，你现在怎么样？”乔晶接通了电话之后，很认真地说道，很显然她也得知了香港的事情，言语之中透着担心。

　　“很不容易啊，不过还好，没什么大事。”王铮喘着粗气：“你那边要当心，乔成英乔善兴在香港苦心经营那么多年，根基深厚的不可想象，今天虽然赢了第一仗，但是你可要严防对方要狗急跳墙，他们不会甘心失败的。”

　　王铮很清楚这一点，乔晶已经把关键证据攥在手里很多年，这一次翻盘看似容易，实则惊险无比，而且乔成英肯定不会甘心就此投降，虽然身陷囹圄，但是他一定会把自有的能量发挥到最大化，乔晶稍有不慎，就会万劫不复。

　　“你放心，你当我这十几年是白过的吗？我不怕他狗急跳墙，因为我已经把墙建到他跳不到的高度了。”乔晶的话语中透出无与伦比的自信，其实这么多年来，她早就准备好了，只是缺少一个适合回归的时机与理由而已。

　　一听到乔晶这个口气，王铮便安心下来，既然她能这样说，那么想必乔成英再难翻身了。

　　“你什么时候有时间，来一下乔家大院，我好当面感谢你一下。”乔晶又恢复了那种充满了魅惑的声音，把“感谢”两个字咬的很重，让人不得不去深想。

　　王铮一听，脑海中顿时浮现出那日在温泉池中和乔晶贴面接触的旖旎情景，那柔软的弹压感依旧清晰，让他的小腹不禁蹿出一股邪火来。

　　王铮直接挂断了电话，这个妖媚的女人！光听声音都让人受不了了，要是真见了面，怎么还能把持的住？

　　一个小时后，香港时代广场的顶层天台。

　　“我们站在这里已经那么久了，你千万不要告诉我，现在这场戏已经结束了。”苏天燃看了看墨镜男，把对方的表情收入眼底：“如果是这么个结果的话，那可真是让人有些失望。”

　　他们已经得到了手下人的汇报，在迪纳塔莱阻击王铮的关键时刻，神秘的炽天湖忽然出现，使得王铮可以从容脱身，理想国度的最精锐战力天使卫队全军覆没！

　　迪纳塔莱这一次东渡香港就立即折戟沉沙，不知道这位黑暗世界的大佬回去之后会不会气的一病不起！

　　墨镜男摇头笑了笑：“这个王铮，还总是能够超出我的想象，我也确实没想到这一点，不过，这一次他搬出了炽天湖，下次还能请得动这尊活神仙么？”

　　苏天燃并没有从墨镜男的眼中看到失败之后的沮丧，一丁点沮丧的意味都没有，似乎一切仍在他的掌握之中，这一点让苏天燃的心中愈发警惕起来。

　　“苏天燃，你可千万不要因为这一次没有成功就对我报以怀疑态度，其实，我可以告诉你我最真实的想法。”墨镜男淡淡笑道。

　　“哦？愿闻其详。”苏天燃的眉毛挑动了一下。

　　“其实，我和你一样，都不相信王铮会这么容易死掉，即便他的对手是迪纳塔莱。这个男人总有着在关键时刻兵行险招逆转战局的能力，对于这一点，我永远都不会感觉到意外。”墨镜男不知从哪里又变出了一把匕首，在手里把玩着。

　　“你接下来还有什么牌？”苏天燃真的看不透身边的这个男人。

　　“还有很多张牌，你应该知道，我是个为了达到目的不择手段的人。”墨镜男的嘴角牵扯出一丝笑容来，在苏天燃的眼中，他的笑容有些阴冷的意味。

　　达到目的不择手段？高潮要开始了么？苏天燃的心中疑惑，难道说，好戏现在才刚刚开场？

　　今天王铮的表现已经大大超出了苏天燃的预料，在他看来，迪纳塔莱完全是不可战胜的，可是王铮愣是搬出了炽天湖这尊更大的神，如果炽天湖成为了王铮的保护伞，那么想要除掉后者根本就是不可能的事情了！

　　“没有任何规则能够束缚住我。”墨镜男转过身来，用拳头砸了砸苏天燃的胸膛：“老弟，这就是你我的区别，你心中有规则，心中有顾忌，那么就不可能达到极限。”

　　苏天燃神情一凛。

　　“要成功，先发疯，头脑简单向前冲。当你无视任何规则之后，才可以发现自己能够利用的资源是多么的丰富，天空将会是多么的广阔。”

　　“为什么要对我说这些，这些不该是你的成功经验么？你就不怕我全学了去？”苏天燃的嘴角牵扯出一丝笑容，这笑容很复杂。

　　“我不担心，因为你不是这样的人，所以也永远学不会。”墨镜男说完，转身就走。

　　苏天燃还来不及思考对方话语中的深意，见到对方要走，连忙说道：“你要去哪？”

　　“手痒痒了，多年不见，该会会他了。”墨镜男的声音被吹散在风里。



　　第990章 早已注定的一战

　　王铮擦了把脸，准备回酒店，今夜的事情暂时告一段落，只是不知道炽天湖有没有把迪纳塔莱彻底的留在这里，如果能留下那就再好不过了，以他那鬼神莫测的实力，应该可以办到。当然，如果迪纳塔莱有什么保命的高绝手段，那么王铮就必须随时面对这个魔鬼的报复。

　　仇家太多，王铮也不在乎多迪纳塔莱这一个，虽然他确实比其他的仇人要强悍许多。王铮真正担心的是自己身边人的安全，如果这些仇家不择手段的利用身边人来当人质的话，那事情就有点复杂和棘手了，这可是王铮绝对不愿意看到的。

　　随便跟黎远途要了一辆车，王铮便开回休息的酒店，现在的上官诗诗正处于国安的严密保护之中，也不知道这个小妮子有没有心思睡觉。

　　可是，就在这个时候，王铮的远光灯照到了一个人。

　　在路的远端，站着一个身影，在灯光的照射下，王铮能够清楚的看到，那个人的身材不高，穿着一身迷彩，左手拎着一把醒目的狙击枪！

　　一股浓烈到极点的危险感觉从王铮的心底涌起，他根本顾不得多想，推开车门，直接闪身而下！

　　就在王铮躲开的瞬间，他清晰的看到，那个身影已经举起了枪！

　　好快的出枪速度！只是，这出枪动作在王铮看起来异常熟悉！熟悉到了刻骨铭心！

　　盲狙！

　　他的眼神瞬间变得一片冰冷！

　　王铮跃下车，刚滚出几圈，还未找到掩体，他刚刚驾驶的汽车就已经发生了爆炸！

　　在这一瞬间，爆炸的火光映红了王铮的眼睛！

　　在下一秒，他的眼睛就已经瞬间变得血红！那是嗜血的光芒！那是疯魔的邪王！

　　无数的过往场景瞬间在王铮的脑海中爆发出来！刺痛了他的眼睛，也刺痛了他那仿佛已经感觉不到痛的神经！

　　如果说有谁能够刺激到王铮，如果说有谁能够把王铮瞬间刺激到这种程度，除了苏复华，就只有这个家伙了！

　　几年前，龙鳞的最后一战，那个被鲜血染红了的金三角！那个惨烈的战场！那个老盛和许多战友埋骨的地方！还有那个不知道狙杀了多少龙鳞队员的左撇子盲狙高手！

　　那举枪的动作，那身高体型，无一不深深的刻在王铮的脑海里！

　　如果说有谁能够把狙击枪玩到如此的出神入化，王铮敢断言，这个左撇子盲狙高手敢称第二，就没人敢称第一，他不行，号称“狙神”的强子也不行！

　　自从龙鳞的最后一战后，王铮心灰意冷远走西方，把“东方邪王”的名号闯的异常响亮，可是他一直没有放弃寻找那个左撇子盲狙高手的消息，王铮曾经秘密地委托贺岩调查过所有的华夏现役军人，花费极大的力气一个一个的排查，可是都没有发现这个神秘的家伙，不知道他是从哪里冒出来的，只是在金三角露了一下面，之后就再也没有出现过。

　　可是王铮知道，仅仅是扳倒了苏家，并不代表龙鳞复仇的结束，如果这个左撇子盲狙高手还逍遥地活在这个世界上，那么王铮依旧寝食难安，这个人的手上，沾了太多龙鳞队员的鲜血！

　　熟悉狙击枪的人都知道，如果在开枪的时候不使用瞄准镜的话，那么命中率将会低到无法想象，可是此人不一样，他听声辩位的功夫极高，能够轻松的通过枪声来判断站位，听到枪声可以抬手就射，每一下都不会落空，盲狙枪法出神入化，简直就是战场上的杀人机器！

　　这么久以来，无论王铮做什么，总会感觉到有一双眼睛在暗地里用戏谑的眼神看着自己，王铮无数次地怀疑这就是那个左撇子盲狙高手，对于他而言，这百分之百不是错觉。可是这么久过去了，他却没有一点消息，没有一点头绪！

　　王铮没有找到他，这个家伙反而自己主动找上门来，对于王铮而言，这绝对是一件不错的事情。

　　王铮一个骨碌翻身站起，他没有拍去身上的灰，也没有再寻找掩蔽物，就这样没有任何防备的面对着对面的家伙。

　　此时的王铮不断地告诫自己要平静，要平静，可是往日浓重的血色已经盖住了他的眼眸，拳头紧紧握着，手背和小臂上青筋暴起，大仇人就在眼前，他如何能够平静的下来？

　　那个男人把枪放下，拎在手里，也没有继续的动作，和王铮一样，静静地站着，看着彼此。

　　“我做梦都想杀了你。”王铮发着狠说道，他在强行压抑着自己心中的怒火，等待这一刻已经等了太久太久，王铮不能允许自己有一点闪失，一点也不行！如果因为心态上的波动导致自己失败或者放跑了敌人，那么王铮估计会遗憾终身的！

　　“我知道。”

　　盲狙者的声音很奇怪，好像是在喉咙里安着一张磁片，声带的震动方式都不一样，像极了是机器发出来的电子合成音。在他的脸上，带着一张面具，青面獠牙，甚是可怖。

　　面具，面具！

　　“大家都是男人，何必遮遮掩掩。”王铮眯起了眼睛！

　　“我干的本来就不是什么光明磊落的事情，为什么不能遮遮掩掩？要是光明正大，反而还奇怪了呢。”盲狙高手的声音带着一丝嗤笑，充满了嘲讽的意味。

　　“你叫什么？或者说，你是谁？”王铮沉声问道。

　　“怎么，你很想要弄清我的名字？”

　　“没错，你应该不是个无名无姓的人。”

　　“这没有意义，我想告诉你的时候自然会告诉你。”

　　“那就算了。”王铮在通过对话不断地调整自己的情绪，这种时刻他不能被仇恨冲昏了头脑，必须平静心情，寻找最佳的出手时机，“我不想跟一个将死之人废话太多。”

　　“彼此彼此。”

　　“我等待这一天，真的等了太久。”王铮的眼睛一直眯着，这是他面对危险的本能动作，也是他爆发的前兆！

　　“那又如何？”

　　“那就去死吧！”

　　王铮的身体力量骤然迸发出来！全力爆发！



　　第991章 毕生的对手

　　王铮，赤手空拳！身形如风！

　　面具男，左手持狙！稳若泰山！

　　这是一场身体极限与现代兵器的对抗！

　　这是一场早已注定的对决！

　　在安成轩的身上领悟了快慢极限原理之后，王铮全力爆发之下，速度已经达到了一个不可思议的高度，他可以毫不夸张的说，这种速度在当今的世界上，没有几个人能够比得上！

　　王铮瞬间跨越了二人之间的这段距离，只要再给他一秒钟，他的铁拳就能够击碎那青面獠牙的面具！

　　可是，就在这个时候，王铮已然看到了一支黑洞洞的狙击枪口正指着他的胸口！

　　一声低喝，王铮的身体在空中猛然转过了三百六十度，硬生生的平移开了两米的距离！

　　面具男身体的爆发力和速度虽然比不上王铮，可是那一把沉重的狙击枪早已被他玩的出神入化，如臂使指，听声辨位的功夫更是神乎其技！

　　不过，面具男并没有扣动扳机！因为他知道，这个时候再去开枪，已经无法打中王铮了！

　　王铮生生平移之后，脚掌在地上用力一碾，身形再次暴起，鞋底顿时崩裂出几道口子，足以见他在瞬间爆发的力量有多强大！

　　换了一个方向，王铮欺身而进！

　　面具男面对这种如同移形换影般的极速攻击，却干脆闭上了眼睛！

　　他要用自己的听力，用自己心灵的感知来抵抗王铮的攻击！

　　果然，在王铮即将攻击得手的时候，狙击枪口再一次指向了他的胸口！

　　毫不含糊地指向胸口！精准无比！

　　王铮的身形一歪，一把银针挥洒而出，全方位全角度把面具男覆盖在其中！

　　面具男瞬间睁开眼睛，长狙击枪以胳膊为轴心，在身前舞了一大圈，同时身形急速后退，所有的银针在这一刻都被悉数挡下！

　　王铮哪里会放过这样的机会，身体在空中毫无借力的一扭，一记狠辣凶猛的鞭腿正中那把狙击枪！

　　巨大的力量砸在枪身上，而后枪身狠狠的撞在了面具男的胸膛之上！

　　砰！

　　一声闷响，面具男的身体被砸的倒飞而起！

　　论起近战，王铮绝对罕逢敌手！

　　可是，就在面具男已经失去重心倒飞的时候，他却举起了手中的狙击枪，尽管身体已经失去了平衡，但是端着枪的手极稳！

　　能够把狙击枪这种远程武器在近战中用的如此出神入化，恐怕全世界也挑不出第二个了！

　　王铮刚想跟进，却不得不拧身躲开！而在这个时候，狙击枪口已然喷吐出了火舌！

　　王铮本能的一侧头，强烈的劲风擦着他的脸颊刮过，火辣辣的生疼！或许王铮的动作再晚上半秒钟，他的头颅就要被一枪打爆了！

　　躲过了这一下，两人同时摔落在了地上！

　　王铮的身体一沾地之后便猛然站起来，不过他没有再去进攻，只是站在那里，死死盯着面具男。

　　而面具男起身的速度也同样很快，站起来的他也没有再举起手中的枪，因为他的出枪速度实在太快，根本无所谓用那种防备的动作。

　　“为什么不动了呢？”面具男嗤笑道：“尽管来杀我啊。”

　　王铮还是没有动，通过刚才的几下试探，他已经清楚明白的知道，这个左撇子盲狙高手的防御能力绝对堪称无敌，就算王铮能够杀掉他，也要付出相当惨烈的代价！

　　“你已经承认，你杀不掉我。”

　　墨镜男的话无疑点破了王铮心中所想。

　　“王铮，我告诉你，现在还不是我们决斗的时候，我也只是来会一会你，如果你现在就死了，那我活在这个世界上将会感觉到相当的寂寞。”这个面具男似乎也感觉到王铮杀不了自己，自己也干不掉王铮，因此似乎也放松了戒备，这个家伙看起来一直都谈性很浓的样子。

　　听了这番“基情”满满的话，王铮可没有任何的激动，他眯着眼睛，盯着这个苦寻已久的仇人，冷声说道：“如果你现在就死了，我可不会觉得寂寞。”

　　“你当然不会寂寞，你有那么多的红颜知己。”面具男嘲讽的伸出手指，说道：“上官诗诗、宋子夜、盛霏、柳萱……我得算一算，到底有多少个女人围着你转呢。”

　　“你想干什么？”王铮的眼睛中顿时弥漫出杀意：“如果你敢动我身边人的一根头发，我一定让你后悔来到这个世界上。”

　　“我就算不动她们，你也一定会杀了我，不是吗？”面具男冷冷一笑，忽然问道：“王铮，你觉得你还能活多久？”

　　“至少，我活的比你久就可以了。”王铮看着这个毕生的对手，认真地说道：“我已经记住了你，你的身高，你的体型，你的气味，还有你的习惯性动作，我对我死去的那些战友们发誓，下次见到你，一定斩落你的人头，带回去祭奠他们！”

　　“空口白话谁都会，有什么用呢？你不会等到那一天的。”面具男摇了摇头：“即便你有炽天湖的帮助，也不行。”

　　说罢，面具男直接转身，扛着狙击枪，大步离去。

　　王铮盯着他的背影，然后重重的一拳砸在了路灯杆子上！那铁制的表面留下了一个清晰的拳印！

　　仇人就在眼前，自己却无法将之狙杀！王铮的目光中覆盖上了一层浓重的血色！

　　在这一刻，往日的伤痛疯狂的涌上了他的心头，王铮从未如此的恨过自己，恨自己没用，恨自己无能！

　　他靠着路灯杆子，缓缓坐下，眼神从未如此悲伤。

　　“兄弟们，我会给你们报仇的，一定！”王铮站起身来，大步的离开！步伐很稳，坚定无比！

　　“你见到他了？”苏天燃看着身上沾着一些灰的墨镜男，疑问地道。

　　“见过了。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后，见过了就是见过了。”墨镜男的嘴角牵扯出一丝笑容：“他很厉害，这种时候都能够保持方寸不乱，看来我还是有些低估了他。”

　　“接下来怎么办？”

　　“我已经放出了他心中的野兽，接下来的故事，想必会越来越精彩了。”墨镜男微微一笑：“我只负责挖坑，事情究竟会朝哪个方向发展，可不是我能够控制住的。”

　　不知为何，听到这句话，苏天燃的身上冒起了一股莫名的寒意！



　　第992章 该尖叫了

　　王铮回到酒店，天已经快亮了。

　　这一路上，他想了很多，把自己这几年来的所作所为全部都认真的回想了一遍，反思了一遍。大敌当前，被仇恨冲昏了头脑蒙蔽了眼睛绝对不是一个理智的行为，调整好自己的脚步和状态，才能更好的迎接敌人的进攻，他已经不是当初那个容易控制不住情绪的愣头青了。

　　时光流淌，一腔热血并未冷却，只是多了一份超乎常人的冷静。

　　这一夜，王铮的精神和体力都运转到了极限，到了一个空前的疲惫期，他泡在可以自动加热的按摩浴缸中，竟然不知不觉地睡了过去。

　　“都几点了，还不起床。”上官诗诗穿着一身白色睡裙，用房卡在王铮的房门上轻轻一刷，便蹑手蹑脚的打开了对方的门。

　　这张房卡还是上官诗诗偷偷留下来的，为了就是能够轻松的出入王铮的房间，至于她为什么要这样，恐怕原因也只有这小妮子自己才能够明白。

　　“肯定昨天晚上又跑出去跟那个女妖精约会去了。”上官诗诗撅着小嘴，心中不满地说道。

　　不过当她看到王铮靠在充满了白色泡沫的浴缸中沉沉入睡的时候，这个丫头竟然起了一丝恶作剧的心思。

　　由于沐浴液的遮挡，上官诗诗并不能看到王铮水下的身体，不过这小妮子的脸倒是红了一下，还偷偷地往那个地方瞄了几眼。

　　还好有沐浴液挡着，否则她还不得落荒而逃。

　　“平时都是你欺负我，这次终于被我逮到机会了吧。”上官诗诗轻手轻脚的走近，坐在浴缸边上，伸出手，想要把王铮的头给按到水里，让这个平时总是欺负自己的家伙呛一口水。

　　可是，上官诗诗却严重地低估了一个顶级特种兵对于危险的反应能力，即便他们在睡觉的时候，身体也是时刻处于紧绷的状态，想要在睡梦的时候偷袭他们，几乎不可能。

　　王铮正睡得香呢，忽然感觉到气流发生了轻微的波动，一股危险的感觉从他的心底升起。其实这一点并不难，许多人都会有类似的感觉，当你闭上眼睛，有人用手指指着你的眉心时，你会觉得很难受，这是因为我们皮肤上有微小的感受器，能够感知气流的波动。

　　王铮眼睛一睁，手如铁钳一般，直接钳住了上官诗诗的晶莹手腕，然后用力一拉一拽！

　　如果不出意外，按照王铮接下来的动作，一拉一拽，接着肯定是凶狠的一踹！

　　要是真挨了这一下，上官诗诗的小命能不能保得住都是个问题！

　　可是，王铮在看清上官诗诗的时候就已经明白了，那只准备狠踹的脚也没有伸出去！

　　不过，就算这样，上官诗诗的身体也已经被拉的跌入了浴缸！

　　不过还好，有王铮的身体给她当肉垫子，上官诗诗倒也没摔的怎么样，只不过嘴里被溅到了一点水。

　　“真讨厌，你弄疼我了。”上官诗诗揉着手腕，那里差点被王铮拉拽脱节，此刻当然很疼。

　　“你怎么在这里，倒还怪起我来了，趁我睡着的时候到我房间鬼鬼祟祟的想干嘛？”王铮似笑非笑地说道。

　　“人家不就是想逗逗你吗，你反应那么激烈干什么！”上官诗诗没好气地说道。

　　“反正你就没安好心，以后可别开这样的玩笑了，太危险了。”王铮还真是有些后怕，幸亏自己及时收手，要是在不清醒状态下再来几下狠的，比如扭脖子什么的，那可就是大事了。

　　“哼，以后不弄就是了，不解风情的家伙。”上官诗诗气呼呼的说道，她还在自顾自的揉着手腕，似乎根本没意识到两个人现在处于一种什么样的状态。

　　“喂。”王铮看了看上官诗诗，表情有些怪异，说道。

　　“喂什么喂，你当你打电话呢？还喂。”上官诗诗实在是不想理这个家伙，下手也太重了点吧，估计手腕都要肿了，刚才那一下的凶狠可真是把自己吓到了。

　　“你的衣服湿透了呢。”王铮仔细的看了看上官诗诗，她穿着白色的睡裙，质地很轻薄，这一下泡在浴缸里完全湿透，直接就变成了半透明的了！紧紧的贴在身上！

　　王铮刚才的拉拽把上官诗诗的肩带也扯断了一根，胸前的睡裙耷拉下一半，露出雪白细腻的半球，仿佛只要再往下拽一点，就能看到那神秘粉嫩的蓓蕾！

　　“真好看啊！”王铮心中感慨，忍不住又多看了两眼。

　　上官诗诗的脸登时变得通红，捂着胸口说道：“看什么看，不许看。”

　　这小妮子正在纳闷呢，为什么每次跟王铮单独在一起，肩带都会断掉，这巧合也太没节操了些。

　　这个时候的上官诗诗落在王铮的眼里别具风情，他的某个地方竟然有了抬头的趋势，要知道，我们王大官人发育可是很好的，这一下有如怒龙出海，直冲云霄！

　　“什么东西那么硬。”上官诗诗竟然一直也都没意识到，自己竟然是毫无阻碍地趴在王铮身上的，这个肉垫子软乎乎热乎乎的，让她不想起来。不过，这个时候的她觉得自己的大腿被什么东西给顶到了，硬邦邦的，有点难受呢。

　　“硌的我难受呢。”智商极高但是神经大条的上官大小姐根本没有意识到这是什么东西，不禁用手去拽了一拽。

　　“还好烫呢。”上官诗诗觉得有点奇妙，还有点诡异。

　　“嘶。”那个昂首挺立的要害部位被上官诗诗这样抓住，王铮不禁倒吸一口冷气！

　　“这是什么东西？”上官诗诗歪着头，不过当她看到了王铮的表情之后，立即反应了过来！这个东西……自己好像上次在天平山别墅里碰到过呢！

　　上官诗诗的俏脸顿时红透了，就像是红彤彤的苹果，像是要滴出水来。

　　唉，不知神经大条的上官诗诗大小姐是光顾着害羞了，还是对王铮那里恋恋不舍，竟然都忘记了松手。

　　“姑奶奶，我说你是真不懂，还是在装嫩呢！”王铮无奈地说道。

　　上官诗诗这个时候终于意识到，自己好像该尖叫了，于是……

　　“啊！”

　　一声高分贝高频率的尖叫声在王铮的房间中响起，直冲云霄！



　　第993章 那一条短信

　　长长的尖叫之后，上官诗诗就像触了电一般，浑身湿透的从浴缸中跳起来，留下了一脸无奈的王铮。

　　“这小妮子，明明是她占了我的便宜，还表现出一副这么委屈的样子，还有没有天理了？”这个时候，王铮看了看自己“顶天立地”的小兄弟，苦笑道：“哥哥对不住你啊。”

　　上官诗诗从王铮的房间中跑出来，满脸通红，慌不择路，结果一出门就和一个人撞了个满怀。

　　还好，是魏文韬。

　　这位上官家族第一助理眼神诧异地看着浑身湿透睡衣都成了半透明的上官诗诗，颇为惊讶地说道：“大小姐，你这是怎么了？”

　　上官诗诗满脸通红，但是却恶狠狠地说道：“你什么都没有听见，你什么都没有看见，知道吗？”

　　这可真是欲盖弥彰，此地无银三百两了。

　　魏文韬联想到这几天来发生的事情，然后转脸看了看王铮的房门，顿时明白了过来，一副了然的神色，笑道：“明白明白，年轻人有活力，发生这些事情也比较正常，大小姐你放心，我肯定不会说出去的。”

　　“你明白个毛线！老不正经！”上官诗诗一听，就知道魏文韬这老小子肯定想歪了，越解释越乱，干脆不理这个家伙了，转脸气冲冲地离开。

　　“我说错什么了吗？”在上官诗诗眼中老不正经的魏文韬摸了摸自己的鼻子，然后摇了摇头：“年轻人脸皮薄，可以理解，可以理解。”

　　王铮舒舒服服地洗了个澡，洗去一身血迹和尘埃。

　　他已经经历过了一次痛苦创伤，在那之后，他就学会了麻痹自己，或者说是调整自己，调整自己的心情与状态，不会一直沉浸在痛苦里。

　　就像这一次，当那个左撇子盲狙高手再次出现的时候，王铮的所有负面情绪都被勾了起来，往日所有的仇恨和伤痛都浮现在脑海中，可是在洗完澡后，他还是调整了过来。

　　一味的愤怒并没有任何的作用，只会显得自己无能。

　　现阶段的王铮杀不掉那个左撇子，可是不代表以后也同样做不到。

　　这一次来到香港，王铮以自己为诱饵，事先布好了局，理想国度不偏不倚非常配合的跳进这个陷阱，不仅折损了七大长老和天使卫队这两大顶尖战力，他们的“天父”大人迪纳塔莱也是碰到了华夏传奇人物炽天湖，现在还是生死不明！

　　王铮知道，自己这边一旦动起来，那么大西洋联盟和暗黑军校肯定不会坐视不理，这两大巨头一定不会放过这个打破三方制衡局面的千载难逢的机会！

　　这一次，等于是王铮和西方黑暗世界的另外两大势力一起，把理想国度拖进了深渊！

　　这三大势力中，王铮对理想国度的印象最不好，他可是个彻彻底底的无神论主义者，对于迪纳塔莱鼓吹的那一套十分不感冒，而且这个神棍一直对华夏蠢蠢欲动，东渡之心不死，不仅私自违背西方势力不准东渡的原则，还把Dreamer拿到华夏来销售，这就是王铮所不能容忍的了，因此理想国度也成为了他第一个要对付的对象。

　　在昨天见到了那个左撇子盲狙高手之后，王铮就有一种极为清晰的感觉，这个家伙绝对不止在狙击技术上造诣极高，在玩弄人心方面绝对也是个中好手，王铮知道，他肯定已经把自己当成了下棋的人，其余的人都是棋子。这样的眼界与高度，真的不是一般人所能够拥有的。

　　甚至，王铮能够从他的身上感受到一种浓浓的骄傲气息，骄傲到自负，自负到极点。

　　“不想了，好好的睡一觉吧。”

　　在床上把最近遇到的人遇到的事都梳理了一遍，王铮知道，自己无需再多想些什么，事情已经发生，发生了就代表必须去面对，不如好好的关灯蒙头大睡一觉，养精蓄锐，等到醒来的时候，浑身又会充满充沛的力量。

　　不过，在睡觉之前，王铮拿出手机，用专门的加密通讯频道，发了一条短信。

　　……

　　“苏天燃，我们乘坐今天中午的班机回去吧。”在香港文华东邦酒店的旋转餐厅中，墨镜男吃完早餐，用餐巾擦了擦嘴，说道：“我有一种不好的预感。”

　　“为什么？怎么那么早？”苏天燃正端着一杯咖啡慢慢喝着，闻言，把咖啡杯放下来，不禁有些意外：“你有什么不好的预感？”

　　在苏天燃看来，墨镜男之所以带自己一起来到香港，是为了看到王铮身死当场，原本以为香港之行将是王铮的必死之途，但是他却没想到，这一切这么快就结束了。

　　可是，之前墨镜男不是说过吗，要用国家的力量来对付王铮个人，这都还没开始呢，怎么就不好了？

　　“你还记得我昨晚说过的话么？我说，事情究竟会朝哪个方向发展，可不是我能够控制住的。”墨镜男冷冷淡淡地说道：“我知道你想对我说什么，可是我昨天晚上见过他之后才发现一个很重要的细节，这也是我之前一直遗漏的地方。”

　　“遗漏了什么？”苏天燃的眼神一凛，隐隐的感觉到有些不太妙。能够让墨镜男说出这样的话来，说明这是一件非常关键且重要的事情！

　　“你有没有想过，我们把他当成了猎物，而他未尝没有把我们当成猎物！”墨镜男站起身来：“这绝对不是一个我们能够有任何低估的对手！他对‘势’的利用，绝对不在我之下！”

　　说罢，他便大踏步的朝外面走去，留下苏天燃一个人坐在原地！

　　苏天燃没有跟上，只是因为他的心中已经掀起了惊涛骇浪！

　　是啊，和王铮对战了那么久，自己怎么就忽略了如此重要如此关键的一点！

　　当所有人都把注意力放在香港的时候，大陆那边会发生什么？

　　墨镜男和苏天燃并不知道，王铮在睡觉前发的那条短信的内容是什么，就在他们正在商量准备离开香港的时候，在华夏首都某个秘密的建筑物里，大屏幕上闪现着一行字，搜查所有的航班记录，把我重点关注的那几个人牢牢盯住，谁不在香港，谁就是幕后黑手！



　　第994章 复仇，用毕生的力量

　　此时，从香港前往欧洲的某一艘货轮上，货仓的货柜顶端躺着一个男人，他的身上穿着一袭袍子，不过现在已经很难分辨出这袍子本身的颜色了，或红或黑，脏兮兮的，还散发出一种难言的恶臭。

　　这个男人脸上也全部覆盖着血迹和灰尘，厚厚的一层，从五官中依稀可以分辨出他之前的样子，如果王铮在这里，一定可以一眼就认出，这个落魄到和乞丐类似的人就是迪纳塔莱，理想国度的天父大人！

　　不，就算王铮在这里，或许也不能一眼认出来，因为此时的迪纳塔莱和之前的差距实在是太大太大了！

　　那一头垂到腰间的飘逸银发已经消失不见，取而代之的是光光的脑门，头上一根头发也没有了！这和他以往的形象大相径庭！

　　使用燃血遁逃秘法，在瞬间刺激身体极限，消耗大量的生命潜能，虽然能够达到很恐怖的遁逃速度，但是却会有很严重的副作用，不仅会大幅度的缩短寿命，而且会使得身体各部分机能出现不同程度的下降！

　　迪纳塔莱气喘吁吁，喘气都好像很费力，看着船舱的顶部，眼神阴狠怨毒！

　　“邪王，邪王，我一定要杀了你，一定！”

　　这一次东渡，让迪纳塔莱苦心经营的顶尖战力彻底覆灭，而且自己也遭受了华夏神秘高手的阻击，差点就永远地留在了香港，再也回不来。理想国度经过这么多年的发展，已经到了鼎盛极点，可是，就在这短短的一夜，情况发生了大逆转，由盛转衰！

　　当然，此时的迪纳塔莱还不知道，王铮早就准备在西方阴他一道了，如果这位天父大人回到意大利，看到自己苦心经营多年的庞大势力被大西洋联盟和暗黑军校联手打的七零八落，两大势力正在争分夺秒的抢收胜利果实，那么这位理想国度创始人估计会一口老血喷出，直接变成植物人倒地不起。

　　仇恨的火苗在迪纳塔莱的心中燃烧着，越来越旺盛，简直就要把他给焚化了！

　　如果不是王铮，自己怎么会变成这副人不人鬼不鬼的样子？如果不是王铮，自己手下的顶尖战力怎么会全军覆没？如果不是王铮，自己的东渡之行肯定无比顺利，怎么会遭受如此大的阻碍？

　　事实上，每个犯错的人都是这样，总是从客观方面来寻找原因，从来不愿意从主观上找解决的方法。

　　如果迪纳塔莱认为，这一切都是自己东渡惹的祸，那么一切就都迎刃而解了，可是没有人会这么想。

　　其实，在这一战中，是王铮为了整个华夏扮演了一次无名英雄，他把华夏的安危系在自己的身上，也让敌人把仇恨凝聚在他的身上！

　　号称西方魔鬼、一贯心思阴狠的迪纳塔莱，已经把王铮当成了他毕生的仇人，他将穷尽一生的力量来报复这个东方男人！

　　当然，仇多不压身的王铮并没有意识到这一点，他还在呼哈呼哈地埋头大睡，大战一夜虽然疲惫异常，但是放下了心理包袱的他睡得异常香甜，高质量的睡眠让人很是轻松舒爽，疲惫尽消。等到王铮睡醒之后，已经是中午了，上官诗诗从房间离开之后，一直就没有来骚扰他，不知道是害羞还是忙别的事情了。

　　当王铮洗漱完毕走出房间的时候，正好遇见了魏文韬，这位第一助理眼神怪异的看了看王铮。

　　“我说魏老哥，我怎么感觉你的眼神饱含着深意啊。”王铮抠了抠鼻子，说道：“我的脸上长痘痘了么？”

　　“大小姐去看望蔡之琴了。”魏文韬笑着说道：“她说等你睡醒之后让我送你去酒店，和他们一起吃顿饭。”

　　“我还是不去了。”王铮摇了摇头：“她们几个女人一起吃饭，我跟着算是个什么意思，不方便，还是算了吧，你帮我跟她讲一下。”

　　“那我跟她说一声。”魏文韬心想，你怎么不自己跟上官诗诗说，是不是因为早晨发生了什么不该发生的事情，导致两个人现在不好意思见面了？

　　王铮哪里猜的出魏文韬的想法，他好像想起来什么，说道：“我去一下凯宾斯基酒店，有点事情。”

　　在凯宾斯基酒店里，住着两个人，两个身份极为敏感的人。

　　此时，洛琪正穿着一身睡裙，坐在窗前，看着窗外的风景。

　　她的心情从未如此的迷茫过，就在昨天，她为了报答那个人曾经的救命之恩，选择背叛了她所在的组织，背叛了迪纳塔莱。

　　虽然，洛琪对迪纳塔莱谈不上什么忠诚不忠诚的，而且，随着时间的推移，她对理想国度整个组织的价值观也越来越不认同，这一点不能怪她，毕竟每个人都有着自己的想法和选择。

　　可是，做出了这样的选择，导致另外五大长老身死，以迪纳塔莱的阴狠心性，是绝对不会放过自己的。

　　未来，自己将何去何从？

　　洛琪的选择和佩普斯又是不一样的，后者是被王铮威逼利诱，而且身上还被种下了毒，迫不得已才和王铮合作，而且是不合作也得合作。

　　“真是一件令人惆怅的事情。”洛琪自嘲的一笑，端起早已凉透了的咖啡喝了一口，很是优雅，但是却透着一丝苦涩。

　　“其实，这没什么好惆怅的。”房间的门一直是虚掩着的，王铮的声音在门口响起。

　　洛琪听到这个声音，连忙转过脸来，当她看到王铮的身影时，眼中闪过一丝纠结。

　　这个男人竟然在不经意间，改变了她的人生命运。也许，从自己第一次踏上金陵的土地开始，命运和华夏就已经紧紧地联结到了一起。

　　“是在担心迪纳塔莱的报复，还是在担心以后的事情？”王铮把房间门关上，坐在洛琪的身旁，同样望着窗外。

　　窗外的景色很美，但是比风景还要重要的是，得拥有看风景的心情。

　　“都有。”

　　洛琪苦涩的一笑，毕竟意大利她是回不去了，在那一片土地上生长了那么多年，若是说以后再也不能踏上那个被称为家乡的地方，没有人会觉得轻松。



　　第995章 辉煌的过往

　　“如果他死了，或许你就不会有这些烦恼了。”王铮转过身，看着洛琪姣好的侧脸，说道。

　　“什么？”洛琪的眼中闪过难言的震惊：“怎么才能这样？你能够办到？”

　　事实上，有这样的反应，应该可以算得上是洛琪的本能反应了，在理想国度的成员眼中，迪纳塔莱简直和神一样，是不可战胜的，即便是号称“战神”的暗黑军校校长马尔斯前来，也不会是迪纳塔莱的对手！

　　在洛琪看来，王铮很强大，但还远远不是迪纳塔莱的对手。

　　把洛琪的表情收在眼底，王铮淡淡笑道：“又没说我去杀他，我当然不是他的对手，不过，我可以负责任的告诉你，现在的迪纳塔莱已经不再像从前一样，不死也要重伤。”

　　“什么？”洛琪再一次感叹出这个词，不得不说，这样的消息，对于一直生活在迪纳塔莱威压之下的洛琪来说，实在是太让人震惊了。

　　王铮已经接到了老头子王放鹤传来的消息，说迪纳塔莱采用燃血遁术逃脱，王铮了解这种诡谲秘术的副作用有多大，不过他并没有必要向洛琪解释这些。

　　“而且，恐怕理想国度现在已经被大西洋联盟和暗黑军校给打散了，趁着你们七大长老和天使卫队出击香港的时候，这两大势力联合起来进攻欧洲，理想国度想要再恢复之前的鼎盛已经完全不可能，失去了顶尖战力的他们只能是任人宰割！估计过不了几年的工夫，理想国度就会被彻底除名！”

　　“这……”听着王铮这样说，洛琪并没有再去怀疑，她的心情也很复杂，毕竟理想国度是她生活了几十年的地方，虽然已经叛出了这个组织，但是一听说它即将覆亡，洛琪的心里也有些不是滋味。

　　“连王朝更替都是很正常的事情，更何况是混乱无比的西方地下世界，这一点，你要看开一些。”王铮劝解道：“接下来，你就跟我回到华夏吧，等到迪纳塔莱一死，你就可以重新回到欧洲。”

　　看着洛琪的眼中还有犹豫的神色，王铮继续说道：“迪纳塔莱那个老头子本来就不小了，就算由着他活，也活不了多少年，再加上现在身受重伤，估计也就能再撑个一两年。而且，你以为马尔斯跟艾瑞克会放过这个机会吗？根本就是不可能的事情！”

　　洛琪点了点头，不过眼神依旧有些复杂，确实，这种情况下，她的抑郁心情不可能快速得到排解。

　　这个时候，响起了敲门声，洛琪听了，用征询的眼神看了看王铮，然后说道：“是佩普斯，让他进来吗？”

　　王铮微微一笑：“这个家伙肯定得来找我，不然小命就要玩完了。”

　　果然，房门打开，露出一脸苦相的佩普斯，这个老头子如今在王铮的面前可是不敢再兴风作浪，王铮种下的毒还在他的身体里，时不时的就会发作一番，折磨一下这个老色鬼。

　　“大人……邪王大人，您看我这已经完成了任务，能不能把解药给我？”面对王铮，佩普斯可不敢有任何一丁点的不敬，他知道，这个年轻的华夏男人拥有可以瞬杀自己的超强实力！

　　王铮抬起眼皮，似笑非笑的看着佩普斯，却没有说任何的话。

　　佩普斯的表情一滞，然后讪讪地说道：“邪王大人，我保证，拿到解药之后依然对您死心塌地，一生一世都效忠于您。”

　　“拿去吧。”王铮直接抛出一个小盒子。

　　佩普斯有些激动，双手颤抖着打开盒子，取出里面的一个黑色小药丸，直接吞了下去，满脸喜悦。

　　“味道怎么样？”王铮笑眯眯的回答。

　　“很香，很甜，这一定是某种极为珍贵的药材，多谢邪王大人赏赐。”佩普斯似乎已经感觉到药力在自己的体内化开了，那些不适好似也已经消除！

　　“嗯，肯定很香很甜，这是今年德芙巧克力的新款。”王铮摊了摊手，说道。

　　一旁的洛琪已经笑得直不起腰来了。

　　“走吧，今天中午，我请你们吃饭。”王铮站起身来，对着一脸苦瓜相的佩普斯说道。

　　24小时过去，对于暗黑军校和大西洋联盟而言，简直可以用战果辉煌来形容！

　　在迪纳塔莱消失的时间里，在七大长老和天使卫队团灭的时间里，两大势力争分夺秒，联起手来，简直犹如摧枯拉朽一般，轻易的就摧毁了理想国度的防线。

　　缺少了顶尖战力，理想国度的其他人根本就不是这两大势力的对手，许多经营场所都被占领，成员们都死的死，逃的逃，除了一些死忠分子坚守阵地以外，整个理想国度已经七零八落了！

　　这一下，可真是直接把这个屹立于欧洲多年的黑暗组织打回了解放前，迪纳塔莱如果回来看到此情此景，肯定会狂喷一口老血，直接翻白眼昏倒！

　　就在王铮三人刚走出酒店的时候，一辆GMC房车停在了王铮的面前，车窗放下，露出了柳萱的笑脸。

　　“很巧，是不是？”柳萱一歪头，样子显得很俏皮：“一起吃个饭吧？”

　　王铮看了看洛琪和佩普斯，道：“我们人多，方便吗？”

　　“当然！”柳萱说道，见到王铮，她的心情也很好。柳萱的助理连忙把车门打开，把王铮和另外二人请上车。

　　坐在豪华宽敞的房车中，王铮双手枕在脑后，有种恍如隔世之感。

　　如果放在一年前，谁也不会想到，这个曾经扎着马尾辫的姑娘，竟然能够汇聚全世界的目光，成为许多年轻人的偶像，这样的上升速度，真的比坐火箭还要快了。

　　“在想什么呢？”柳萱的助理早就把她的位子让给了王铮，此刻，柳萱见到王铮在怔怔出神，不禁问道。

　　“在想很多事情。”王铮眼中闪过回忆的神色，笑道：“你还记得以前我们第一次见面的情景么？”

　　“当然记得。”柳萱的眼中放出光芒：“那一次你还叫我用啤酒瓶子砸破了别人的脑袋。”

　　柳萱的助理本来正在喝水，结果听了这话，整个杯子都没拿住，一杯水全浇到了自己的身上，她万万没想到，如今已经是大明星的柳萱竟然有着如此“辉煌”的过往！



　　第996章 名牌经纪人

　　用啤酒瓶给别人的脑袋开瓢？

　　如果不是柳萱亲口承认，恐怕助理根本不敢相信！

　　就连司机大叔听了这句话，也是浑身一个激灵，差点把油门当成了刹车！

　　“小薇，餐厅安排好了吗？”柳萱问向自己的助理。

　　助理是一个带着黑框眼镜的小姑娘，看起来也不过二十三四岁的样子，跟柳萱的年纪相仿，长得还算娇俏可爱，平时的工作也还算努力，从一上车，老色鬼佩普斯就一直盯着这个小姑娘看，当然，这是他知道如果自己多看柳萱两眼，一定会被东方邪王戳瞎眼珠子的情况下，否则这个家伙的眼睛早就深深的盯在柳萱身上了。

　　“都安排好了。”小薇很负责，从王铮几个人一上来，她就通知餐厅改了位子：“不过好像一会儿兰姐和郭佳熠也要过来。”

　　“兰姐来了正好，可以介绍大家认识一下。”柳萱点了点头。

　　兰姐名为李兰，是柳萱的经纪人，也算是圈子里的老资格了，手底下好几个艺人。王铮也隐约地听说过这个女人，据说她好像曾经也是程俊安的经纪人，只不过后来不知道什么原因被程大公子给换掉了，一想到这一点，王铮的眉头不经意的皱了皱。

　　“对了，王铮，我上次说过要给你介绍一个徒弟来着，你记得么？”柳萱说道：“就是这个郭佳熠。”

　　“我知道他，不就是这次的最佳男配角吗？”王铮对这个年纪很轻的影视红星印象很不错，他看的很清楚，在颁奖典礼上，郭佳熠领奖时的眼神很真诚，那种真挚是发自内心，完全不是之前程俊安那故意伪装出来的谦虚。

　　“那你愿意收他为徒了？”柳萱见到王铮答应，很是高兴，她也想帮一帮这个弟弟。

　　“当然可以，不过他也不需要练的太好，毕竟已经走上了演艺之路，也没有太多时间搞这些，我会教他如何才能把花架子摆的更逼真一些，这一点我肯定比电影里的武术指导要专业的多。”王铮说道。

　　“如果让小熠听到，估计要乐疯掉了。”柳萱随后拿起手机，给郭佳熠发了一条短信。

　　这个少年有一副古道热肠，对人对事都很真诚，因此给柳萱的印象极佳。

　　果然，郭佳熠正坐在车里往酒店赶呢，看到了手机上的短信，兴奋的一声尖叫，忘记了自己是在车厢里，猛地站起身来，结果头部和车顶来了一个结结实实的亲吻，无数个金星星在眼前飞起，疼的这位当红男星龇牙咧嘴。

　　“快，掉个头，去中环，我得先给师父买个礼物！”郭佳熠捂着头，兴奋的说道。

　　柳萱还特地选了一家安静的餐厅，档次不比首都的纳瑞兰差多少，对于如今身价并不比李怡然差多少的柳萱而言，这样的消费并算不得什么，不过这也是为了招待王铮而已，否则的话她平时也不会来到这里。

　　几个人坐下聊了好大一会儿，郭佳熠才从外面急匆匆的进来，这少年满脸的兴奋之色，一见到王铮，立刻把精心挑选的一块手表放在王铮的跟前，双手一抱拳：“师父在上，请受徒弟一拜！”

　　说着，郭佳熠竟然就要跪下，被王铮连忙拦住。

　　香港武术界的规矩甚至比华夏还要重，这一点也不怪郭佳熠，长久以来的梦想终于达成，他实在是有些太激动了。而且，在柳萱的口中，王铮就是一个不世出的超级高手，郭佳熠对柳萱的话毫不怀疑，因此现在激动非常。

　　“你快起来，礼物拿回去，咱们不至于这样。”王铮笑着说道，他可不想被人当成那种胡子都白了的师父，感觉可太别扭了些。

　　那手表虽然算不上顶级，但也是江诗丹顿的，至少四十万以上，为了拜师，郭佳熠可真够下血本的。

　　见到王铮这样，郭佳熠有些为难，这礼物也不收，也不让人家行拜师礼，那这徒弟是收还是不收啊？

　　郭佳熠求助的看向柳萱，后者早就已经被郭佳熠的搞笑举动弄的上气不接下气：“行了小熠，你也别弄这些了，王铮他肯定已经收下你这个徒弟了。”

　　王铮哭笑不得，点了点头。

　　“多谢师父！”

　　郭佳熠这才把心放回肚子里，他喝了一口水，好像想起来什么，说道：“兰姐说她什么时候来了吗？正好给她介绍一下我的师父！”

　　李兰也是郭佳熠的经纪人，这一次柳萱和郭佳熠双双得奖，也让李兰一举成名了，这几天来，采访她的媒体都排了几十家，俨然是继主角配角之后的又一红人。

　　正在几人说话的时候，一个留着大波浪的女人推门走了进来，浑身上下都透发着成熟女人的味道，嗯，而且是熟透了的那种。

　　女人的长相还算可以，当然，混娱乐圈的人都明白，现在只要和这个圈子沾点边的人，都会选择在自己的脸上动动刀子，她们的相貌真假已经很难分辨，很少有柳萱这种的纯天然美女了。

　　“兰姐，快坐。”郭佳熠连忙给女人搬来了凳子，原来这个女人就是柳萱和郭佳熠的经纪人——李兰，她现在隐隐有变成圈子里金牌经纪人的趋势，现在可是炙手可热啊。

　　李兰穿着一件简约的白色衬衫，下半身是米色的直筒短裙，前凸后翘的弧度甚是惹眼，如果是一些喜欢御姐熟女的纯情小男生见到了，恐怕都会把持不住。

　　不过，王铮似乎从李兰的眼神中读到了一种骄傲的神色，即便她的脸上带着笑容，可是这笑容非常职业化。

　　“兰姐，今天我几个朋友在这里，正好一起吃个饭。”柳萱站起来说道，虽然她现在大红大紫，但是跟李兰比起来，还只能算得上是娱乐圈的新人。

　　李兰笑着点了点头。

　　“兰姐，我来给你介绍一下。”柳萱指了指身边的王铮：“这位是……”

　　可是，柳萱的话还没说完，就被李兰打断了，她甚至都没有看王铮几人一下：“柳萱，一会儿俊安也要过来，你的这几位朋友……不是记者吧？”

　　如果眼高于顶的李兰看到了坐在角落里的王铮的话，就一定可以认出来，这个男人就是在颁奖典礼结束后，让大导演侯小龙破天荒的摘下墨镜的那个人。



　　第997章 打击对象

　　你这几位朋友，不是记者吧？

　　当听到李兰的这句话时，王铮脸上的笑容顿时凝固了，不仅是他，柳萱和郭佳熠脸上的表情也变得有些尴尬。

　　哪有一见面就这样讲话的？这眼睛是长到了头顶上吧？

　　事实上，李兰还是斟酌了一下措辞的，她的真正意思是，你这几个朋友不会是狗仔队吧？

　　明星的私生活是狗仔队抓拍的重点，比如他们在某天和谁一起吃饭一起逛夜店一起开房之类的，都会成为第二天的重磅娱乐新闻。就如某个平时一贯以模范丈夫模范爸爸形象示人的当红小生，被狗仔曝光竟然有外遇，顿时掀起轩然大波，成为了全民娱乐的对象。

　　作为名牌经纪人，李兰在这方面很是在意，如果柳萱的私人生活被曝光出去，那就是她的失职了。

　　怀疑王铮他们是不是狗仔，这对李兰来说并没有什么，也是她工作职责分内的事情，反而体现了她的责任心，虽然这样直截了当的说法让大家感觉到面子上很过不去，对于王大官人这种经常自夸“宽宏大量”的人来说，并算不得什么大事。

　　可是，王铮很在意的一句就是：“一会儿俊安也要过来，你的这几位朋友不是记者吧？”

　　这个女人在说话间为什么要把程俊安放在前面？难道说是因为这个不阴不阳的男人才在意柳萱的朋友是不是记者？这一点让王铮感觉到很不舒服，你李兰可是柳萱的经纪人，那么在乎程俊安的感受做什么？程俊安的地位就比柳萱高很多吗？

　　王大官人一贯善于以小见大，“于无声处听惊雷”是他最自恋的说法，当然，这也是事实。

　　佩普斯和洛琪虽然是意大利人，但是都十分精通华夏语，一听到李兰这样讲，顿时有些不快了。要知道，这两个人不仅在理想国度内部身居高位，一人之下万人之上，在现实生活中也属于很有地位很有身份的人，就像洛琪，是欧洲时尚之父卡尔格拉菲的唯一弟子，号称欧洲的时尚教母，平日里很少出现在公用场合，但是却拥有着极为响亮的声望。

　　当然，这些崇拜她的人不知道的是，这位时尚美丽并且还是香奈儿高级副董的洛琪，还拥有另外一个更加震撼人心的身份，理想国度七大长老之一。

　　现场的气氛沉寂了十几秒钟，柳萱出来打圆场：“兰姐，怎么会呢，这都是我最要好的朋友。”

　　李兰敲了敲桌面：“反正以后都要小心一些，我在这圈子里呆的久了，见过被朋友出卖的事情实在太多太多，就算是最要好的朋友，也可能在背后捅你一刀的。”

　　这话表面上听起来是在告诫柳萱，但无疑矛头还是指着王铮几个人，很是刺耳。

　　听话听声，锣鼓听音，话已经说到这个份上了，在场的人若是还不明白李兰的意思，那可就是傻子了。

　　“怎么可能？”柳萱是个干脆利落的性子，藏不住话，心里有什么就说什么，听到李兰这样说，她顿时不满意了，刚要出声，却被王铮拉了拉袖子。

　　柳萱转过脸，看到了王铮的眼神，很显然，后者是让她不要较真。

　　娱乐圈是个很奇妙的地方，就算你是再大牌的明星，如果和某个名牌经纪人相处的不愉快，那么日后也极有可能走下坡路，因为这种名牌经纪人在圈子里打混多年，所拥有的资源和能量都是难以想象的，这也是李兰能够如此傲气的资本。

　　李兰手底下的明星，个个都大红大紫，这也让她的身价水涨船高，如果别的娱乐公司想要挖她，恐怕得出天价才行。

　　既然柳萱已经处于了这个圈子中，并且发展势头还不错，那就完全没有必要跟李兰闹翻，至少表面上还是要维持和谐关系的，毕竟这个世界上最危险的就是女人和小人，如果一个人既是女人还是小人的话，那就更要命了。因此王铮才劝下了柳萱，要是当坏人，那就由他来出面好了。

　　眼睛长在头顶上的李兰自始至终都没有看王铮一眼，正当王铮咳嗽了两声，准备反驳的时候，这个名牌经纪人竟然低下了头，从刚换的名牌包包里拿出手机，开始打起了电话。

　　王铮本来准备好的“恶毒”语言顿时没有了用武之地，此时的他不禁有一种一拳打在棉花上的感觉，很憋闷。

　　“喂，俊安，你快到了是吗？”李兰拿着手机，应该是在和程俊安打电话，看起来心情很是不错：“我告诉你应该怎么走，对对对，柳萱在，佳熠也在，不过柳萱的几个朋友也都在这里。”

　　李兰的这句话无疑点燃了火药桶，柳萱已经对其怒目而视，这种针对也太明显了吧！

　　不知道电话那端的程俊安说了些什么，李兰连连点头，道：“我知道了，我知道了，好的，好的，你放心。”

　　很明显的，李兰对柳萱在说话间充满了说教的意味，而面对程俊安的时候，则是毕恭毕敬，毕竟后者已经是年轻一代中的天王级人物，不是她能够得罪的。而且，王铮似乎从李兰的眼中看到了一抹“笑意”，在她和程俊安打电话的时候，这一抹“笑意”就更加明显。

　　“程俊安那小子，不是已经被我的银针给扎透了么？这还能活蹦乱跳的跑过来？”王铮心中阴险的想到：“看来，必须得给他一点苦头尝尝了，看来上次丢脸还没让他丢过瘾啊。”

　　对于这个当红的影视小天王，王铮可是没有半点好感，这个家伙一见到上官诗诗，立刻流露出那种色眯眯的神情来，看起来非常把自己变成上官家族的女婿。

　　在香港电影金像奖的颁奖典礼上，王铮用飞针扎透了程俊安，不过当时是以他出丑为主，并没有太严重的伤害，但饶是如此，王铮也没想到这货能那么快的就从医院出来兴风作浪。

　　王铮非常喜欢将这类道貌岸然的伪君子列为打击对象，如果有机会，他非常乐意往程俊安那英俊的脸上狠狠的踩上几脚的。



　　第998章 被抬下去的大明星

　　程俊安带着大大的墨镜和口罩，站在酒店的电梯中，没有人能够看清楚这位影视小天王的表情。

　　这两天，程俊安遭受了人生中前所未有的巨大耻辱，在金像奖的领奖舞台上被一个从天而降的银针扎透了小丁丁，那剧痛简直渗透到了他的灵魂里！

　　不过除了比较丢脸之外，这并不算什么重伤，医生简单的给处理了一下也就没有大碍了，但是为了防止发炎和清洁，还是让小护士把他那里的毛发给剃光了。

　　负责给程俊安刮毛的小护士是刚毕业不久的小女生，这种剃毛在医学上有一个专业的术语，名叫“备皮”，没想到自己刚工作没多久，就获得了给大红大紫的偶像级人物程俊安“备皮”的机会，当看到程俊安那尺寸还算不错的小丁丁时，小姑娘激动之下，手一抖，剃刀不偏不倚的又在那个地方上面开了一道小口子，这简直就是雪上加霜，痛的程俊安龇牙咧嘴！

　　这两天来，程俊安都得控制住自己的念头，控制住自己的眼睛，不去想那些旖旎的画面，不去看那些身材劲爆的女人，否则的话，那里一旦硬起来，立刻就会崩开伤口，极为难受！

　　但是程俊安是个闲不住的人，他把自己遇见过的所有漂亮的女人都当成了猎物，曾经的李兰是他的经纪人，程俊安自然也没有放过这个熟透了的女人，那前凸后翘的劲爆身材，对于他这个阅女无数的人来说，同样拥有极强的诱惑力。

　　这一次，李兰说要和柳萱一起吃饭，程俊安便不顾伤痛忙不迭的跑了过来，像柳萱这种从未被开发过的姑娘，对他而言自然有着极强的诱惑力，就算身体有伤不能发生那种关系，但聊聊天增进一下感情也是极好的。

　　李兰挂了电话之后，便对柳萱说道：“柳萱，俊安马上就到，你要告诉你的几位朋友，千万不可以拍照片，千万不可以传到网上，明白么？”

　　柳萱是真的生气了，李兰一而再再而三地这样讲话实在有些喧宾夺主了，本来是自己和王铮一起吃饭，顺便带上经纪人，结果她不仅不识好歹的私自把程俊安给请来，更是不知天高地厚的对王铮如此的傲慢无礼，这是性子泼辣干脆的柳萱绝对不能容忍的。这种说教加怀疑的口气，任何人都忍受不了！

　　“看来人一旦有了名气，立刻就不一样了，我真搞不懂，因为这一点点名气，连最基本的礼数都不知道是什么了吗？”这个时候，王铮的声音抢在柳萱之前响起。

　　“你这是什么意思？”李兰转脸看向王铮，这个时候的她才第一次看到王铮的脸，觉得有些面熟。

　　本来李兰应该想起来王铮是谁，她辨识人脸的功夫非常强大，但是这个时候的她满脑子都是之前和程俊安滚大床时候的情景，再加上王铮今天的穿着打扮跟颁奖典礼的时候也有不一样，因此才没有认出来。

　　“你说我这是什么意思呢？”王铮冷笑着说道：“有些人取得了一点算不上成绩的成绩，尾巴就翘到天上去了？”

　　“你觉得你有资格说我吗？”李兰冷笑着对王铮说道，不过她的心里却越来越疑惑，这个男人为什么看起来如此的面熟，似乎是在哪里见过一般。

　　“你真的是这样认为的吗？”王铮微微一笑，笑容中却带着嘲讽的意味：“我是柳萱的好朋友，今天你以这种态度对我，我很不高兴，而且，我看到你用这种态度对柳萱说话，就更不高兴了。”

　　“你不高兴关我什么事？”李兰不屑地说道：“第一，我没有必要在意你的心情，第二，我这样做是为了柳萱好，我相信她会明白的，这个年头交友不慎的事情可是随处可见！”

　　“兰姐，你怎么这样说话？谁交友不慎了？”柳萱也控制不住自己的情绪了，她完全没想到，好好的一顿饭会变成这样的结果。

　　李兰不满的看了柳萱一眼，随后漫不经心地说道：“柳萱，你还年轻，等你到了我的年纪，就会明白兰姐的良苦用心了。”

　　“这个世界上，自以为是的人真是随处可见。”王铮不屑于跟这个李兰斗气，可是她这样“教训”柳萱，就是王铮所不能容忍的了。

　　王铮的身体前倾，盯着李兰，眼睛微微眯了一下：“不知道你会不会相信，如果我愿意的话，完全可以让你从此在娱乐圈混不下去。”

　　以王铮目前所具有的能量，说出这句话自然不是危言耸听，可是落在如今的金牌经纪人李兰耳中，这句话简直就是天大的笑话了。

　　“让我在娱乐圈混不下去？你是在讲天方夜谭吗？”李兰好像听到了什么极为好笑的笑话一样，哈哈大笑，笑声异常刺耳，胸前的两团高耸随着她的笑声上下起伏着。她现在已经不屑于和对面的自大狂争论了，李兰相信，凭借自己现在的身价和招牌，华夏还没有一个人敢说让自己永久退出娱乐圈，绝对没有人有这样的能量。

　　当然，王大官人绝对不是那种三言两语不合拍就断人家财路的那种人，如果这个李兰继续不开窍的话，那么王铮真不介意再给对方一点教训，让她可以铭记终身的教训。

　　就在这个时候，包厢的门被推开了。

　　穿着灰色修身西装的程俊安看起来气色不错，当然，他也必须表现出气色不错的样子，否则的话自己气色灰败的样子被那些狗仔队抓拍，又是一通娱乐头条。什么“金像奖得主不堪受辱，垂头丧气一蹶不振”之类的报道恐怕会像漫天的苍蝇一般，嗡嗡嗡地把自己覆盖掉。

　　“大家都在啊，久等了吧。”程俊安歉意的笑了笑，样子显得很谦和，这个家伙在人前总是表现出一副很讨喜的样子。

　　“我们也刚来到，俊安，你快坐。”李兰连忙站起身来，给程俊安拉过一张椅子坐下。

　　“的确是久等了。”王铮看了看程俊安，摇了摇头：“本来只是一场私人聚会而已，却有人非要厚着脸皮硬凑热闹，真是没劲。”

　　听到这一句，程俊安刚想发作，却见到王铮忽然做出一副恍然大悟的样子，指着程俊安大声喊道：“啊，原来你就是那个在颁奖典礼上小丁丁剧痛然后被抬下去的那个大明星？”



　　第999章 钱庄老板佩普斯

　　此言一出，整个包厢都瞬间寂静了！

　　王铮真是哪壶不开提哪壶！

　　明明知道程俊安最忌讳的是什么事情，他还偏偏要提这件事，难道说这家伙纯粹是没事找事、故意挑衅程俊安吗？

　　看起来的确是的！

　　李兰愤怒的盯着王铮，把手机重重的拍在了桌子上：“你怎么说话呢？”

　　“我说的是实话啊，当时的情景很多人都见到了呢。”王铮眨了眨眼睛：“全球华语频道同步直播哦！”

　　程俊安已经出离愤怒了，在颁奖典礼上发生的糗事，将是他一辈子都不愿回忆的黑暗往事，他已经认出了王铮，认出了这个上官诗诗的“保镖”。上一次正是在天后蔡之琴的家里，这个保镖对他极尽羞辱之能事，一张嘴巴恶毒的让人简直想要跳楼自杀！

　　那个时候，程俊安本来想打上官诗诗的主意，可是王铮简单的一句话就把他给憋个半死，到现在程俊安还对那句话记忆犹新！

　　“这位兄弟，你觉得上官家族会找一个演员来当女婿吗？你能给他们带来什么？他们能给你带来什么？你知不知道，现在恋爱都讲究个门当户对的！”

　　这两天来，这句话无数次的在程俊安的耳边回响。

　　自从程俊安成名之后，再也没有人敢这样对他讲话，可是王铮不仅这样说了，而且说的如此的光明正大。

　　对于上官家族这种商业巨擘来说，程俊安也只是个戏子而已，历来人们只听说美丽漂亮的女演员把自己加入豪门，却极少听说男演员把自己“倒插门”娶一个豪门女的！传出去，太丢人！

　　因此，王铮当时的这种做法，真是狠狠地打了程俊安的脸！

　　此时，仇人相见，分外眼红。

　　程俊安还有些纳闷，为什么这个保镖如此的阴魂不散，在上官诗诗的旁边能看到他，在柳萱的身边也能看到他！难道说这货是自己的克星吗？自从他出现以后，自己真是做什么事情都不顺！

　　“他为什么会在这里？”程俊安并没有和王铮针锋相对，而是转过头对着李兰低吼道：“一个小小的保镖，也有坐在这里的资格？你是怎么搞的？”

　　李兰一脸的委屈，有些怨恨的看了王铮一眼，然后解释道：“他是柳萱的朋友。”

　　“柳萱的朋友？”程俊安闻言，诧异的看向柳萱，后者并不解释，很显然证实了这一点！

　　看着柳萱的表情，程俊安心中更怒，在这一刻，他忽然觉得自己对这个漂亮的姑娘并没有那么强的兴致了，而这种感觉的转变，都是因为这个叫王铮的男人所导致的。

　　“柳萱，你怎么会有这样的朋友？”程俊安实在是控制不住心中的怒气，冷笑道。

　　“我想，我交什么样的朋友，和你并没有什么关系吧？难道需要你来指手画脚吗？”柳萱绝对是不甘示弱的性子：“我和朋友简简单单的吃顿饭，并没有请你来吧？程俊安，你我关系很熟吗？”

　　柳萱的话让程俊安更加的怒不可遏，这几天来的不愉快一起冲上了心头，他一拍桌子，吼道：“柳萱，别以为你拿了最佳女主角，就不知道自己几斤几两了！我想要封杀你，只不过是一句话的事情！”

　　“那你就来封杀啊！”柳萱才不会对这种人客气，她的性子本就泼辣，当年面对朱峰的调戏侮辱，这个女孩子宁死不从，辣妹子的性格从这里就可见一斑。

　　“不要不知天高地厚，有你受苦的时候！”程俊安也就是说了句气话，柳萱现在的身价那么高，哪能随随便便一句话就封杀掉？

　　就在这个时候，一直在一旁闭口不言的佩普斯忽然开口了。

　　“没想到，两年不见，小程你的脾气渐长啊？当年你跟你爸来找我借钱的时候，可没那么嚣张啊。”

　　佩普斯的一句话，让程俊安打了个冷颤！这个时候的他才注意到，桌子边上竟然还有这么一位的存在！

　　佩普斯？他怎么会在这里？

　　程俊安并不知道佩普斯是理想国度的大长老，但是却知晓他另外一个表面上的身份，欧洲三大地下钱庄之一慕思公司的大老板！这个老头在欧洲手眼通天，地下世界里更是呼风唤雨，黑道白道都没有人敢得罪他！用佩普斯的话说，他要把高利贷放到太空里！

　　当然，如果没有理想国度大长老的身份做保障，佩普斯是绝对不可能把地下钱庄的生意做到这么大的！

　　程俊安的父亲本来也是开公司的，也算有点积蓄，但是由于这一对父子经常在澳门豪赌，家业也给败了个七七八八，还好有程俊安的天价代言费撑着，否则的话早就债台高筑了，可是饶是这样，前年由于家族企业需要资金周转，程俊安也是陪着父亲一起，来到欧洲慕思公司，借了一大笔钱。

　　虽然后来把这笔钱还上了，但是在借钱的那段时间里，程俊安心惊胆颤，慕思公司背后站着的可是理想国度，利息每天千分之五，借款的时候根本不需要任何的手续，只要你的身份证明就可以，他们甚至连借款人的住址或者工作地都不需要。

　　用这些放高利贷的话来讲：“我们既然敢把钱放给你，就一定能够找到你。”

　　后来，当程俊安终于把钱换上的时候，他才彻彻底底的松了一口气。此时此刻，见到慕思公司的大老板，他怎能不心惊？

　　这位在欧洲白道黑道都极为吃的开的老头，为什么会出现在这里？

　　“尊敬的佩普斯先生，没想到您也在这里。”程俊安努力压下心中的震惊，恭恭敬敬地说道。

　　除了王铮洛琪之外，这里的人都不知道佩普斯的真正身份，他们见到程俊安的态度忽然来了个一百八十度的大转变，顿时都很惊讶！

　　李兰的心中更是掀起了惊涛骇浪，她本来只是把佩普斯当成了柳萱的朋友，却没想到后者拥有让程俊安这位影视小天王都毕恭毕敬的身份！

　　一想到自己之前对这几人的态度极为的不友好，李兰就感觉到一阵头疼。



　　第1000章 父债子还

　　此时，程俊安完全把王铮给自己带来的不快给抛到了一边，他的脑子飞快转动，想着该怎么讨好这个佩普斯先生。

　　可是，佩普斯接下来的话无疑给他泼了一头冷水，不，是冰水。

　　“程俊安，你的父亲上个月又从慕思公司借走了两千万美金，期限是一个月，这件事情你知道吗？”佩普斯皮笑肉不笑地说道。

　　“什么？两千万美金？”程俊安很是震惊：“佩普斯先生，这不可能，两千万美金可不是小数目！如果他要再借款，一定会告诉我的！”

　　两千万美金，那可就是一亿三千万人民币，自己得工作多久才能赚回来？这怎么可能！

　　程俊安知道，自己家的公司规模虽然还算可以，但绝对不需要这么一大笔钱来进行周转的！

　　“如果你不相信，可以给你父亲打个电话求证一下。”佩普斯看着程俊安，道：“我并没有必要在这件事情上骗你，你父亲在澳门何鸿儒的赌场里欠下了巨额赌债，迫不得已才到我那里借钱偿还。”

　　程俊安心中一惊，父亲和自己都十分好赌，但是他怎么会欠下那么高的赌债？两千万美金！他脑子进水了吗？

　　程俊安知道，佩普斯没有必要骗自己，但是这件事情非同小可，他必须要求证一下。

　　当程俊安听到手机里传来“暂时无法接通”的声音时，他的心顿时凉了半截。

　　难道说自己的父亲真的债台高筑，借了高利贷还不上，开始跑路了吗？

　　程俊安这个时候又试着拨打了母亲的电话，还好，电话通了。

　　“我爸在家吗？”程俊安沉声问道。

　　“俊安，你爸他已经一个星期没回家了，我这边也联系不上……”电话那端传来了一个女人无奈的声音。

　　“一个星期没回家了？为什么不早告诉我？”程俊安大吼道，他感觉到了不妙。

　　“他以前也经常这样，呆在澳门的赌场里，经常一个星期手机都不开机的……”程俊安母亲委屈的说道：“你以前不也经常和他一起的吗？”

　　程俊安干脆直接挂了电话，此时这位影视巨星的脸色阴沉如水！

　　如果父亲真的因为还不上这笔巨款而潜逃了，那么债务将由自己来承担！

　　佩普斯微笑道：“忘了告诉你，程俊安，你父亲还款的期限是一个月，现在已经逾期三天，所以，按照约定，他的还款金额就达到了三千万美金。”

　　高利贷确实是个极为可怕的东西，千万不要沾一下，否则极有可能把一辈子都赔进去！

　　“三千万美金？”程俊安很想对对面的老头子大骂一句，你怎么不去抢，可是他没有勇气，高利贷就是这样的规则，如果逾期不还，那么利息滚利息，将会翻滚到一个极为可怕的程度！

　　“这……这……”程俊安之前的嚣张完全消失不见，此时的他结结巴巴，已经不知道该怎么开口了！

　　王铮带着赞赏之意看了佩普斯一眼，这个老头子的表演还算比较卖力嘛，而且也很有眼色，知道自己想要踩人，便立刻抢先动手了，虽然为人猥琐了一些，但也不失为一个有力的助手。

　　看到王铮那赞赏的眼神，佩普斯的心里不禁有些得意，能够在东方邪王面前表现的机会并不多，自己既然已经投靠了新主子，那么就得展现出自己的价值才行。

　　“程俊安先生，我再友善地提醒你一下，如果这个月过去了，那么你的本金和利息加在一起将会达到四千万美金，如果换算成人民币就是……两亿五千万左右。”

　　两亿五千万！程俊安顿时感觉到天旋地转！几乎都要站不住了！

　　程俊安深深知道，这些放高利贷的人，都是吃人不吐骨头的主，被这种人盯上了，那么一辈子都别想好过！

　　程俊安平时赚的多，片酬和广告代言费用都是天价，但是这个家伙赚得多花的也多，每年都得在赌场里败掉好几千万，如今手头的余钱也不过五千万左右，刚刚够欠款的零头！

　　之前还气焰嚣张的李兰万万没想到事情会发生如此戏剧性的转变，让她惊愕的都有些说不出话来了！

　　“程俊安先生，不要怀疑我所说的真实性，如果你还有疑问的话，去慕思在香港的分公司查一下就好了，他们会告诉你确切的数字的。”佩普斯虽然为人猥琐好色了点，但是平日里也是久居上位，此时释放出那种上位者的威严来，让程俊安的身体不自觉的打了个冷颤！

　　“今天既然遇到了，那么也是缘分，不然的话，我们下次见面的情景就不会那么美好了。”佩普斯的话无疑给程俊安带来了极大的压力，让他的牙齿都开始打颤！

　　“去借钱吧，把能借的都借了，否则的话，利息将会翻滚到一个让你无法想象的地步。”佩普斯的身体忽然前倾，话语中透出一股冰冷森寒的意味：“如果换不起，那就用命来抵。”

　　程俊安的身体彻底瘫软在凳子上，他丝毫不怀疑佩普斯话语的真实性！两亿五千万，让他借遍所有的朋友，能筹到这么多钱吗？

　　“你这是公然威胁公民的生命安全，我要报警！”李兰忽然站起来，拿出手机，准备给警察打电话。

　　“如果报警有用的话，那你就试试看好了！愚蠢的女人！”程俊安忽然转过脸来，对着李兰吼道！他满脸涨红，脖子上青筋暴起，和平时俊美的样子大相径庭！

　　李兰被吓得愣住了，手机从掌心滑落都没意识到。她完全没有想到，这个曾经在大床上把自己送上欲望的巅峰的男人，竟然会如此没有风度的对自己大吼。

　　“佩普斯先生，你的钱，我会如期还上的。”程俊安收拾了一下自身的情绪，转脸走了出去。

　　“表现的不错。”王铮看了还正襟危坐沉浸在表演中的佩普斯一眼，称赞道。

　　“能为大人效犬马之劳，是我的荣幸。”佩普斯恭恭敬敬的说道。

　　李兰更加震惊了，这个老头看起来能量无边，可是却对这个年轻男人如此恭敬！这个男人拥有怎样的身份？

　　李兰看着王铮，越看越眼熟，终于想起来自己是在什么地方见过他了！



　　第1001章 小熠你好嫩

　　他就是那个在颁奖典礼后让侯小龙破天荒的摘下墨镜，以贵宾之礼相待的男人！

　　意识到这一点之后，李兰瞠目结舌！根本就说不出话来了！

　　一叶障目，不见泰山，自己终于为取得一点小成绩后的骄傲和浅薄付出了代价！

　　“您……您……我没想到是您……刚才我……”李兰支支吾吾，满脸赤红，她有心道歉，却不知道该怎么称呼王铮，只能一直说着“您您您”。

　　她知道，即便是在登上华语电影最高领奖台的时候，侯小龙也没有摘掉过墨镜，可是面对这个年轻男人，他竟然会把墨镜摘掉，这已经足以说明对方的地位和身份了！

　　这个时候，李兰的耳边不禁又回想起来王铮之前对自己说过的话：“不知道你会不会相信，如果我愿意的话，完全可以让你从此在娱乐圈混不下去。”

　　在李兰之前看来，这句话完全是危言耸听，可是，现在的她毫不怀疑这句话了！因为这么多年来，能够让侯小龙摘下墨镜的，除了他的老婆，就只有这个男人了！

　　而且，刚才让程俊安魂不附体的佩普斯，还对他俯首帖耳，足以说明这个男人拥有怎样可怕的地位了！

　　“你想说什么？”王铮端着玻璃杯，笑眯眯地说道，权利反转的滋味确实挺好的。

　　“刚才是我有眼不识泰山，态度不好，请您原谅。”李兰低下了头，看似很诚恳地说道。

　　“你给我一个原谅你的理由。”王铮微笑着说道，有些人就是不见棺材不掉泪，非得大家把脸都撕破了之后才想要弥补。

　　“我……”李兰的眼神看起来很真诚：“是我这两天有些飘飘然了，取得了一点小成绩，就不知道自己是谁了。”

　　“你怎么想？”王铮看向柳萱，在这一点上，他还得征求一下当事人的意见。

　　柳萱摇了摇头，她的态度很明显。这个辣妹子在许多事情的判断上都比男人还要果决。既然这个经纪人已经露出来不把自己放在眼中的苗头，那么也没有必要再让这个女人跟着自己了，女人心，海底针，还不知道她会在背地里搞出什么乱七八糟的事情来。

　　王铮比较善于以小见大，这个女人的一丁点不好的表现，都足以说明她内心的品质如何了，这种人确实没有留在身边的必要，否则真的跟定时炸弹没什么两样。

　　“我刚才问你的问题，你还没有回答我呢。”王铮轻轻的端了端杯子，又搁在了桌子上：“你是程俊安的经纪人，还是柳萱的经纪人？”

　　李兰一身冷汗：“我……我当然是柳萱的经纪人。”

　　“那你为什么处处维护程俊安，处处针对柳萱？”王铮冷笑。

　　“这……我没有吧……”

　　“我不在意这个问题的答案，只是要让你知道，你是为什么被开除的。”王铮的笑容很平淡：“即便你是金牌经纪人又怎样，我一样能让你在这个圈子里混不下去。”

　　轰！

　　王铮的话像是晴空的一道响雷一般，在李兰的耳边轰然炸响！

　　她只是一个经纪人而已，哪里见过这等强势的人物，此时浑身打颤，竟然都不知道该说什么了！李兰怎么也不会想到，平时看起来很低调的柳萱，竟然会有如此强大的背景！

　　“你走吧，今天的事情我不追究，我会重新寻找一个合适的人来当柳萱的经纪人。”王铮实在是没有多少兴趣跟李兰在这种事情上纠缠，根本都是毫无意义的。

　　“请您再给我一次机会吧！”李兰都急得快哭了，她丝毫不怀疑王铮所说的真实性，这个男人能够把程俊安逼入死地，那么要搞垮自己，简直就是不费吹灰之力！

　　这个时候，还不待王铮发话，佩普斯就已经唱起了黑脸，这位理想国度大长老一拍桌子，横眉立目地说道：“还不滚出去！”

　　李兰一见到佩普斯这个黑道大佬发火，立刻魂不附体，再也不敢多说一句话，浑身打颤跌跌撞撞地跑出去！

　　“我真没想到，她竟然是这样的人。”柳萱颇有些郁闷的说道。

　　郭佳熠也摇了摇头：“我也没想到，这个兰姐平时还是挺好的，没想到会帮着程俊安来对付我们。”

　　“所以娱乐圈的水还是太深了，混这个圈子，如果没有强大的后台，最终都会用身体来给自己闯出一条路来，女人是这样，男人也是这样。”王铮的话让柳萱陷入沉默，确实如此，如果没有王铮在背后的支持，她想要走到今天这一步，一定要承受难以想象的委屈和伤痛。

　　“小熠，你也是，长得这么嫩，你知不知道，香港有些有钱的老男人，就是喜欢你这种小正太。”王铮调笑道。

　　“我……”郭佳熠想要分辩，却发现这是事实，他确实已经收到过很多次这种类似的“邀请”了。

　　“洁身自好，不受规则的束缚，这一点很重要。”王铮对着郭佳熠举起了拳头：“要强硬，知道吗？”

　　“强硬。”少年的脸上流露出一丝激动的神色：“我明白了。”

　　这一顿饭虽然吃的不愉快，但好歹也是比较有收获的，至少挖出来一个身边的定时炸弹。而且在王铮看来，这个程俊安就不是什么好东西，坏心眼多得很，能够借这次机会，一棍子把这个小白脸打的爬不起来，也算是了了王铮的一桩心事。

　　等到吃完午饭，王铮和柳萱专门坐了另外一辆车离开，至于洛琪和佩普斯，王铮让他们先回到华夏等候他的安排，这两个理想国度的大长老可是超强臂助，绝对不能放跑了。

　　“谢谢你。”柳萱认真的说道。

　　“我们之前那么客气干什么？”王铮被柳萱那有些热辣的眼神弄得有点脸红。

　　是的，没错，王大官人那比城墙拐角还厚的脸皮居然也会红？这简直就是个奇迹。

　　“我欠你的太多了，都已经数不过来了。”柳萱摇了摇头，轻叹道：“真的欠的太多了。”

　　这是事实，无需否认，如果没有遇见王铮，那么等待柳萱的命运将十分悲惨。

　　“其实这一切都是你努力的结果，和我的关系不大。”王铮最怕柳萱接下来说出什么以身相许的话来，尽管他非常明白这个女孩子对自己的情意。

　　“不说这个了，我之前在香港买了套小公寓，你要不要去看看？”柳萱忽然说道。



　　第1002章 意外摔倒

　　“都在香港置办产业了？那么快啊。”王铮没想到柳萱那么有经济头脑，在房价高热持续不退的情况下，很多人都选择投资房地产，不过柳萱这速度着实出乎了王铮的预料。

　　“其实就是简单的小公寓，两居室的那种。”柳萱说道：“我也是为了方便，不然每次来到香港，都得住酒店，这样漂泊感太重了。”

　　“是啊，当演员跟我们这行有一个共同点，就是经常四处漂泊。”王铮笑眯眯地说道：“那你以后每到一个地方拍戏，都买一套房子好了，反正钱也够花的。”

　　“我可不要，这样太费事了。”柳萱再一次邀请道：“反正现在时间还早，一起去看一看？”

　　“没问题。”王铮笑道：“有点累了，正好去你那里歇歇脚。”

　　柳萱买的小公寓是精装修的，拎包入住，很简约，当个临时落脚的地点也是不错。香港寸土寸金，房价越来越贵，柳萱买下这套小公寓，估计已经把她的积蓄花的差不多了。

　　“喝一杯？我这里可是有两瓶波尔多酒庄的顶级红酒，市面上从来都见不到的。”柳萱的餐厅里有个小小的吧台，现在许多年轻人都喜欢这个设计。

　　“我要是你，我就把这两瓶酒拿出去卖掉。”不得不说，王铮的消费观和大多数人都不一样。

　　还不等王铮说喝不喝呢，柳萱就已经把这两瓶红酒给打开了，当她倒酒的时候，王铮不禁有些恍惚，他依稀看到了往日那个扎着马尾辫的姑娘。

　　“这么贵的红酒就这样拆了，不可惜吗？”

　　“这还是那个酒庄的老板想要我给他们酒庄代言，特地送来的。”柳萱递给王铮一支高脚杯，然后轻轻的碰了碰：“你尝尝。”

　　“味道很不错。”王铮感受着顶级红酒带给口腔的滋润，道：“不过你倒那么多酒干什么？”

　　两只高脚杯几乎都被柳萱倒满了，这一下大半瓶红酒就没有了，这倒酒方式可太狂放了些。

　　“我干了，你随意。”在说这句话的时候，柳萱的眼中闪过一丝不知名的目光，王铮并没有注意到，柳萱的眼光中带着一丝狡黠。

　　“用不着这样吧。”王铮刚想反驳，却已经见到了柳萱举起酒杯，开始一口闷了。

　　“好吧，我陪你喝。”王铮学着柳萱的动作，一仰脖子，几秒钟之后，一大杯红酒便见了底。

　　柳萱放下杯子，脸上已经有了微微的红晕。

　　“你先看会儿电视，我去洗个澡，今天天太热了，衣服都要黏在身上了。”柳萱说罢，便脱下小外套，露出里面的长款白背心，姣好的身材便从其中释放出来，青春气息扑面。

　　王铮转过头，又给自己倒了半杯红酒，等到柳萱走进卫生间之后，他自言自语地说道：“二十六度，很热么？”

　　柳萱洗澡洗了很久，王铮听着里面的淋浴声，努力不让自己去遐想其中的画面，当然，对待柳萱，他的思想还算是比较纯洁的，并没有太多的欲望因素掺杂其中，不然，凭借柳萱对他的情感，推倒十遍八遍的不成问题。

　　可是，越是想要转移注意力，控制住自己不去听那哗哗的水声，王铮越是难以控制，难道说自己的某个地方是饿的太久了？王大官人掐指一算，的的确确有很长时间没让自己的小兄弟满足了。

　　“男人真不容易啊。”王铮躺在沙发上感慨道。

　　“啊！”

　　就在这个时候，浴室中忽然传来了一声尖叫！随后就是身体和地面重重接触的声音！那声音重的让王铮的心都颤了一颤！

　　王铮立刻从沙发上弹起来，冲到卫生间门口，不过在他的手准备把门推开的时候，还是犹豫了一下。

　　“怎么样？没事吧？”王铮停顿了一下，问道。

　　“好痛啊。”里面传来了柳萱的痛哼声，看来刚才绝对摔得不轻。

　　“我看看。”王铮没有再犹豫，推开卫生间的门，顿时一副香艳至极的画面呈现在他的眼前！

　　柳萱正一丝不挂的倒在地上，双手捂着脚踝，疼的眼泪都流出来了！

　　而且此时她并没有刻意遮挡，雪白细腻的肌肤和某些关键部位正毫无保留的展现在王铮的眼前！高耸的山峰，纤细的腰肢，修长的双腿……好吧，不能形容的再多了！

　　王铮深吸一口气，面对这样的场景，他感觉到自己身体的某个部分骤然火热了起来！

　　“怎么回事？”王铮努力控制住自己的眼神，把目光集中在柳萱的脚踝上，问道。

　　“忘了用防滑地垫，刚才摔倒了。”柳萱疼的眼泪直流：“脚踝很疼很疼。”

　　“应该是扭到了。”柳萱的脚踝已经迅速的红肿起来，看起来刚才摔得的确不轻。

　　王铮轻轻地给柳萱捏了捏，后者一直喊疼。

　　“忍一忍，一会儿就好了。”王铮轻轻给柳萱捏着脚踝，在治疗跌打损伤方面，他可是专家，否则的话，在敌后作战时，一不小心扭伤了脚，那可就是必死的境地了。

　　只不过在这时候，王铮一抬头，恰好瞥见了柳萱两条修长玉腿之间的风景，那芳草萋萋的秀美山谷让王铮的鼻血差点喷出来。

　　王铮连忙低下头，专心的给柳萱捏着脚，说不清是沐浴液的清香还是少女的体香钻进他的鼻子里，让他的心里痒痒的，血压都升高了一个档次！

　　“哎呀，王铮，我坚持不住了。”柳萱脸上的疼痛之色在加剧，她靠着墙壁，身体在微微颤抖着。

　　“怎么回事？是脚踝痛的吗？”王铮心中疑惑，按照脚踝的伤势情况，经历过自己的推拿，不应该疼的那么严重啊。

　　“我……我屁股疼，疼的很厉害。”柳萱的脸红的要滴出水来：“刚才摔到了，先摔的屁股，后扭的脚。”

　　“什么？”王铮一听就知道是怎么回事了，如果是屁股疼到这个份上，那就一定是伤到了尾椎：“快翻过身去，让我看看情况。”

　　说完这句话之后，王铮顿时觉得极为不妥，人家光溜溜的一位大美女，翻过身让你去看屁股，这是不是有点……

　　王铮的额头上顿时冒起几股黑线！



　　第1003章 受伤了得按摩啊

　　“这……”柳萱似乎也想到了这个极为暧昧的姿势，俏脸顿时红透了。

　　其实，今天的这一切都是她临时起意的、却又筹划已久的。

　　这句话并不矛盾，柳萱一直想要报恩，但却一直都没有等到机会，或者说是，王铮并没有接受她的感情。

　　王铮救了自己那么多次，如果没有他，那么自己的生活将是一片黯淡，甚至可以说是悲惨。知恩图报这个简单的道理，柳萱清楚的明白，她欠王铮的已经太多太多，哪怕多花上几辈子也都还不完。

　　既然多花上几辈子都还不清，那么就趁现在，能还多少是多少吧。

　　最关键的是，柳萱发现，在这样一个过程中，她对王铮开始逐渐倾心，感情的重量都开始往他的方向倾斜，渐渐的无法自拔。把自己交给他，柳萱不会有任何的后悔。

　　因此，出于这种心态，柳萱才“精心”的策划了这一场戏，金像奖最佳女主角得主本色出演。

　　柳萱想，要假摔，就得摔的逼真一点，不然不可能瞒得过王铮，所以柳萱就打算把脚踝扭的重一些，毕竟舍不得孩子套不住狼，舍不得受伤就没法被抱上床。

　　可是意料之外的，柳萱没有想象到地面的湿滑程度，不仅扭到了脚踝，尾椎还和地面来了个亲密的接触，那疼痛可是远远超出她的想象，感觉屁股都要从中间裂开了……什么？等等，屁股本来不就是从中间裂开的吗？

　　反正就是很痛就对了，柳萱本来已经下定了决心要献身给王铮，可是这个时候却又有点“怂”了，这倒也不怪她，毕竟尾椎的位置实在是太隐私了，如果让王铮给自己按摩那个地方，真真会羞死人的。

　　这个时候的柳萱却似乎忘记了，此时的她还是一丝不挂，关键部位全都暴露在王铮的眼前呢。

　　柳萱已经疼的额头上布满汗水，王铮能看的出来，她的表情不似作伪，因此也放弃了心里的那一点旖旎的想法，在医院里，不是女护士经常把男患者看光光吗？现在权力反转，到了王铮当男护士、把柳萱看光光的时候了。

　　“都什么时候了，还在想这些事情，脑子进水了么。”王铮暗自骂了自己一句，拽过来一条浴巾，让柳萱胡乱地擦一擦身上，然后一只手插到她的腿弯，一只手插在她的腋下，直接把对方给抱起来了。

　　当然，这个时候的柳萱还是局部地区湿淋淋的，并没有擦干，也把王铮的身上给打湿了。

　　只要王铮低头，那么一切的美好风景都近在眼前，那两团高耸柔软的雪峰正随脚步轻轻晃动着，事实上，就算他不低头，手上那滑软细腻的触感也已经清晰的传导到了他的脑海！

　　光溜溜的佳人被抱在怀中，此时的王铮很显然有些控制不住本能的反应了，裤子中央高高地支起了小帐篷。

　　好吧，尽管承认吧，我们的王大官人的确是个定力不是很强的人。不，应该说他的定力水准一直飘忽不定。

　　当时同样面对张苗苗的色诱智取加强攻，他抱着光光的大美人儿睡了一夜，愣是没有做出半点禽兽行径，直接让伟大的东方邪王同志变成了禽兽不如的人，当然，思想上和身体上是两码事，那一夜，王铮的小兄弟傲然挺立了八个小时，足可见它的怨念有多么的深重。

　　王铮把柳萱轻轻地放在床上，后者此时竟然也知道害羞了，一只手挡住上半身，一只手挡住下半身，满脸通红，甚至都不敢睁开眼睛看王铮。

　　由此可见，就算是再彪悍的妹子，到了这种献身的关键时刻，都会有些放不开手脚的。

　　柳萱挡住身体关键部位根本没用，她完全没有意识到，欲露还羞，这样的姿势对于男人来说，更充满了诱惑力！

　　看着那从手臂下溢出的大团粉嫩，看着那手指捂住的神秘地带，依旧有几根调皮不听话的毛发从手边不老实的窜出来，王铮感觉到口干舌燥，小腹更加的火热了。

　　“疼。”柳萱虽然害羞，但是这么一平躺下，尾椎骨传来的痛感更加的清晰了，让她不禁皱起了眉头。

　　“翻身过来，我给你按按。”

　　由于尾椎受伤，柳萱的腰完全使不上力气，所以也根本无法翻身。因此只能任由王铮“轻薄”。

　　王铮先扳住柳萱的肩膀，让她把上半身先翻转过来，然后再抱住她的两条腿，轻轻一转，这样柳萱便背对着王铮趴在了床上，只是，后面的风景也是一览无余了。

　　光滑的背脊，浑圆饱满的臀部，雪白而有弧度，下面就是那修长笔直的双腿，王铮一眼扫过，似乎是“不经意”看到了神秘的粉红色柔软地带。

　　在这一瞬间，他觉得自己的目光都要被吸进去了！如果不是亲身经历，根本无法想象出那是一种什么样的感觉！这种极限的视觉冲击会让男人感觉到自己的脑子都要炸开！

　　“咕咚！”王铮咽口水的声音极为响亮，他觉得自己简直要被焚化了。

　　和身体上视觉上的感觉相比，心理上的感觉要更加占据上风。柳萱是什么人？是新一代香港金像奖最佳女主角的得主，是被无数青春少男奉为女神的存在，而这样的女神，正一丝不挂的趴在自己的身前！如果那些粉丝知道了这件事，会不会把自己生吞活剥了？

　　在这一刻，由于男性的虚荣心作祟，王铮觉得心里美滋滋的。

　　不过，这个时候柳萱的一声痛哼又把王铮从幻想拉回了现实。

　　“我来给你按一按吧，应该会有效果。”王铮深吸一口气，右手颤抖的摸上了柳萱的尾椎骨。

　　当王铮的手按上了那个地方的时候，不经意的碰到了浑圆而充满弹性的臀部，那一瞬间的触感，让王大官人又有些心猿意马起来了。

　　这种按摩，虽然只动用了一根手指，但是难免会在柳萱的那翘臀中间碰来碰去，估计有一分钟的工夫，王铮就感觉到自己不行了，满头大汗。而柳萱更是已经浑身瘫软，头埋在双臂间，一直哼哼着，不知道是因为疼的，还是别的异样感觉才这样。



　　第1004章 挟持事件

　　“控制，控制，控制……”王铮努力的压抑着自己心中那火热的感觉，按摩着柳萱的尾椎骨，看来，王铮真是铁了心要把自己变成柳下惠了。

　　“好点了吗？”王铮声音颤抖地问道，他都快要被自己坚韧的意志品质给感动哭了。

　　“好多了。”柳萱的声音比小猫的叫声还轻。

　　王铮不知道的是，柳萱正在心里给自己加油打气呢。

　　“翻过身去，翻过身去，把他推倒，把他推倒……”柳萱在内心呐喊着，可是她的脸通红，哪里还提的起力气来？

　　终于，柳萱鼓足了勇气，忍住尾椎的疼痛，双手撑着床，猛地转过身来！

　　在这一刻，无法形容的惊艳在王铮的眼前绽放开来。

　　就当勇敢的柳萱同学准备抱住呆若木鸡的王铮时，她忽然停下了动作：“王铮，你怎么流鼻血了？两个鼻孔都在流啊！”

　　王铮一抹鼻子，一手的鲜血啊。

　　王大官人这个时候幡然醒悟，连忙冲进卫生间里，打开水龙头，把凉水不断地拍在脸上！

　　不过，这种方法好像还不能完全地降火，王铮干脆拿起花洒，对着自己狂喷！

　　终于，过了十分钟之后，王铮才感觉到体内那快要把自己焚化的火苗才熄灭了一些！

　　献身这种事情，总是需要很多的勇气，还有恰当的时机。当你在这种关键时刻选择了流鼻血，也就等于选择放弃了那艳福无边的享受。

　　当王铮浑身湿漉漉的走出浴室时，柳萱已经给自己套上睡衣了，小妮子满脸通红，甚至都不敢抬头看王铮。

　　这倒不是她临阵犹豫了，而是……献身的节奏不对啊！

　　当自己鼓足勇气转过身的时候，王铮不是该兽性大发抱住自己一通狂啃两人在床上一起翻滚你中有我我中有你的吗？怎么会狂流鼻血呢？还两个鼻孔一起流？

　　两个人一见面，不禁有些尴尬，或许刚才要是直接睡过去，就不会这样了。

　　王铮正准备说什么，他放在桌子上的手机响了起来，一看屏幕，王铮的表情顿时凝重了起来，是加密通讯！

　　在这之前，王铮给这个加密频道发了一条短信，让他们查一查所有的怀疑对象中，有谁不在首都，现在结果应该是已经出来了。

　　王铮不顾自己的头发还在滴水，立刻接通了电话。

　　“查出来了吗？”

　　“你怀疑的几个人，全部都不在首都。”电话那端的声音透着一丝无奈。

　　“那也就是说，他们还得继续当我的怀疑对象了？连怀疑的范围都没能缩小一下？”王铮的语气同样无奈，如果真是这样的结果，那就让人有些失望了。

　　“你也别那么沮丧，还是找到了有价值的线索。”

　　“什么？快说来听听。”

　　听着电话那端的话，王铮的眼睛微微眯了起来，但是他的嘴角却微微上扬，露出一丝复杂的笑容。

　　“继续盯着，只要我们不断的挑弄他的底线，那么就一定会露出狐狸尾巴来！”

　　王铮挂掉电话，柳萱问道：“你那边的事情很棘手吗？”

　　“还好。”王铮笑了笑：“你知道的，我就没遇到过什么不棘手的事情。”

　　柳萱也没有再多言，她知道这个男人的能量究竟有多强大，自己也无需多问，如果非要掺和进去，只会拖他的后腿。跟他呆在一起，内心深处总会涌起无与伦比的安全感。

　　王铮还想说什么，手机又响了起来。

　　王铮低头一看，是贺岩。

　　“怎么回事？”王铮本能的预感到有不妙的消息。

　　“我想，我们得从香港回去了。”贺岩说道，他也是身在香港，处理理想国度的后续事宜，听得出来，这位共和国最年轻的部级干部的声音很凝重。

　　“为什么？出了什么事？”王铮眯了眯眼睛。

　　“今天，华夏援建非洲的铁路工程项目部遭到恐怖分子袭击，两人遭到枪击，当场死亡，剩下的二十八人全部被挟持。”

　　“什么？全部被挟持？谁干的？”王铮的拳头陡然攥紧！现在的华夏已经越来越强大，国势鼎盛，影响力千古难及，已经很少有国家敢在国际上公然触华夏的霉头了，这一撮恐怖分子难道是活腻歪了？

　　“还有，一个剧组深入非洲沙漠拍戏，也同样被恐怖分子挟持了，其中就有华夏著名的电视剧女星李怡然。”这是贺岩上任以来遇到的最严重的事件，性质极为恶劣，已经惊动了国家一号首长，他自然不敢怠慢，得到消息的第一时间就选择跟王铮打电话。

　　“李怡然也在？到底是谁干的？”王铮并没有因为这个名字而表现出什么特别的波动，在他看来，现在李怡然和其余的被挟持人员的地位都是平等的，都是等待着解救的华夏公民，现在，王大官人的心中充满了愤怒。

　　“非洲，阿什米尔组织。”贺岩说出来一个早就在王铮心中扎根的答案。

　　阿什米尔组织！

　　王铮一听到这个名字，眼睛顿时眯成了一条线！

　　“他们是在找死！”王铮怒道，他的拳头紧紧攥着，手臂上青筋暴起。

　　在美国拉斯维加斯火烈鸟酒店的第十七层，王铮只用了几招便杀掉了非洲阿什米尔恐怖组织首领阿罗哥的亲弟弟——阿罗明，此人号称“非洲毒蛇”，以阴险毒辣著称，曾经做下过臭名昭著的“斩首案”，在一夜之间把非洲某个部落的上千人全部斩首，并且把头颅悬挂于树上，老人小孩妇女全部不放过，其血性手段令人发指。这个家伙早就上了国际刑警的悬赏名单，如果干掉他，将会获得100万美金的奖赏，这是史无前例的巨额赏金！

　　当然，王铮并没有心情去领这一笔悬赏，站在幕后的面具人不知道究竟用了怎样的手段，竟然能够把这个阿罗明给弄过来当打手，王铮知道，以这个面具人的狠辣手段和拉仇恨的水平，恐怕自己刚刚弄死阿罗明，视频录像就已经在第一时间传到了非洲！

　　经过最近接二连三的报复事件，王铮几乎已经判定出来，阿什米尔此举的出发点是什么了。

　　“阿什米尔组织，这是在玩火自焚！”由于担心人质的安全，王铮一拳头砸在了沙发上！他很少会这样表现出心中的怒气了！



　　第1005章 玩火自焚

　　“他们肯定是在玩火自焚，目前消息还没有流出来，但是我们无法判断丧心病狂的阿罗哥会在何时向国际上公布这个消息，如果一旦公布出来，我们无法妥善解决这个问题，那么整个事件的棘手程度将会成几何级数上升！”贺岩说道，这个事件已经是上升到了国家安全级别，华夏的公民在国外被群体性挟持，无论换做任何一个国家，都无法忍受的。

　　“那些人怎么说？”王铮的表情很严峻。

　　“你应该猜到了。”贺岩的声音沉重。

　　“拿我的命去换么？”王铮忽然笑起来，这笑容落在坐在对面的柳萱眼中，让她不免有些心慌的感觉。

　　“是的。”贺岩点了点头，阿什米尔组织的首领已经提出来释放人质的条件，那就是把王铮交出来，任由他们处理！

　　“既然是阿什米尔组织干的事情，我早就猜到会是这么个条件。”

　　“不过，你可以选择拒绝的，没有人可以强迫你。”贺岩叹道。

　　“拒绝个屁，混蛋，你这是在侮辱我么？”王铮沉声道：“你是几点的飞机？”

　　“我的车已经在柳萱楼下等着你了，抓紧穿上裤子出来吧。”贺岩道：“我就知道你不会拒绝。”

　　“你跟踪我？”

　　“跟踪你个屁，你的行踪对于我来说根本不是秘密。”贺岩说道：“飞机将在一个小时之后起飞，时间不等人。”

　　“我马上来。”

　　王铮挂了电话，就准备穿鞋。

　　柳萱从后面抱住王铮，任自己的柔软高耸紧紧贴在他坚实的后背上。

　　“这次很危险，是吗？”柳萱的声音轻柔，透着无法掩饰的担心。

　　王铮转过脸，给柳萱一个安心的笑容：“我哪次去执行任务不危险？”

　　“一定一定要安全回来。”柳萱轻轻握住了王铮的手。

　　“你放心，这个世界上能够干掉我的人还没生出来呢。”王铮犹豫了一下，终究还是没把李怡然被挟持的消息告诉柳萱。

　　这个女人，当初虽然动了一点小心思想要接近自己，但是后来及时收手，也让王铮对她没什么恶感，李怡然在演艺方面帮了柳萱很多，亦师亦友，王铮并没有必要把这样的消息告诉柳萱，只能是徒增她的担心而已。

　　“我走了。”

　　王铮穿好鞋子，准备出门，就在这个时候，柳萱踮起脚尖，在王铮的嘴唇上亲了一口。

　　柳萱这一个吻很轻很轻，但却让王铮的身体在可见幅度内颤抖了一下。

　　“一定要保证自己安然无恙。”柳萱的眼神之中透着晶莹，她清晰的看到了王铮刚才是怎样的暴怒，她认识这个男人那么久，从来不曾见过他如此的失态，刚才看着王铮手背上暴起的青筋，柳萱就已经清楚明白地知道，这一次的离别，将要比起以往的任何一次，都要充满危险和不确定性。

　　“时间太紧，我先走了。”王铮拍了拍柳萱的手臂：“放心，没事的。”

　　王铮转身进入电梯，留下柳萱靠着门，满脸的泪水。这个男人承担的太多太多，坚强的让人心疼。

　　在公寓楼下，停着一辆银色的别克商务车。王铮拉开车门，直接就钻了进去，车子瞬间启动。

　　“我说你怎么浑身湿透了？没脱衣服就洗澡了么？”贺岩看着王铮身上的衣服还在往下面滴着水，实在是有些不可理解。

　　“一脚踩滑了，摔进浴缸里了。”王铮没有心情跟贺岩解释这些，把湿漉漉的衣服脱下来拧了拧，声音之中带着狠意：“阿什米尔组织真是活得不耐烦了。”

　　“还有比阿什米尔更危险的。”贺岩目光中闪现出精光。

　　“我知道。”王铮摇了摇头：“丧心病狂的家伙，为了置我于死地，竟然不惜把那么多条人命都拉进来，甚至不惜把华夏国放到国际舆论的风口浪尖之上，简直就是个变态！”

　　王铮和贺岩口中所说的那个人，自然就是站在幕后操纵一切的面具男，如果不是他当初在火烈鸟酒店给王铮设下了连环杀局，那么阿罗明也不会死在那个地方。

　　这一切结果都是有联系的，在王铮看来，没有人比这个面具男更加的丧心病狂，但是这一步，却不能说他是不是走对了。

　　非洲之行危险异常，或许王铮会因此丧命，但是面具男此举，无疑是把他自己推到了整个国家的对立面，让华夏在国际上处于如此尴尬的位置，国家顶端的那些大佬怎么会让其好过？王铮真的不知道该用什么形容词来形容这个家伙，是太自负，还是太狂妄？

　　“必须要尽快的把这个人找出来，留着他只会更加的危害国家安全，现在此人头脑发热到已经无法控制住自己的行为了，危险指数已经远远超出了我们当初的预估。”

　　“是啊，我们在明敌人在暗，这个家伙再不除掉，恐怕我接下来都没法睡个踏实觉了。”

　　“国家的那些大佬们都知道这件事了吗？”王铮问道，他也已经意识到，如果自己真的去了非洲，那么这趟行程将会无比的凶险，那些恐怖分子都是为了所谓的狂热信仰可以丧失人性的，甚至比西方的某些黑暗势力还要可怕。

　　“当然知道了，我不在首都，这样的事情谁也不敢捂住。”贺岩的声音很凝重，他停顿了十秒钟，才说道：“一号首长震怒。”

　　“一号首长？”王铮没想到这件事情这么快就惊动了这位超级大佬，毕竟那位可是站在华夏当今政坛金字塔最尖端的人物。

　　“我们的应急反应机制很完善，中央已经在半个小时之前成立了这件事情的应急工作组，一号首长亲自担任组长，所以，”贺岩重重地拍了拍王铮的肩膀：“这次阿什米尔组织是准备被团灭的节奏，我们有的打了。”

　　王铮的目光闪动，他点了点头：“阿什米尔组织欺人太甚，我们华夏会不会像当初美国进攻塔利班一样，来一场局部战争？”

　　“不会。”贺岩摇了摇头：“虽然这已经结结实实的触到了华夏的逆鳞，但是我们国家绝对不会直接出兵，可是你知道的，每次我们国家领导人在表面上谴责某个国家的时候，民众们都会说我们华夏态度软弱，可是他们不知道的是，每次遇到这种情况，华夏都在公众看不到的地方把对方阴的死死的。”



　　第1006章 无解的难题

　　“这倒是。”

　　对于这句话，王铮深表赞同，华夏的一些官员，天生就是当官的，政坛顶端的那些大佬更是不一样，不是有这么一句话么，要是奥巴马到华夏来当市长，不出两个月就能被底下的官员们给玩到废。若是论起耍手腕，谁是华夏人的对手？

　　“只能希望被挟持的同胞暂时没事吧，如果不是因为我，他们也不会这样。”一想到是因为自己才让那么多祖国同胞被挟持，王铮心中就充满了抑郁，他靠在椅背上，长长地吐了一口气。

　　“这不怪你。”贺岩拍了拍王铮的大腿：“这件事情是阿罗哥自己找死，这些恐怖分子坐井观天，狂妄无边，以为老子就是世界第一，谁都不敢惹他们。可是这群没文化的土鳖怎么会知道，现在的华夏已经强盛到了何种地步！敢挟持华夏公民，真的是嫌自己活得太长了。”

　　“阿罗哥，阿罗哥。”念叨着这个名字，王铮的眼中流露出一种彻骨的寒意。

　　贺岩的车子在香港的街道上一路闯红灯，这真是没办法的事情，时间紧急，已经容不得按照交通规则行驶了。

　　就在车子即将抵达机场的时候，正在看着手机的贺岩忽然出声了：“这下事情精彩了。”

　　“怎么回事？”王铮的眼神一凛，他已经意识到，或许又将要有不好的事情发生了。

　　“逼宫！”贺岩直接把手机抛给了王铮。

　　王铮浏览着上面的信息，瞳孔中释放出一种危险的光芒。

　　“阿什米尔武装组织首领阿罗哥通过卫星，拒绝了华夏政府要求谈判的意愿，阿罗哥表示，如果华夏政府想要四十余名人质安全返回，就必须用一个人来交换，而这个人的名字，叫做王铮。”

　　王铮一边轻声念着，一边划着手机屏幕，他嘴角的冷笑也越发明显。

　　“王铮，男，华夏公民，今年……”王铮竟然看到了自己的详细资料和照片，看来阿罗哥的功课做得还真透，当然，也有可能是那个幕后的面具男把这一切提供给了恐怖分子。

　　“好吧，这下子全世界都认识我这张脸了。”王铮很郁闷的说道：“就算要把我的照片公诸于众，也不能挑身份证上的照片啊，你看看，我这么英俊的脸，居然被照的跟个入狱犯似的，几个意思啊！”

　　“用我的一条命去交换那四十几人的命，这生意稳赚不赔啊，阿罗哥的如意算盘打的真不错。”王铮的笑容很冷。

　　贺岩撇了撇嘴，道：“我真佩服你啊，这种时候还有心情开玩笑，全世界的眼光可都盯在了你身上了。”

　　“全世界的目光可不是盯在了我身上，而是盯着华夏政府，看他们会不会拿一个公民的性命，去交换另外四十几个公民的性命，这道题目可真是太难了。”王铮道：“我现在为什么不能轻松？因为这一份声明的缘故，所有的压力可都转移到了华夏政府的身上，所有的眼睛都在盯着他们，看他们如何进行危机处理，看这个政府的领导人能力究竟怎么样。”

　　“所以，阿罗哥这一次真是玩大发了。”王铮看着窗外的车流，声音平淡：“惹毛了华夏政府，他死定了。”

　　这一条新闻简直就像是炸弹一般，直接把网络给炸开了锅，所有人都没想到，沉浸了那么久的武装恐怖组织竟然这次会选择如此高调的亮相方式，公然绑架华夏公民，要挟华夏政府，却不是为了大笔的赎金，而是只为一个男人。

　　为了你，我可以绑架全世界——看起来是浓浓的基情，不是吗？太感人了。

　　许多国家已经纷纷发表声明，谴责阿什米尔组织这种极不人道的做法，并纷纷要求他们释放人质，但这些国家的政府发言人都是站着说话不腰疼，大部分都抱着看热闹的心态，这些所谓的谴责和声明也都是无关痛痒，根本不会对阿什米尔组织造成任何一丁点的影响。

　　只是整个事件的漩涡中心——华夏政府，到现在还没有发表任何的消息，这也让网络上的议论更加的甚嚣尘上。

　　大家都在猜想这个王铮是何方神圣，竟然值得阿什米尔组织的大魔头阿罗哥花费如此大的力气，不惜要挟华夏政府。当然，有人认为这件事情很简单，只要交出王铮就行，毕竟四十几个人的生命价值远远超出一个人的价值，如果华夏政府拒不交出这一个人，而导致四十几位公民丧命，那将是让人无比寒心的一件事。

　　可是，为了那四十几人，把这一个人交出去，难道就不让人寒心吗？

　　毕竟，如果华夏政府拒绝交换，那么四十几个人的生命将会面临极大的威胁，恐怖分子可不是什么善男信女，完全是一群为了所谓的狂热信仰泯灭人性的家伙，根本没有道理可以讲。

　　四十多人的人质团，将是他们极大的筹码。如果华夏政府因为此事而出兵的话，那么阿罗哥大可以发出声明，说自己每过半小时就杀掉一名人质——这些恐怖分子不都是这么干的吗？

　　或许网络上的很多人都会认为用一个人的性命换回四十几人是一件比较可行的事情，毕竟牺牲小我成就大我是华夏一贯宣称的精神，可是我们换一个思路，站在华夏政府的角度，用一个小故事来假设一下：

　　假设你开的有轨电车突然刹车失灵，可你却明明看到前方有5个工人在铁轨上工作，他们来不及撤离。眼看着5条生命就要被压为血肉，你却同时注意到铁路有一个岔道，但那里也有1个来不及撤走的工人在工作。你的机车方向盘没有坏，只剩下两个选择：为救5人而杀1人，或因救1人而杀5人？

　　谁能给出这个问题的答案？

　　这是一道无解的博弈，如果仔细地深入想想，会让人感觉到不寒而栗。

　　这就是华夏政府所面临的难题，这些政府领导人也不是鸵鸟，无法选择把头埋进沙子里，什么也不看。

　　现在，全世界的目光，都集中在了东方。



　　第1007章 一号首长

　　贺岩却摇了摇头：“其实这道题目虽然看起来无解，但是华夏政府没得选择。这一次，高层领导人无论如何都不会低头，更不会做出拿一个公民去交换四十几个公民的愚蠢事情，否则的话，一个连自己公民都保护不好的国家，有什么脸面继续在国际上发言发声？但是我劝你最好别那么轻松，虽然这一份声明把所有的压力都转移给了华夏政府，可这件事情到头来还得你亲自出面才行。”

　　华夏政府如果做出一个人换四十几人的决定，那么在国际社会上将要遭到大量的谴责，好不容易建立起来的声望也会跌入谷底，这无疑是被恐怖分子挟持了整个政府，可是若是华夏政府不理这一套，强硬出兵的话，那么将会让整个国家蒙受更大的损失。

　　两难的境地！

　　“那个家伙在背后装神弄鬼，这次把政府彻底惹恼了，今天的结果恐怕也是他没有意识到的吧。”一想起那个面具男，王铮的眼光就放出冰冷的寒意来，那个家伙的狙击枪口上沾染了太多太多龙鳞队员的鲜血，杀他一万次也不多。

　　王铮走的太着急，也没法跟上官诗诗和乔晶当面告别，只是给两个人发了条短信之后，便登上了飞往华夏首都的飞机。

　　三个半小时的时间，对于王铮来讲，竟然如此的漫长。由于在空中飞着，手机无法开机，他生怕那四十几名人质在这个期间出现什么不好的状况。

　　“担心也没用，该发生的总会发生，不该发生的也不会发生。”贺岩看似说了一句废话，接着道：“阿罗哥应该知道，这四十几个人是交换你的筹码，他不会做出什么危及到这些人质性命的事情的。”

　　“危及性命倒不至于，就怕我们的女同胞们……”王铮这句话并没有说完，但是意思却是很清楚明了的了。

　　阿什米尔组织里的那些恐怖分子，无一不是穷凶极恶之徒，这些人在沙漠里被憋的那么久，很少见到女人，华夏的姑娘们在他们的眼中肯定美若天仙，尤其是李怡然所在的那个剧组，女演员们的姿色会轻易地勾起他们最原始最本能的欲望来，就算阿罗哥能控制得住自己，他手下人能控制的住吗？

　　想到这儿，王铮不禁有些为李怡然担心起来，这个有着“国民媳妇”之称的华夏电视剧女王在非洲也是名声极响，曾经华夏的一号首长出访非洲时，还跟非洲人民专门提起过李怡然主演的那部电视剧。

　　那么响亮的名声，王铮估计阿什米尔组织的那些恐怖分子也应该是听说过李怡然的大名，因此，如果这些人认出来自己手中的人质竟然会有那么一个大明星，估计会兴奋到发狂，恐怕由于男人的征服欲作祟，这些人即便是丢掉性命，也想和李怡然疯狂一把。

　　毫无疑问，现在的李怡然是人质群中处境最危险的人，因为和其他人相比，她实在是太耀眼太耀眼了。

　　“不管怎么样，这次阿罗哥都是撞到火枪口上了，他必死无疑。”贺岩恨声道。

　　这一次，阿罗哥妄想要王铮的命，可是他却忽略了一点，当阿什米尔组织挟持了四十几名人质借以要挟华夏政府的时候，他们已经彻彻底底地惹怒了这一头眯着眼睛的东方狂狮！

　　当王铮和贺岩乘坐的飞机刚刚停稳在首都机场的时候，不远处一架军用直升机的螺旋桨就已经开始转动了起来。贺岩和王铮下了飞机，就在工作人员的带领下，立刻钻进这架直升机。

　　现在，时间就是生命。

　　直升机跨越首都市区，停在国安总部大楼顶端的停机坪上，二人出了飞机，便见到了李小小，这个家伙也收起平日里一贯玩世不恭的笑容，带着贺岩和王铮直奔中央电梯。

　　进了电梯，脱离开直升机螺旋桨所发出的那种让人心烦意乱的噪声，贺岩沉声问道：“现在情况怎么样？”

　　李小小按了会议室所在的楼层之后，便低声说道：“一号首长在等你们。”

　　“一号首长也来了？”贺岩略微有些吃惊，他没想到一号首长亲自居然从他亲自坐镇的中北海赶到了国安总部。

　　“这种时候，他总是应该出现的。”王铮似乎一点也不觉得意外，虽然一号首长是站在华夏政坛金字塔最顶端的人物，日理万机，但是这个时候的他必须站出来，而且，必须强硬的站出来。

　　国安部的第一会议室中，一群穿着黑色夹克或是军装的老人正围着会议桌坐着，如果有记者在这里的话，一定会被震惊到尖叫！这一群站在华夏政坛顶端、掌握着国家大事、跺跺脚都能够让整个国家的地面震上三震的人物，竟然齐聚一堂！

　　那几个穿着军装、精神矍铄的老人，肩膀上的星星全部都是三颗！清一色的共和国解放军上将军衔！

　　国安部副部长张平选平日里也算是个人物，但是在那么多的大佬面前，他也只能坐在会议桌的最末席。

　　这一群老人就这样沉默的坐着，没有任何人出声，也不知道他们沉默了多久。

　　就在这个时候，会议室的门被推开，贺岩和王铮风风火火的闯了进来。

　　贺岩只知道是一号首长来了，却没想到那么多大佬同时在场，自己也愣了一下，然后轻声道：“主席，我来晚了。”

　　一号首长点了点头，贺岩便快步走到属于自己的位子坐下来，在那么多的大佬中间，也有他的一席之地。而且，只要贺岩愿意，这一块小小的地盘，将会越扩越大！

　　“首长好。”

　　见到一号首长，王铮并没有选择和贺岩相同的称呼，而是身体如标枪一般站定，向一号首长行了个军礼！

　　自从回归首都之后，王铮所敬过的军礼一共也不超过五次，这种曾经近乎于本能的动作此时重新做起来，熟悉而又陌生。

　　一号首长今年已经六十三岁，身材偏瘦，目光炯炯有神，如同两道利剑一般，似乎能够刺穿人的心灵，到这个年纪还能拥有这种锐利眼神的老人实在不算多见。他走到王铮的跟前，仔细的端详了一下，似乎是想要看一看这个让恐怖组织不惜大费周章想要杀死的年轻人究竟是怎样的一个人。

　　他看了一分钟，王铮也沉默了一分钟。而后，一号首长伸出他的右手，在王铮的肩膀上重重的拍了一拍！

　　在场的大佬们看到一号首长这个动作，心不由地狠狠一颤！



　　第1008章 那从未冷却的血

　　在场的这些大佬们和一号首长共事那么久，从来没有见过他这样拍别人的肩膀！

　　不说别的，如果仅仅把这个拍肩膀的动作传出去的话，那么在那一个特定的圈子中，一定会掀起轩然大波！

　　一号首长看着王铮，眼中闪出一丝激赏。他知道，王铮如果不愿意出面，那么没有人可以强迫他，他现在站在这里，就已经表明了自己的态度。

　　舍己为人！

　　“坐吧。”一号首长点了点头，说道。

　　一号首长的眼神和举动让在场的许多大佬在内心里都开始打起了小算盘，他们摸爬滚打那么多年，站在了现在这种高度，无一不是心思玲珑剔透之人，一号首长的举动包含了太多太多的涵义，足够让人回去揣摩半个月的。

　　在场的人也都知道王铮，知道他就是曾经大闹苏复华寿宴的那个年轻人，被苏复华老爷子恨之入骨，可是此时一号首长的这个举动，是否是在向外界传达一个信号？

　　难道说，一号首长是想要在第一届任期即将的时候在华夏政坛掀起一场十级地震？

　　这也是刚才在座的大佬们心脏狠狠一颤的根本原因！

　　一号首长站在会议桌的最前端，扫视了一下在场的众人，道：“之前我们该讨论的都已经讨论过了，还有没有别的意见？”

　　贺岩闻言，和王铮对视了一下，两个人并不知道刚才的讨论结果是什么。

　　这个时候，一个肩膀上扛着三颗将星的上将发话了：“我已经让人把阿什米尔组织的最详细资料整理好了，马上就可以送过来。”

　　“我已经让外交部把另外一份秘密回函传给了阿罗哥，条件很丰厚，但是不知道这种拖延战术能不能起到效果。”外交部的大佬在说这句话的时候，还转过脸看了王铮一眼。

　　“我们既然已经确定了要出兵，那么就需要面临人质性命受到威胁的风险，这一点不可否认，所以必须得找一个两全其美的办法。”

　　现在的境地对于华夏政府来讲，真的太难太难，阿什米尔已经拒绝了华夏政府的和谈要求，如果再这样拖下去的话，很难保证那四十几名人质会出现生命危险，如果真的发生了这样的事情，将是所有人都不愿意看到的。

　　如果要出兵，那么不仅会出现人员伤亡，还会造成巨大的经济损失，阿罗哥这次真的把华夏政府给逼到了一定份上。

　　“战场上，没有两全其美的办法。”一号首长摇了摇头，眼中释放出一抹冷光，那冷光带着威严，让整个会议室的气氛瞬间沉重了起来。

　　这句话的意思很明了，战争，本来就是没有选择的选择，是无法妥协无法和谈的情况下的下下策，战争已经发动，怎么还会有两全其美的办法？不可能的。

　　王铮看着一号首长的神情，这位从一上台开始就大刀阔斧进行改革的老人，把整个华夏的综合国力带上了一个新的台阶，现在的人们都把他当成了一位成功的领导人，却都忘记了他的另外一个身份，曾经在和缅越的局部战争中，他立下了两次一等功，是当年华夏的国家一级战斗英雄，用辉煌耀眼的战绩，强势开启了自己的升迁之路。

　　那么多年过去，血，仍未冷。

　　这是一场战役，新时期的战役，所有人的眼光都盯着东方，华夏决不能怂。

　　而这场战役成败的关键因素，则是集于王铮一人的身上。

　　“我想，在这件事情上，必须要问一下我们华夏共和国军队里最优秀的特种战士，他是战场专家，是最有发言权的人，跟他一比，我们都是外行。”一号首长竟然转而向了王铮！

　　华夏共和国军队里最优秀的特种战士！这句话从一号首长的口中说出来，无疑给王铮正名了！在场的大佬们再次浑身一震，他们已经意识到，在这件事情过后，酝酿已久的政坛风暴将要彻底开启！而王铮，这位一号首长口中的最强战士，就是这场风暴的中心！

　　不要怀疑王铮的资格，他有这个实力，再加上一号首长如此高光的评价，他就拥有了最耀眼的光环。

　　牵一发而动全身，王铮就是那“一发”！

　　这些大佬们都清楚，倘若王铮能够从非洲胜利归来，那么他将是华夏共和国最耀眼的那一颗星，国内那些所谓的大少二少会完全失去与之匹敌的实力！

　　看着一号首长带着鼓励带着赞赏的眼神，王铮面色沉静，声音不卑不亢：“哪怕付出巨大的代价，也没有任何的余地，犯我华夏者，虽远必诛。”

　　这一句话，和当初他对迪纳塔莱所说的一样，犯我华夏者，虽远必诛，一个都不能饶恕！

　　那些胆敢触犯这头东方雄狮威严的人，全部都要付出血的代价！

　　在场的众位大佬尽管已经年岁不小，但却仍旧被王铮的这句话弄的有些心潮澎湃，现在他们看向王铮的眼神就多了一些很不一样的东西。

　　他们处于这样的地位，都或多或少的知道当年发生的一些事，这个国家本来就已经愧对了王铮，愧对了他的部队，华夏的政坛实在纷繁复杂，利益交错，在发生了那次事情之后，政府并没有对龙鳞做出任何的补偿，或许没有补偿的原因是当届的领导人有心无力，可是结果终究都是一样的。

　　这个国家给了王铮太多的委屈，让他寒心了那么久，而当这个国家需要他冒着生命危险站出来的时候，他竟然是毫不犹豫！在他的身上，流淌着滚烫滚烫的炎黄龙血！

　　这些大佬们看着王铮，仿佛看到了年轻时的自己，那些已经冷却的热血，那些渐行渐远的理想，此刻在王铮的身上重又闪现出光芒。

　　“好一个虽远必诛！那我就等着你们胜利归来的消息！”一号首长再次激赏地说道，他的手又一次重重的落在王铮的肩膀上！

　　“是！”

　　“你要向我保证，一个都不能少！”

　　“我向首长保证，一个都不会少！”王铮面色肃穆，站起身来，啪的一个立正，右手狠狠的划到了眉间，行了一个极其标准的华夏共和国军礼！



　　第1009章 不简单的简历

　　华夏政府并没有召开什么新闻发布会，而是在一个小时之后，发言人和外交部部长联合通过卫星直播，向阿什米尔组织、同时也向全世界表达了华夏的立场。

　　无数的人守在电视机前，观看了这场直播。

　　“华夏政府愿意就交换事件和阿罗哥先生进行进一步的商讨，王铮先生得知消息之后，也愿意一同前往比拉尔比亚地区，同阿罗哥先生进行商谈。我们希望双方的商谈能够建立在和平友好的基础上，希望阿罗哥先生能够保持冷静克制，如果出现人质的伤亡，那将是我们不希望看到的事情……”

　　此时，华夏政府发言人已经聚集了全世界的目光，他的话无疑让无数的所谓专家教授开始了“解读”。

　　“华夏政府发言人的言论引起了绝大部分华夏国民的不满，他们希望自己的政府能够强硬起来，不受外界的威胁，在国际上彰显大国的地位。CNN记者在华夏首都为您做第一线的报道。”

　　“华夏政府此举，旨在拖延阿罗哥的行动，借以保证人质的安全，还是真正软弱的姿态？做出这种一换四十五的决定，难道真的明智吗？此时此刻，我们真的很想知道，被作为双方筹码的事件当事人王铮先生是怎样的心情，不过可惜的是，我们根本无法采访到他。路透社记者乔治将随时为您传回最新情况进展。”

　　“毫无疑问，这次华夏政府的表态是让人十分失望的，这种软弱的态度和这个正在崛起的大国十分的不协调，当然，这也有可能是华夏人骨子里的劣根性使然，法新社驻华夏记者在……哎呦！”这个记者对着镜头“深情款款”地还没说完，就已经有好几个鸡蛋劈头盖脸的朝他砸过来。

　　“劣根性你妹！劣根性你全家！”几个华夏老太太刚从超市买鸡蛋回来，一听到这个记者这样报道，立刻把篮子里的鸡蛋朝记者和摄影师招呼过去，一发发鸡蛋像炮弹一样，把这两个人砸的狼狈逃窜。

　　法国记者很纳闷，一边抱着头抵挡着鸡蛋攻击，一边愤怒而疑惑地冲着华夏老太太喊道：“为什么你们会懂法语？为什么你们能听懂我在说什么？”

　　“因为她们是无所不能的华夏大妈！”这个时候，一个幽幽的声音在记者的耳边响起，他一抬头，一块板砖朝他飞了过来。

　　网络上的议论因为华夏政府的言论更加的甚嚣尘上，几乎铺天盖地都是支持华夏强硬的帖子，当然，那个叫王铮的同志此时大大的扬名了，那毫无惧怕的姿态让他成为了许多女生心目中的英雄。

　　很简单，恐怖分子惧怕的人，就是大家要拥护的人。

　　而王铮被恐怖分子们所重视的程度，已经远远地超出了人们的想象，甚至为此不惜彻底得罪华夏政府，因此，人们也更加疑惑，王铮到底是何方神圣，他究竟做过什么，能被恐怖分子如此忌恨。

　　华夏政府在引导舆论方面做得还是极为到位的，就当大家疑惑王铮的身份时，华夏中央电视台恰到好处的在播出发言人声明之后，把王铮的简历也播报了出来。

　　“王铮，198X年生人，隶属我国某顶级特种部队，军衔中校，系我军全天候全地形特种作战专家，荣立十四次个人一等功，二十五次二等功，四十二次三等功，并且在六年前荣获‘国家一级战斗英雄’和‘国家一等功臣’的称号。在今年的一次特种作战中，王铮中校带领他的队伍成功的击毙了阿什米尔恐怖组织二号人物——阿罗哥的弟弟阿罗明，也因此遭到了该组织的仇视。”

　　在新闻播出的同时，还给出了一张王铮穿着龙鳞军装站在军旗下的照片，那军装上挂满了奖章，密密麻麻，晃人眼睛！这还是他之前的照片，也不知道华夏中央电视台从哪里给找了出来。王铮的样貌本来就清秀，在加上平时因为自恋，用了不少护肤品，这张照片看起来远没有达到现在的年龄。

　　因为龙鳞保密工作的需要，王铮曾经得过的那么多次嘉奖，获得过那么多次勋章，从来没有被普通民众看到过，不，哪怕是相邻的兄弟部队，也不知道华夏的特种部队里面还有这么一个超级猛人的存在。

　　而这一次，因为挟持事件，王铮之前所获得的这些表彰才得以重见天日，不得不说，这还真有那么一种讽刺意味。这个时候，人们才意识到，在他们享受社会高速发展所带来的平静美好生活的同时，还有那么一群人，还有那么一个人，在他们所不知道的层面里，用满身的鲜血和伤痕，默默地守护着这个国家，守护着这个国家的人民。

　　短短的一段简历，不过一百多字而已，没有任何的修辞和夸张手法，没有任何的感叹符号，只是简简单单的平铺直叙，可是，最简单的东西，却能呈现出一种如此动人的情感。就连专业播报新闻几十年的央视老资格播音员，在念到这一段的时候，也感觉到自己的声音在发颤。

　　那一个个立功嘉奖的数字，表面上看起来并没有什么，可是，稍微知道一点军事知识的人都应该明白，“一等功”、“二等功”对于一个军人来说，到底意味着什么。那一次次立功的背后，究竟蕴含了怎样的惊心动魄，没有人可以想象！

　　在这个时候，华夏民众的一腔热血全部被王铮的简历所带动了起来，他们因为王铮而感动，因为王铮而沸腾！这个世界上，没有人比华夏人民更爱国！

　　守在电视机前的民众们被振奋，王铮的简历一经播出，同样的，在网络上也引起了轩然大波，而这波浪的强烈程度甚至比爆出四十五名华夏人被恐怖组织被挟持还要来的迅猛！一些网站的留言板简直要被刷爆了！

　　之前对阿罗哥之所以点名道姓指到王铮的行为还有不解的民众们，此刻终于明白了，这样的人，才能称之为真正的男人，才能称之为真正的战士。



　　第1010章 急转直下

　　“天哪，立下了那么多功劳，真当荣誉是白捡的吗？一等功二等功三等功加起来一共有八十一次！他是超人吗？一个人立的功比人家一个军加起来都多！”

　　“这样的男人才是真正的男人，他穿军装的样子好酷好帅好英挺啊，我哭了，我真的哭了，我受不了了，我觉得我找到了我的梦中情人！”

　　“那么年轻，就已经是国家一等功臣，还是一级战斗英雄，全天候全地形特种作战专家，好厉害有木有？怪不得这种男人会被恐怖组织盯上！”

　　“泪奔！这才是我要找的男人！我决定了，此生一定要嫁一个军人，最好是特种兵！”

　　“看了王铮的简历，弄得我都有种要参军的冲动了！别拦我，我这就去报名！”

　　这一天，各大网站的留言板都被刷爆了，各地武装部的参军报名电话也要被打爆了！都是因为王铮！因为那份简单到不能再简单的简历！

　　此时，事件的当事人王铮同志并不知道自己的事迹已经被华夏中央电视台播报了出来，而且掀起了一场全国范围内的风暴。此时的他已经从国安出发，前往首都军区军用机场，在那里，战友们已经在等待着他的归队。

　　有人振奋有人担忧，有人坚强有人愤怒。

　　当那辉煌到没有形容词可以形容的简历被播报出来以后，全华夏的政坛也开始了一场级数不轻的地震，许多裂隙已经产生，并且像蜘蛛网一样蔓延开来，官场中人都是老油条，他们已经从这份简历之中嗅出了不一样的味道，重新站队已经在所难免！

　　几个年岁不小的老人坐在一间宽敞明亮的客厅中，一边看着电视上的新闻，一边淡淡的议论着什么。

　　“没想到重新洗牌来的如此之快，看来一号首长是准备用这个年轻人来充当一把尖刀，一把改革整个局势的尖刀。”

　　“不仅是尖刀，而且还是一把快刀，披荆斩棘的快刀。”一位老者轻轻摩挲着手中的紫砂茶杯，面无表情，到了他们的这个层面，所说的每一句话都大有深意。

　　“苏家，这是要完了吗？”

　　“这倒说不好，但至少已经表明了一号首长的态度。苏家枝叶繁茂，控制着华夏的政坛商界，已经成为了雄狮身上的肿瘤，一号首长上台以来，因为苏家，许多事情都感到掣肘，利用这次机会，他也要发出一个信号。”另外一位戴着翡翠扳指的老人平静说道：“当然，这么做是有着极大的风险，一切都得等这个叫王铮的年轻人活着从非洲回来再说。”

　　“你这话的意思是，如果王铮死在非洲，那么一号首长这次所放出来的信号也就……”

　　“不可说，不可说，如果你猜到了什么，那就憋在心里好了。”另外一个老者摇了摇头，一脸严肃的说道。

　　苏家，立心庄园。

　　啪！

　　一个精致的陶瓷茶杯被狠狠地摔到了地上，价值不菲的杯子瞬间变成了一文不值的碎片！

　　“为什么会这样！为什么会这样！”很少看新闻的苏复华破天荒的看了一回新闻，简直想要拿起拐杖把电视屏幕给砸了！

　　那穿着龙鳞军装的男人，那数不清的勋章，深深刺痛了苏复华的眼睛！也让这位曾经权掌天下的老人嗅到了暴风雨即将降临的味道！

　　“老爷子，你别生气，身体要紧，身体要紧。”听到房间里的声音，秘书楚懋涛连忙跑进来，一边收拾碎片，一边劝着苏复华。

　　苏复华沉声道：“楚秘书。”

　　楚懋涛立即站起来，恭声说道：“老爷子，您有何吩咐？”

　　这么多年来，楚懋涛深得苏复华赏识，许多关键而隐秘的事情，苏复华都会交给这个大秘书去做，苏复华对他甚至比对自己的苏家子弟还要信任。

　　“你明白该怎么做了吗？”苏复华指了指电视屏幕上的那个穿着军装的英挺身影，脸上的怒色依旧不减：“绝对不能让他活着从非洲回来，绝对不能！”

　　按理说，以苏复华这种身份，更习惯于玩弄一些杀人不见血的把戏，是绝对不会如此露骨如此直白地说出这种话来，这杀气腾腾的话语和他的地位着实不相符，足可见他已经暴怒到了何种地步。

　　楚懋涛闻言，脸色猛然一沉，然后点了点头，应声道：“老爷子，您请放心，我会处理好的。”

　　“好，你先出去吧，让我静一静。”苏复华摆了摆手，他真的感觉到有些累了。

　　“您多保重身体。”

　　说罢，楚懋涛便转身走了出去，可是，苏复华没有注意到的是，在楚懋涛刚刚走出门的时候，他的嘴角微微向上牵扯，那样子……似乎是在笑，很冷很淡的笑。

　　“这种情况，也是你当初没有想到的吧。”苏天燃端着一杯咖啡，摇了摇头，脸上露出苦笑。

　　这是一间充满了显示屏的房间，一面墙上挂满了屏幕，至少也得有三四十台，而每个屏幕上显示的内容都是相同的，全是王铮那英挺的军装照。

　　在苏天燃的身边，坐着墨镜男，他的墨镜依旧没有摘下来，现在这两个人经常“厮混”在一起。

　　“不仅当初没有想到，而且现在也不敢相信。”墨镜男的脸上少有的出现了情绪的波动：“我完全没有猜到，一号首长竟然会选择在这个时候站在王铮的背后。”

　　“恐怕没有人能够想得到如今这个局面。”苏天燃把咖啡杯放在桌子上，而后摇了摇头：“真不知道这究竟是巧合，还是命中注定。”

　　“或许是命中注定吧。”墨镜男轻叹道，苏天燃的眉毛挑了挑，他几乎从未在这个自信到自负的男人身上听到叹气的声音，这还是第一次！

　　“算了，想不通原因就不要想了，反正现在结果都是一样的了。”苏天燃看着自己手掌上的纹路，而后攥紧了拳头，声音之中带着一股阴冷：“我非常不希望看到的局面，马上就要出现了。立心庄园存在了那么久，终于到了要推倒重建的时候。”

　　墨镜男摇头一笑，这笑容之中带着些许冷意：“推倒重建？推倒是肯定的，至于能不能重建，那可就说不准了！”



　　第1011章 罪恶之城

　　非洲，比拉尔比亚地区。

　　这里常年气候干燥，由于靠近赤道，天气也是极度炎热，此时的温度保持在三十九度以上，就算是什么都不干，光是坐在那里也是一身湿透。

　　之前，对于来到这个地方拍戏，整个剧组都是颇有微词，不过李怡然倒是没关系，不是因为她怕热，而是因为她的敬业精神，否则的话她也不会取得今天这样的成就。

　　既然剧本这样安排了，她就遵循着事先的设定来演，踏足演艺圈这么多年来，李怡然从来没有做出过私自更改剧本的事情，因为她明白，演员就是演员，即便是再一流的演员，在写剧本方面也抵不过一个三流的编剧。即便是后来成为华夏的电视剧女王之后，她也从未带过私人编剧进组，这一点在圈内广受好评，大家也越来越愿意找她来拍戏。

　　可是这一次，李怡然开始怀疑自己的想法了，或许有些时候，不那么敬业也不是一件坏事。这敬业一次，直接要把自己的性命给搭进去了。

　　正在沙漠拍戏的时候，从天而降几十个穿着简陋但是目光凶悍的恐怖分子，他们持枪把李怡然等人团团围住，然后整个剧组便被带到了这个鬼地方。

　　事实上，这个剧组在沙漠的戏也不过短短两三天而已，就这么不凑巧地遇到了恐怖分子。有几个女助理从来没见过这个场景，惊慌失措大喊大叫根本就控制不住，结果当场就被恐怖分子毫不怜香惜玉的抽上了几个耳光，再也不敢吭声了。

　　作为一个女人，李怡然说不害怕那是假的，但是她在努力的保持着镇定，恐怖分子把他们带到沙漠上的一块绿洲上，在这绿洲中央，有一个小城。

　　说是小城，其实也就跟小镇子差不多，横七竖八寥寥几条街道而已，一阵风吹过，扬起漫天的沙尘，自然条件极为恶劣。

　　四十五名人质被男女分开关押，只是一道一人高的矮墙之隔，周围有几名持枪的恐怖分子在看守。这些华夏公民什么时候见过这种阵仗，那可是荷枪实弹的恐怖分子啊，恶劣的环境和对性命的担忧让他们的神经都快绷断了！

　　“求求你们，求求你们，放过我们好不好？我们没有招你也没有惹你们，就不能放我们离开吗？”一个男声呼天抢地的响起来。

　　在这个时候，求生的欲望已经成为了生命的本能。

　　李怡然皱了皱眉，从被抓的十几个小时里，这个声音已经响起了很多次，作为一个男人，这样实在太丢人些。

　　“如果你在这里，你会怎么做？”在这个时候，李怡然竟然莫名的想起来王铮，她从柳萱的口中得知过一些王铮的身份，如果换位思考，呆在这里的是王铮，那么他会怎么办？

　　“活下去。”李怡然给了自己答案。她已经做了最坏的打算，就连她自己都没有想到，这个时候自己竟然能够保持如此的冷静，她必须要活下去，而想要达成这个目的，就必须保持冷静的头脑。

　　几个剧组里的女孩战战兢兢地缩在墙角，她们的嘴唇个个干裂起皮，这十几个小时以来，她们都不曾喝过一口水，那么高温的天气，那么快的出汗速度，如果再这样下去，用不了多久，她们就得休克在这片沙漠上。

　　“如果你们还想活下去的话，如果你们还想着被救回去的话，那就去喝水，而不是在这里哭哭啼啼的。”李怡然就像是个指挥者一般，她的嘴唇在这种干燥炎热的天气环境下还能保持着湿润，已经是极为的难得了。

　　“怡然姐，这……这水怎么喝的下去嘛，闻起来都有一股子怪味。”

　　一个脏兮兮的水桶放在墙角，水桶里飘着的是草根和灰尘，李怡然没有管那么多，就算这水里有一股马粪的味道，她也还是捏着鼻子咬着牙喝了下去，她知道，相比较渴死而言，这种水简直就是甘露琼浆。

　　“我再说一遍，如果你们想活命的话，那就喝下去。”李怡然的声音清冷：“每个人都得喝。”

　　华夏的电视剧女王，即便脱离开演艺圈，也依旧拥有着女王的气场。

　　不知道是被李怡然的眼神所压迫，抑或是求生的本能终于爆发出威力，这几个女孩终于开始忍着胃里的恶心，去喝桶里的水，看到此景，李怡然提起的心才稍稍放下来一些。

　　不过，李怡然最担心的事情不是这个，而是……

　　这些脏不拉几黑兮兮有些营养不良的恐怖分子，明显眼神就不是很干净，盯着李怡然等几个女人，一副灰太狼看上喜羊羊的馋相。

　　身在沙漠中，也不知道这些家伙有多久没有碰过女人了。此时，虽然李怡然浑身的衣服都被汗水打湿粘在身上，头发也显得湿漉漉的，脸上还有着一抹灰，可是这也丝毫掩盖不了李怡然的美色与气质，对于这些久旱逢甘霖的恐怖分子而言，这种“风情”简直就是致命的。

　　面对着那些在自己身上逡巡且不怀好意的眼神，李怡然感觉到很不舒服，相比较失去生命，她更在乎某些东西——某些她曾经失去的东西。如果真的落在这些人的手中受到那些非人的虐待，那么李怡然绝对会立即自杀，毫不犹豫。

　　“出来，全部都出来！”这个时候，几名恐怖分子打开铁栅栏，用英语喊道。

　　这里曾经是英国的殖民地，因此英语也成了官方语言，这样还好，就不会造成他们的交流障碍，当然，李怡然也不想和他们有什么交流。

　　“怎么回事，是要放了我们吗？我就说过，这是一场误会，一场误会！”之前跪下求饶的那个兄弟这个时候手舞足蹈，兴奋的就差要喊爹了。

　　“滚！话真多！”一个恐怖分子走上前来，挥起步枪，一枪托把这个家伙砸翻在地。

　　一看到打人了，几个女生立即控制不住的尖叫起来。

　　李怡然皱了皱眉，低声道：“都别出声！”

　　“走吧，都老实点，你们很荣幸，我们的总统要亲自接见你们。”



　　第1012章 女人的勇气

　　“总统？”

　　李怡然早就已经意识到，挟持自己的是阿什米尔组织，而他们的“总统”，自然就是那个无恶不做的非洲大魔头阿罗哥了。

　　李怡然并不知道这些恐怖分子挟持这么多华夏公民是为了什么，但是她也嗅到了一丝不好的味道，或许自己这四十几人就是阿什米尔组织最大的筹码，用以要挟华夏政府的筹码！

　　阿罗哥正站在一块大屏幕前，观看着华夏政府发言人的讲话，旁边的几个人似乎是技术人员的模样，正紧张的在电脑前敲着什么，看来恐怖分子现如今也是高端洋气了起来，都会使用高科技了。

　　当李怡然一行人来到这个大厅中，顿时把这个看起来不算小的房间挤得满满当当。

　　阿罗哥是个络腮胡子，赤着上身，露出黝黑的肌肉和一身的伤疤。

　　他站在前方，阴鸷的目光从每一个华夏人的脸上扫过，凡是与他目光对上的人，皆是把头慌慌张张的低下去，不敢与其对视！要知道，这可是个恶魔头子，如果一不小心惹他生气的话，说不定就性命不保了！

　　李怡然有心要狠狠的瞪阿罗哥一眼，但是她意识到，现在的局势与情况，已经和自己没有多大的关系了，如果没有必要的话，还是不要招惹这个大魔头，自保才是最重要的，万一遇到了那种非人的虐待，可真是后悔都来不及，一时的冲动造成一辈子的后悔，可真是太得不偿失了。

　　可是，李怡然实在是太出众了，即便现在的形象不像平时那般艳光四射，但也足以亮瞎这些恐怖分子的眼睛。

　　越担心的事情，往往就越会发生，这简直就成了诡异的铁律。

　　果然，阿罗哥巡视的眼神在扫到李怡然的时候，停了下来。

　　“啧啧啧，抬起你的头来。”阿罗哥并没有看清李怡然的脸，只是那雪白的脖颈和晶莹的耳垂就已经足够地吸引他了。

　　李怡然在装傻，即便她已经感受到了对方那火辣辣的注视。也没有抬起头，不过心脏已经开始剧烈急促的跳动起来，她的手已经攥成拳头，努力克制着，不让自己流露出一点紧张的样子。

　　逃避是行不通的，阿罗哥已经一步一步的走了过来，李怡然的鼻孔里已经钻进了对方那浓重的体味。

　　“我再说一遍，抬起你的头来。”阿罗哥的声音阴鸷，似乎根本没有考虑过李怡然能不能听得懂他那夹杂着浓重口音的英语。

　　李怡然抬起了头，那双明亮的眼睛让阿罗哥的心脏瞬间收缩了一下，而后便开始狂笑起来。

　　“哈哈哈，我万万没想到，万万没想到，随便抓了一队华夏人，竟然就能抓到你！”阿罗哥笑得眼泪都要出来了，浓重的口气喷吐在李怡然的脸上，让后者直欲作呕。

　　阿罗哥伸出蒲扇般的大手，捏住了李怡然那圆润的下巴，笑着说道：“你知不知道，你在非洲的名气有多么响，当看你的电视剧时，我无数次的幻想过把你压在身体下面的情景，只要看到你的这张脸，就能勾起我无限的冲动。”

　　李怡然把头用力地扭向一旁，满脸厌恶的神情。

　　“你知不知道，你落在我的手中，会是个什么结果？哈哈哈！”阿罗哥又开始狂笑了起来！

　　阿罗哥在笑，他的所有持枪手下也在笑，而且每个人的眼光都不怀好意肆无忌惮的打量着每个女人质，有的口水都快要滴下来了，他们常年呆在沙漠里，不见女色，就算见了女的也是那种歪瓜裂枣，不过对于他们而言，久旱逢甘霖，烂梨也能解渴，只要能释放出欲望，是个女的就行。所以，可想而知，这些华夏女孩能对他们造成怎样的诱惑！

　　“我想睡了你，我想睡了你！”阿罗哥忽然满脸狰狞的大吼起来，他用力的晃动着李怡然的肩头，状若疯狂！

　　其余人都充满担忧的看着李怡然，可是却没有一个人站出来，哪怕平时剧组里经常对李怡然大献殷勤的副导演也是远远的站在一边，完全没有任何英雄救美的意思。

　　他们没有站出来，可是李怡然却开口了。

　　“我很想知道，你为什么要抓我们？”李怡然毫不畏惧地盯着阿罗哥的眼睛，声音平静，眼神清明。

　　听到这句话，阿罗哥停止了晃动，他再次用手指捏了捏李怡然的下巴：“美人儿，看在你的面子上，我可以回答你这个问题。”

　　阿罗哥对身边的技术人员喊道：“我的亲弟弟死了，死在了一个华夏人的手上，我要求华夏政府用这个人的性命，来交换你们四十五人。”

　　阿罗哥的亲弟弟死了？

　　这并不是一个公开的消息，因此在场的人得知之后，一个个面露惊色。李怡然也知道，那个叫阿罗明的家伙，同样不是什么好东西，就算死一万次也不算多，是谁拥有那么大的能量，可以杀掉他？

　　提起这件事情，阿罗哥面露狰狞的低吼道：“如果三天之内华夏政府无法把他送到我的手上，那么你们四十五个人全部都要给我弟弟陪葬！”

　　“为什么要用我们四十五人来交换他一人？凭什么？是他杀了你弟弟，而不是我们，我们是无辜的！你该去杀他，而不是该杀我们！”一个铁路工程项目部的男员工在愤怒的抗议，歇斯底里。

　　李怡然听到这句话，眼中的冷意更深，她深深地看了这个男员工一眼，眼中含着浓浓的不屑，这种在危急关头只求自保而不在乎把同胞推出去的人，枉为炎黄子孙。

　　“凭什么？”阿罗哥一声冷笑：“就凭这个！”

　　说罢，阿罗哥从随从的腰间抽出手枪，一枪直接打在这个男人跟前的地面上，四溅的火星烫到了他的小腿，把这个男人吓得魂不附体！

　　突然响起的枪声让所有人质都乱作一团，女生们都发出了本能的尖叫！只有李怡然没有任何的反应，似乎这枪声与她毫无关系。

　　“都给我安静！”阿罗哥又举起了手枪。

　　这一次，没有人敢再吭声了，除了她。



　　第1013章 危急

　　“我想知道，华夏政府怎么回应你的。”李怡然目不斜视，看着阿罗哥。

　　站在对面的恐怖组织头子看样子似乎是被李怡然的眼神所吸引，嘿嘿笑着说道：“按理说，一个人质不应该拥有那么多的权利，不过谁叫这个人是你呢？我还是那句话，只要你问什么，我都会回答你。”

　　“你们几个，把华夏政府的声明再放一遍！给我们美丽的李怡然小姐看一看！”阿罗哥似乎是要讨李怡然的欢心，可是他的真实用意究竟是什么，只有他自己才知道。

　　技术人员连忙打开视频，大屏幕上便出现了华夏政府发言人的身影。

　　这一刻，所有人都屏住呼吸，他们不知道外界的情况，不知道华夏政府的态度如何，也许这一段短短的视频，就关乎他们的性命。

　　李怡然静静地看着屏幕，当发言人念出“王铮”两个字的时候，她的身体控制不住的狠狠一颤！眼神之中闪过浓浓的难以置信之色！

　　这个王铮，难道是自己认识的那个王铮吗？

　　几乎是本能的，李怡然看向阿罗哥，发现对方正笑吟吟的看向自己，眼神之中全是玩味。

　　李怡然这下知道自己神态有些暴露，连忙转过脸，继续看着屏幕。

　　阿罗哥也不是傻子，反而比绝大多数人要精明的多，试想，能够把一个一盘散沙不成气候的恐怖组织，发展到如今这个地步，这样的人又怎么会是庸才？他已经从李怡然瞬间变幻的表情上发现了不对！

　　而接下来主播所播报出来的简历，才是真正激动人心的时刻，在这个时候，李怡然才真正的意识到，让自己生出倾慕之情的那个男人，究竟拥有怎样辉煌的过往。

　　当王铮穿着军装挂满勋章的照片出现在大屏幕上的时候，李怡然感觉到自己的呼吸顿时急促了起来，是的，无法控制的急促，即便她已经感觉到阿罗哥在注视着自己，可是还是无法控制那急速跳动的心！

　　即便她已经是华夏的电视剧女王，影后级别的人物，可是放在这种危急关头，她显然无法使用自身的演技，因为，一切的感情都是发乎于内心。

　　那照片上的年轻人带着微笑，仿佛正注视着自己，那一双眼睛，好似跨过数万里时空，把这里的一切都看的清清楚楚。

　　在这一刻，李怡然禁不住有想哭的冲动。

　　“王铮……隶属我国某顶级特种部队，军衔中校，系我军全天候全地形特种作战专家，荣立十四次个人一等功，二十五次二等功，四十二次三等功，并且在六年前荣获‘国家一级战斗英雄’和‘国家一等功臣’的称号……”

　　当这一段文字从主播口中念出的时候，包括李怡然在内，几乎所有人质的心中都涌起了一股难言的震撼，这样的丰功伟绩竟然会是单单一个男人立下的，简直让人难以置信！

　　同时，这四十五名华夏同胞也明白了，为什么阿罗哥宁愿冒着极大的危险来挑衅华夏政府，实在是因为这个军人太强大了，强到要突破天际的那种！

　　当然，他们某些人的内心深处也生出一种渴望，渴望华夏政府能够用外交政策把他们安然无恙地救下来，抑或是用这个强大的特种兵来交换他们一群人的性命。

　　只是听着这一段话而已，李怡然就已经控制不住眼底的泪水了，两道泪痕从眼角滑下，滴落在地上，依旧晶莹。

　　她万万没有想到，那个被自己当成超级红三代的男人，竟然拥有这样的故事，那一次次立功的背后，究竟付出了多大的风险，究竟受了多少伤痛，除了王铮自己，没有人能够清楚。李怡然在心疼，心脏在一下一下的抽疼。

　　在这一刻，李怡然的心中忽然冒起一阵浓浓的哀伤，本来她觉得自己只是对王铮有些倾慕和好感，如果他能对自己进一步增进感情是最好不过了，可是现在，李怡然才意识到，自己和这个男人的距离终将越来越远。因为，这是两个平行时空。

　　此时，李怡然多么的希望，王铮不要来，不要来救自己，这样的男人，应该成为国之瑰宝，而不应该牺牲在这片荒凉的沙漠里。

　　从某种不公平的意义上来讲，王铮的生命所能创造的价值远远大于这四十五人的总和。但是，生命都是公平的。

　　“我很想知道，你们现在有什么感想？是不是觉得自己的命很值钱？”阿罗哥的眼神从所有人质的脸上扫过，语带寒意，面色狰狞。

　　“这个家伙叫王铮，他杀了我的弟弟，所以我要杀了他，就是这么简单。”

　　“一个人立下这么多功劳，简直可以堪称你们华夏的兵王，你们觉得是他的命更值钱，还是你们的命加起来值钱？可是那又怎样？他终究还是会死在我的手里，这个世界上，还没有我阿罗哥想做而做不成的事情！”

　　阿罗哥狠声说道：“我知道，有人想要借我的手除掉他，我并不知道幕后的主使者是谁，但是这个叫王铮的家伙，必须要死！”

　　“如果他死不成，那么你们，你们就必须给我弟弟陪葬！”阿罗哥双目血红，状若疯狂！

　　这时候已经有许多人吓得大气都不敢出了，整个大厅里的气氛空前的压抑。

　　就在这个时候，阿罗哥的狠声忽然变得柔和，这样魔鬼一般的转变让人的心脏还真有些承受不了。

　　他瞬间收起狰狞的表情，看着李怡然，微微一笑，道：“不过现在这件事情好像变得更好玩了一些，因为我发现了一些非常有意思的事情。”

　　众人面面相觑，不知道阿罗哥想表达什么，只有李怡然的内心狂震！阿罗哥那魔鬼一般的眼神，仿佛已经把她的内心想法全部看个通透了。

　　“宝贝儿，我不勉强你，你自己出来吧。”阿罗哥对李怡然勾了勾手指。

　　李怡然犹豫了一下，还是走了出来，面容冷淡，可是，只有她自己才清楚，这个时候自己的心跳频率有多么的高。

　　“你认识他？”阿罗哥的笑容让所有人都情不自禁地打了个冷颤！

　　“不认识。”李怡然摇了摇头。

　　“是吗？你确定？”阿罗哥往前走了一步，他的大手伸了上来，勾住了李怡然的领口。



　　第1014章 隔空对话

　　阿罗哥嘿嘿笑着，他的手只要再向下轻轻一扯，就能让世界上最美好的风景暴露在眼前。

　　李怡然的整个身体在瞬间就紧绷了起来，呼吸也是无法控制的急促！

　　难道说，她最担心的事情，终究还是要发生了吗？

　　所有人质都深吸了一口气，他们不知道该怎么办，但是看着这个情景，没有一个人敢站出来阻止阿罗哥，当然，就算他们站出来，也只能落得一个被痛殴一顿的下场，说不定性命都会不保。

　　李怡然的呼吸越来越急促，胸部起伏的频率也是越来越快，那两座山峰所画出的弧线，落在阿罗哥这些人的眼中，无疑地极大的刺激了他们的本能欲望。

　　“嘿嘿嘿。”阿罗哥冷笑着说道：“你认识他？”

　　“你说谁？”李怡然直视着阿罗哥，尽管呼吸很急促，但是却丝毫没有退缩的意思，一旦真的到了这种时候，她反而不害怕了。她的心里已经做了最坏的打算，如果那种屈辱的事情真要发生的话，那么她一定会用最直接有效的方式，来结束自己的生命。

　　在之前的三十年时光里，李怡然从来没有想象过，真的有一天面对屈辱、面对死亡的时候，自己可以如此的决绝，如此的勇敢。

　　“不要跟我装傻，王铮，你认不认识他？”阿罗哥放在李怡然领口的手仿佛往下扯了扯。

　　“不好意思，让你失望了，这是我第一次见到他。”李怡然说道。

　　“是吗？”阿罗哥的脸色阴沉了几分：“那你为什么要表现出这样的惊讶？我很轻易就能看出来，这种惊讶是发自你的内心，你一定认识他。”

　　“我真不认识！如果你非要我对我的行为强加一种解释的话，那就是——”李怡然停顿了一下，说道：“他太帅了。”

　　阿罗哥闻言，一声冷笑，双手一用力，次啦一声响！

　　李怡然的衣襟被撕扯开了一道寸许长的口子，雪白的胸光已经裸露了出来。周围的恐怖分子全往这里看，一个个大滴口水。

　　“你们看什么？她也是你们能看的吗？”阿罗哥转过脸去，一声大吼，吓得那些恐怖分子一个个眼观鼻、鼻观心，再也不敢往那雪白诱人的风景处看上一眼。

　　“今天，我就让你看清楚，阿什米尔的男人是多么的英勇！”说罢，阿罗哥双手拽住李怡然将要裂开的衣襟，用力一拉！

　　几乎所有的华夏人质都闭上了眼睛，他们没有勇气反抗，但也同样无法面对这即将到来的屈辱一幕！

　　目不忍视！

　　这个时候，这些人深切的感受到了，实力的缺失让他们多么的无力。

　　可是，预想中的情景并没有发生，因为技术人员那边传来了一声大喊。

　　“总统，华夏那边来消息了！”

　　“什么情况？”阿罗哥闻言，停下手中的动作，转身走向了大屏幕。

　　李怡然轻轻的出了一口气，浑身都快没有力气了，天知道她刚才有多紧张！险之又险！

　　“华夏政府发言人。”技术人员指了指大屏幕。

　　“呼！”听到这一句，所有华夏公民的心瞬间提了起来！因为这个发言人接下来所说的话极有可能关乎到他们的性命！

　　“现在，我们需要和阿什米尔组织的首领阿罗哥先生对话。”华夏政府发言人说道。

　　这似乎是一场新闻发布会，台下有着几百个来自世界各大媒体的记者，按理说，这种对话都要求秘密的进行，并没有谁会选择这种场合，因为这几乎是向全世界直播了，这种状况很反常。

　　当然，众多记者们都非常期待这种情形的出现，因为他们又有大料可以进行报道了。

　　“现在，我们就等待着阿罗哥先生的回应。”华夏政府发言人说完这句话后，便兀自坐了下来。

　　技术人员转过脸，似乎是在征询阿罗哥的意见。

　　阿罗哥沉思了一下，然后摆了摆手。

　　技术人员知道，这是不同意的意思。

　　“我得穿的正式一点，毕竟华夏政府选择了全世界直播，他们想要一下子将我的军，怎么可能？”

　　说完，阿罗哥瞥了李怡然一眼，然后拍了拍他黑乎乎的胸肌，转身走了出去。

　　十分钟后，这位阿什米尔恐怖组织的领导人穿着一身土黄色的军装走了进来，这军装应该不常穿，看起来还挺新的。

　　好吧，事实上是，这里偏近于赤道，气温常年很高，穿着这身严肃的衣服出去，估计能被闷成热狗。

　　“我们需要和阿罗哥先生对话。”华夏发言人再一次站了起来。

　　“接。”阿罗哥淡淡说道。

　　两分钟后，华夏记者发布会的两块大屏幕上便出现了阿罗哥的身影。

　　“阿罗哥先生，我需要向您传达华夏政府的意见。”华夏发言人见到阿罗哥终于露面，长长的出了一口气，只要他露面，一切就都比较好办了。

　　“想和我对话吗？就凭你，还不够资格。”阿罗哥掏出一根雪茄，优哉游哉的点上，他倒不怎么着急，反正人质在身边，主动权也在他的手里，没什么好担心的。

　　确实，阿罗哥自封为比拉尔比亚地区的“总统”，如果真的按照这样的身份较真起来，那么华夏政府发言人的身份真的不大“够格”。

　　“那您觉得谁有资格和您对话呢？”

　　阿罗哥喷了一口烟圈，尽量让这口烟圈喷的极为的有水平，他要让全世界看到自己“优雅”的样子，所谓的“沙漠贵族”可不是白叫的。

　　“至少也得是……”

　　阿罗哥话音未落，一个声音便打断了他。

　　“那你觉得我够不够资格呢？”

　　这个时候，一个饱含着庄重威严的声音从记者会的入口处响起，人们不由得朝那里望去，只见两列保镖快速列队而进，身后跟着一个全世界人民几乎都熟悉的身影。

　　华夏，一号首长。

　　在这一刻，整个记者会的现场变得极为安静，没有一个人出声，没有一个人动作，他们甚至都忘记了自己此行的目的，忘记了举起相机按下快门！

　　一号首长气度威严，他走到台上负手而立，看着直播的摄像，两道锐利的目光仿佛跨越数万里的距离，直接投射到了这片荒凉贫瘠的沙漠上！



　　第1015章 措手不及

　　华夏一号首长的亲自亮相，让世界的精神都为之一振！

　　那些把目光投向东方的人，仿佛都感受到这种目光的注视！

　　被华夏的一号首长这样看着，阿罗哥的心脏狠狠的抽搐了一下，这让他感觉到极为的不舒服。

　　是的，仅仅从目光和气场上来比较的话，他就已经落了下风，只不过是一道相隔数万里的眼神而已，就已经给他造成了这样的压力！

　　“阿罗哥先生，我想，这还是我们的第一次真正意义上的对话。”一号首长开口了，声音依旧威严。

　　“你想说什么？”阿罗哥皱了皱眉头，他很不喜欢这种气场被别人盖过的感觉，因此必须要说些什么来表现他的主动权：“如果我在一天之内见不到王铮，那么这四十五名人质都要被处死！”

　　阿罗哥狞笑着，眼中露出嗜血的神色：“而且，我会向全世界直播整个处决的过程，让他们为我的弟弟陪葬。”

　　全场哗然！

　　如今已经是二十一世纪，很少会有人采取如此血腥的处决方式，更何况还是向全世界直播，这简直毫无人道可言！

　　听到这句话，所有关注这件事情的人的身上都止不住的泛起一股寒意！尤其是身处现场的人质们，即便天气极为的炎热，他们也止不住的打冷颤！

　　华夏的一号首长会怎么说？面对这样的威胁，一贯铁血强硬的他会怎么样？是可忍孰不可忍！

　　可是，如果忍不了，那么这四十五条人质的性命就会出现危险，这是所有人都不愿意看到的事情。这一次华夏所面对的危机事件可真是前所未有的棘手难题。

　　“或许，阿罗哥先生，你若是听了我接下来的话，就不会如此的激动了。”出人意料，一号首长竟然露出了一丝微笑，这种微笑在他的脸上很少见，所有在场的记者都嗅到了一丝不同寻常的味道！

　　“哦？愿闻其详，希望华夏政府的领导人可以给我一个满意的答案。”阿罗哥又吐了一口烟圈：“杀人偿命，这本来就是天经地义的事情，放在世界上的任何一个角落都是行得通的。”

　　听了这句话，全世界的人们不由得都在撇嘴，唾弃这个阿罗哥实在是太不要脸了，如果真的有杀人偿命的说法，那么他和他的弟弟两个人足以死上万次了。

　　“王铮是华夏共和国解放军最优秀的战士，他愿意为他所做的一切承担责任。因此，我们经过慎重商讨，决定——”说到这里，一号首长特意停顿了一下。

　　所有人的心都揪了起来，因为他们知道，这关乎于整个事件的走向！关乎到四十五名人质的性命！

　　之前华夏政府发言人的声明指出，王铮同意前往比拉尔比亚地区，但是最终的结果还未确定，这一次，难道华夏政府真的同意做出这种以一换四十五的举动吗？

　　“我们决定把王铮同志送往比拉尔比亚地区，他是经过无数战火考验的铁血战士，对华夏无比忠诚，在他的心里，人民的利益高于一切。”一号首长夸赞了王铮几句，看似是在给他戴高帽，可是每个人听起来都那么不是滋味。

　　就算赞美的话再好，终究也只是虚言而已，就算这些赞美的话再多一倍，也没有人会觉得这些词语配不上王铮，毕竟，能够做出这样的决定，就足以说明这个人的伟大了。

　　“我想，无论身在哪一方，无论是以何种心态在围观这件事情，我们都要对王铮先生的伟大致以最高的敬意，希望他会一切都好。”这个时候，路透社的记者对着摄像机认真的说完这一句话之后，在胸前画了一个十字。

　　听到这个答案，阿罗哥并没有表现出满意或者惊喜，他不觉得华夏政府是那么容易妥协的，或许，这其中藏着许多阴谋诡计也说不定。

　　此时此刻，李怡然已经是泪如雨下。

　　这个时候的李怡然已经不再考虑自己会不会在阿罗哥的面前暴露了，她任由自己的泪水汩汩流淌，双眼早已朦胧。

　　那个男人，根本不知道被劫持的四十五人是什么身份，根本不管他们和自己从未有过什么交集，就毅然决然的站了出来，用自己的生命，去换回他们生存的机会。

　　李怡然感觉到自己的心在狠狠的抽疼！

　　不光是李怡然，其他人质也同样沉默了，他们的眼中没有劫后余生的欣喜，反而是极为的沉重。和那个男人的光辉举动相比，他们之前的行为简直就像是暗夜里的窃贼一般，无法见光。

　　隔着数万里之遥，华夏的一号首长似乎是看穿了阿罗哥心中所想，眼中释放出一丝精光来，问道：“怎么，阿罗哥先生，你是不相信我的话吗？”

　　阿罗哥深吸一口气：“不，尊敬的先生，我愿意做出这样的交换，对我们双方来说，这是一个双赢的结果。”

　　“双赢个屁！不要脸的东西！”所有华夏人的心中都在狠狠的咒骂。

　　“王铮先生所乘坐的飞机，将在十五分钟之后到达比拉尔比亚地区，也就是阿罗哥先生你所在的地方，所以，请你做好交换准备，我们不希望在这个事件的过程中再出现任何的伤亡。”

　　说完这句话，一号首长深吸了一口气，点头示意了一下，便走了下去，在保镖的保卫下离开发布会的现场！

　　十五分钟！

　　很显然，这四个字引起了轩然大波！短短的十五分钟，就连围观的人都感觉到有些措手不及！更何况是阿罗哥！所有的记者都没想到，在过去的这几个小时里，华夏政府竟然不声不响的完成了那么多事情！他们有心要采访政府官员，可是所有的华夏官员像是事先约定好了一样，对这件事情都闭口不谈，匆匆离去！

　　数万公里的路程，就算飞行起来也得十来个小时，可是如今王铮还有十五分钟就能到达！那他究竟是什么时候出发的？

　　或许从华夏政府发言人第一次发表声明的时候，王铮就已经离开了华夏首都！

　　都说华夏政府擅长阴人，这一次果然把阿罗哥给打了个措手不及！



　　第1016章 即将到来

　　十五分钟！

　　阿罗哥看着华夏官员从屏幕里匆匆离去，站在原地抽了一分钟的烟，然后抽出腰间的手枪，往大屏幕上狠狠砸去！

　　一声脆响，稀里哗啦，价值不菲的大屏幕瞬间破碎！火花电光闪烁！

　　阿罗哥的脸色瞬间变得狰狞！

　　其实，这也不能全怪华夏政府，毕竟时间多拖上一分钟，四十五名人质就要多一分危险，站在他们的立场，这种速度都还嫌慢呢。

　　不过，华夏政府的应急反应能力也让全世界为之刮目相看，各个国家的会议室里，无数的所谓军事专家开始研究华夏的应急机制，这种高速反应能力是他们远远达不到的，虽然华夏政府发言人只站出来两次，但这每一次都至关重要。这些军事专家抑或是国家安全顾问扪心自问，如果这件事情发生在自己的国家，那么绝对不能够做到这般地步。

　　总会有一些不开眼的家伙在不断地撩拨华夏，可是他们不知道的是，这个沉睡在东方多年的雄狮一旦睁开它的眼皮，所露出的峥嵘将让他们的敌人感觉到多么的恐怖！

　　他们都很期待，期待华夏政府接下来会采取什么办法来成功营救这四十五名人质！

　　“十五分钟！这是在玩我！我要让华夏政府付出代价，付出代价！”阿罗哥狂怒！

　　“可是，总统，不是你说越快越好吗？为什么这个时候又发怒了呢？”一个心腹手下疑惑地问道。

　　“我说过吗？”阿罗哥踏前一步，收起怒容，带着狞笑。

　　这手下看起来是个二愣子，还一本正经地点了点头，说道：“你确实有说过啊。”

　　“你的枪呢？”阿罗哥忽然问道。

　　“在这里。”手下把腰间的配枪拔出来。

　　“给我。”阿罗哥伸出手去。

　　“总统，你这是要做什么？”手下人虽然疑惑，但是却还是把手里的枪递了过去。

　　“你说我做什么？”

　　阿罗哥接过手枪，打开保险，忽然扣动了扳机！

　　一发子弹正中手下人的胸口！

　　鲜血从胸口汩汩涌出！

　　杀人不眨眼！

　　那人难以置信，自己对阿罗哥忠心耿耿那么多年，只是一句不经意的话惹怒了阿罗哥，竟然落得个这样的下场！

　　他捂着胸口倒在地上，双目圆睁，死不瞑目！

　　所有人都被吓住了，尤其是那些从未见过开枪流血的华夏人质们，已经浑身战栗的挤作一团了！其实这并不能怪他们，谁也不敢肯定，阿罗哥手中的枪在下一秒会不会对着他们射出子弹！在这种生死时刻，一切的表现都是身体的本能反应。

　　阿罗哥看了看手表，对着发呆的手下人喊道：“还有十二分钟，愣着干什么？把这些华夏人都给我押到广场上！如果华夏人敢耍什么手段，我要让他们全都死！”

　　一群人质被推搡出去，看守们凶神恶煞，谁要是脚步稍微慢了一点，都是一通拳打脚踢！

　　所有的华夏人都沉默着，心跳加速，他们知道，决定自己能否活着离开比拉尔比亚地区的时刻已经到来！

　　这些人同时在心中做了个决定，这一次如果能活着走出这一片沙漠，那么就再也不出国工作了，老死都要呆在华夏。其实祖国就是这样，总是离开了之后，才会意识到那片土地有多么的好。

　　李怡然也随着大部队走出去，她知道王铮将要到来后，反而不像之前那样担心了，那个男人总会给人放心的感觉，他来了，那就一定可以把自己这些人都救出去。

　　不过在潜意识里，李怡然还是不希望王铮冒这样的风险，哪怕自己不能活着离开。

　　可是，就在这个时候，阿罗哥的眼中冷光一闪，叫住了李怡然。

　　“你，给我留下！”

　　李怡然置若罔闻，仿佛没有听见一样，还是往前走着，可是她的心却已经跳到了嗓子眼。

　　“给我过来！”

　　阿罗哥走过去，粗暴的一把扯过李怡然的手，用力一拽！

　　在这一点大力拉扯之下，李怡然根本无法控制住自己的重心，直接跌坐在地上！

　　“站起来！”

　　阿罗哥没有任何怜香惜玉的意思，他拽住李怡然的胳膊，把她强行拉起来，用手掐住李怡然的脖子，面色狰狞地说道：“你一定认识她，你一定认识她，对不对？”

　　阿罗哥使出的力气极大，李怡然瞬间就感觉到呼吸困难，满脸涨红，仿佛气管都被压扁了一样，如果这种状态持续一分钟，她毫不怀疑自己会窒息而死！

　　“说，你认不认得他？”阿罗哥仿佛像是一头受伤的野兽，完全失去了理智，手上的力气越来越大！

　　李怡然感觉自己的喉骨都要被捏碎了，虽然呼吸困难，但心中却出奇的一片清明，她用尽全身的力气，摇了摇头！

　　“不认识，我就掐死你！”阿罗哥失态了！

　　李怡然还在艰难的摇头，她已经觉得大脑缺氧眼前发黑了，如果这样的状态再持续二十秒，她毫不怀疑自己会被掐死！

　　就在李怡然觉得自己即将死在这里的时候，阿罗哥松开了手！

　　大量干燥且清新的空气疯狂的涌入了李怡然的肺部，她捂着脖子，大口地喘着气，此时的她已经没有精力去想阿罗哥为什么会这样了，因为现在呼吸是她最重要的事情！

　　“跟我出去，我可以放其他四十四个人离开，但你不行。”阿罗哥把李怡然拽起来，硬是给拖了出去！

　　四十五名人质，不，四十四名人质已经在广场上排成了一排站好，上千名持枪的恐怖分子或远或近地盯着他们，这几乎是阿什米尔恐怖组织的全部精锐力量了，没有人可以逃跑，否则会被瞬间子弹打成筛子！

　　阿罗哥搀着李怡然，身边跟着亲卫队，在广场的台子上等待着华夏人的“光临”，在阿罗哥的两侧，各有两架高射机枪虎视眈眈！

　　还有两分钟，所有人都看着天空，似乎是等待着命运的宣判。

　　就在这个时候，李怡然的耳中仿佛听到了远空传来了直升机的轰鸣声！

　　“终于来了么？”李怡然喃喃自语，她的心中更多的是怅然。

　　在这个时候，李怡然已经下了一个决心，至于这个决定是什么，只有她自己才明白。

　　“杀了我的弟弟，他就要死，一定要死。”阿罗哥在李怡然的耳边狞笑，这个恐怖组织头子已经做好了充分的准备，这里是他的大本营，苦心经营多年，易守难攻，就算华夏派来一支特种部队，也难以在这里翻出浪花！

　　可是，阿罗哥并不知道，这个世界上有一支顶级特种部队——它叫龙鳞。

　　阿罗哥同样不清楚的是，这支强大到逆天的超级特种部队的队长——叫王铮。

　　阿罗哥还不知道的是，这个时候，在他的头顶一万八千米的超高空上，有一架先进的无人侦察机在静静飞翔。

　　李怡然的眼中已经出现了两个小黑点，慢慢地，那两个黑点越来越大，巨大的轰鸣声清晰的震颤着人们的耳膜！

　　在这些华夏人质的眼中，那两架华夏自主研制的“直九”大型运输机，就是他们生还的希望！

　　可是，虽然希望就在眼前，有些人质还是心生疑惑和恐惧，周围上千名恐怖分子虎视眈眈，如果稍有不对，迎接他们的将是子弹的倾泻！

　　直升机上，王铮穿着一身迷彩服，周围是国安特工的陪同，这一路他都没有说上一句话，谁也不知道这位龙鳞队长的脑海中在思考些什么。

　　“望远镜给我。”王铮眯着眼睛看着窗外的漫天黄沙，忽然觉得有些不对劲，道。

　　接过望远镜定睛一看，王铮的眼中瞬间弥漫出无限的冷意！

　　果然，他最担心的事情，还是发生了！

　　即便相隔很远，王铮也能够清晰的看到，那个站在阿罗哥身边的娇俏身影，就是李怡然！

　　事情发生之后，华夏政府相关部门用最短的时间调查清楚了所有被挟持人员的身份，并且毫无隐瞒的向外界公布，当然，这些名字就算华夏政府想要隐瞒也是瞒不住的，如今媒体的信息量铺天盖地，很多消息都是拦不下来的。

　　被挟持的人质名单中，李怡然这三个字着实的刺痛了人们的眼睛，也让王铮的心跌落到了谷底。

　　一般情况下，被俘的女人质是最危险的，尤其是那种长的不错的，更是羊入虎口，毕竟在这种极端的情况下，那些男人很难控制住自己本能的欲望，若是遇到一些变态的绑匪或者恐怖分子，真的会轮番上阵，对女人质的心理和身体都造成极为巨大的创伤，这种创伤是穷尽一辈子的时间都无法弥补的。

　　而名声极响的李怡然，则是让所有人的心都悬了起来！这位有着“国民媳妇”美誉的姑娘在华夏的人气颇高，支持者众多，那些无所不能的华夏老大妈们，也开始为李怡然祈福，希望这个在荧幕上塑造了许多美好形象的姑娘能够平安归来。

　　当王铮看到李怡然被拉扯着站在阿罗哥的旁边，而其余四十四名被挟持的华夏公民排成一排站在前方的时候，他已经意识到，这件事情比自己之前想象的还要困难的多！

　　人们每每提起阿罗哥，都是谈之色变，想起的都是那些血腥往事，可是大家却似乎忘记了他另外一个名字——非洲之狐。

　　奸诈狡猾之极！

　　如果不是这般性格，他怎么会与非洲欧洲的国家纠缠那么久还能立于不败之地？

　　结果很难说，因为他遇到的是王铮。

　　奸狡如狐的阿罗哥，这次会轻易的交出人质吗？

　　此时，直升机距离那个被高墙围住的小城已经越来越近了！王铮扔下望远镜，然后整理着装。

　　他也没有携带任何的枪支，反正待会儿阿罗哥都会对他进行搜身，带了反而麻烦！

　　“你戴好微型耳机，有什么事情我们随时联络。”贺岩走上来，拍了拍王铮的肩膀。这一战，或许要比之前所有经历过的战斗都要凶险。

　　按理说，这种行动本不应该由贺岩出面，这种级别的领导应该在首都坐镇指挥才对，不过既然他要来，那就谁也拦不住。

　　贺岩只有一句话：“我不能看着我兄弟去送死，就算是送死，我也要陪着他。”

　　“耳机戴好了，准备降落吧。”王铮把耳机深深地塞进耳孔中，站起身来，沉声说道。

　　“你现在反悔还来得及。”贺岩用力的攥住了王铮的胳膊。

　　“反悔个屁。”王铮摇了摇头：“就按照我们之前所说的做吧，这一次，无论如何都要把阿什米尔组织这颗毒瘤从地球上根除！还是那句话，犯我华夏者，虽远必诛！”

　　贺岩的喉咙上下滚动了几下，却不知道该说什么好，因为他清楚地记得王铮在紧急战术讨论会议上对一号首长所说的话，那一句话，震撼了在场的所有人。

　　“等到所有人质平安离开比拉尔比亚地区的时候，就利用远程火力精确打击，对阿什米尔组织的大本营进行火力覆盖，用巡航导弹炸死这帮混蛋。”王铮当时说这句话的时候很淡然，仿佛在阐述一件无关紧要的事情，可是这句话却让当时在场的大佬们心中生出滔天波澜！

　　全火力覆盖！

　　这意味着，他已经下了必死之心！当所有人质安全离开的时候，立即进行火力覆盖，那个时候的王铮必定身处打击范围之内！难以幸免！

　　铁血的一号首长当时就沉默了，可是除此之外，没有人能够想出来更好的办法。

　　这是一种赌博，而且赢的概率极低！

　　在覆盖式的轰炸中，王铮可能幸免于难，但是这种可能性无限接近于零！因为那个时候的他说不定已经被血冲脑门的阿罗哥给折磨死了！就算当时没死，也很难从导弹的火力覆盖中逃生！

　　回想着这一切，贺岩摇了摇头，肃然地说道：“我会按照你说的，用巡航导弹炸死这帮混蛋！”

　　“好，开舱门吧。”王铮紧了紧腰间的皮带。

　　美国，五角大楼东南角的第四层。

　　足有上百个穿着军装的男人正坐在会议室中，静静的看着前方的大屏幕，这些在座的人，绝大部分肩膀上都有着将星！

　　一个头发雪白的微胖男人迈步走了上来，在他的肩膀上，四颗将星闪耀！

　　美国陆军参谋长，四星上将雷蒙德！

　　这是美国陆军的所有高层济济一堂！如果恐怖分子事先得知消息，往这间会议室的头顶上丢下一颗炸弹，那么曾经所向披靡的美国陆军将立即陷入群龙无首的状态！

　　雷蒙德清了清嗓子，环视了一圈，才说道：“这么多年来，我们一直倡导特种作战，美国的特种兵几乎是罕逢敌手，可是我们对于华夏的特种兵却知之甚少，今天终于有机会观摩到世界上最顶尖的特种作战，诸位一定要仔细观看。”



　　第1017章 交换人质

　　世界上最顶尖的特种作战？这个评价似乎太高了些吧！尤其在座的许多军官都是特种兵出身！

　　美国人从骨子里就是骄傲的，他们不会认可雷蒙德的评价，即便对方是陆军参谋长。

　　雷蒙德把众人的表情收在眼底，知道他们内心的想法，却没有再解释什么，而是道：“我们动用‘大力神’号通信卫星，将对比拉尔比亚地区的情况进行全程直播，诸位，请相信我所说的话，今天所发生的事情，将会对你们造成最直接的震撼。”

　　雷蒙德上将话音一落，大屏幕上就出现了比拉尔比亚地区的鸟瞰景，随后整张实景图片被迅速拉近，近到在座的美国军官可以看得清人质脸上的汗珠！

　　不得不承认，在某些尖端的科技领域，美国确实远远的领先于其他国家。

　　首都，某间光线昏暗的大型办公室中，几十台电脑显示屏在闪烁着光芒。

　　这正是苏天燃手里的秘密武器，苦心经营多年的科技小组！

　　站在闪烁着雪花的主屏幕前面，苏天燃淡淡说道：“做的怎么样了？”

　　“已经连接到美国军用卫星频道，正在破解第三层密码，对方没有察觉，再给我三分钟，一定能好。”一名戴着厚厚眼镜片的技术人员抬起头来答道，他是破解小组的组长。

　　“两分钟。”苏天燃负手而立，连头都没有回转一下：“两分钟之后，我要看到比拉尔比亚地区的情况。”

　　“我尽力。”技术组长重重地点了点头。

　　终于，在两分零十秒之后，闪烁雪花的大屏幕终于出现了图像！

　　苏天燃凝视着屏幕，淡淡地自言自语：“祝你好运。”

　　直升机螺旋桨所掀起的漫天沙尘让人喘不过气来，就在这漫天的沙尘中，两架大型运输直升机缓缓降落在了广场前！

　　直升机舱门打开，一个穿着土黄色迷彩服的身影出现在了所有人的眼中！

　　上千名恐怖分子的枪口立即对准了他！四十五名华夏人质的目光也立即锁定在了他的身上！

　　这个身影，难道就是为了能拯救他们而不惜献出自己生命的国家战斗英雄吗？

　　王铮一下飞机，似乎是有些不适应这赤道附近的沙漠天气，干燥炽热的空气瞬间涌入他的鼻腔，一双眼睛眯成了一条缝！

　　此时，李怡然感觉到有些恍惚，那个她从内心深处想见却不期待他出现在这里的身影，已经迈动着步子，一步一步朝这边走了过来。

　　当王铮的身影一出现的时候，美国五角大楼会议室中的那些高级将官们立刻绷紧了身体！他们中许多人都是特种兵出身，自然眼力很毒，一眼就能看出来，这个男人从走路姿势和身体协调性上，就远远比普通的特种兵要强上一个档次！尽管他的走路姿势在普通人看起来并没有什么异常，可是这些将军们都明白，这个所谓的华夏最强特种兵已经让自己的身体处于战备状态了！那看似平凡的身体中，蕴含着极为强大甚至恐怖的爆发力，一旦全力爆发出来，将是不可想象的超能量！

　　陆军参谋长雷蒙德扫了在座的将领们一眼，他们的专注让自己感到很满意，美国大兵的骄傲心理根深蒂固，是时候让他们清醒清醒了。因为曾经的一些事情，他对这个王铮很是熟悉，这一次动用卫星来监视他的一举一动可是花费了极大的代价，美国至少有三分之一的民众都收不到电视信号了，不过这都是无关紧要的小问题，倘若每个华夏特种兵都像王铮一样难缠，这才是大问题。

　　这一次的观摩，能够让美国政府清晰的了解到华夏的应急机制和快速反应能力，也能给他们一个警醒，对于这一点，雷蒙德很自信，因为他知道，那个家伙从来都不会让人失望。即便这次把自己置身险地，也能重新创造奇迹。

　　在王铮的身后，走下来一排国安特工，他们的佩枪都在腰间，并没有拿出来。

　　另外一架运输机的舱门也同样打开，不过里面却没有一个人走出来，这架空空的运输机专门是为了迎接被挟持的华夏公民而准备的。

　　“别紧张。”贺岩落后于王铮一个身位。

　　“紧张个屁，该他紧张才对。”王铮一声不屑的轻笑：“马上死到临头了都还不知道。”

　　“把华夏的唇语专家找来，研究他们的口型，分析谈话。”五角大楼的会议室里，雷蒙德凝重地发布命令，在许多地区和国家，都有人和他做着相同的事情。

　　阿罗哥看着王铮，王铮也望着他，即便两个人中间还隔着上千米，即便两个人中间还隔着漫天黄沙，可是犀利的目光丝毫不受空间介质的阻碍，在空中激烈的碰撞到了一起！

　　在这一刹那，现场的所有人都仿佛闻到了那种似乎是皮革烧焦了的味道！

　　所有的恐怖分子都把枪口调转，对准王铮，只要对方敢稍有异动，绝对在第一时间把他打成马蜂窝！

　　王铮的步伐沉稳有力，一步一步的走到广场前，声音不大，却有种神奇的魔力，能够清晰的传遍整片广场，甚至好似已经盖过了风沙的呼啸声！

　　“我来了，你可以放了他们了。”王铮看着阿罗哥，目光之中射出一股凛然的意味来。

　　“我怎么能确信你的身份？万一华夏政府是用别人来冒名顶替的我也不知道呢。”阿罗哥蔑视的看着王铮，可是他的眼底却跳动着仇恨的火苗。

　　贺岩开口了，他那洪亮的声音比王铮所发出的要更加摄人心魄：“阿罗哥，我是华夏国家安全部部长贺岩，如果你对华夏政府的诚意保持这种怀疑态度的话，那么我想我们也需要对你的诚意表示怀疑。”

　　“我们是带着诚意而来，希望你也不要让我们失望。”贺岩清冷地说道。

　　如果两方真的拼起来，那么这只有几个人的接引部队绝对不会是上千恐怖分子的对手，可是贺岩却知道，如果阿罗哥敢冒天下之大不韪把他们全部结果在这里，那才是真的疯了。

　　“我怎么会让贺部长失望呢？”阿罗哥扯着李怡然的胳膊，拿着手枪的右手一挥，高声喊道：“让王铮过来，我立刻放人！”

　　“同时，我需要同时。”贺岩的声音越来越冷。

　　“我先去吧。”王铮上前两步，立刻有两名端着枪的恐怖分子走到他的后面，用枪口指着他的后心，这可是个极度危险的家伙，没有任何人敢掉以轻心。

　　“那好吧。”阿罗哥见到王铮被控制住，无所谓的摆了摆手，对着手下人高声喊道：“把人全都放了！”

　　阿罗哥并没有怀疑王铮的身份，虽然他只是从视频上见过这个华夏男人，但是那气场和眼神绝对不会造假，这就是王铮无疑了。

　　听到阿罗哥下令，手下人立即走到四十四名人质身前，对他们说道：“你们可以走了。”

　　这些人质迟疑了一下，转脸互相看看之后，终于迈出了第一步，而后脚步越来越快，已然从快走变成了奔跑。他们要尽最快的速度，脱离这个人间地狱！

　　那些国安的特工连忙上前，安排这些受到惊吓的华夏公民有秩序的登机。

　　两名恐怖分子把王铮的双手反剪到身后，咔嚓一声，给他戴上了一个锃亮的手铐！

　　王铮面无表情，对敌人的动作没有任何反应，似乎这件事情不是发生在自己的身上一样。

　　“阿罗哥，还有一位华夏公民没有释放。”贺岩高声喊道，他看到了李怡然，这位名声极响的大演员此时正站在阿罗哥的旁边，胳膊被两个人紧紧按着。

　　“哦？是吗？”阿罗哥转过脸，伸出黑黑的大手，轻轻的捏了捏李怡然的脸，道：“那么美的姑娘，我怎么可能释放呢？”

　　王铮顿时面若寒霜：“阿罗哥，你不要出尔反尔！”

　　李怡然闻言，并没有表现的多么激动或是恐惧，她早就意识到这么个结果，从被留在阿罗哥身边时就已经猜到了。

　　“我并没有说不释放李怡然小姐，只是不舍得这么一个大美人离开我而已。”阿罗哥说道：“只要你死了，那么我就可以释放李小姐。”

　　李怡然听到这句话，俏脸一寒，然后牙齿咬住嘴唇，上面已然渗出了鲜血。

　　“那你就快点杀了我。”王铮高声喊道，脖子上青筋暴起。

　　“杀了你？哪有那么容易！我要慢慢地折磨你，折磨到你自己想死都死不成！”阿罗哥狰狞地笑着：“放心，我一定会把所有的手段都用在你的身上，让你变成厉鬼之后再下地狱！”

　　小时候，阿罗哥和阿罗明一起在贫民窟里摸爬滚打，兄弟两人不知道吃了多少苦，才有了今天的成就。可是，自己最疼爱的弟弟竟然被眼前这个男人一拳打死，阿罗哥怎能不恨！

　　“只要你放了她，怎么对付我都行。”王铮眯了眯眼睛，而后轻轻地点了点头。

　　这点头的动作很突兀，可是李怡然已经意识到，王铮是在对她施以鼓励，让她不要担心害怕！

　　李怡然也同样点了点头，心中充满了无限的勇气，同时那个决定也越来越坚定了！

　　只要你放了她，怎么对付我都行，这样的男人，这样的话语，自己还有什么不能为他做的？

　　“阿罗哥，如果你这样做，就违背了我们之前的约定，我绝对不会同意。”贺岩的心中已然升起无数的怒火，这个出尔反尔的恐怖头子，真该被一发导弹炸的连渣都不剩！

　　“你不同意？你说话管用吗？”阿罗哥不屑地嗤笑道：“你数数你那边有多少人，我这边有多少人，你是我的对手吗？”



　　第1018章 下辈子再做你的女人

　　贺岩紧紧攥着拳头，他之前有考虑到这一点，事到如今，必须要想尽一切办法来进行周旋，虽然已经救出了四十四人，但华夏政府也绝对不会放弃任何一个！

　　贺岩目光正好和李怡然对上，后者高声喊道：“你们快离开，不要管我！”

　　王铮万万没想到，在这种关头，李怡然竟然有勇气能够说出这样的话来！让贺岩离开，就意味着对她生命的放弃！

　　再次抬起头，王铮看向李怡然的眼神就变得不一样起来。

　　阿罗哥并没有拦着李怡然，在他看来，这种方式无疑最好，既能折磨死王铮，又能坐拥大美人，还有什么不满意的？

　　“你们快走！多在这里呆一分钟，就多一分钟的危险！”李怡然着急的大喊，此时的她已经全然忘记了自己的安危。

　　王铮扭过头，对着贺岩喊道“听她的，你们离开！越快越好！”

　　贺岩紧紧咬着牙，重重地顿了顿脚，然后转身离开！

　　既然阿罗哥说出的话还要变卦，那么华夏就要让他付出最惨痛的代价！

　　此时所有的华夏人质已经登机完毕，运输直升机螺旋桨又开始转动了起来，掀起无数黄沙。

　　等到两架直升机同时升到高空掉头离去，阿罗哥便拉着李怡然走到王铮的身前，一脚踹出，皮靴正中王铮的小腹！

　　尽管王铮颇为耐打，但是挨了阿罗哥这一下皮靴可不是好受的，他疼的弯下腰，一大口口水喷了出来，觉得自己的肠子似乎都绞缠在了一起！

　　李怡然看着王铮的样子，好似疼在她自己的身上，痛到无法呼吸！

　　阿罗哥的嘴角勾起一丝邪笑：“呦，还挺耐打的嘛，我看你能撑到什么时候！”

　　说罢，阿罗哥拿过手下的AK47，倒着抡起，枪托直接重重的砸在了王铮的后背处！

　　枪托和脊椎接触的声音，让在场的人忍不住打了个寒颤！

　　脊椎受到重击，王铮眼前一黑，强烈的痛感像蜘蛛网一样，密布整个后背，差点一下子栽倒！

　　“该死的华夏人！”

　　阿罗哥扳住王铮的肩头，一记凶猛彪悍的膝撞，重重地顶在王铮的胸口！

　　噗！

　　接二连三的打击让王铮铁打的身体也吃不消了，一口鲜血喷出，直接摔倒在地！

　　鲜血洒在黄沙上，是那样的刺眼！

　　“该死的混蛋，老子一定会杀了你，一定会……”王铮这句话还没说完，又一口鲜血喷了出来！他的心肺都受到了震动，脏腑内伤！

　　“还敢嘴硬！”阿罗哥一声冷笑，用靴子底把王铮的脸重重地踩进沙子里，使劲的蹍动！

　　王铮的脸部肌肉已然被踩的变形了！

　　“我这样打他，你心疼吗？”阿罗哥忽然转过脸，似笑非笑地看着李怡然。

　　李怡然已经没有心思再搭理这个魔鬼了，她的情绪和眼光全部系在王铮的身上！

　　“你都这样担心他，还说你们不认识！”阿罗哥一脚把王铮踹翻，后者挨了这几下，已经近乎奄奄一息了！

　　“你这个魔鬼！”李怡然盯着阿罗哥，眼中满是恨意：“你把我们两个一起杀死好了！”

　　“一起杀死？你的想法太天真太幼稚了吧？”阿罗哥轻轻的拍了拍李怡然的脸：“宝贝儿，你难道没有看出来，华夏政府已经把你们彻底放弃了吗？他们救出四十四个人，已经是很不错的成绩了，即便把你留在这里，对于整个大局来说也无关紧要，国际上并不会谴责华夏政府，他们也没有任何的压力，这个道理很简单，你难道还不明白？”

　　李怡然还是固执的说道：“你最好杀了我们。”

　　“不会的，我一贯怜香惜玉，你长得那么美，我怎么可能干出辣手摧花的事情？”阿罗哥揽住李怡然的纤腰，对方挣扎了一下，却没有挣脱！

　　“号称华夏最优秀的特种军人，你已经被你的国家放弃了，抬起你的头来！”阿罗哥一脚踢在王铮的腰眼处，那巨大而尖酸的痛楚让王铮浑身一麻，牙齿都忍不住的打了个冷颤！

　　“王铮，现在回答我，你认识她吗？”阿罗哥紧了紧搂在李怡然腰间的手臂。

　　王铮抬起头，吐出一口鲜血，恶狠狠地说道：“我认识你老妈！她本来让我把你给包卫生纸里扔马桶冲走的！早知道你这儿子这么混蛋不孝顺，当初就该把你射墙上！”

　　这么破口大骂可从来不是王大官人的风格，可是他现在着实被打火了，光挨打还不能还手，周围那么多枪口虎视眈眈的盯着他，稍有异动就会被打成筛子！这会儿，王铮实在压不住心头的火气，终于像泼妇骂街一样大吼起来。

　　王铮这句是用中文说的，阿罗哥并没有听懂，否则的话，估计这个魔头会一怒之下把王铮大卸八半！

　　“你骂我也没有用，你以为我会被你激怒，然后一气之下给你一颗子弹吗？告诉你，这根本不可能，我会让你慢慢尝尽所有的苦痛！把你施加给我弟弟的，千倍百倍地还给你！”

　　阿罗哥狰狞地笑着：“你不是不认识她吗？那我就当着你的面，好好地折磨折磨她！”

　　说罢，阿罗哥抓住李怡然的领口，双手用力一撕，那本来就已经出现了一道缺口的衣服终于是不堪重负，呲啦一声被撕成了两截！

　　李怡然惊叫了一声，乘此机会猛然后退了一步，双手捂住胸部！

　　虽然她还穿着胸衣，但是那白皙的山峰与沟壑还是毫无保留的展现了出来，让周围的恐怖分子不断的吞咽着口水！

　　看着此景，王铮的眼睛瞬间变得血红！他挣扎了一下，却无法起身，两名恐怖分子用膝盖抵住了他的后腰，根本动弹不得！再加上他之前几处要害受到重击，浑身完全提不起劲来！要是反击，更是难上加难！

　　“王铮，我知道你认识她，说不定她还是你的女人呢！今天就让你看一看，你的女人被我骑在身下的样子！哈哈哈哈哈！”阿罗哥狂笑不止，一步步向李怡然所在的位置走去！

　　阿罗哥知道男人最在意的事情是什么，他就是要从这方面入手，让王铮感受到巨大的痛苦！

　　周围全部是恐怖分子在虎视眈眈，形势比人强太多，有些时候生活就是这样，残酷的让人无法直视。

　　“你停下，你给我停下！”王铮被铐着双手，在地上使劲挣扎着，可是根本无济于事！一个恐怖分子见王铮如此冥顽不灵，一记枪托狠狠的砸在了他的额头，上面瞬间开了一道口子，鲜血汩汩涌出，染红了他的脸，也染红了他的眼！

　　“你别过来。”李怡然放下了双手，虽然衣服被撕裂的刹那她有过惊慌，但是现在这个时候，她反而不害怕了。

　　因为在李怡然的心中，早就下了一个决定。

　　她不能拖王铮的后腿，凭借他的能力，如果是一个人，说不定可以全身而退，如果是两人一起的话，那自己无疑是他的包袱，生还的几率就更加的低了。

　　当然，还有另外一个重要的原因，李怡然绝对不允许自己被别人凌辱，更何况是在王铮的跟前，这简直比杀了她还要难受一万倍！

　　李怡然在一步一步的后退，而阿罗哥则是一步一步的跟进，很显然，这个小白兔终究逃不出他的手掌心！

　　“混蛋，你给我停下，停下！”王铮撕心裂肺的大吼！

　　可是阿罗哥却充耳不闻，王铮越是痛苦，他越是快乐！

　　“王铮！”李怡然忽然站定了，看着王铮，声音晴朗，眼中泛着柔波。

　　看着这个男人，李怡然一阵恍惚，她无数次幻想过自己的未来，无数次地幻想过陪伴在自己身边的人，可是却从来都没有想过这一种结局，漫天的黄沙终究会掩埋自己的身体，也终将会掩埋世间那些污浊与罪恶！

　　王铮看到李怡然这种状态，心中意识到不妙，连忙喊道：“活下去，无论怎么样，都要活下去，知道吗？”

　　可是李怡然却依旧微笑，上半身只穿着胸衣的她站在烈日的阳光下，却显得如此耀眼，宛若天上下凡女神一般！

　　“王铮，如果有下辈子，让我当你的女人，好不好？”李怡然的笑容有些惨然，而声音却充满了期待。这是一种极为矛盾的感觉，可是这种时刻却极为的和谐。

　　“不要说这个，活下去！我们都要活下去！”王铮拼命的摇头！

　　“这辈子只有你才让我动心，可是我却无法和你在一起，下辈子，让我做你的女人。你答应我，好吗？”李怡然的泪水已然溢满了眼眶，脸上全是晶莹的泪痕，这位国民女神的此刻显得如此的圣洁，如此的动人！

　　王铮早就咬破了嘴唇，他的唇齿间全是鲜血，目眦尽裂：“傻女人，不要说下辈子的事情，过好这辈子再说！”

　　阿罗哥这个时候站定在原地，皱着眉头看着这一切，似乎是在思索着什么。

　　“你答应我。”李怡然满脸泪光，固执地说道：“因为我怕之后再也没有机会听见你说了。”

　　“我答应你，我答应你……”王铮一声大吼，直冲天际！

　　“你答应就好，我想，我爱上你了。”李怡然满足的一笑，后退两步，然后转过身体，猛然撞向身后石墙的拐角！

　　“给我拦住她！”阿罗哥大吼！

　　“不要！”看到李怡然这个动作，王铮感觉自己的心脏都在爆血！

　　已经晚了，一声闷响，似乎是重锤敲击在人们的心里，李怡然的头和石墙尖锐的棱角重重的撞在一起，这不是演戏，没有任何花哨！

　　鲜血发了疯一般的从李怡然的头顶喷涌而出，汩汩而下，瞬间就染红了她的俏脸，也染红了她的半边身体！

　　沙漠孤烟，残阳如血。



　　第1019章 最美的告白

　　在李怡然的头部和墙角相撞的瞬间，王铮感觉到自己的心跳和呼吸都停滞了！

　　所有的恐怖分子都没有想到这个场面，一个活色生香的大美人儿，怎么就寻短见了呢？

　　李怡然的身体靠着墙，缓缓的滑坐在了地上，头上的鲜血依旧汩汩而出！

　　李怡然觉得自己的意识越来越模糊，灵魂好像要从伤口处挤出去，她仿佛置身于一个全部黑暗的世界中，完全的感觉不到疼痛了。

　　这就是即将死亡的感觉吗？

　　就这样离开这个世界，会不会太狼狈了些？会不会太遗憾了些？

　　在这个时候，李怡然最后一点意识里，竟然冒出来这样的想法。

　　用尽全身的力气，李怡然睁开了眼睛，终于，她再一次看到了那个双目血红的男人，也看到了她的世界。

　　“我要记住你的样子。”喃喃说罢，李怡然无力的阖上了眼睛！

　　“不要！”

　　王铮一声撕心裂肺的大吼，双目瞬间血红，李怡然所选择的这条路让他已经近乎疯狂了！

　　可是，无论王铮怎样呼喊，李怡然此时也没有能力再睁开眼睛了。

　　美国五角大楼的会议室中，所有军官都沉默着，这一幕人间惨剧可是结结实实的触动着他们的心灵，一个美好的生命，转瞬之间就被恐怖分子给逼的消逝了。

　　当苏天燃看到李怡然浴血的样子之后，双手攥拳，在原地沉默了很久，整个科技小组也全部安静了下来，甚至键盘的敲击声都没有了。这么一个刚烈的女子，让人如何不动容？

　　虽然苏天燃并不能听得见李怡然在说什么，可是他已经从她的口型中读出了一切，如此长情的告白，让这一幕更加的动人心弦。

　　“把这一段视频传出去。”苏天燃抬起头，眼光深邃，声音低沉：“这是我唯一能为她做的了。”

　　此时，贺岩带着人质已经飞离了比拉尔比亚地区，而他也从高空无人机所拍摄的画面上看到了李怡然自杀的情景。

　　“混蛋！”贺岩攥着拳头，嘶吼着，感觉他的胸腔都要喷出火来！

　　“头儿，我们怎么办？”一名特工走上前来问道：“要按照王铮所说的，进行远程火力覆盖吗？”

　　贺岩摇了摇头：“不要火力覆盖，实行定点精确打击，千万不能偏离的太多，否则王铮可就真的完了。”

　　透过视频，贺岩能够清晰的看到王铮的眼神，那通红的眼睛充满了嗜血与疯狂，即便隔着那么远，贺岩也依旧能够感觉到其中充满了夺命的杀意！他知道，李怡然的死极大的刺激了王铮，他已经快要开启疯狂杀戮模式了！

　　“精确打击，给王铮争取时间！”贺岩沉声下令道。

　　阿罗哥眼睁睁的看着李怡然自杀，却没有上前查看一下，而是转过脸来，充满戏谑地看着王铮：“你又害死了一个人，不过你放心，我没有虐待尸体的癖好。”

　　王铮的双目间喷出怒火，吼道：“是你害死的！你一定要死，一定会死，我保证。”

　　“你保证？你拿什么来保证？就凭你现在吐血的样子吗？这真是世界上最好笑的笑话了。”

　　阿罗哥仰天长笑一分钟后，便低下头，充满蔑视和仇恨的看着王铮：“你知不知道，你现在就像一只蚂蚁一样，我随随便便就可以碾死你！”

　　“那你尽管来好了。”王铮抬起头，眼中一片冰冷。尽管此时天气极度炎热，但那冰凉的意味却清晰的传进了阿罗哥的心底！

　　此时，这个恶魔头子竟然感觉到身体发凉，一股从未感受过的寒意从他的脚底升起，瞬间涌遍全身！

　　仅仅凭借一个眼神而已，就能造成这样的威慑，这样的人得有多可怕！

　　阿罗哥的脸色立即变得十分阴沉，他知道，这个男人绝对不能再留下去了，否则将会对自己造成无法想象的巨大创伤！

　　“嘴上再猖狂又有什么用？现在我就杀了你，让你到地狱去向我弟弟忏悔！”

　　阿罗哥的感觉极为的不妙，他必须要小心谨慎，否则也不可能活到现在了。

　　他已然放弃了慢慢折磨王铮的想法，现在一心想着要除掉他，立即，马上。

　　“我承认你是个战士，但是，那又怎么样？”阿罗哥举起手枪，指着王铮的脑袋：“去死吧，华夏特种兵！”

　　就当阿罗哥手中的枪即将射出夺命的子弹时，只见远方天边霍然闪现一道夺目的火光，几乎只是眨眼的工夫，他们的身后五百米的地方就响起了巨大的爆炸声！

　　那是恐怖分子最密集的地方！

　　导弹！

　　轰！

　　巨大的气浪和无边的热量散发开来，漫天的沙尘遮天蔽日，阿罗哥甚至都来不及扣动扳机，身体就已经被气浪掀翻！

　　无数的黄沙夹杂着无数的血肉碎块落下，用膝盖抵住王铮的两名恐怖分子也倒向一边，王铮趁此机会，一个翻身从那名恐怖分子的身上滚过，被铐着的竟然就此解开！而那名被王铮压过的恐怖分子同时也没了呼吸！

　　王铮的手法极快，从撬开手铐到击毙这名恐怖分子，只不过一眨眼的时间！

　　这一发导弹，给王铮争取了机会！

　　吼！

　　王铮一声怒吼，浑身消耗的力气骤然蓄满，身体在黄沙中一个翻滚，左手从靴子里抽出了一把银针！

　　在王铮下落的时候，这一把银针，不偏不倚，尽数插进了另外一个恐怖分子的眼睛里！

　　一声凄厉的惨叫，响彻这片沙漠小城！

　　王铮的表情狠厉，左手依旧发力，这一把长针尽数没入了这名恐怖分子的脑壳中！

　　这个家伙捂着脑袋在沙漠中打滚，可是却根本无法止疼，王铮并没有管这个家伙，也没有拔出银针，而是看向了阿罗哥！

　　可是，因为导弹的爆炸，四下都是奔逃的人影，此时黄沙漫漫，哪里还有阿罗哥的踪迹？

　　一发又一发的导弹在这片土地上炸开，到处都是鬼哭狼嚎的声音，眼中全是残肢断臂，看来华夏政府这次是铁了心要把阿什米尔恐怖组织团灭了！

　　对待恐怖分子，绝对不需要有任何的同情，一丁点也不行！

　　而在无数的爆炸中，有一个身影穿过漫天黄沙和血肉，跌跌撞撞地冲向李怡然所在地方！

　　不顾气浪把自己掀翻，不顾碎片割裂肌肉，无惧生命危险，王铮依旧是坚持着跑向李怡然的所在地！

　　“去死！”路上有一个恐怖分子挡住了去路，王铮腾空跃起，一记凶猛如发泄般的膝撞，膝盖深深的嵌进了对方的胸膛！

　　噼里啪啦！对方的胸骨明显的凹陷下去，心脏都在瞬间被挤爆！

　　又有一个人想要拿枪从侧方偷袭，王铮看也不看，左手一扬，从之前恐怖分子手上捡起的手枪便像铁锤一样飞了出去！重重地砸在了他的脑门上！

　　也不知道王铮究竟使了多大的力量，手中的枪就像是炮弹一样，和对方的脑壳一接触，脑壳就像是破碎的西瓜一般，闷声爆开了！

　　这场面足够血腥，却也足够动容，是一个男人从心底发出的最本能的力量！

　　就在王铮将要跑到李怡然身边的时候，又一波爆炸的冲击波袭来，裹挟着大量的乱世碎渣，眼看就要把李怡然给埋没在内！

　　王铮一个飞跃，身体腾空而起，在碎石飞来的那一刻，扑在了李怡然的身上！死死抱住！用自己的身体，当成了她身前最有力最稳固的屏障！

　　无论有多少碎石和碎片打在自己的后背上，无论后背已经有了多少撕心裂肺疼痛的伤口，王铮愣是岿然不动，咬着牙趴在李怡然的身上！

　　此时的王铮并没有意识到，从背后看到他，就像是一个血人！

　　这一阵冲击波过去，李怡然被压在身下，除了一些灰尘之外，她的身体没有受到半点伤害！当然，她的浑身上下几乎已经没有任何的生命体征了，王铮之所以这样保护她，完全是内心的驱使，并没有任何功利性的意义。



　　第1020章 如果你没死

　　看着怀中的人儿，看着她紧闭双眼的俏丽面容，看着她脸上身上已经干涸的血迹，王铮感觉喉咙被什么堵住了一般，一股难过到极点的情绪在胸腔中涌动着，心脏都似乎要被这种情绪给挤爆了！

　　她原本不该死的，她原本不该死的！都是因为自己！

　　看着李怡然，王铮的眼睛在充血，他的心也在流血，仿佛已经千疮百孔，再也无法复原！

　　“啊！”

　　王铮跪在李怡然的身前，仰头向着黄色天空，一声撕心裂肺的大吼！

　　这吼声滚滚散散，回荡在天地之间！似乎连天上的云彩都要被震碎了！

　　贺岩盯着屏幕，沉默着。

　　苏天燃也同样沉默，隔着数万里，他似乎也感受到了王铮的那种悲恸。那浑身的浴血，给人带来一种无法想象的震撼。

　　他是个战士，一个真正意义上的战士。

　　“如果可以，我真的不想和他为敌。”苏天燃攥着的拳头陡然松开，深吸一口气，而后闭上了眼睛！

　　王铮吼完，跪在原地，抱着李怡然，看着她的面容，心中恨意弥漫。

　　这不是他第一次在战场上接触死亡，可是如果可以选择的话，他不愿意接受哪怕任何一次！每一次的离别都是悲壮的，每一次的离开都是无法挽回的，每一次的死亡都是痛彻心扉的！

　　经过了那么多次，王铮本来以为自己会麻木，以为自己会看淡，可是他终究没有想到，离开了战场那么久的他，再一次面对同胞的死亡，而且是因他而死的时候，他的心中会是如此的自责，如此的难过。

　　四周还有敌人，有爆炸，有枪声，可是王铮没有管这些，他就这样抱着李怡然，让自己和她的身影定格在这片茫茫的世界中！

　　往日的事情，在王铮的眼前一幕幕电闪而过。

　　“如果你不死，那该有多好。”王铮伸出颤抖的双手，轻轻的捧住李怡然的脸颊。

　　可是，就在这个时候，王铮竟然感觉到了李怡然身体在颤动。

　　是的，王铮的观感极度敏感，他绝对不会感觉错！就在他刚刚吼完的时候，李怡然的身体真的颤动了一下！

　　很轻微，很难以察觉，可是这绝对无法瞒得过王铮！

　　王铮连忙探了探李怡然的鼻息，刚才她的呼吸全无，心跳也停止了，可是此时又重新出现了一线细若游丝的呼吸！

　　还有救，还有救！

　　王铮的心中顿时掠过难以想象的狂喜，他知道，这一切开始有了挽回的希望，这一场太早结束的生命，或许真的可以救回来！

　　还来得及吗？

　　“贺岩，你个王八蛋，快点派直升机来，快点！”王铮着急的大喊，一边喊着，压抑了太久的泪水已经汹涌而出！

　　女人的眼泪让人头疼，而男人的眼泪则让人心疼！

　　可是，风沙太大，王铮的喊声早就淹没在了漫天的沙尘中！

　　贺岩无法判断王铮究竟说了什么，更听不到他在骂自己，在飞沙走石中，他甚至都无法看得清王铮的身影。

　　不过，他还是做出了一个让自己和王铮都不会后悔的决定。

　　贺岩沉声道：“我们飞回去，去把李怡然的遗体带回来，她是为了华夏而牺牲的，不能让这个刚烈的女人长眠在这片沙漠里，我们要带她回家。”

　　贺岩的话音还未落，直升机早已调转方向，迅速地朝比拉尔比亚的中心区域赶了过去！

　　十几分钟后，贺岩的直升机已经到达了王铮的上空，此时的那个沙漠小镇，经过了精确制导导弹的攻击，已经变成了一堆废墟。

　　直升机还未停稳，贺岩带着两个特工就已经从上面跳下来，王铮抱着李怡然，声音带着颤抖，也带着狠意：“李怡然还没死。”

　　“什么？李怡然还没死？”贺岩连忙让手下接过李怡然，他的心中也掠过了一线喜悦。为了人质们的人身安全，直升机上就已经配备了齐全的医疗抢救设备！如果李怡然没死，那无疑就是最好的消息了！

　　王铮拉住贺岩：“贺岩，我把她交给你，要是等我回去的时候没有看到一个活蹦乱跳的李怡然，我就炸了你们国安总部。”

　　“就算你炸了国安总部，我也要救活她。”贺岩认真的说道。

　　王铮闻言，抄起地上的一把AK47转身便走。

　　“你去哪？”贺岩高声问道。

　　“去杀人！”王铮的背影已经湮没在了风沙和硝烟中！

　　直升机再度起飞！

　　由于华夏导弹的轰炸，让阿罗哥的上千精锐手下瞬间损失了三分之一，剩下的人要么是在找掩体躲避轰炸，要么在四散奔逃！

　　一旦有超级大国不在乎其他国家的制衡，那么所谓的恐怖分子根本就不堪一击！

　　就像当年阿富汗的塔利班武装，虽然牛气冲天，想要威胁全世界，可是美国的战斧导弹先来上一轮轰炸之后，无论如何也牛气不起来了。

　　王铮就像一个身手高强的游荡猎手，不管眼前的沙尘有多么的遮天蔽日，他眯着眼睛，举着钢枪，不断寻找着自己的猎物。

　　爆炸渐渐平息，王铮的身体在快速运动着，或翻滚或躲避，可能这一秒他还趴在地上，下一秒他的身影就已经出现在了前方十几米的断壁残垣处！

　　可是这一切的运动都没有影响他的出枪，周围的敌人实在不少，或近或远，王铮手中的钢枪几乎是以每十秒钟便喷吐出一次火舌来计算！

　　每一次射击，必定带走一个人的性命！

　　王铮此时化身杀神，即便做出了那么多的动作，他端枪的手也不曾有一丝颤抖！这个该死而邪恶的组织，就该从地球上永久的消失！

　　一旦让王铮开启了反击的前奏，对于这些恐怖分子而言，噩梦就真真正正的降临了！

　　不是他们无心恋战，缺少正规军素养的他们，面对华夏特种精英的袭击，完完全全的失去了反抗的意识！

　　就算有些人想要反抗，他们也无法锁定那个极速运动的身影！

　　于是，整个比拉尔比亚的场面便显得极为的怪异，王铮一人站在最中心，把所有的恐怖分子朝外围驱赶着！那冲天的杀意赤裸裸的从他身上释放出来，挡也挡不住！

　　美国五角大楼的会议室中，那些高级将领看着王铮的动作，眼睛更加的亮了起来，他们都是行家，王铮那些极为标准到可以堪称特种作战高级教科书的动作，让他们清楚明白的意识到，在最顶尖的战力方面，美国和华夏真的是有差距的！他们也终于明白了陆军参谋长的良苦用心！

　　那每一个动作分解开来看似简单，可是如此毫无滞涩的整合到一起，并且做的如此的精彩，简直神仙也难办到！

　　这些高级将领清楚明白的意识到，如果美国的特种部队遇到此人，就算是付出极大的代价，也不一定能够取胜，这种人物，简直就是战场上的人形兵器！

　　沉稳、冷静、心狠手辣！那些奔跑的恐怖分子在王铮的眼中不是一个个生命体，而是射击场上最常见的移动标靶！

　　打！打！打！

　　王铮已经把这里当成了他的狩猎场，屠宰场！

　　就在王铮不断收割内圈恐怖分子生命的时候，比拉尔比亚绿洲小镇的外围，也不断地有恐怖分子倒下，倒下之后就再也没有站起来。

　　在沙丘上，伸出一支土黄色的枪口，如果不是特别仔细的去看，就算从上面走过去也无法发现！

　　枪口在缓缓移动着，每一次开枪所发出来的火光，都被刺眼的阳光完美的掩盖！

　　很显然，这里埋伏了一个狙击手，狙击枪上也安装了消声器，当逃往这个方向的恐怖分子接连倒下十几人的时候，他们终于意识到了不对！

　　有埋伏！而且是战场上最为恐怖的狙击手！

　　这些人放眼望去，天地皆是黄茫茫的一片，风沙再起，哪里能够分辨狙击手的藏身之处！

　　就在他们发愣的时候，又一道火光从远处飚射而来，直直落在这群人的密集中央，精准无比，爆炸的气浪把他们全部掀翻！

　　单兵火箭筒！

　　这个方向的恐怖分子真是进也不是，退也不是，当他们意识到要转变逃跑方向的时候，已经晚了。

　　似乎每一个方向都被封锁掉，谁也不知道接下来是不是会有子弹落在自己的头上！

　　一道乌光从沙地中瞬间飙出，一个身影突兀的出现，乌光撕裂空气，划出一道道光幕，所到之处，人头尽数落下！

　　殇之影痕！

　　按理说，殇的这种冷兵器作战方式并不符合现代特种作战的要求，可是他就是钟爱这种方法，而且和战友一起配合，每每能收到奇效！在热武器为王的时代，能够用冷兵器达到如今的效果，已经是极为的难能可贵了！

　　这一点和金刀银线萧辰宇是极为的相像！后者可是有着华夏冷兵器之王的美誉！

　　虽然张轩把刀扇使得出神入化，和萧辰宇不相上下，可是后者是美国籍，只能眼睁睁的看着萧辰宇稳坐第一宝座！

　　“一个都许不放过！”此时，龙鳞队员的耳机中，响起了王铮冰冷的话语。

　　殇的面容冰冷，手法狠辣，影痕长刀就像是死神镰刀，尽情的收割着生命！

　　龙鳞是一支队伍，是一个整体，这个时候，又怎么会只有王铮一个人在战斗？

　　龙有逆鳞，触之必怒，犯华夏者，虽远必诛！

　　像是在回应殇的做法一般，在这个小镇的另外一处边缘，一道金光从阳光下突兀的爆射而出！金光极速旋转着，直接在一名恐怖分子的喉咙上开了个血洞！

　　随后，这道金光在银线的牵扯下，在空中划了一道大大的弧线，半径足有十几米，银线所过之处，尽是被割裂切断的身体！

　　这才是真正的战场收割机！

　　常年活动在中东地区的冷兵器之王萧辰宇，此时竟然也亮相了！

　　没有人知道他是怎么潜入这片地区的，没有人知道他是什么时候来到的，可是他来了，这就足够说明一切了。

　　苏天燃站在大屏幕前，死死地看着那个把金刀银线舞成一片的身影。

　　“他为什么去了？谁来告诉我，他为什么去了？”苏天燃的声音带着一丝怒意，带着一丝不甘！

　　萧辰宇是他的至交好友，可是他的好友为什么要去和王铮联手？

　　苏天燃有一种被背叛的感觉，这个时候的他才意识到，自己从来无法控制住萧辰宇的举动，他的一切都是随心而发，大义在哪边，他就在哪边。

　　也许，正是苏天燃和墨镜男的种种危害华夏的举动，才把萧辰宇推向了他们的对立面！



　　第1021章 反包围

　　“兔崽子们，统统给老子去死。”

　　扬名藏身于一个沙丘的后面，距离最外圈的战场足有八百米，可是他的狙击枪口却不断的喷出火舌，一个又一个恐怖分子接连一头栽倒在地，再也没有站起来！

　　钱永兴、老金、朱元宝几人各守住几个点，对外逃的恐怖分子实行精确打击！对于他们而言，曾经的魔鬼训练如今开始彰显着效果，当年出厂的一把新枪，一旦到了他们的手中，不到一年就会被打废掉，面对这些活靶子，他们几乎张手就来！连一发子弹都不会浪费！

　　七八个人，竟然封堵住了如此大的一个包围圈，阿什米尔组织在迅速减员！

　　阿罗哥已经快疯了，他从来没有想到，事情会发展到这样的地步！

　　如果知道招惹了这个人会带来整个组织覆灭的命运，他绝对不会去绑架什么华夏人质来替弟弟报仇！

　　中心区的几个杀神正不断扩大着他们的战果，就算有手下想要反击，也完全不是对手！

　　阿罗哥知道，这些人绝对是华夏的最顶尖战力，对上自己的所谓精锐部队，简直犹如虎入羊群！这一仗的结果，用脑子都能想得出来！

　　“集合起来，往六点钟方向逃！否则大家都得死！都得死！”阿罗哥疯狂大吼。

　　阿什米尔组织已经被打乱了，不过这些人好歹也是见过一些世面，阿罗哥一声令下，他们也都意识到了，连忙汇聚起来冲向六点钟方向！妄图用人海战术来突围！而阿罗哥则是被簇拥在最中间！

　　阿罗哥的本意是正确的，想要集中力量冲开一个口子，可是这样的战术落在龙鳞部队的眼中，实在是送上门的大礼。

　　老金放下狙击枪，拿起身旁的单兵火箭筒，略略一瞄，一道火光便暴涌而出！

　　半秒钟之后，恐怖分子最密集的中央便发生了爆炸！

　　阿罗哥正在奔跑着，一股强烈的热浪忽然把他掀翻，而后他的脸上便满是腥臭浓稠的红白之物！

　　因为他在跌倒的瞬间，清楚的看到侧前方的一名手下被弹片削飞了半边脑壳，脑浆混合着鲜血全部糊到了他的脸上！

　　在这种密集环境下，单兵火箭炮的威力可以发挥到最大，仅仅是一枚炮弹而已，就已经杀伤了十几人！

　　刚刚聚集起来的突围人群再次被炸散！

　　可是，毕竟龙鳞只有这几个人，面对还剩几百人的恐怖分子，想要完全严丝合缝的完成包围圈，还是有些困难的。

　　“加快速度，已经有人突出去了。”王铮看着几个身影越跑越远，沉声说道。

　　“跑不了。”老金又是一发火箭弹射出，那几个人在爆炸的火光中应声而倒！

　　殇挥舞着影痕长刀追在恐怖分子的屁股后面，能够一刀解决的绝对不会用两刀，干净利落，比杀鸡宰羊还要来的爽快！

　　比拉尔比亚地区的中心地带，一场单方面的屠杀在尽情上演！

　　苏天燃还在看着大屏幕，沉默无声。

　　如此近距离的真切观战，龙鳞的强大已经彻底的震撼了苏天燃的心灵，寥寥几人而已，却能如此所向披靡，大杀四方，没有敌手！和这样的队伍为敌，是一件多么艰难的事情！

　　还是老爷子精明，第一时间就看穿了龙鳞的成长空间，知道这支队伍在未来将会怎样的强大，提前做好充分准备下了杀手，妄图扼杀这支潜力无限的特种精英队伍！

　　可是老爷子还是错了，错误的判断了形势，对于这样强大到逆天的队伍，只能和他们和平相处，而不能选择和他们为敌，野火烧不尽，春风吹又生，就算是龙鳞只剩下这么几个人，也依然拥有着极为恐怖的战斗力！

　　这个时候的苏天燃，忽然有些羡慕王铮，羡慕他这个毕生的对手，可以拥有那么一帮好兄弟，为了他可以毫无怨言地出生入死。

　　就在这个时候，门外忽然响起了敲门声。

　　苏天燃一惊，这个地方可是他科技小组的秘密藏身之处，平时不会有外人来到这里，外面也有流动的岗哨，怎么会有人敲门？外面的看守难道没有拦住吗？

　　苏天燃的心中顿时掠过了不好的感觉！

　　“大少爷，开不开？”两个保镖走过来警惕地问道。

　　苏天燃还未答话，门外已经响起了轻笑，这笑声中带着一丝不屑。

　　“苏天燃，我知道你在里面，开门吧。”

　　苏天燃的脸色顿时黯淡了许多，他轻叹了一口气，示意了一下：“去把门打开。”

　　大门打开，露出了墨镜男的身影，他今天穿着一身撕掉了军衔的美国101空降师制服，看起来颇为的英气。

　　“你是怎么找到这里的？”苏天燃沉着脸问道，这里是他的秘密据点，不希望有任何一个人知道这个地方。

　　墨镜男摊了摊手：“想找到你实在太容易了，根本就不费半点力气，你下次再问我这么没有技术含量的问题，我就不屑回答了。”

　　苏天燃也不在这个问题上多做纠结：“你不出现在这里，我还以为你去了比拉尔比亚地区。”

　　“那个破地方，有什么好去的？”墨镜男笑眯眯地盯着大屏幕，似乎展现出顶级战力的龙鳞并没有对他造成多大的压力一般。

　　“如果你去了，说不定能够趁这个机会把他们一举剿灭。”苏天燃淡淡地说道。

　　“苏天燃，我把你当成聪明人，你也别把我当傻子。”墨镜男不屑地一笑，指了指大屏幕：“你看，我要是去了，岂不会暴露在全世界的眼光之下？就算把龙鳞团灭又怎样，到时候世界上还会有我的藏身之地吗？阿罗哥这个蠢货，真是成事不足败事有余，龙鳞现在可是国家英雄，我可不想在众目睽睽之下站到华夏的对立面。”

　　“但是你觉得今后还会有比比拉尔比亚一战更好的机会吗？”苏天燃眯着眼睛，这个动作像极了王铮。

　　“机会都是人创造的，只要我活着，就一定可以。”墨镜男拍了拍苏天燃的肩膀：“未来的路还很长，你可不要丧失信心。”

　　“我想，这句话才是你来的真正目的吧？”苏天燃的声音带着若有若无的寒意。

　　苏天燃把比拉尔比亚的视频传了出去，顿时在网络上引起了轩然大波。

　　李怡然的死，是那样的触目惊心，是那么的撼人心扉。当她对王铮问出那个问题的时候，电脑屏幕前所有的人都情不自禁的留下了眼泪。当她的头和墙角狠狠接触的那一刻，他们都感觉到自己的心仿佛被锤子重重地敲打到支离破碎！

　　他们并不知道李怡然和王铮有什么关系，可是李怡然在生命的最后时刻发出那样的声音，却成为他们心中最美最长情的告白。

　　一定要救活李怡然，成为了所有人心中的呼唤。

　　苏天燃并没有对视频进行任何的删减，包括之后王铮暴起狂杀恐怖分子的血腥场面，他都一点不落的给传了出去，虽然这个时候把后面大半段视频隐藏起来，对于抹黑王铮会起到意想不到的效果，可是苏天燃并不想这么干。

　　有些人，本就该得到尊重，苏天燃尊重他的对手。看着大屏幕上穿梭于漫天黄沙之中却依旧耀眼的身影，苏天燃忽然觉得有些累了。

　　此时此刻，苏家大少爷认为这场战线极长的争斗已经失去了它的意义，如果不是老爷子苏复华一意孤行，那么这场争斗本不会发生，事到如今，王铮大势已成，苏家节节败退，已是苟延残喘。

　　可是百足之虫，死而不僵，苏天燃知道，苏家和自己还会尽一切可能的力量去抵抗，但是这一切又有什么意义？苏天明已经失踪多日不见，苏缓缓也不再把立心庄园当成家，自己已经是众叛亲离，如果再一意孤行下去，那么日后将会造成不可想象的后果。

　　此时的苏天燃，已经不再去奢望战胜王铮的时候会是怎样的情景，因为他知道，这种事情对于他而言几乎已是零概率事件了。

　　苏家大少爷，倦了。

　　“不错。”墨镜男微微一笑：“你说的对，这就是我来的目的，因为我担心你会失去信心。”

　　“你担心我？”苏天燃冷笑一声，眼中带着不信和不屑：“在我看来，你根本不需要这么做，你强大的没有边际，如果你愿意改变玩的心态，严肃认真起来，那么王铮根本不会是你的对手，你完全不需要我来当你的盟友。”

　　“一个人走了那么远，总会感觉到寂寞的。”墨镜男斜着眼睛看了看苏天燃：“我这个理由说的过去吗？”

　　“说不过去。”苏天燃转过身去，冷声道：“我想，你可以再去寻找一个别的合作伙伴，我不想陪你玩了。”



　　第1022章 重度烫伤

　　“可是你已经上了船，有句话你肯定听过，上船容易下船难。”墨镜男自嘲地说道：“或者说是上贼船容易下贼船难。”

　　“你这是在威胁我？”苏天燃转过身来，声音越发冷冽。他知道，如果墨镜男真的想要搞死自己，也不是那么容易的事情，身为苏家大少爷，能够动用的资源不可胜数，就算对方真的这样做了，苏天燃拼尽全力，也得把他拔下一层皮！

　　“我就是在威胁你。”墨镜男微笑着说道：“有苏家在我前面当替死鬼，我乐得其所，所以你必须站在我这一边。”

　　“你倒还真是直白，可我若是不愿意呢？”苏天燃有他的骄傲，自然不会就此屈服。

　　“王铮还在非洲沙漠上活蹦乱跳呢，我们却已经开始了内讧，这真不是一个好的兆头，这样吧，我就更直白一点好了。”墨镜男摘下了墨镜，近距离地盯着苏天燃的眼睛，一字一顿地说道：“你不愿意，我就杀了你。”

　　苏天燃清晰的感觉到一股凛冽的寒意从对方的眼睛中透发出来，不过他同样毫不示弱地反问道：“在这里杀了我？你觉得你可以办到吗？”

　　苏天燃话音一落，几名保镖立刻就端着枪，站在了墨镜男的后方，很显然，只要对方稍有异动，他们手中的枪便会毫不犹豫的射出夺命的子弹！

　　气氛一时间剑拔弩张，呛人的火药味儿弥漫在整个房间中。

　　墨镜男摘下墨镜在手里把玩着：“苏天燃，这样撕破脸，对大家可都不太好。”

　　“我倒觉得挺好的，有些事情一次性了结掉倒也不错的。”苏天燃说道。

　　“可是有一件事情我得提醒你。”墨镜男的语气轻松，似乎这几把手枪完全没有给他造成任何的威胁与压力：“在你的这几个保镖把子弹射入我的身体之前，我可以杀你五次以上。”

　　霸气的话语仿佛让整个空间里的空气都凝结了！

　　苏天燃不言语，盯着墨镜男的眼睛，他知道，对方不是在说假话，他无论如何都猜想不到，对方是如何练就那一身恐怖至极的身手的。

　　“好吧。”苏天燃终于是摇了摇头，叹了一口气：“我承认，今天是你赢了。”

　　墨镜男耸了耸肩：“早这样不就好了么？何必像之前一样不愉快呢？”

　　苏天燃哼了一声，他真的不知道该说什么好，每次和这个变态家伙交锋，自己总是完完全全地处于下风。

　　墨镜男看着大屏幕，看着王铮的身影在上面时隐时现，眼眸中掠过不知名的目光。

　　沉默了足足五分钟，他才开口说道：“他比以前更强了。”

　　苏天燃对于这一点到时表示赞同：“他强大的不止是身体，还有心灵。”

　　“这意味着我们的难度更大了，不是吗？”墨镜男的嘴角勾起一丝弧度，谁也不知道他在想些什么。

　　“难度一直都很大。”苏天燃淡淡地说道。

　　“说到这儿，我觉得我有一件事情很有必要提醒你一下。”墨镜男忽然转过脸来，目光有些怪异。

　　“你说。”不知怎么的，苏天燃的心忽然咯噔了一下。

　　“你曾问我，比拉尔比亚的机会那么好，为什么我要浪费这个机会。”墨镜男道：“我现在告诉你。”

　　“将计就计，你懂吗？这个世界上，永远不会缺少比你更心急的人，所以，你还是抓紧回家提醒一下你家的老爷子，心急吃不了热豆腐，如果真是着急吃的话，可不会是被烫的满嘴泡那么简单了。”

　　啪！

　　墨镜男打了个响指：“最少也是重度烫伤。”

　　重度烫伤？

　　听到这句话，苏天燃的心顿时一凉！

　　“还是快点回去吧，否则的话……结果不用我多说了。”

　　苏天燃深深的看了墨镜男一眼，转而奔了出去！

　　他必须要阻止爷爷做出什么头脑发热的事情来！如果他真的派人去了非洲，那么后果将不堪设想！

　　老年人会做出什么事情来，谁也想象不到！

　　国家的一号首长如此的关注这件事情，整个国家的国民也同样把眼光汇聚于那片贫瘠的地方，在这种紧要关头，如果老爷子想趁此机会除掉王铮，那可真是冒天下之大不韪！到时候，就算王铮不出手，国家这个庞大的暴力机器也不会允许老爷子再如此的胡作非为下去了！

　　从一号首长把王铮推到万众瞩目的时候开始，苏天燃就嗅到了一股山雨欲来风满楼的味道！厉行改革的一号首长一向大刀阔斧，如果苏家在这个时候还要和他……这几天来，苏天燃光顾着自己围观事态的发展，却把老爷子给忘了，这真是极为严重的失误！时代已经变了，这早就不是他的时代了！

　　就怕，就怕苏老爷子还不能完全地意识到这一点！

　　苏天燃的座驾一路风驰电掣，飞一般地赶往立心庄园！幸亏墨镜男提醒了他，否则的话，这一切都将导致不可挽回的后果！说不定这就是一号首长和王铮将计就计的一场大戏！

　　“爷爷在里面吗？”在门厅里，跑的气喘吁吁的苏天燃遇到了大秘书楚懋涛。

　　“在里面，不过……”楚懋涛看着苏天燃额头上的汗水，压低声音说道：“老爷子的心情很不好，说任何人都不见，大少爷，你一会要当心他对你发火啊。”

　　“我知道了。”说罢，苏天燃拍了拍楚懋涛的肩膀，朝书房快步跑了过去。

　　苏复华正在书房中来回踱着步子，这是他在焦虑时刻的表现，这种心情已经很多年都没有在他身上发生过了，此刻重又出现，自然不是什么好兆头。

　　“爷爷。”苏天燃站在书房门口，轻轻地喊了一声。

　　“你来做什么？”苏复华看着这个被自己亲手“赶”出家门的大孙子，眉头一皱。

　　在这一刻，苏天燃清晰的看到了苏复华眼中的戾气。

　　可是，事关苏家生死存亡，苏天燃不得不硬着头皮来触犯苏复华的逆鳞，即便再次惹怒这个老爷子也在所不惜。

　　“爷爷，您有没有派人去非洲阻击王铮？”苏天燃的声音清朗。

　　苏复华斜眼看了看自己的孙子，眼中的戾气更盛，他转过身，把手中价值不菲的陶瓷茶壶用力的甩在了苏天燃的脚下！

　　一声脆响，茶叶和热水溅了苏天燃一裤脚，可是他却没有任何的躲闪，自从上了年纪之后，苏复华可是越来越暴戾，喜怒无常，没有人能够猜测到他的真实心情。

　　“你是来质问我的吗？”苏复华怒道，在这一刻，他脸上的皱纹都显得有些狰狞。

　　“不是。”苏天燃看到苏复华的表现，本来还存有侥幸想法的一颗心渐渐沉到谷底，他知道，事情的真实情况和自己猜测的已经八九不离十了。

　　“那你来干什么？给我滚，滚出去！”苏复华气的浑身颤抖，他觉得自己的权威已经严重地受到了挑战，最喜欢的苏天明和苏缓缓也不在身边，其余的几个孙子又那么的不争气，苏天燃还来质疑自己的决定，他怎么可能不愤怒？

　　“爷爷，你难道还执迷不悟吗？”苏天燃知道，就算老爷子听不进自己的话，他也依然要把心里的话全都讲出来！

　　“你难道还没看出来吗？王铮现在是国家英雄，是高层力捧的人，是年轻人崇拜的偶像，你在这个危急到华夏国家荣誉和公民人身安全的时候派人去解决王铮，你知道这是什么样的行为吗？”苏天燃觉得自己浑身都有些难以控制的颤抖了！

　　苏复华的声音带着一丝阴冷：“这是什么样的行为？你来告诉我这是什么样的行为！”

　　苏天燃毫不畏惧：“这是和整个国家对着干！”

　　啪！啪！啪！

　　苏天燃的话音未落，书房里已经响起一片脆响！

　　苏复华挥起自己的手杖，把桌子上的名贵茶具给砸了个稀巴烂！

　　看到这个情景，苏天燃反而平静了，他知道，这个时候的苏复华还不是不可理喻的。

　　过了几分钟后，苏复华颤抖的身体才逐渐的平静下来，他转过脸来，冷笑道：“和整个国家对着干？你错了，大错特错！”

　　“我告诉你，这是这个国家在和我对着干！如果没有我们几个老家伙呕心沥血，这个国家怎么会发展到今天这一步？现在倒好了，卸磨杀驴吗？我偏不让他得逞！”苏复华这句话很是有些赌气的意味。

　　苏天燃知道，苏复华自从一线领导岗位退下来之后，虽然影响力依旧极大，但是毫无疑问的是，这种影响力在逐年减弱，苏复华自然不愿意看到这样的场面出现，他还依旧怀念自己站在权力巅峰的时刻。

　　所以，退休之后的苏复华还在不停的把手伸向各个领域，苏家更加稳固了第一家族的地位，在政坛和经济领域的影响力并没有比当初削减多少。

　　这样庞大的利益集团盘根错节，如果放任其发展下去，早晚有一天会成为这个国家的毒瘤，这自然是某些高层不愿意看到的。

　　苏复华的控制欲还在不断的膨胀，也同样把手越伸越长，最后把主意打到了龙鳞的头上。

　　也正是当初的那次事件，导致了如今的后果。不知道现在的苏复华会不会后悔当初所做的决定，若不是当初惹到了龙鳞，或许现在的苏家还处于兴旺发达的顶峰吧。

　　看着爷爷那苍老的样子，苏天燃在轻轻地叹息。

　　不可否认，这个老人有过许多的功劳，对华夏发展到如今这一步有着卓绝的贡献，可是，急流勇退永远是最明智的做法，现在的他，已经把路走偏了。

　　“爷爷，这已经不是你的时代了。”苏天燃轻声说道。



　　第1023章 烈阳下的追命

　　苏天燃这句话，无异于晴天霹雳，在苏复华的耳边炸响。

　　这已经不是你的时代了。

　　这话从自己的亲孙子嘴里说出来，对苏复华的打击不可谓不巨大！

　　苏复华看着自己最出色的孙子，忽然笑了起来，在苏天燃看来，老爷子的笑声有些尖厉，落在耳中极为的不舒服。

　　苏天燃的心中莫名的一阵发毛，可是他还是要把自己该说的话说出来，哪怕，哪怕这话太沉重，哪怕会刺激到这个老人也在所不惜。

　　“爷爷，你这样下去，会玩火自焚的。”苏天燃一字一顿，声音不卑不亢，尤其是后四个字，他可是用尽了全身的力气和勇气才说出来！

　　玩火自焚！

　　闻言，苏复华停止了笑声，他看着苏天燃，眼神阴冷阴冷。

　　苏天燃感觉到自己仿佛被一条毒蛇盯上了一般，一股寒意从脚底泛了起来！

　　“如果我是玩火自焚，那么我会让他们为我陪葬！”

　　听着这句话，苏天燃清晰地感觉到了一种疯狂，一种歇斯底里无可阻挡的疯狂！

　　“爷爷！”

　　苏天燃还欲再说什么，可是苏老太爷却挥手阻止了。

　　“你离开这里吧，让我静一静，苏家的事情，有我亲自处理，不需要你来操心。”

　　苏家的事情，不需要你来操心！

　　苏天燃听到了这句话，觉得自己的脏腑仿若被一记闷棍凶狠的砸中，直欲吐血。

　　苏家的大少爷看着自己的爷爷，沉默了足足五分钟。

　　五分钟后，他终于开口，声音之中带着无法想象的决绝：“好，我不管，再也不管。”

　　说罢，苏天燃便转身走了出去。

　　苏复华看着苏天燃的背影，气得浑身颤抖，感觉到自己的血直往上涌，眼前一黑，差点摔倒在地！

　　“你们都很好，都很好……”苏复华扶着书柜，咬牙切齿地说道。

　　比拉尔比亚地区的中央，一场精彩的反击激战正酣。

　　王铮已经浑身浴血，宛若杀神，在这场战役中，他和他的兄弟们已经取得了绝对的优势。但是由于敌人太多，漏网之鱼总还是有不少的，他们几乎是一个人撵着一群人，这种时刻，顶级战力和渣渣战力的区别就清楚地体现了出来！

　　那些不入眼的小喽啰都交给自己的战友，王铮只是在专心寻找着阿罗哥这个魔头的身影。如果不是这个家伙步步相逼，李怡然也不会落到这样的下场，王铮对人体构造极为的了解，伤到那种程度，李怡然能够暂时地保住性命，已是千难万难！就算贺岩所在的直升机上携带的医疗器械再先进，发生奇迹的可能性也是极低！

　　所以，阿罗哥必须要死，谁也阻拦不住！

　　就在这个时候，战圈外围忽然响起了发动机的轰鸣声。

　　“队长，那货要驾车跑了！阻击难度太大，只能追了！”扬名在耳机中汇报道。

　　原来，阿罗哥在小镇的外面还隐藏了几辆越野车，逃命的关键时刻终于派上了用场！

　　王铮抬头一看，那辆越野车在起伏的沙丘后面，若隐若现！已经出现在了千米之外！

　　王铮也不多说话，一咬牙，浑身透支的力量再次集聚起来，发足朝着阿罗哥离去的方向狂奔而去！他之前被阿罗哥惨虐了一通，又被弹片和冲击波伤到，身上到处都疼，可是没别的办法，为了给李怡然报仇，为了挽回华夏的尊严，王铮不得不一次又一次的把自己身上的潜能与极限逼出来！

　　前方还有一群跌跌撞撞逃跑的恐怖分子，王铮抬手便是几枪，撂倒了一大半。

　　子弹打空了，步枪就成了烧火棍，王铮随手把枪扔到一边，身形再次暴起！

　　一个都不放过！

　　几个恐怖分子本来正在逃跑，忽然听到枪声，身旁的同伴接二连三的摔倒，他们顿时感觉到了毛骨悚然，浑身的汗毛炸起！

　　开枪者距离他们应该还有一段距离，几人想要转身还击，却没想到一个身影已经如旋风一般扑了上来！

　　扑哧！扑哧！

　　锋利的刀锋和他们的脖子来了一次亲密无间的接触，只不过是一眨眼的工夫而已，这几个恐怖分子竟然被齐齐割断了喉管！

　　鲜血大片大片地喷涌而出，染红了一大片沙地！触目惊心！看之生寒！

　　五角大楼的会议室内，一群高级将官都是睁大了眼睛，死死盯着大屏幕！

　　他们全部都没有看清，这个华夏的特种兵是如何在一瞬间完成这血腥一击的！他们只是看到王铮的身影从人群中掠过，犹如一道闪电，而后几人就齐齐捂着脖子狂喷着鲜血倒下了！

　　就算是美国最顶尖的特种兵，遇到这几个恐怖分子，近战解决也需要一定的时间，这么高难度的暴击在瞬间完成，简直就是不可思议！

　　这些高级将官终于理解了陆军参谋长雷蒙德的良苦用心，这种顶尖战力真是开了他们的眼界，闻所未闻！

　　“我想看一看，他的极限在哪里。”一名少将低声说道，他的想法也代表了在场多数人的想法。

　　受了那么多的伤，流了那么多的血，还能保持这样的速度，这样的力量，已经是极为的难得了，可是这样的状态，又能保持多久？

　　要让这些高级将领失望了，从来没有人见过王铮真正的极限，他的极限在天际！

　　好吧，不吹牛皮了，我们的主角王铮同志事实上也不是太好过，瞬间爆发了这一下之后，他浑身集聚起来的力量又被抽空了一大半，脚步踩到柔软的沙子里，一个踉跄，差点栽倒。

　　不过还好，两辆吉普车就停在前面不远处。

　　幸好，阿罗哥逃跑的太匆忙，并没有破坏掉这两辆车的轮胎，否则的话，王铮真是打死也追不上他了！

　　对于体力透支的王铮而言，开车就已经是极好的休息机会了，他看了看油表，然后一踩油门，吉普车便嘶吼着冲上了沙丘，留下一道黄烟，朝着远处的阿罗哥狂追而去！

　　而此时在王铮的视线里，阿罗哥的车已经变成了一个小黑点，想要追上，谈何容易！

　　茫茫的热带沙漠中，两辆吉普车在烈日的炙烤下，开始了追逐战！夺命的追击！

　　王铮开着车，油门已经踩到了底，吉普车在欺负的沙丘上剧烈的颠簸，似乎随时都有可能发生翻车的危险！

　　可是王铮哪还管的了这些，追到阿罗哥才是最重要的，在开出了千把米后，饶是王铮身体素质远超常人，也被颠个七荤八素了！

　　不过还好，王铮一低头的时候，发现副驾的位子下还有一箱水，这可真是救命的东西了！

　　在烈日下战斗那么久，王铮出了大量的汗，口干舌燥，喉咙冒烟，已是处于脱水的边缘了，再加上疯狂透支的体力，已经让他随时处于崩溃的边缘。

　　不管牛皮吹的有多响亮，王铮终归也不是铁打的。

　　此时，这一箱水比同样重量的黄金还要宝贵的多。

　　王铮稍稍减速，拧开一瓶水，咕咚咕咚喝了个精光。随后又拿出一瓶水来，直接极为奢侈的浇到了头上。

　　清凉的感觉让他精神为之一振，眼睛中那个吉普车的影子也越来越清晰起来。

　　阿罗哥坐在副驾上，他的一个心腹则开着车，这货的车技显然比不上王铮，吉普车在此起彼伏的沙丘间剧烈颠簸，有好几次都差点翻车。无奈之下，阿罗哥的手下只能把车速降低。

　　可是，这边车速一降低，王铮的车就立刻追上来了，迅速地拉近双方的距离！双方的间距已经不足千米了！

　　“快点开，快点开！不然我就枪毙了你！”阿罗哥转脸看了看王铮，然后对手下歇斯底里的大吼。

　　“总统，这是我能够保持的最快速度了，再快一定会翻车的！”手下人苦着脸说道。

　　“混蛋，白痴！”阿罗哥转而抄起车上的AK47，对后方的王铮狂射起来！

　　由于自身的车子在剧烈颠簸，双方的距离也确实太远，阿罗哥这几枪都没有击中目标！

　　可是，他打不中王铮，不代表王铮也无法打中他！

　　王铮索性松开了方向盘，两只手稳稳地端住一把步枪，即便吉普车在不停的颠簸晃荡，也没有对他的准星造成任何的影响！

　　啪！

　　王铮的手压下扳机，一发子弹如流光般飙射而出！

　　这颗子弹精准无比的穿越了七八百米的距离，稳稳地命中了驾驶员的头部！子弹从他的后脑勺处钻入，在前额上开出来一个大大的血洞！

　　浓稠的血液混合着脑浆尽数射在了前挡风玻璃上！

　　这个倒霉的家伙连惨叫都没有发出一声，直接趴倒在方向盘上！

　　由于方向盘被压住，车子失去了控制，差点翻滚下沙丘！

　　阿罗哥没想到王铮的枪法如此之准，他连忙一脚把死去的心腹手下踹下汽车，自己坐上驾驶座，亲自开了起来，由于担心王铮会如法炮制地打爆他的脑袋，阿罗哥的身体几乎是蜷缩在座位上，不让自己的头部暴露出半分！

　　这样一耽搁，他和王铮之间的距离又被缩小了不少！阿罗哥似乎已经可以听到后方传来引擎的轰鸣声了！

　　砰！

　　王铮又是一枪开出，这一枪稍稍有些偏，并没有命中阿罗哥，只是把他的吉普车前挡风玻璃给打碎了！

　　被哗啦啦的玻璃碎片溅了一身，阿罗哥的心脏仿佛都要跳出了嗓子眼，他清晰的感觉到死亡在逼近！

　　王铮就是要让阿罗哥体会到这种绝望的感觉，他一只手控制着方向盘，另外一只手端起枪，简单瞄准之后，一发子弹精准无比的射进了前方吉普车的左后轮胎中！

　　嘶！

　　尖锐的气流泄露声响起！随后一声巨响，左后胎便发生了爆炸！无数的砂砾被气浪激射出来！

　　吉普车在起伏的路面上高速行进中发生了爆胎，立刻失去了重心，终于翻车了！

　　阿罗哥意识到不好，先一步跳下了车，在沙地上翻滚了几圈，七荤八素的刚站起身，却听到了近在耳边的引擎轰鸣声！

　　阿罗哥猛然转过身，却见到一辆越野吉普车犹如猛兽一般，张着血盆大口就直扑上来！

　　砰然一声闷响，阿罗哥的身体和吉普车的车头来了一个毫无花哨的亲密接触！

　　在巨大而强烈的冲撞之下，阿罗哥倒飞出了好几米，从沙丘的顶端跌落，胸骨碎了一大片！

　　可是，王铮所驾驶的吉普车丝毫没有停下来的意思，速度不减，在阿罗哥还没有落地的时候，又一次不偏不倚地撞了上去！

　　砰！

　　这一次冲撞比之前更凶狠，阿罗哥的双臂尽断，脏腑也受到了极大的震动，就像是个断了线的风筝一样，远远飞出十几米！

　　这接连两次的狠辣冲撞在视觉上造成的冲击力是无以言表的，在五角大楼观摩此战的美国陆军高级将领们都感觉到自己的呼吸好像有些不畅了！

　　阿罗哥在地上翻滚着，一点防御的动作都不能够做出来，他浑身的骨头不知道断了多少根，疼的眼前发黑，直欲昏厥了！

　　可是，这一切都还没有结束，引擎的轰鸣已经变成了嘶吼，再一次清晰无比的传进了他的耳朵！

　　也不知道王铮是如何操作的，吉普车驶到阿罗哥身前，忽然一个转向，斜斜的猛刹，两道深深的车辙印在沙地上清晰的显露了出来！

　　随后，就像一匹被勒住了缰绳的骏马一般，吉普车后轮着地，前轮高高扬起，对着阿罗哥的身体，猛然压下！

　　阿罗哥只感觉到车体的巨大阴影把他彻底的笼罩在内，随后身体好似被绞成碎片一般，剧痛袭遍全身！

　　“真不该惹上这个家伙……”这是恐怖组织头子阿罗哥人生中最后一个念头，随后他头一歪，干脆利落却又无比惨然的死去。

　　吉普车的轮胎把阿罗哥的上半身给碾成了肉饼，心脏被彻底压爆，如果这样他还能活下去，只能说明这个世界太灵异了！

　　此时，五角大楼的会议室中，高级将领们一片沉默，他们从来都没有见到过如此炫目且凌厉的车技，更没有见过如此磅礴的杀人方式，那个男人，似乎可以把任何东西都变成武器，变成他身体的一部分！人形兵器不外如此！

　　一身血污的王铮走下车，站在阿罗哥的尸体旁，静静的看了对方一分钟，然后转过身体，抬头看向东方的远空。

　　“对不起。”王铮的声音很轻，话刚出口便已被吹散在漫天的风沙里。



　　第1024章 第二战王

　　由于苏天燃并没有及时赶回科技小组所在地，因此比拉尔比亚地区的视频还在源源不断的传到网络上，几乎相当于现场直播了。

　　浑身浴血的王铮伫立在风沙中，静静看向东方天空的场景，深深地烙印在所有人的心扉中。

　　王铮这句话是在对李怡然讲的，可是她现在生死未卜，根本听不到这句话。

　　“对不起。”王铮自责的说道，他攥了攥拳头，总有那么多的人因为和自己或多或少有点关系，而给他们带来生命危险，这是王铮最内疚的地方。

　　尽管已经杀死了阿罗哥，可是他还是无法平息心中的恨意与怒火。

　　此时的王铮，对于墨镜男的恨意与日俱增，如果不是因为这个装神弄鬼的家伙，这一切也都不会发生！

　　站在烈阳下，站在风沙里，王铮似乎清晰的闻到了远处飘来的血腥味，转身回望，已是漫天的战火硝烟。

　　刚才开着越野车一路狂追，竟然已经距离战场那么远，距离战场至少也得有二十多公里了，王铮又看了一眼阿罗哥的身体，摇了摇头，准备上车返回战场。

　　现在的他体力消耗极为巨大，身上的伤口还在不断的往外面渗出血来，浑身的疼痛已经让他麻木了。现在的王铮完全是凭借着坚强如铁的意志在咬牙支撑着，他也在一点一点的逼近自己身体的极限！

　　可是，就在这个时候，王铮眼角的余光却扫到了一个身影。

　　烈阳之下，光秃秃的荒凉大漠中，这个身影显得如此的突兀。

　　突兀之中，却映着和谐，王铮定睛再看，他仿若已经和这片大漠融为了一体。

　　更为关键的是，王铮根本不知道这个身影是什么时候来到这里的！

　　一个身穿白袍的华夏老人，雪白的胡子垂到胸前，柔顺的白发垂到腰际，简单的束起来，一派武学宗师的风范。

　　鹤发童颜，不外如此。

　　端详着这个老人，王铮的表情彻底的凝重了起来。这个时候的他还不忘从副驾上拿过一瓶水，猛地灌下，清凉的液体瞬间便滋润了他仿若要灼烧起来的身体，体力一丝一丝地恢复，也让他冷静了许多。

　　看着这个老人，王铮的心中冒出无边的寒意，他也在把此人和多年以前的那个传说中的人物联想到了一起。

　　“你是……端木逸尘？”王铮有些不确定的问道，他的眼睛已经眯成了一条线，不管对面的老人是不是传说中的那个人物，都带给他一种极度危险的感觉！

　　“不错，正是我。”这个名为端木逸尘的老人捋了捋胡子，笑道：“没想到过了那么多年，还能有人可以认出我来，年轻人，你很不错，值得我出手。”

　　听到端木逸尘这样讲，王铮的心顿时沉到了谷底。

　　“你不是已经死了吗？”王铮的声音低沉：“你是个死人，已经死了二十年了。”

　　端木逸尘，太极世家的传人，传说他把太极这一门刚柔并济的功夫做了改良，加入了许多自身的元素，使得攻击更加犀利，防守更为稳健，终成一代宗师。

　　以上都不是王铮担心的理由，因为这个鹤发童颜的老人除了是个太极宗师以外，还有着另外一重身份。

　　昔年，苏复华帐下有七大高手，为首的自然就是和炽天湖并称“南风北湖”、并且有着“第一战王”至高美誉的澹台随风了。曾经和王铮交过手的“咏春战王”谢平安，真正的实力也就只能排在七大高手的中下游，随着时间的推移，这七大高手死的死，退的退，能硕果仅存的，也就剩下谢平安一人。

　　谢平安在日本被突然提起速度的王铮打成了重伤，随后武功已臻化境的澹台随风出场，一记轻飘飘的飘掌便把昔日的战友变成了漫天血肉，而曾经声望最隆的澹台随风则是让人难以接受地变成了半人半鬼的模样，最后死于龙鳞部队的合力围攻之下，可以说是惨之又惨。

　　而这个端木逸尘，则是七大战将中仅次于澹台随风的第二高手！这七个人中，王铮连谢平安都对付不了，更遑论这排名第二的太极天才了！

　　端木逸尘是一代武学奇才，其天资不在澹台随风之下，悟性极高，否则的话也不会仅仅凭借个人的感悟就能把太极这一门传统武学推上如此高峰，攻守兼备，刚柔并济，几乎没有破绽和弱点。

　　江湖传言端木逸尘由于练功时过度透支身体，在二十年前就已经心肺衰竭死亡，这二十年来，端木逸尘也确实从未露过面，所有的人都以为他已经死了，包括王铮也这样认为。

　　可是，事实证明，江湖野史是经不起推敲的，曾经死了的人，又活生生的站在了王铮的面前。

　　诡异么？还好吧，王铮从小到大，见过的诡异的事情不知道有多少。

　　既然他来了，那么一切也就昭然若揭了。

　　苏复华，这个老家伙，终于忍不住要动手了！他果然还有隐藏的底牌！

　　“死了就安分点，为什么还要从棺材里面跳出来？”王铮语带讥讽地说道。

　　“不，我没死，世间的野史都是杜撰，不能随便相信的，你若信了，你也就错了。”端木逸尘摇了摇头。

　　“我错了？”王铮冷笑：“我没错，我一直坚持在我认为正确的道路上。”

　　“你认为正确的，不一定是正确的，你认为不对的，也有可能是对的。”端木逸尘的话很直白，也带有一些太极的意境。

　　“你在说废话吗？”王铮在打架之前，并不喜欢有太多的废话，可是现在的他却改变了策略，他要趁着说话的间隙来恢复宝贵的体力。

　　“我很少说废话，或者说，我很少开口讲话，比我小那么多岁，还让我说这么多话的人，你还是第一个。”

　　“这二十年来，我还从未出手过哪怕一次，年轻人，这也算是你的荣幸了。”端木逸尘淡淡一笑，有股飘然出尘的味道。

　　可是，王铮却没觉得对面的人像个老神仙，他摇了摇头，说道：“从你的身上，我闻到了一股浓浓的装逼味道。”

　　普天之下，恐怕敢当面说端木逸尘装逼的，也只有王铮一个人了。

　　看到端木逸尘出现，王铮反而安心了，他知道，苏复华那个老家伙比他更加按捺不住了。

　　对于这一点，王铮早就有了思想准备，因为一号首长的出面，苏复华说不定就会选择在非洲进行最后的决战，只是让王铮没想到的是，这次出来的竟然是已经消失了二十多年的武道天才端木逸尘，而且还是在自己最疲惫的时候！

　　苏复华不愧是老成了精的人物，手中的底牌竟然如此丰富如此可怕，端木逸尘在二十年前就是武林中的卓绝人物，如今隐居避世二十年重又出现，真正实力能够达到怎样的可怕程度？能不能达到炽天湖的境界不好说，但至少不会比澹台随风差多少吧！

　　“这个老家伙，真是混蛋，百分百的纯粹混蛋。”王铮在心中把苏复华的祖宗十八代给“问候”了无数次。这个老东西，又不能直接杀掉，只能想尽办法来逼死他，可是自己束手束脚，对方却能够明目张胆的来干掉自己，这个世界真是……太不公平了。

　　端木逸尘听到了王铮说自己装逼的话，淡淡一笑，浑不在意：“都活到这个份上了，我怎么还会在意别人的说法，不过你说的也对，我也不想再多说废话了，受人之托，来取你性命。”

　　“受人之托？”王铮的眼中掠过不屑的神情：“端木逸尘，你这二十多年都活到狗身上了么？你知道你为什么比不上澹台随风，为什么比不上炽天湖吗？”

　　听到这个年轻人这样讲，端木逸尘的心中还是有些不那么淡定了，他脸上的肌肉颤了颤，之前的笑容也有些不自然。在他看来，自己闭关隐居二十年，无论是实力还是心境，都已经达到了一个空前的高度，就算是澹台随风和炽天湖来了，也不一定是自己的对手。这个年轻人，一定是在信口雌黄。

　　“你觉得我在胡说，对吗？还是说你根本就不相信我的话。不过没关系，我有理由让你相信。”

　　王铮的眼神忽然变得凌厉，他盯着端木逸尘，声音带着一丝不屑：“本来我以为你会和炽天湖不相上下，可是无论武境还是心境，你都差了他太远太远，甚至，你连澹台随风都不如。”

　　听到这个评价，心高气傲的端木逸尘有些受不了了，他的眼皮狂跳上百下。

　　“你无声无息的到达这里，我想，应该已经是触摸到了天人合一境界的门槛吧。对于这种玄乎的东西，我不是太了解，可是炽天湖的境界明显比你高明的多，他站在我对面，我明明可以看得到他，却感觉不到他的存在。”

　　“什么？”端木逸尘的脸上难以遏制的掠过震惊之色，如果这句话从别人的嘴里说出来，他或许不会相信，可是王铮这样讲，他就不得不信了，因为这个年轻人说的是事实！他似乎能够看穿自己的实力！

　　自己努力了那么多年，才刚刚触摸到了天人合一境界的门槛，身体隐隐的和自然界有了一些共同的律动，可是他所形容的炽天湖的状态，明显已经是天人合一大成了！

　　端木逸尘本来就是心高气傲，这一次出关更是带着万丈豪情，本想找一找独尊武林的感觉，却没想到一露面就被王铮给打击到了！

　　可是端木逸尘却没想到，王铮根本看不透他的实力，完全就是在利用之前面对炽天湖的经验诈他而已。

　　“看你苦修这么多年，我就告诉你你不如他们的原因。”王铮的笑容很冷，带着浓浓的嘲讽意味：“因为，你是别人的一条狗。”

　　闻言，端木逸尘彻底被激怒，他浑身的气势骤然提升，竟然压得王铮有些喘不过气来！

　　“难道不是吗？你穷尽一生才触摸到天人合一的门槛，只是因为你没有突破心灵的桎梏，真正的武者，应该斩断世俗间的所有牵绊，一心遨游在武学的世界里，而你呢？自诩为武学宗师，闭关二十年又怎样，出关之后还不是给苏复华当狗？他让你咬谁就咬谁，你说说，你不是狗是什么？嗯，还是一条忠犬！”

　　端木逸尘一心修武，闭关二十年，论起伶牙俐齿和耍花花肠子，可比王铮差的太多太多。

　　端木逸尘被王铮刺激了一下，心中的怒火直线升腾：“真是铁嘴铜牙，不过，你去地狱里跟阎王爷讲吧！”

　　王铮看人真的很准，端木逸尘年少成名，性子里有着许多不安分的因素，争强好胜是源自骨子里的，即便此时的他已经把自己弄成一个老神仙的模样，但依旧会被王铮的言语刺激到。

　　说完这一句话后，端木逸尘的脚步一踏沙地，以他为圆心，一股澎湃的力量从他的脚下传导开来，激起无数的沙尘！就像是高空坠物砸落深潭！

　　如此修为，真的是堪称恐怖了！

　　下一秒，端木逸尘的身体一闪，直接就从原地消失，出现在了王铮的眼前！

　　一记至刚至阳的推掌，凶狠的印向了王铮的胸口！

　　看端木逸尘的劲头，如果这一掌能够命中，那么王铮胸骨断裂都是小事，恐怕心脏都会被直接打爆！

　　在端木逸尘极其装逼的一脚踏出无数沙尘的时候，王铮的身体已经动了起来！

　　在前者眼中，后者的动作比慢动作快不了多少，他那凶狠无比的一掌眼看就要击中王铮，却没想到手掌却从王铮的身体上穿了过去！

　　残影！端木逸尘所击中的竟然只是残影！

　　王铮的身体运动速度看起来很慢，但实则已经是快到了极点，他简直是要使出吃奶的劲了，把浑身的力量全部都聚集起来，才险之又险的避开了端木逸尘的凶猛一击！

　　和对方废话了那么久，好不容易才恢复的一丁点体力，这一刻又被耗得精光！

　　砰！

　　一声闷响，王铮摔倒在地！

　　端木逸尘一击未中，很是吃惊，但是手上的动作却没有丝毫的停止，又一记推掌已然开始蓄势了！王铮眼看着性命将要不保！

　　美国五角大楼的会议室中，一群高级将领看着比拉尔比亚沙漠上发生的情景，互相对视，而后不约而同的松了一口气。

　　“传说华夏人最擅长的就是内斗，今天看来果然不错，一个让美国特种兵极为头疼的华夏兵王，竟然以这样一种戏剧性的方式结束生命，真不知道这是我们的幸运，还是他的不幸。”一名美国上将嘲讽的说道。



　　第1025章 装会遭雷劈

　　眼睁睁的看着这名华夏顶级特种兵即将陨落，在场的美国高层军官的心情是极为复杂的，有唏嘘，有感慨，有惋惜，也有庆幸。

　　陆军参谋长雷蒙德不由地替王铮捏了把汗，虽然他知道这个年轻的华夏小伙曾经无数次的创造过奇迹，无数次的死里逃生化险为夷，但是上天不可能眷顾一个人这么多次。

　　王铮终究不是神，他只是一个比普通人略强一些的个体罢了。此刻，他已经是身陷必杀之局。

　　这不是玄幻小说，王铮的身上也不会有什么冠绝武林的宝物，也许再过一秒两秒，他就要身首异处！

　　龙鳞的战士们从来不会怀疑自己队长的实力，看到他单枪匹马的去追阿罗哥，这些战友并没有一点担心，凭借王铮的身手，就算灭上一百个阿罗哥也是轻轻松松。

　　可是，他们却从耳机中听到了不一样的对话。

　　端木逸尘！

　　王铮刚才为了拖延时间，故意和端木逸尘废了许多话，而这些对话清晰的传进了每一个龙鳞队员的耳朵里！

　　不过王铮还是没能妥善的再多拖延一些时间，他的话激怒了端木逸尘，引起对方的提前出手。

　　当王铮说出了端木逸尘的名字之后，所有的龙鳞队员便齐齐停下对恐怖分子的围追堵截，转而驾车向王铮所在的方向疯狂驶去！

　　他们知道，王铮已经陷入了极其危险的境地，他们若是能早到一秒，便能争取出多一秒的生存机会！

　　龙鳞合力，可以杀死澹台随风，自然也可以和端木逸尘一较高下！

　　可是由于王铮追阿罗哥追出太远，他们即便把车子开到一百五的时速，也还需要几分钟后才能赶得到！浑身体力透支的王铮，究竟还能坚持几分钟？

　　直升机里，贺岩看到无人机传来的视频，气得差点拉开舱门跳下去！

　　“内斗，内斗，什么时候了还在内斗，这是要在全世界所有人的面前把脸彻底丢尽吗？”贺岩实在是愤怒到不行，恨不得拿机枪把端木逸尘给秃噜了！这一定是苏复华那个老家伙指使的！内战内行外战外行，非要把脸皮丢到月球上才罢休！

　　可是，现在的贺岩，真的是鞭长莫及！

　　王铮躺在地上，眼睁睁的端木逸尘的推掌凶猛拍下，上次在日本面对澹台随风，他拼了性命也能把澹台随风搞到重伤，可是此时的他却连拼命一搏都做不到！浑身的力气根本不够支撑他躲开这致命一击的！

　　或许再多给他十分钟，可以让他恢复两成体力，但是端木逸尘会做出这种愚蠢行为吗？多给敌人一分钟生存的机会，就是给自己多一分钟生命的危险！

　　端木逸尘征战沙场这么多年，显然不会犯下这种低级错误——虽然他之前已经耽误了好几分钟。

　　“凹槽，想当年老子也是叱咤东方西方的一条好汉，今天就要这样死了吗？”王铮心中哀叹一声：“不过，老子做鬼也得拉个垫背的，你这老东西，陪着老子一块下地狱好了。”

　　就在端木逸尘的手掌即将拍下的时候，王铮眯着的眼睛忽然张开，两道精光爆射了出来！

　　端木逸尘看到了王铮的眼神，并没有多想什么，下压的手掌也没有丝毫的停滞。

　　不过在下一秒，他的动作就不得不停下来了，甚至还有那么一丝瞠目结舌的味道在里面！

　　因为，端木逸尘从来没见过这种作战方法，这位老头子活了七十多岁，却从来没见到过这种情形，在生命危急的最紧要关头，还能够做出这样的反应，这让号称第二战王的老头子真真正正是开了眼了！

　　王铮面对即将到来的夺命推掌，没有做出任何的闪避，而是以极其迅速的动作，从怀里掏出来一颗——一颗手雷！

　　这颗手雷还是王铮从之前看守他的恐怖分子身上顺来的，本来准备塞进阿罗哥的嘴里，谁知刚才没用上，这个时候却派上了用场！

　　王铮用牙齿咬开保险销，顺手就把冒着烟的手雷塞进了端木逸尘的长袍领口里！这个泥鳅一般的动作真是像极了大街上的惯偷！

　　就凭借这一下，如果让王铮去偷东西，那他的水平绝对可以堪称那些小偷小摸的祖师爷了！

　　端木逸尘感觉到手雷从他的领口直接滑落到了腰部，愣了一下之后，拍出的手掌猛然收回，隔着衣服抓住手雷，用力一扯！

　　而刚才之前一秒，他的手掌距离王铮的胸口已经不足二十公分！丧失了杀掉王铮的绝佳机会！

　　这个时候，端木大侠几乎想要毫无气质地开口骂娘了！打架就打架，杀人就杀人，有这么玩人的吗？

　　在端木逸尘一扯之下，整个长袍瞬间从他的后背处开裂，直接变成了两半！

　　他用尽全身的力气，握住手雷的手猛然甩出，可是手雷刚刚飞出五米，就在半空发生了爆炸！

　　而这个时候的王铮，早就一个轱辘，翻滚到了吉普车的下面！

　　尽管端木逸尘在扔出手雷的时候就已经迅速后退，但还是有几枚弹片朝他所在的方向爆射而来！毕竟人的速度再快，也不可能快过子弹，一代鬼才炽天湖也不行！

　　端木逸尘索性站在原地，凝视着弹片飞来的轨迹，双手如风一般的舞动着！

　　他的手指妙到毫巅，虽然动作快的让人看不清，但是每一次都是手指和弹片的侧面发生轻微的接触，并不是硬碰硬，而是通过接触让弹片在高速运动中改变轨迹！

　　这种功夫极为考验人的武力视力和速度，简直比萧辰宇躲子弹还要高深许多！毫不夸张的说，这样的实力，已经超出了人类所能达到的极限！

　　可是饶是如此，还是有一发弹片擦着端木逸尘的右手手背射了过去，手背被切开了一道触目惊心的血口子，鲜血直接就喷了出来！

　　端木逸尘的脸色瞬间变得阴沉无比！长袍被撕裂炸碎，此时的他浑身上下竟然只有一条白色的三角内裤！还是紧身的那种！

　　本来端木逸尘须发皆白，长发飘飘，穿上一身白色的丝质长袍，颇有些老神仙的意味，此时的他胡子和头发的造型都没变，但是衣服却变了，整个人的形象也发生了颠覆性的改变！

　　试想，一个胡子和头发都快到腰际的老头，竟然穿着一条紧身的三角内裤，那是怎样的造型？

　　“哈哈哈哈哈！装逼遭雷劈，这是亘古不变的真理！天上的雷不劈你，手雷也会劈你！”王铮靠在吉普车旁，一边大喘着气，一边哈哈大笑，笑容之中带着无限的桀骜与张狂！



　　第1026章 技能之无限嘲讽

　　五角大楼的会议室静悄悄的，落针可闻。那些美国陆军高级将官盯着大屏幕，哑然失笑。

　　在这种千钧一发的危急时刻，王铮所采取的方法，看起来有些耍滑，可是仔细思考之下，却会发现，在这种打又打不过、逃也逃不开的情况下，这几乎是当时唯一能够采取的方法了！

　　看似简单的一个动作，却蕴含了极为强大的综合军事素养，包括灵活的头脑和敏捷的身体，尤其是在关键时刻还能保持如此可怕的清醒和镇静，这无疑是极为难能可贵的。

　　这些高级将官都沉默了，他们自问绝对达不到王铮的高度，他们手下的顶级特种兵同样也做不到这般。这个人何止是华夏兵王，简直堪称世界兵王了。

　　一滴水可以照见太阳的光辉，王铮所经历的战斗不过几十分钟而已，却把他强大的军事素质和作战能力淋漓尽致的表现出来。参谋长雷蒙德将军说的没错，这个华夏的顶级特种兵果然没有让他们失望，这些美国将官都开始期待，期待这个王铮接下来将会给他们带来怎样的精彩。

　　贺岩在直升机中看到高空无人机传回的实时侦查录像，激动地一拍大腿，大喊一声好，紧绷的神经终于能够暂时的放松一下了！

　　“漂亮！这才是王铮的风格！打不死！”贺岩紧紧地攥了攥拳头，而机组人员也都是一阵欢呼！王铮的死里逃生让所有人都兴奋异常！

　　可是，这短暂的兴奋过后，还有着很多的隐忧，端木逸尘如此之强，王铮逃得了这一劫，能逃得过下一劫吗？

　　华夏首都，国安总部。

　　还是在之前开会的那间会议室中，一号首长一个人坐在会议桌的一侧，四五个年岁和他相仿的华夏政府高层坐在另外一侧，还有几个年轻人负手而立，站在他们的身后。

　　无人机实时传回的影像，也同时显示在这间会议室前方的大屏幕上。

　　当他们看到端木逸尘出现的时候，所有人都把目光投向了一号首长，后者目不转睛，面沉如水。

　　这些高层的心里知道大事不妙，一号首长喜怒不形于色，而此时的表情明显是要发怒的前兆，阴沉的可怕。

　　他们知道，如果王铮死了，死在端木逸尘的手上，那么无法想象一号首长将会怎么办，华夏的声誉比什么都重要，而王铮若是死在了自己人的手上，对于华夏的声誉来说将是极为严重的影响！

　　不过还好，王铮鬼的很，就算将死之时，也要拉个垫背的。当他们看到王铮出其不意的把手雷塞进了端木逸尘的长袍之时，情不自禁的拍起桌子来。

　　一号首长淡淡的扫了在座的高层一眼，并没有因为他们的失态而生气，明显看出来，他也松了一口气。

　　当王铮豪迈喊出“天上的雷不劈你，手雷也会劈你”的话时，一个站在一号首长身后的年轻男人兴奋的喊了一声：“漂亮，当浮一大白！”

　　所有人都把目光集中在了他的身上，这个年轻人是一号首长的保镖，平时颇为腼腆，却没想到今天却没控制住情绪。

　　当所有人都以为一号首长会不高兴的时候，后者却看了年轻的保镖一眼，然后微微一笑：“当浮一大白？那就去国安的食堂找点酒来，现在就去。”

　　在场的高层都诧异了，一号首长一贯以严谨著称，几乎滴酒不沾，今天却因为王铮的事情而要在国安的会议室里来上一杯！这说明什么？

　　这些高层无一不是极为精明之辈，他们看着一号首长的表情，再看了看大屏幕上张扬狂笑的王铮，心底都开始思量起来——如今的态势，已经是非常的明显了。

　　比拉尔比亚地区，太阳似乎永远不会失去活力，毫无保留的把它的热量散发在这片干旱贫瘠的沙地上，在阳光下呆的久了，感觉视线都被高温炙烤的有些扭曲。

　　王铮靠着吉普车，笑的上气不接下气，顺手又从副驾上拿了一瓶水出来，咕咚咕咚，喉咙上下颤动了三秒钟，便把整整一瓶水喝干了，干渴的身体有了水源的滋润，顿时舒服了许多。

　　此时的王铮并没有想到，他所喝的这个牌子的矿泉水，在这一天之后就开始销量暴增，一年之后，就已经出口全世界，成为国际一线饮用水品牌，当然，这已经是后话了。

　　端木逸尘站在原地，眼神阴沉到了极点。他的修为颇高，炽烈的阳光对他影响不算太大，穿着白袍也不怕被灼伤，可是他还是低估了赤道上太阳的威力，袍子一被撕烂，他的皮肤立刻感觉到火辣辣的，阳光中仿佛掺了一层辣椒粉，让人难受无比。

　　“端木老前辈，我很想问一个问题，请问你能回答我吗？”王铮顺手又拆开一瓶水，一边喝着一边说道。

　　端木逸尘死死盯着王铮，不言不语。

　　“我的问题就是，为什么您老人家要穿白色的三角内裤，而且还是紧身的那种？”王铮简直快要笑出眼泪了，这笑容在这片沙漠上显得肆意而张狂。在临死之前，能够把仇人变成这种模样，未尝不是一件快事！

　　端木逸尘脸上的肌肉在小频率的颤动！

　　他闭关隐世那么久，本以为出关之后便是天下无敌，却没想到遇到这么一个怪胎！根本不是自己的对手，却能把自己变成这般狼狈的模样，让人着实抓狂不已！还好这场景别人看不到，否则的话自己一代宗师的地位如何保得住！岂不是要成为世人的笑柄！

　　如果此时的端木逸尘知道，比拉尔比亚地区的实时影像已经通过网络被传播到全世界的话，不知道他会是怎样的一番心情！

　　“老前辈啊老前辈，难道你没听说过，在强烈的阳光下，一切的白色都会变成半透明！”王铮指着端木逸尘的白色三角裤，放肆的大笑着。

　　没有人可以这样嘲笑自己，没有人可以！自从端木逸尘成名之后，人们对他便只有尊敬，哪里会像王铮一样放肆！

　　此时的端木大师下了一个决心，在杀死王铮之前，一定要先把对方的那张贱嘴给撕烂！

　　王铮就像是吃了炫迈口香糖一般，笑的根本停不下来，他看着脸色一阵青一阵白的端木逸尘，继续开启他的嘲讽技能！

　　“老前辈，有没有人告诉过你，你那里……真的好小啊！”



　　第1027章 我会贱到你崩溃

　　如果这个世界上有人敢和王铮比贱，那么王铮一定会干脆利落毫不拖泥带水的击败他。

　　一号首长的秘书从国安食堂中找来了两瓶茅台，给首长倒上一杯，后者酒刚入口，就见到王铮来了这么一句“你那里真的好小”，这可让一号首长直接把嘴里的酒给喷了出来！

　　“这小子！”

　　其他的高层也是强忍着笑，想要装作一本正经却还是忍俊不禁，憋的极为痛苦！

　　这个王铮可真是不走寻常路，本来一场惊心动魄苍凉悲壮的战争大戏，愣是被他变成了喜剧贺岁片！

　　如果这真是在拍电影的话，估计编剧能被气死再气活，来回好几遍！

　　端木逸尘修武修心这么多年，从来没有体会过用语言杀人是个什么意思，可是这个时候的他清楚明白的感觉到了，自己简直要被王铮的话气疯了，气死了！

　　普天之下，古往今来，能够在生死时刻单单凭借语言就让一位巅峰武学大师抓狂的人，恐怕也只有王铮这一个奇葩中的战斗葩了！

　　看着王铮肆无忌惮的样子，看着他那不怀好意的嘲讽眼神，端木逸尘老同志觉得自己下半身凉飕飕的！

　　男人最在意的是什么？

　　如果做个最广泛的民意调查，那么得出来的结论肯定——

　　不是钱，不是权，不是身旁的姑娘有多美，而是——那里的尺寸是大还是小。

　　端木逸尘虽然年龄稍微大了点，不知道基本的功能还健在不健在，但最起码还是勉强可以把他归到男人的范畴以内。

　　既然是男人，那么就会在意那里的尺寸，这几乎是肯定一定百分之百的。

　　端木逸尘一辈子最为不满的就是那个地方，这和身体素质可不一样，身体不好，后天通过努力锻炼可以提高，武功不行，肯下苦功夫也能成为一代高手，而这里的尺寸可是先天的啊，任你武功再逆天，也别想把自己变长一点点，就算每天在这里绑上重物坠一坠拉拉长，也不会有任何的效果，当然，会有很多副作用是肯定的！

　　端木逸尘年轻时就对自己的尺寸不满意，到了老年又缩小了很多，再加上紧身三角裤的凸显，把这种尺寸暴露的一干二净！

　　穿上紧身裤，本来是为了方便战斗，可是这个时候竟成了王铮的笑柄！

　　王铮笑的都要喘不过气来了，此时的端木逸尘哪里还有半分仙风道骨的模样，完全就是一个猥琐老头！在尺寸方面，王铮觉得自己可以有绝对的自信秒杀对面的这位老前辈！

　　“不行不行，这样别人会说我是不懂得尊老爱幼的。”王铮摇头摆手，他的心情实在是极好，虽然不知道一分钟之后自己是死是活，但是当下无疑是极为开心的。

　　活在当下，不去预支未来的不快乐，哪怕这未来会在短短的一分钟之后到来。

　　“你要死，你一定要死！”端木逸尘自诩武学宗师，此时此刻被一个小字辈再三地撩动着底线，就算泥菩萨也忍不了了！

　　“端木逸尘老同志，你这是恼羞成怒吗？你为什么这么生气？是因为我说的都是事实吗？是事实就要敢于面对，可不能逃避啊。”王铮继续大笑着，全然不理会对面的老家伙已经满脸铁青！

　　怒不可遏的端木逸尘终于不愿意再忍下去了，就算今天他把王铮杀死，也依旧是他活了七十年历史上最耻辱的一天，没有之一。

　　“端木逸尘同志，请你站住！”看到对方的脚步即将迈出，王铮再一次喝止了他。

　　端木逸尘竟然停下了脚步！

　　这真是应了那句话，千万不要和王铮比贱，他会贱到你无法忍受。

　　“我倒要看看，你还要说什么。”端木逸尘自信自己有必杀王铮的实力，他忽然意识到自己不应该那么生气，已经是这种年纪这种身份这种地位，如果和一个小字辈置气的事情传出去，岂不是有些太丢人了？

　　他应该像个神仙一般，高高的站在天上，俯瞰苍生，不，俯瞰王铮。

　　他应该有傲气，而不是怒气。

　　王铮哈哈一笑，终于不再纠结于端木逸尘的尺寸问题，一边感受着缓缓恢复的体力，一边听着耳机里传来的声音，面不改色地慢慢说道：“你来之前，苏复华有没有告诉过你，澹台随风是怎么死的？”

　　端木逸尘眼中掠过一丝惊色，虽然只是稍纵即逝，却没法瞒得过王铮的眼睛。

　　“你知道澹台随风死了，但是却不知道他是怎么死的，苏复华也从未告诉过你，对不对？”

　　“那又如何？”端木逸尘实在是没弄明白，王铮为何要提起这位当年与自己并肩作战的战友。

　　王铮摇了摇头，笑道：“那你知不知道谢平安是怎么死的？”

　　端木逸尘再次摇了摇头，自己隐世闭关那么多年，世间变化已如沧海桑田，那么多的故人都已不在。

　　“看来，我这辈子注定和你们七大战将有解不开的仇了。”

　　王铮把端木逸尘的表情尽收眼底，淡淡说道：“我的实力远逊于谢平安，一如现在的我和你一般，和澹台随风那个老变态相比更是天壤之别，可是我和他们分别交手两次，你知道是什么结果吗？”

　　“是什么结果？”端木逸尘下意识地问道，他被往事勾起了回忆，似乎已经忘记了，忘记了之王铮是怎样的羞辱自己，忘记了自己在半分钟之前还是怎样的怒不可遏，更忘记了此时烈日还在毒辣的炙烤着他那毫无遮蔽的身体！让他体内的水分大量而迅速的流失！

　　“我和谢平安交手第一次，他被我切断了一只胳膊，第二天我让快递公司把那只胳膊快递到了立心庄园。”虽然当时是李明浩用狙击枪把谢平安的胳膊打断，但是王铮做了稍稍的修改，毕竟是为了增强故事的整体效果。

　　“什么？”端木逸尘似乎有些难以置信，他完全不相信谢平安竟然会被看起来极为渺小的王铮断掉一只胳膊！

　　王铮神情不变，似乎是在阐述着一件和他毫无关系的事情：“第二次和谢平安交手，是在日本，那一次，他再也没能回到华夏。”

　　端木逸尘的眼皮开始狂跳！



　　第1028章 无尽深渊

　　“澹台随风和我交手三次。”

　　王铮丝毫没理会端木逸尘的震惊，而是自顾自地说道：“第一次，我完全找不到任何对付他的办法，他给我的感觉就是强大到无与伦比，一点弱点都没有。可是第二次交手，我就已经重伤了他，虽然我也躺在床上养了半年伤，可是他……差点就死了。”

　　“这是个很不错的结果，不是吗？”

　　王铮还清晰的记得，那一次自己被逼无奈，用自杀式的攻击把澹台随风打成了重伤，现在想想，真是有些后怕，如果当时那颗子弹再偏出一公分，那么就会危及到自己的心脏了！

　　可是生死关头，王铮怎么能想那么多！

　　听着这句话，端木逸尘的心中已然掀起了惊涛骇浪！他知道，王铮这个时候根本不需要说谎！但是真相究竟是怎样呢？这个家伙虽然鬼精鬼精的，可是澹台随风强大无边，怎么会被他打成重伤？就算蚂蚁变成了蚁神，也终究脱离不了蚂蚁的范畴，这真的让人难以接受！

　　“第三次交手，是在美洲的原始森林里，和谢平安一样，澹台随风再也没能走出那片森林。”王铮淡淡说道。

　　端木逸尘终于掩饰不住脸上的震惊之色：“这……怎么可能！绝不可能！”

　　“为什么不可能？”王铮冷笑，笑容之中带着一丝华夏兵王独有的傲气！

　　实力上的差距，他用极致的头脑来弥补！

　　“我的实力很弱，或许在你们的眼中，和蚂蚁一般，但是你不知道的是，我这只蚂蚁，是蚁后，不，是蚁王。”王铮说完这一句，心中立刻开始呸呸呸了起来，多么威风八面的一句台词，怎么就被自己说反了呢！实在是太影响气场和形象了！

　　不过，显然端木逸尘觉得并不好笑，他也完全没有任何笑的意思：“你说的这些，我都明白，否则的话，苏复华也不会让我亲自出山来对付你。”

　　王铮微微惊奇的说道：“呦呵，原来还是有明白人的啊。”

　　在端木逸尘没有看到的地方，王铮的双手紧紧攥成了拳头，甚至还有些颤抖！

　　苏复华，苏复华，惊心动魄地废话了那么久，说的自己口干舌燥，如果王铮没有记错的话，他终于……终于第一次从端木逸尘的嘴里听见了“苏复华”三个字！

　　从王铮的嘴里说出这三个字，并不能说明任何东西，甚至还有侮辱诽谤之嫌，而端木逸尘这样讲的话，所蕴含的信息量和代表的深层涵义足以让人惊喜到了发狂！

　　这几乎就是直接承认，苏复华是整个事件的幕后主使！也是他在国家危难关头依旧派人刺杀王铮的铁证！

　　“老子终于把你这老糊涂的话给套出来了！”王铮心中解气地想到，他从一开始就步步挖坑，频繁设套，把人性心理学利用到了极致，可是端木逸尘愣是不上钩！让王铮宽慰一些的是，在搬出了谢平安和澹台随风两位昔日战友之后，端木逸尘这个老家伙终于一脚踩到了王铮事先埋好的地雷！

　　而接下来等待他们的，就是轰然一声巨响！

　　首都，苏天燃的科技小组所在地。

　　苏天燃带着一肚子气赶回来，一进门就听到了端木逸尘说出“苏复华”三个字来，立刻惊怒交加地说道：“还在进行全网直播吗？”

　　“是的，大少爷！”

　　“还不快切断，你们疯了吗？快给我切断！”苏天燃愤怒地大吼！他完完全全要抓狂了！刚才的影像明明是没有声音的，为什么现在竟然能够传回现场原声？

　　苏天燃不知道的是，这一切都是出自于他手下那一支高精尖的科技小组之手，他们的确是无所不能，甚至超人一般的通过指令远程解决了美国卫星终端的声音输出故障！一群天才！

　　可是这些人也同样意识不到，这样一个牛气冲天完全可以称为炫技的远程技术修复，几乎要把立心庄园给掀个底朝天！

　　此时的苏天燃全然忘了，在半个小时之前，自己还口口声声的说再也不过问苏家的事情！

　　之前为了向李怡然和王铮致敬，同时也为了发泄对墨镜男的不满，苏天燃才把比拉尔比亚的现场影像传向了网络，可是他没想到的是，事情竟然会发展到现在的地步！

　　端木逸尘说出了苏复华的名字，这几乎让全网都听到看到了！这说明什么？说明什么？铁证如山！

　　“怎么还不删掉！”苏天燃着急上火的问道！这次事情真的是玩大了，给别人挖坑却让自己跳下去，简直狗血的无以复加！

　　“大少爷，删除需要时间。”一名技术人员一边在键盘上疯狂敲打着，一边汇报道，这位是苏天燃科技小组的副组长，堪称计算机怪才，被苏天燃重金收入帐下。

　　“怎么就需要时间了？”苏天燃抓狂的说道：“我要你们是做什么的？”

　　“之前视频在传上网的时候，有人在进行迅速的删除，甚至删除的速度比传播的速度还要快，我怀疑后面有一支和我们类似的黑客小组在执行删除任务，应该是政府的人。”副组长扶了扶眼镜：“大少爷，为了贯彻您的决定，避免视频被删除，我们特地对视频后台进行了十维超频动态加密。”

　　“什么叫十维超频动态加密？”苏天燃不懂这个专业术语，但是他能明白这个词代表着什么意思！

　　“这是我们当时试图破解欧洲任务公会终极仓库密码时想到的，这种模型从建模初始就……”技术副组长还想说什么，被苏天燃狂怒打断：“别跟我解释这些有的没的，我就问你，到底需要多久能完成删除！”

　　“十分钟，这还是在我们拥有所有秘钥的情况下。”科技副组长的话让苏天燃的心跌入到谷底！

　　“十分钟！到时候一切都完了！”苏天燃气的一脚踹翻眼前的凳子，屋漏偏逢连夜雨，他觉得自己简直要疯掉了！

　　世界是戏剧性的，苏复华和苏天燃都是苏家的顶梁柱，他们是立心庄园的支撑者，而这两个人却在另外一个完全相反的方向不经意的联手，把苏家推向无尽的深渊！



　　第1029章 跟我比特种作战

　　华夏首都，国安总部。

　　尽管这间会议室里的几个人都知道整个事件的幕后真相是什么，但是他们从未想到端木逸尘会亲口承认，这个老家伙，莫不是因为每天修炼，把脑子炼傻掉了吗？

　　对于网络上所流传的实时影像，国安的计算机高手们也在进行攻关，他们之前之所以删除掉苏天燃的科技小组上传的视频，就是在试探这个科技小组的真实能量，毕竟一号首长已经授意，为了传递正能量，树立华夏国威，比拉尔比亚地区的实时影像可以在网络上播放。

　　事情的后续就如之前所说的，国安删除的速度很快，对方传播的速度更快，为了避免被删除，也包含有一丝炫技的成分在里面，苏天燃的科技小组对视频重新分解，进行了后台十维超频动态加密，就算国安的人想要删除，也得在无人干扰的情况下进行很久才行，苏天燃的科技小组此举已然暴露出了他们强大的实力——强大到可以危害国家安全的实力。

　　但是，事情的发展超出了所有人的想象，当端木逸尘从嘴里吐出“苏复华”三个字的时候，所有人都意识到了不妙！这种震撼级的消息，绝对不应该暴露在世人的眼前！

　　国安的人想要删除却办不到，而苏天燃的科技小组也得花上十分钟才能完成解密删除，这真是搬石头砸了自己的脚！

　　如果大众知道了这种重磅消息，将会毫无疑问的引起整个社会的动荡不安！

　　“首长，怎么办？”国安的会议室里，所有人都把目光投向了一号首长，等着他发号施令。

　　沉默了二十秒，一号首长才开口，声音沉静淡然：“按兵不动，当火苗渐成燎原之势的时候，强行控制反而会适得其反。”

　　按兵不动？这代表着怎样的意义？一号首长到底是怎么想的，难道他根本不在乎网络上的滔天巨浪吗？

　　在这种时刻，“不作为”的意思无异于直接等同“推波助澜”！

　　意识到了这一点，所有人的心中都升起了一股难言的复杂意味来，看来，天真的要变了。

　　比拉尔比亚地区的风沙依旧很大，太阳也依旧毒辣，这里的人们并不知道在华夏的网络上已然掀起了怎样的惊涛骇浪，那是一场无异于十级海啸的超级地震！

　　“苏复华让我亲自出手，说明你已经把他逼到了一定份上，让他觉得力不从心了。”端木逸尘丝毫不觉得自己泄露了什么，说道：“年轻人，你很不错，这是我这么多年来，第一次见到苏复华控制不住自己的情绪，也控制不住当前的局势。”

　　“你是在夸奖我吗？”王铮站在吉普车的后面，和端木逸尘相隔有十几米，这样的距离对于他们而言，几乎是眨眼及到！

　　“算是吧。”端木逸尘摇了摇头：“谢平安和澹台随风都死在你的手里，这让人难以想象，我真的想象不出来，如果放任你成长下去，将来会达到怎样的高度。”

　　“所以，我不会放任你继续成长下去。”端木逸尘的脚步再次往前踏了一步。

　　王铮冷笑：“可是端木老前辈，有一个问题或许你和你死去的朋友们都没有认识清楚。”

　　端木逸尘的脚步不停，又往前走了两步：“什么问题？”

　　“细想之下，这还是一个很严重的问题呢！”王铮一只脚踩住吉普车的踏板，声音清朗的说道：“无论是澹台随风，还是谢平安，抑或是你，跟你们比武功，跟你们比身手，我会被甩开十万八千里，连你们的脚后跟都摸不到，可是，要是跟我比起特种作战，我能当你们的祖师爷！”

　　跟我比起特种作战，我能当你们的祖师爷！

　　面对一代武学大师，得有怎样的魄力和胆识，才能说出这样的话来！

　　毫无疑问，王铮有说这话的资格与实力！

　　听到这句话，端木逸尘的脸色变得阴沉起来，不过这阴沉之中，还带着一丝蔑视的味道，一个他眼中的蝼蚁，竟然能够说出如此鄙视自己的话，这让端木逸尘很不爽：“是吗？我一直都信奉实力至上，那就让我看看，你的特种作战究竟厉害到怎样的程度。”

　　说罢，端木逸尘的脚步猛然一顿，身体腾空飞起，似乎是要在瞬间跨越这十来米的距离，直接扑杀王铮！

　　看着这端木逸尘一往无前的迅猛气势，估计是不杀死王铮不罢休了！

　　就在端木逸尘的身体朝前方爆射而来的同时，王铮也没有丝毫的停顿，本来踩在吉普车踏板上的脚在车身上狠狠的一踹，车门瞬间瘪了下去！他的身体借助这反震之力，迅速倒飞出去！

　　端木逸尘的速度很快，王铮尽管由于受伤导致体力比巅峰时期要逊色不少，但全力爆发之下也是不可小觑，端木逸尘瞬间跨越了近十米，而王铮也倒飞出了同样的距离！

　　当端木逸尘即将跨越吉普车的上空时，他看到王铮掏出了手枪！

　　端木逸尘不闪不避，对于他而言，连手榴弹的弹片都能用手指轻易弹开，更何况躲避这种手枪子弹！

　　他的太极功夫已臻化境，至刚至柔的功夫练至巅峰，就算再快的运动速度，落入他的眼中，也能轻易的捕捉到运动轨迹！

　　砰砰砰！

　　王铮连开三枪，与此同时，他的身体也是重重地跌落在了地面上！

　　空中的端木逸尘已经做出了防御的动作，可是他没想到的是，王铮所射出的子弹并没有飞向他的身体，而是径直射入了吉普车的油箱！

　　端木逸尘身在空中，无法借力，当他的身体正好到达吉普车的上空时，一缕火光忽然出现在了吉普车的车身上！而这一缕火光还只是开始而已，一眨眼的工夫，火光瞬间绽放，宛若夜空中的礼炮，其夺目的光芒似乎一点也不输于比拉尔比亚天空上的骄阳！

　　而端木逸尘的身形，顿时湮没在这浓烈的火光之中！

　　完成这一系列高难度动作，王铮感觉自己仿佛又要脱力了，他半躺在地上，举起手枪，把剩下的子弹毫无保留的全部射进那团火光里！



　　第1030章 活活说死你

　　武力强大的人，总会迷信于自己一身强大无边的实力，而忘记去利用周围那些能够帮到自己的事物。

　　可是像王铮这种“弱者”就不一样了，他们能够充分的发挥周围所有事物对自己的助力，把所有的个体联合起来，体现出最强大的战斗力。

　　从端木逸尘现身的那一刻，王铮就已经在脑海里把接下来可能要发生的情况模拟了一遍又一遍！

　　从一开始的拖延时间、话语中埋下陷阱引诱端木逸尘暴露幕后主使，甚至包括这次借助吉普车爆炸来阻碍端木逸尘的攻势，也早就在王铮的计划之中！真正的强者，不应该只局限于使用自身的力量，更要善于利用天时地利人和来围杀对手！

　　步步设伏，步步惊心！王铮用他的战场智慧，给自己一次又一次的争取了时间！

　　端木逸尘本来已经快要越过吉普车了，却见到下方的火光陡然蹿出，面对如此强烈的爆炸，饶是他强大至斯，也不得不躲避！

　　此刻，端木逸尘才意识到，这一切都是王铮精准计算好的！正好当他身在空中、无法借力的时候，王铮引爆吉普车，爆炸的范围把他完完全全地笼罩在内，让其根本无法躲避！

　　如果在爆炸的时候，端木逸尘的双脚还稳稳的站在地上，那么凭借他的速度，百分之百可以躲开这场爆炸的波及！可是现在不同了，他是身在空中，无法躲避，只能硬抗！

　　还记得王铮当初对林西决所说过的话么——如果没有必要，在打斗的时候，千万不要让自己的双脚同时离开地面！

　　那些在天上飞来飞去的功夫确实精彩耀眼，可是却让自己的危险指数呈几何级增长！

　　这么简单的道理，几乎是站在华夏武林顶端的端木逸尘不可能不明白，可是他被王铮彻底的激怒了，当然，这也和他对轻视王铮有极大的关系！

　　轻视自己的对手，是要付出极大的代价的！

　　在火光把自己笼罩的时候，端木逸尘大吼一声，浑身的力量陡然间迸发而出，澎湃的力量震开了一些爆炸引起的火光，手脚极速颤动了起来，把迫近自己身体的爆炸碎片一一打开！

　　可是，这一次爆炸太突然太猛烈，攻击范围实在太广，饶是端木逸尘身怀绝技，也是无法震开全部的爆炸碎片！更何况那极高的温度也让他的动作变得滞涩生硬！

　　在高密度的攻击下，还是有不少的碎片穿过了端木逸尘的防守，切开他的肌肤，把他的身体变得鲜血淋漓！

　　从吉普车爆炸，到端木逸尘冲出火光，不过是短短的两秒钟而已，却让这位武学大师恍如隔世，好似经历了两个世纪！

　　那炙热的气浪，似乎要冲进他的气管，把五脏六腑全部烤熟一般！让他的呼吸都带有燃烧的气味！

　　就算人的肉体再强大，也无法仅凭肉身抗拒热武器的威力，更何况是这种超高强度的爆炸！

　　也幸亏是端木逸尘拥有一身盖世功夫，否则的话真是要被王铮狠狠的阴上一道！当然了，现在的他也被阴的挺惨的。

　　端木逸尘老同志现在极为不好过，浑身上下鲜血淋漓，不知道有多少伤口在往外流着血，一头飘逸的白色长发和胡须全部被烧焦，面部和头顶焦黑焦黑，全身上下唯一的那一块遮羞布也不知被炸到了哪里，此时的端木逸尘哪里还有半点之前的高手模样！

　　可是，这还没有完！

　　当端木逸尘的身体刚刚冲出火光的时候，一发子弹不偏不倚地撕开了他的肌肉，射进了他的肩膀，深深地嵌在了肩胛骨中！

　　如果这一发子弹的射击角度再低上五公分的话，估计此时端木逸尘的心脏就被打爆了！

　　王铮手枪中只剩了三发子弹，在不知道目标方位的情况下，全部射出，还能有一发命中，已经是极为的难能可贵了！

　　如果在平时，端木逸尘一定可以轻易地躲过这发子弹，可是这个时候的他哪里还能顾及到王铮会来这么一手！

　　端木逸尘狼狈不堪地趴在地上，彻彻底底地被激怒了。他咳嗽了两声，其管理全部是硝烟的味道，浑身上下传来钻心的疼痛，这种疼痛的感觉，他已经是好几十年都没有体验过了！

　　阴沟里翻船！他为自己轻视王铮付出了惨痛的代价！血的代价！

　　王铮同样躺在不远处，哈哈大笑，这笑声落在端木逸尘的耳中，带有浓浓的讥讽意味，让他觉得刺耳无比！

　　“我说端木老前辈，你在来到这片沙漠之前，有没有想到自己竟然会变成现在这般模样？你的胡子呢？你的紧身三角裤呢？还有你的头发呢？头顶上黑一块秃一块的，不知道的人还以为你得了重度斑秃和白癜风呢！”

　　王铮的嘴真是又贱又毒，他说完这一句之后，端木逸尘已经是一口老血喷了出来！

　　这位老同志之前受到爆炸冲击波的近距离波及，脏腑均不同程度的受伤，此时听到王铮说出极为“恶毒”的嘲讽话语，怒火攻心，再也憋不住，接连又吐了两大口血！

　　“哎呀哎呀，我说老前辈，你说说你都这么大年纪了，为什么不在家里舒舒服服的钓钓鱼溜溜鸟，非得来这个破地方遭这份罪呢？很好玩吗？你看看你现在的样子，我要是你，直接就一掌拍死自己，都没脸见人了！”

　　“你……”端木逸尘想要对王铮反击，至少也说出一些威胁的话语，可是再威胁的话语，一旦遇到王铮那无比贱的语言，都要甘拜下风了！

　　端木逸尘看了看自己的身体，真的是狼狈到了极点，彻彻底底的没脸没皮，不自杀都算是轻的了。

　　王大官人最擅长的就是得理不饶人和痛打落水狗，看到端木逸尘吐血，这货还不依不饶地说道：“你看看你那里小的，还不如我的大拇指，而且还被烧秃了。唉，老前辈啊老前辈，你可是白活了那么多年啊，你那小秃鸡永远体会不到人间极乐啊！”

　　王铮的毒舌可真是够毒的，看这架势，真是要把端木逸尘活生生地给说死啊！



　　第1031章 贱到峰巅

　　如果能够未卜先知，端木逸尘一定不会再来到这个地方，此时的他无论是身体还是心理，都被造成了巨大的创伤。

　　王铮这个家伙半躺在沙地上，各种恶毒的语言不要钱般的狂喷出来，气的端木逸尘脸色铁青，一口接一口的吐血。

　　“老端木，你现在的情况比我好不了多少，浑身上下大大小小几十个伤口在往外冒血，一件遮挡太阳的衣服都没有，不是我吹牛，就算你现在立刻转身回去，都不一定能够活着走出这片沙漠。”王铮幸灾乐祸地高声道：“说不定在走到一半的时候，就被烤成人干了！”

　　端木逸尘脸上的肌肉颤了颤，眼皮狂跳不已。

　　这一次比拉尔比亚之行，可是真真正正的阴沟里翻船，端木逸尘万万没有想到，自己辛辛苦苦闭关二十年，出关之后的第一战，竟然如此的悲惨，甚至悲惨到让人有了自杀的冲动。

　　端木逸尘现在最想要做的事情，就是把王铮的那张破嘴给撕烂，这张嘴怎么就那么讨厌，那么的让人抓狂！

　　可是端木逸尘却不敢轻举妄动，因为他不知道不按常理出牌的王铮还准备了什么后招在等待着自己，接连两次把自己搞的如此狼狈，如果再来上第三轮的话，自己说不定都要把命丢在这片沙漠里了！

　　“我说你是越老越糊涂了是不是，穿着一身白袍就来到沙漠，自己觉得自己是神仙吗？一点最基本的常识都没有吗？这里的太阳那么毒辣，穿白袍最容易被灼伤，当然这都是无所谓的，最重要的是你一点给养都没有带，你以为你吃风拉烟，都不需要补水的吗？”

　　王铮笑的很贱，贱到峰巅。

　　端木逸尘这才感觉到，自己的喉咙干渴的仿佛要冒烟，这样被毒辣的太阳直晒，他的肌肤也开始隐隐作痛，虽然这种疼痛跟伤口比起来并不算什么，但仔细感受之下，这疼痛的范围在越来越大，看来应该是轻度灼伤了。

　　端木逸尘在来之前并没有想那么多，他本以为这是一场可以轻松解决的战斗，就当是到比拉尔比亚地区旅游一番，可是事实与最初的想象大相径庭，一个看起来根本不会造成任何威胁的小蚂蚁，竟然能够把自己变成这副凄惨模样。

　　“端木老前辈，你是不是更想干掉我了？你是不是对我恨之入骨了？”王铮大大咧咧的摊开双手，喊道：“那你来啊，我保证不反抗！”

　　说罢，王铮又抄起一瓶水，咕咚咕咚的大口喝下去，清凉的感觉瞬间涌遍全身，看的端木逸尘更加的口干舌燥了！

　　这剩下的几瓶水还是他在吉普车爆炸之前就事先扔到这个地方的，当时端木逸尘便看到了他的这些动作，但当时并没有什么感觉，现在他才意识到，这个混账家伙的每一步都是设计好的！

　　“怎么样，看我喝水你很着急吗？”王铮心想，以后喝水就只喝这个牌子的水了，百分之百的救命水，每一滴都如此珍贵啊！

　　“着急你可以来和我一起喝啊。”王铮很贱的拍了拍身边的位置：“来，老前辈，到这里来，咱俩开怀畅饮！”

　　端木逸尘明显有些意动，那透明晶莹的水对现在的他来说，具有无与伦比的诱惑力，可是当他准备站起身来去抢水的时候，又迟疑了。

　　这该不是王铮这家伙耍的什么花样吧！肯定是挖好了坑等着自己跳呢，否则他直接把水扔过来不就行了？还需要自己过去干嘛？

　　像是看穿了端木逸尘的想法，王铮哈哈大笑：“我知道你在担心什么，可是你有没有想过，就算我把水给你扔过去，你恐怕也不敢喝吧，你就不担心我在这水里下毒？顺便告诉你，我师父可是王放鹤，外号毒医，这个名字你肯定听说过。”

　　王放鹤？可怜的端木逸尘真的是要被玩惨玩残了，不带那么欺负人的，就算王铮真的扔给他一瓶水，他也不敢喝了！

　　王铮这个越高兴就越来贱的家伙，已经把人性心理学利用到了极致，从头到尾都是在牵着端木逸尘的鼻子走！

　　“端木逸尘，我现在给你一瓶水，你转身离开这里，我就可以当做一切都没有发生过，怎么样？”王铮忽然换上了另外一种口气，把之前的轻佻犯贱的语气完全的收了起来，把端木逸尘看的一愣一愣。

　　“你什么意思？”端木逸尘实在是吃不准王铮准备做什么了！给自己一瓶水，是要把他毒死在半路上吗？

　　“你要是再不离开，恐怕永远都走不了了。”王铮的语气平静，让对方完全看不出来到底哪一种表情才是王铮的本色。

　　“你什么意思？”端木逸尘看着王铮，忽然嗅到了一丝危险的味道。

　　事实上他没意识到的是，从见到王铮到现在，他每一步都处于危险之中！

　　“我是出于尊老爱幼，才这样提醒你的。”王铮很自然的说道，这货太不要脸了，居然说自己“尊老”，仿佛把他之前对端木逸尘施加的各种恶毒语言都忘记了一般！

　　“我会需要你的提醒吗？”端木逸尘站起身来，他已经彻底的抛开了顾虑，多耽搁在这里一分钟，对自己的生命就多一分钟的危险，不管王铮布下了什么陷阱，他都要勇敢的闯一闯。

　　“你若再不走，就只能永远的留在这里了。”王铮微笑说道。

　　就在此时，一道被热烈阳光所掩映的金芒，轻而易举的穿破了两座沙丘，像毒蛇吐信一般，直达端木逸尘的后心处！

　　端木逸尘本来六识敏感，能够轻易的觉察到即将逼近的危险，结果现在被王铮气的快要神经错乱，完全失去了对危险的感知能力，就在那偷袭的金光即将穿透他身体的时候才意识到！

　　端木逸尘已经来不及转过身去应对，只能身体往旁边猛地一歪，正是这样的一个躲避动作，让他避免了被那道偷袭的金光穿心而过的致命局面！

　　不过，那道金光虽然没有打爆心脏，但还是穿透了他的左臂肌肉，在空中牵扯出一条触目惊心的血线！



　　第1032章 他躲了他怕了

　　金刀银线萧辰宇！这个凭借冷兵器纵横中东的男人，竟然已经在不知不觉间靠近了这个区域！金刀银线就像是他身体的某一部分一般，即便相隔这么远，依旧如臂使指，灵活无比！

　　端木逸尘的左肩膀已经被王铮射进了一发子弹，此时再度被金刀洞穿撕裂，这胳膊几乎已经废掉了一半！

　　这道金光扎透了端木逸尘的胳膊，在空中回转出一道大大的弧线，飘然远去！

　　而这道金芒刚刚消失，一道更加爆烈的白光，从远处暴涌而至！

　　那雪白清亮的轨迹，就像是在这片炎热的贫瘠之地上开出了一条清澈的小溪，只是这溪流未免也太湍急迅猛了些！

　　细看之下，这白光却是由极速旋转的刀锋所发出的寒芒所组成，天气虽然极度炎热，但是这刀芒一出，整个空间的温度都仿佛在瞬间下降了好几度，那白光似乎已经割裂了空间！

　　端木逸尘被金刀所伤，还未来得及追击，这道白芒便已经来到了眼前！

　　凭借超人一般的观察防守能力，端木逸尘可以无惧子弹，更何况是速度更慢体积更大的刀扇？

　　被自己不放在眼中的“弱者”接二连三的所伤，端木逸尘暴怒不已，大喝一声，猛烈的一掌挥出，正好击打在了刀扇身上，肉掌和刀扇凶狠的撞在了一起，竟然发出了金铁交鸣的铿锵之声！

　　刀扇受到这一击，并没有如想象中那样翻滚出去，而是在空中绕了一圈，回到了一个身穿土黄色衣服的人手里！

　　冷血博士张轩也来到了现场！

　　端木逸尘虽然打飞了刀扇，但是却觉得手掌有些发疼，这才发现，自己的这只手已经渗出了许多鲜血！

　　刀扇的扇身上，有着许多细小的锋刃，极速旋转之下，根本无从发现！

　　这群狡猾的家伙！

　　“真是没用，每次都得我来救你！”张轩接住倒飞而回的刀扇，然后扔给了王铮一支小药瓶！

　　“喝了之后立减十年寿命！喝还是不喝？”张轩一边喊着，一边盯着端木逸尘的动作。

　　王铮哈哈大笑，连犹豫都没有犹豫一下，拧下瓶盖，一仰脖子，干脆利落的喝了下去！

　　“好酒！”

　　王铮喝了这药剂，顿时一种清凉的感觉从胃中升了起来！

　　上一次在拉斯维加斯的火烈鸟酒店，王铮体力耗尽的情况下还要强闯第二十二层救下苏缓缓，喝下了张轩的基因药剂，不仅没有什么副作用，而且瞬间就恢复了体力，整个身体素质也更上了一层楼！

　　现在张轩送来这瓶基因药剂，真是解了燃眉之急！王铮甚至可以清晰的感受到体力在迅速地恢复着！

　　端木逸尘浑身一丝不挂，当然这对他来说根本是无关紧要的事情，和性命相比，少穿几件衣服又算的了什么？

　　此时，暴怒的他只想挽回自己的尊严，如果就这样离开，他可以直接自杀了，被几个小辈这样三番五次的挑衅，是可忍孰不可忍！

　　“你们需要为自己的行为付出代价，通通……都要死！”

　　说罢，端木逸尘的身体化作一阵风，直冲向张轩而来！

　　在他看来，张轩距离自己最近，只要先制住他，就会减少了一个强有力的威胁！

　　端木逸尘的速度极快，张轩几乎只是看到人影一闪，对方就已经杀到了自己的跟前！就连鼻孔中都冲进了浓浓的杀意！

　　“左边！他的速度在变慢！”王铮大喊！

　　在旁人看来，端木逸尘的速度很快，可是只有他和王铮知道，这速度和往常相比，已经下降了太多太多，身上的伤口在不断的往外流着血，而和血液一同缓缓流失的，还有他的战斗力和生命力。

　　不知道是不是在太阳下晒得太久的原因，这猛然一启动，让他的眼前骤然一黑，虽然瞬间就恢复了正常，可是这种情况也恰恰说明了不正常！这么多的因素也让他的暴起一击已经有些力不从心的感觉！

　　张轩的眼睛能够看穿端木逸尘的方向，却看不出来他的出手位置，听到王铮的喊声，他本能的把刀扇举到了身体的左侧！

　　砰！

　　端木逸尘这是裹挟着暴怒的一击，本来他可以变换一个方向，可是此时招式用老，王铮的喊声恰到好处，让自己收也收不回去，更是来不及变招！也正是因为他的心中有着很多怒气，因此手掌再次和刀扇重重的接触在了一起！

　　而刀扇也同时撞在了张轩的胸膛之上！

　　尽管有刀扇给自己化解了许多的攻击力，尽管端木逸尘觉得自己有些力不从心，可是张轩还是感觉到自己的胸口好似被千斤巨石猛然砸中一般，胸骨断裂的剧痛感瞬间传遍全身！

　　只是这一招而已，就让张轩被远远的砸了出去！

　　他滚落在地上，大口大口的吐血！几乎失去了战斗力！

　　如果不是他经常服用自己调配的基因药剂，身体素质远超常人，或许刚才端木逸尘的暴烈一击就能隔着肋骨直接把他的心脏给打爆！

　　端木逸尘没有去管鲜血淋漓的右手，而是充满怒火的看着王铮。

　　毫无疑问，现在还躺在地上无力反抗只能发出嘲讽技能的王大官人对于他来说，并没有什么太大的威胁。如果不是这个家伙连着两次对自己布下陷阱，自己也不会变成现在这个样子！一丝不挂，浑身冒血！

　　王铮必须要死！

　　可是，端木逸尘并没有意识到，能够在这种时刻还能利用一切能够利用的条件，对对手布下陷阱，这也是实力的一种体现！

　　可是这个时候的王铮，还在对着端木逸尘笑，很贱很贱的笑，这个家伙根本没有一点人之将死的觉悟。

　　受够了，端木逸尘老同志实在是受够了王铮那饱含着嘲讽意味的笑容，这绝对是他毕生之中最恨的表情，没有之一！

　　“去死吧。”

　　正当端木逸尘准备对王铮飞起夺命一脚的时候，一道金光忽然无声无息的缠绕了上来！

　　对这把小小的金刀的锋利程度早有体会，端木逸尘本来已经踢出的脚立刻变向，原地腾空而起，躲开了萧辰宇这又一次偷袭！

　　“你躲了，你怕了。”王铮摇了摇头，眯着眼睛笑起来。

　　“我怕了？”端木逸尘的脸上尽是冷笑，如果躲开就意味着害怕，那这个逻辑也太荒诞了些！

　　难道高手就不能躲闪吗？

　　毫无疑问，王铮自然也不会有这样的狗屁逻辑，他说这话依然是为了激怒端木逸尘，只有最大限度的激怒他，才能够使这个老家伙露出更多的破绽。

　　“你就是怕了！”王铮大喊。

　　端木逸尘躲开之后，金刀如影随形，一直追着他不放，像一条盯准了猎物的毒蛇一般，似乎随时准备着噬咬猎物的心脏！

　　端木逸尘心中的怒火简直要把他自己给焚烧了，被几个小辈这样追着打，实在是有违他一代宗师的风范！

　　端木逸尘停下脚步，猛然转身，此时金刀已然到达他的胸前！

　　如果再多给半秒钟，这金刀就能穿透他的心脏了！

　　可是端木逸尘怎么会容忍这样的情况出现，他的一只手仿佛从虚空中伸出来，在刀尖即将扎破他肌肤的千钧一发之际，恰到好处的捏住了刀身！

　　金刀的刀身被捏住，犹自颤动不已！发出嗡嗡的声响！

　　萧辰宇的胳膊一抖，锋利无比的银线便如波浪般袭来，可是端木逸尘并没有给他这样的机会，两根手指捏住刀身，猛地后退几步，用力一拽，波浪形的银线瞬间被紧紧绷直！

　　“给我过来！”

　　端木逸尘猛地一拽，萧辰宇才感觉到通过银线传来的巨大拉扯之力是如此的强大，他战斗了那么多年，金刀银线就是他身体的外延，从来不曾放弃过，今天还是头一次被人徒手捏住了金刀！简直不可思议！

　　萧辰宇不会放弃金刀银线，因此便只能任由端木逸尘用他那强大到无法抵抗的力量把自己拖拽过来！

　　“笨蛋，快松手啊！”王铮着急的大喊，如果真的让端木逸尘如此近距离的展开攻击，那么对于萧辰宇而言，一定是凶多吉少！

　　萧辰宇没有吭声，也没有松手，但端木逸尘却松手了。他拽着金刀的手往前猛然挥动，这金刀便化作一道耀眼的流光，就像切豆腐一般，直接飞进了萧辰宇的肩膀中！

　　“啊！”被自己的金刀所伤，萧辰宇痛的一声大吼，但是他的身体却还是不受控制的往端木逸尘所在的方向跌落而去！

　　端木逸尘单脚撑地，原地一个旋转，另外一只脚雷霆万钧的扫在了萧辰宇的肩头！

　　咔嚓！

　　后者的右肩先是被金刀所伤，此时挨了这一下，肩骨尽数破碎！远远的摔落在一旁！

　　又是一招击败！触目惊心！

　　端木逸尘不愧是成名几十年的宗师级人物，此时真正的实力全部爆发出来，实在是太过恐怖！

　　王铮在一旁看的轻轻叹息，萧辰宇受了那么重的伤，都不知道手术后这右臂会不会残废！

　　重伤了两个想要阻拦自己的人之后，端木逸尘又一步一步地走向了王铮，那个最可恶的家伙，此时还半躺在地上站不起来呢！干掉他简直就是信手拈来！

　　就在此时，这片空旷的沙漠上响起了枪声！



　　第1033章 哪怕站在悬崖边

　　王铮用了那么久的拖延战术，龙鳞的队员们终于赶了过来！

　　“这群混小子，速度怎么那么慢！”

　　端木逸尘想要在这几人来到之前抢先干掉王铮，可是几发子弹分别从不同的方向角度射来，把他前进的线路完全封死，若是强行出击的话，必然面对着受伤的危险！

　　端木逸尘不得不停下了脚步，即便他的实力极为强大，但是这种高速运动下的猛然静止让他感觉到极为的不好受！

　　可是端木逸尘才刚刚停下，王铮的身体却猛然动了起来！

　　他本来处于半躺着的状态，身体在这个时候忽然前倾，双脚一蹬，整个人便向炮弹一样，撞向准备不足的端木逸尘！

　　后者本来以为王铮的体力耗尽，根本不可能做出什么像样的反击动作来，可是他却深深地低估了张轩亲自调制的那一小瓶基因修复液的恐怖威力！

　　只是这一小瓶药水而已，就让王铮短时间内恢复到了巅峰时期的八成体力，尽管这并不能维持太久的时间，可是这样的恢复速度也是堪称奇迹了！

　　王铮的真正速度如果全部发挥出来，就连谢平安都无法压制，端木逸尘虽然比谢平安的水准高上一些，但是面对王铮的暴烈一击，还是有些反应慢了！

　　王铮的身体和地面平行，他的右拳看似要轰击到端木逸尘的小腹上，后者也已然伸出双手来抵抗，他连子弹的轨迹都能清楚的判断，更何况是肉体凡胎的简单一拳？

　　可是，半秒钟之后端木逸尘才意识到，这是自己有生之年第一次判断失误！

　　王铮的右拳只是佯攻而已，他真正的杀招是左拳！

　　而左拳的真正目标，则是端木逸尘身体上最脆弱的部位！

　　此时的端木大侠已是一丝不挂，身体上的那个关键部位尽管很小，但却实实在在的暴露在了王铮的眼前！

　　虽然王大官人此时觉得有些恶心，可是也不得不这样做了！他没有丝毫的犹豫，坚硬的左拳和那个地方来了一次毫无花哨的亲密接触！

　　当端木逸尘意识到不妙的时候，他的某个部位已经传来了一阵剧烈的疼痛！

　　即便是对华夏语言研究再深再透彻的人，也绝对找不准形容词来形容这样一种感觉，无论是撕心裂肺还是歇斯底里还是痛到昏厥，都不足以形容！

　　端木逸尘的身体蜷缩成大虾米一般，被打出了好几米！

　　“啊！”

　　被一个小辈三番两次的侮辱，这一次甚至还击中了那里，端木逸尘彻底的暴怒了，怒不可遏！

　　可是，心中再怒也无法抵消那种“别开生面”的疼痛！他的整个身体都笼罩在这种无边的痛感里，根本无法消除！

　　端木逸尘捂着那个重伤的部位，在地上打滚！

　　就在这个时候，又有几发子弹从远处射来，钻进了他身旁的沙地里！

　　端木逸尘这才醒悟过来，他不能被疼痛冲昏头脑，受此重创之后，想要在非洲沙漠里杀死王铮，几乎已经是天方夜谭了！

　　因此，端木逸尘咬着牙，充满怨毒的看了一眼王铮，而后身体化作一道流光，瞬间便爆闪出老远！

　　香港九龙医院的一间高档病房里，正前方挂着一台大电视，电视里正实时播放着比拉尔比亚地区的情况。

　　苏天燃若是知道这个消息，恐怕又得气个半死，他的科技小组实在是太牛叉太炫技了，弄了一套动态加密，就连自己人解密都得花上十几分钟才行，不知道这个时候的苏天燃是不是在考虑着把他的科技小组全部解雇了。

　　“我师父太帅了！”

　　郭佳熠坐在病床上，兴奋的直拍手掌。

　　柳萱白了他一眼：“还不好好地坐着，真服了你了，骑个自行车都能把双脚摔脱臼。”

　　郭佳熠嘿嘿一笑：“这不是碰巧骑得有点快啊，我骑山地车那么多年，这还是第一次遇到这种情况。”

　　不过一想到接骨时候的痛苦，郭佳熠同学还是忍不住地打了个冷颤。

　　少年总是没有太多烦恼的，郭佳熠的注意力很快就从自己的双脚移开，转而又全都集中在王铮的身上了。

　　他曾经认为自己的师父很强，却没想到强到了这种逆天的地步！

　　拥有那么多的军功章，立下那么多的汗马功劳，国家一级战斗英雄，他究竟是怎么办到的？

　　当看到王铮简历的时候，有很多人都抱着和郭佳熠同样的想法。

　　可是接下来王铮的表现却征服了他们所有人，彻彻底底的打消了他们的疑虑。

　　不说别的，光是开着吉普车强势碾压阿罗哥的那几下，就已经让狂热的年轻人更加狂热，直呼比好莱坞大片还要过瘾！

　　郭佳熠同样是热血沸腾，恨不得自己的伤立刻好起来，早日下床学功夫。

　　柳萱看着王铮浑身浴血的身影，一颗心一直提到嗓子眼，在端木逸尘出现的时候，她甚至连流畅的呼吸都做不到了！紧张到了无以复加！

　　天知道柳萱在这段时间里心跳频率达到了多少，直到端木逸尘狼狈不堪的逃离现场，她才把自己的心给稍稍放了下来！

　　虽然嘴上还在和郭佳熠开着玩笑，可是柳萱的眼睛一直就没离开过屏幕上的那个身影。

　　在全世界，还有太多的人和柳萱一样，心脏在随着比拉尔比亚的脉搏一起跳动着。

　　……

　　龙鳞成员所射出的子弹一直对端木逸尘紧追不舍，直到他已经跑出了子弹的射程。

　　“追上去，干掉他！”钱永兴气呼呼地说道，这么多人这么多条枪，竟然一发子弹都没有打中，这绝对是龙鳞部队的奇耻大辱了。

　　吉普车正要继续发动，就听到王铮喊道：“别追了，追也追不上。”

　　“队长，追吧，他两条腿能比得过我们四个轮子？”扬名也不爽的喊道。

　　“穷寇莫追，当心狗急跳墙，尤其是……”王铮望着端木逸尘离去的方向，说道：“尤其是被打爆了的敌人。”

　　众人一阵无语。

　　“快把那两个货给搀扶起来吧，看样子是别想指望他们俩自己站起来了。”王铮瞥了躺在地上的萧辰宇和张轩，嘴角掠过轻松的表情。

　　萧辰宇能来，就代表着他又多了一个朋友，这是件值得高兴的事情，不是吗？

　　比拉尔比亚的阳光依旧热烈，但是此时这蒸人烤人的热浪却稍稍缓和了一些，虽然还有很多残余的恐怖分子四散逃脱，但已经不是龙鳞要做的事情了。

　　“该回去了。”满身是血的王铮站起身来，并没有把这次的受伤当成一回事，在过往的军旅生涯里，他已经无数次的经历过比这还要危险的场面，或许在别人眼中触目惊心的场景，在他的心里和平时吃饭喝水一样自然。

　　只是，那些人质都是因为他才遭受这种不幸，这也让王铮心中有着挥之不散的阴郁。

　　“回去还有很多事情要做呢。”王铮像是想起来什么事情，眯着眼睛，看向东方的天空，那是华夏的方向。

　　龙鳞战士们或是扛着枪，或是搀扶着萧辰宇和张轩，站在王铮的身后，热辣的太阳在挥洒着他们的荣耀，定格成了一张隽永的照片。

　　这张照片，铁血却唯美，无言却动人。

　　实时影像播放到这里，骤然掐断，苏天燃的科技小组花了十五分钟的时间，终于破解了自己设下的十维超频动态加密的密码！

　　这个时候，世界上关注着比拉尔比亚地区情况的人们，才发现自己不知不觉间已经是泪流满面。

　　国安会议室中，一号首长陡然站起身来，所有的高层也同时站了起来。

　　“去接他们凯旋。”顿了顿，一号首长又开口道：“我亲自去。”

　　……

　　这个时候的张铭琪正坐在蓝海集团总部的办公室沙发上，眼睛眨也不眨的盯着电视，即便现在的屏幕上已经是一片雪花。

　　从昨天晚上到现在，她一直保持着这个姿势，时时关注着比拉尔比亚地区的最新动态。

　　这是张铭琪第一次亲眼看到王铮作战，第一次亲眼看到王铮受伤，看他流血，看他歼敌，看他胜利，还有，要看着他凯旋。

　　那个男人，坚强的让人心疼，让人不得不动容。

　　不过，女强人终究是女强人，有着自己的判断力，即便张铭琪遇到了王铮之后，已经变得非常的感性，但在这个时候，她觉得自己必须要为王铮、为自己倾心的这个男人做些什么。

　　张铭琪站起身来，想要走到办公桌前，却没想到自己之前一直保持着同一个姿势，全神贯注的把精神投入到比拉尔比亚地区，就连双腿早已发麻的失去知觉都没有注意到，这才刚站起来，就直接摔倒在地。

　　“唉。”张铭琪揉着双腿，轻轻叹息了一声，女人啊女人，一旦把心扉对男人敞开，那么就想要发了疯拼了命的对他好。

　　即便这个男人的身边有很多红颜，即便这个男人是自己无法驾驭的。

　　但，那又怎样。

　　自己的心中已经住进了一个人，赶也赶不走的。

　　张铭琪苦笑了一下，过了好大一会儿才重又站起身来，走到办公桌前，给秘书打电话。

　　拿起话筒，张铭琪沉吟了一下，才说道：“两件事情，第一，通知战略部，今天晚上全体加班，把所有苏家占股的企业上个季度的业绩情况全部整理出来，能整理到多详细，就整理到多详细。”

　　“第二，联系莱万多夫先生的秘书，告诉他，我准备答应与他的合作。”

　　挂了电话，张铭琪深吸了一口气，看着那充满雪花的电视机屏幕，柔声道：“这是我能为你做的所有事了，为了你，哪怕我会站在悬崖边。”



　　第1034章 荣归

　　钱老虎的真名就是钱老虎，是山西数一数二的煤炭大亨，这些天来他一直怒气冲天，似乎怒火从来不曾消散，就连口腔里也都是溃疡。

　　钱老虎上火的原因很简单，因为他的宝贝儿子钱永兴不告而别，开着价值几百万的豪车，在高速上连着闯了无数收费站之后离奇失踪了！

　　钱家的生意一直很稳定，钱老虎已经准备让他的宝贝儿子钱永兴正式接管权力，成为集团新的掌门人，可是就在董事会召开的前一天，他的儿子竟然干出了这么疯狂的事情！

　　“真是混蛋，龟儿子，有本事你就永远别回来！”钱老虎气得大骂。

　　一个中年贵妇在旁边很不满意的说道：“你说咱孩子是龟儿子，那你是什么？我是什么？”

　　钱老虎顿时被噎的说不出话来。

　　在钱永兴消失的那么多天里，以上的情景几乎是每天在钱家的豪华别墅内上演。

　　可是或许从今天以后，这种情况就再也不会出现了。

　　因为一贯关心时事的钱老虎从电视上清楚的看到了，自己的儿子在比拉尔比亚地区和恐怖分子英勇作战着！

　　即便钱永兴的脸上涂着油彩，即便他穿着军装，和往日里西装革履翩翩富家公子哥的样子大相径庭，可是钱老虎还是一眼就认出了自己的儿子！

　　他完全没有想到，自己的儿子不辞而别是去为国争光了！他从前一直以为儿子是常规部队里的普通士兵，却没想到竟然隶属于华夏最顶尖的特种部队！

　　这样的儿子让钱老虎感觉到陌生，也让他感觉到无限的荣耀。

　　钱老虎正坐在电视机前，抹着眼泪，若是往常，这种细腻的动作在他这看似粗鲁的老爷们身上几乎不可能发生。

　　“臭小子，真是好样的，没给你老爹丢人！”钱老虎用纸巾擦了擦眼泪。说道。

　　“你想想你之前是怎么骂咱孩子的，龟儿子龟儿子的，他受了多少苦啊。”钱永兴的老妈也是泪眼婆娑。

　　“不是龟儿子，是光宗耀祖，光宗耀祖啊！”

　　华夏首都军区专用机场，一架载满了龙鳞战士的大型运输机缓缓降落，螺旋桨所发出来的强风让人睁不开眼睛。

　　而在距离这架直升机不远的地方，已经站了黑压压的一大群人，如果常看电视的人一定可以发现，这些人都是华夏政府和各大军区的高层，而站在最前方的，赫然是华夏的一号首长！

　　直升机的舱门打开，走在最前面的是王铮，而后是龙鳞战士们，至于张轩和萧辰宇，则是被搀扶着走下来。

　　一片掌声。

　　在场的所有人都用崇敬的眼光看着他们，看着这些能够为了华夏国家荣誉舍生忘死的男人们，他们才是这个国家的骄傲，他们才是最伟大的人。

　　隐秘而伟大。

　　王铮走下飞机站定，他很平静的接受着这些高层们的掌声，说起来还真有点讽刺意味，龙鳞执行过无数个比这次非洲之行还要危险很多倍的任务，但每次回来也从来没有任何的掌声，只有一个个不为世人所知的嘉奖。

　　一号首长走上来，握住了王铮的手，微笑的眼睛中带着鼓励的神情：“辛苦了，欢迎回家。”

　　“谢谢首长，这是我们应该做的。”王铮同样报以微笑，笑容淡然。

　　“你们是国家的英雄，是人民的英雄。”一号首长看着王铮的眼睛，带着浓浓的激赏意味。

　　一号首长和王铮讲话，其余人都插不上嘴，只能在一旁看着。他们都清楚，如果这个年轻人愿意步入仕途的话，将会拥有坐着火箭往上升的速度。

　　“还有太多的事情没有完成。”王铮忽然话锋一转，语言虽然淡淡，但是听起来却有些意味深长的感觉。

　　一号首长脸上的笑容停滞了一下，而后说道：“的确如此。”

　　王铮和龙鳞战士们荣归的消息瞬间传遍了全国，虽然这一次华夏电视台并没有进行直播，但新闻里却给出了现场的照片，一张一号首长和王铮握手的照片。

　　华夏多年来并不是没有遇到过这种事情，但一般都会极为隐秘的解决掉，像今天这样大规模报道还是第一次。苏天燃的科技小组把现场视频全部传了出去，才导致如今的情形，当然，也有很多人怀疑这是华夏政府故意所为，为了给他们树立一个民族英雄的形象，同时也转移民众的注意力，从而顺利的化解这次危机。

　　王铮受了不轻的伤，他和几个战友在回归的第一时间就被送到了首都军区总院接受治疗，萧辰宇和张轩的伤最重，要接受手术，这两个家伙这次确实是出了大力了。

　　给王铮清洗伤口的是一位刚从军校毕业不久的小妹妹，她知道自己照顾的伤员是国家的大英雄，两只大眼睛一直放着光，实在是激动的难以自持。

　　王铮从镜子里看到了小护士的状态，笑了笑，并没有放在心上。简单的处理了一下，王铮不顾医生要求他好好休息的命令，直接来到了最顶层。

　　最顶层是脑外科重症监护室，李怡然就住在这里。

　　隔着玻璃墙，王铮看着带着氧气罩的李怡然，静静的躺在病床上，头上缠着厚厚的绷带，脸色虽然苍白，但依旧可以看到她那专属于华夏电视剧女王的神韵与风采。

　　凭借她的超高人气，如果不是因为住在军区总院里，恐怕前来探视的粉丝会把医院的大门挤爆。

　　王铮回想着李怡然在比拉尔比亚做出的悲壮举动，情不自禁的攥了攥拳头，目光也变得更加柔和起来，那一幕将会永远刻在王铮的心底，深刻的让人发颤。

　　在生与死之间，有些人选择了苟活，有些人却选择了勇敢赴死，李怡然无疑是后者，这样的人都属于内心极为强大的那种。

　　王铮曾想过，如果自己和李怡然调换了位置，在遭遇那种危急情形的时候，会不会勇敢的做出和她一样的选择？

　　想了一会儿，王铮才给了自己一个肯定的答案，毫无疑问，他和李怡然是同一类人。

　　王铮就这样静静的注视着李怡然，而躺在重症监护室中的李怡然却不知道，自己现在和王铮只隔着一道透明的玻璃墙。

　　李怡然的最后一句话，触动了所有人的心扉，网络上早就有人发起了投票，支持王铮接受李怡然的比率是百分之百。

　　不出意外的话，李怡然一定可以当选今年的“感动华夏”十大人物之一，那样动人的话语，那样悲壮的举动，让无数人为之疯狂飙泪。

　　一个看起来很柔弱的姑娘，怎么就可以做出那么勇敢的举动来。

　　“你现在在想什么呢？”王铮看着玻璃墙后的身影，轻轻说道：“平时太拼命了，就趁这个机会好好地休息休息吧。”

　　李怡然能不能听到，也只有她自己才知道了。

　　王铮轻叹了一声，如果不是因为他，李怡然也不会变成现在这个样子，虽然恶贯满盈的阿罗哥已经死了，但是这能够换回李怡然的生命吗？

　　这个时候，贺岩站到了王铮的身旁。

　　“情况不是太乐观，医生已经尽了最大的努力了，能够保持在现在这种生命体征已经是奇迹了。”贺岩低声说道，他看着李怡然，目光凝重。

　　“我已经想到了。”王铮点了点头，说道。

　　“头部遭受剧烈撞击，引起颅内严重出血，脑部受到严重震荡，血块压迫大量神经，即便是我国最知名的脑科专家也无法全部将之取出，只能期待这些血块自行消解。”

　　王铮深吸一口气：“这些血块自行消解的概率有多大？”

　　“百分之零点五以下，而且这还是建立在李怡然的脑损伤自行恢复的前提下。”贺岩的脸色铁青。

　　王铮曾经说过，如果贺岩救不回李怡然，那么他就去拆了国安的总部，现在看来，国安的总部大楼已经岌岌可危了。不过，王铮并没有这样的心情去做这种无聊的事情。

　　“脑损伤自行恢复，百分之零点五……”就算王铮已经事先猜到了答案，但这个极低的概率数字还是让他心中颇为不舒服，他知道，这个数字已经代表了，不可能。

　　“这几乎就意味着，她要在这里永远地躺下去吗？”王铮的脸色很不好看，因为他的心中闪过了三个字……活死人，这是让人极度绝望的三个字。

　　李怡然本来该享受她的美妙人生，本该享受她万众瞩目的光环，结果却因为自己而变成了这个样子，王铮的心中怎能不悔，让一个姑娘因为她而遭受这种生命的禁锢，对于其而言，绝对是不公平的。

　　可是，再不公平，又能怎样，事情已经发生了，就连华夏最有名的脑科专家都束手无策，他们所能够做的，只有等待了，等待那近乎不可能的奇迹发生。

　　至于萧辰宇和张轩，两人都是没什么生命危险了。前者的肩膀挨了端木逸尘的重击，几乎全废，而张轩则是胸骨断了好几根，两个人正躺在一间病房里，如果好好休养的话，应该是可以完全康复，只不过这其中所需要的时间有些太过漫长了。



　　第1035章 谁才是冷兵器之王

　　“喂，你说说，我们两个到底谁才是华夏冷兵器之王，嘿嘿，啊！”张轩转过脸，看了看闷不吭声一整天的萧辰宇，嘿嘿笑道，结果笑的幅度有些大，牵动了伤口，笑完之后一声惨叫，把他疼的龇牙咧嘴。

　　“真是没用。”萧辰宇撇了撇嘴，一副懒得理你的神情，虽然华夏冷兵器之王的名头确实诱人，但却不是萧辰宇特别在意的东西。

　　“你别跟我扯什么华夏籍美国籍的东西，就算我是美国籍，那也是华裔，同样可以和你竞争一下华夏冷兵器之王的称号的。”张轩喋喋不休地说道。

　　“你要是真想要当老大，我们现在打一场好了。”萧辰宇摇了摇头，无所谓的说道。

　　“现在打一场？哈哈哈，就凭你现在的死样子……啊！”张轩一笑起来就得意忘形，又是疼的一声尖叫。

　　“萧辰宇，我跟你说，你的右肩膀都废掉了，连金刀银线都不能用，还想和我打？断了一条胳膊，你今后打个飞机都不能自理！不是我吹牛，我虽然断了几根骨头，但是干掉没有金刀银线的你还是轻而易举的！”

　　“打个飞机都不能自理？”萧辰宇差点被张轩的话给气乐了：“我有女人，用不着亲自动手。”

　　两个躺在床上的家伙还在讨论着现在谁能把谁给干掉，这些话落在门口护士的耳朵里，让她们感觉到极为的怪异。

　　“反正我现在虐你是轻而易举，你还是少废话，当心我心情不好打你一顿。”张轩一心想要树立自己的威风，却完全忘记了之前一直都是自己在挑衅对方的。

　　“是么？”萧辰宇冷笑：“你不妨试试看，如果能打败我，我就承认你就是华夏冷兵器之王。”

　　“真的吗？”张轩的眼睛顿时放出亮晶晶的光芒来：“你确定？”

　　“我还不至于无聊到逗傻逼玩。”萧辰宇说道。

　　“你说谁是傻……你等着！”张轩气呼呼的摸出刀扇来，想要给萧辰宇来上一下子！

　　可是就在这个时候，一刀金光陡然从萧辰宇的病床上飞起，快如一阵风般，迅捷无比，擦着张轩的鼻子和额头飞过，直接没入了张轩脑后的墙壁中！

　　看着那一根距离自己鼻子上方不过一公分的银线，张轩差点吓尿了！

　　“我的天……你……你右手不是完全废了吗？怎么还能……”张轩战战兢兢的说道，他现在都不敢动一下，生怕碰到了头顶上的那根锋利无比的银线！萧辰宇这货怎么搞的，说出手就出手，如果稍微偏一点的话，自己恐怕直接就被金刀开了瓢了！

　　一贯冷酷的萧辰宇转过头来，声音依旧清冷，但却可以听出一丝玩味的味道：“忘了告诉你，我是个左撇子。”

　　“什么……你……你居然是左撇子……”张轩万万没想到，在世人面前一贯右手使刀的萧辰宇竟然是个左撇子！也就是说，这个家伙的左手比右手更强大！

　　“我究竟是在跟一个什么样的怪胎竞争华夏冷兵器之王？”张轩被萧辰宇玩弄的实在太惨了，越想越不甘，一口鲜血直接狂喷出来。

　　王铮趴在病床眼神直直的望着窗外，他为了掩护李怡然，使其不会被炸弹的冲击波波及到，后背上的伤口已经快要数不清了，根本就没办法躺着睡觉，只能保持这种趴着的姿势。

　　就在这个时候，病房里走进来一个人。

　　不用抬头，王铮也知道是谁，一般见过的人他都能分辨出对方的走路节奏和脚步声，这已经是本能的反应了。

　　首都军区少将司令员，韩脱俗。

　　“韩大司令，你来看望我了？”王铮把头抬起来，说道：“你看我现在的样子，你得给我一个说法啊，至少也得两倍的抚恤金吧？”

　　韩脱俗本来是来看望王铮的伤情的，结果这小子一开口就管自己要钱，顿时没好气地说道：“抚恤金没有，给你记一等功。”

　　“一等功？韩大司令，我稀罕一等功吗？这种虚名于我如浮云等等！”说到这儿，王铮似乎想到了什么，也不顾后背的疼痛了，坐起来说道：“你说给我记一等功？”

　　韩脱俗点了点头。

　　“那我以什么身份去接受这一等功？”王铮的眼睛已经眯了起来。

　　“你说呢？”韩脱俗的虎目中带着一丝笑意。

　　“龙鳞特种部队？”王铮似乎有些不敢相信，试探的问道，尽管他几乎已经猜到了答案。

　　“没错。”韩脱俗微笑道：“你平时鬼的要死，今天怎么那么笨了，迟钝的我都不敢相信。”

　　王铮却没有答话，而是一直咀嚼着这句话所蕴含的意思。

　　王铮如果以龙鳞部队的身份接受此次一等功的话，那么无疑证明了，如今的政府愿意接受龙鳞的存在，不管他们愿不愿意把龙鳞部队暴露在公众的面前，但至少已经说明了他们的态度，或许，这就是一号首长愿意表达的东西。

　　难道说，一号首长终于准备把改革之刀挥向那个曾经屹立在华夏商界政界多年的庞然大物了吗？

　　王铮忽然想起了一件事情，让他的心脏情不自禁的颤抖了一下。

　　当时王铮从美国回来之后，和张铭琪一起分析局势时，张铭琪就已经提出来，苏天燃去美国和诸多投行接触，是为了去筹钱。

　　张铭琪认为，苏家是受死的骆驼比马大，虽然失去了中鼎燃气，但每年的进账依然是个天文数字，不至于在王铮的压迫下落到如此缺钱的地步，当然，还有另外两个原因，一是他们内部出了问题，二是有人和他们一样，从外部对苏家进行了强烈的压迫，而且这压迫之强、力度之狠将是前所未有的，远远超出他们的想象。

　　当时王铮和张铭琪就不谋而合的想到，一定是有人和他们做着同样的事情，而且更隐蔽，更阴狠。

　　现在看来，谜底已经揭晓了。

　　而且这个答案是如此的激动人心。

　　看着王铮的表情，韩脱俗的嘴角掠过满意的笑容：“激动吗？”

　　王铮摇了摇头：“还行，一般般吧。”

　　“我也没什么好激动的，就算这件事情有上面那几个大佬的参与，也不是能一蹴而就的，当然，速度上会快不少。”

　　想起苏家，想起端木逸尘，王铮的眼眸中就掠过了冷光。

　　“世界上的人都看到了端木逸尘的出手，虽然铁证如山，但迫于苏家的影响力实在太大，牵扯面实在太广，政府也不可能完全的放开手脚，因为这无异于一场地震，网上所有关于苏复华的评论都被屏蔽掉了，这一点足以说明上边的束手束脚。”

　　“一号首长需要顾及到全局，的确不好大刀阔斧，那样会出乱子的。”韩脱俗说道。

　　“所以他就想要让我来当他的尖刀？”王铮眯着眼睛笑起来。

　　这笑容落在站在对面的韩脱俗眼中，让他有些琢磨不定王铮的真实意图。

　　“我不知道他是不是有这个意思。”韩脱俗瓮声瓮气地说道，被一个后辈用这样的眼神打量，他颇为不爽，这也是没办法的事情，若是论起玩心眼耍手段，还真没几个人是王铮的对手。

　　“我答应了。”王铮这次没等到韩脱俗给出他想要的答案便已经开口回答了。

　　“那么爽快？”韩脱俗有些不敢相信，王铮这货一贯是雁过拔毛的主，怎么可能没开什么条件就如此顺当的答应了下来？

　　“当然，肯定是有条件的。”王铮对韩脱俗眨了眨眼。

　　这眨眼的表情让韩脱俗的心一沉，苦笑道：“果真是个狐狸啊，什么都瞒不过你，尽管开口吧。”

　　“你让他亲自来，我跟他私聊。”王铮笑眯眯地说道。

　　韩脱俗的心里咯噔一下，果然是如此，本来还指望这小子能转性呢，结果还是本性不改，说不好听点就是个狗皮膏药，不被贴上还好，要是一被贴上，撕下来就是一层皮啊。

　　“这个我做不了主，只能回去汇报了。”韩脱俗思考了一下，才说道。

　　“那当然，哈哈。”王铮笑得很贱。

　　“现在你是国家英雄了，整个华夏没有谁比你名声更大更响，所以等伤好之后，还是少在公共场合露面，我担心会引起骚乱。”韩脱俗叮嘱道。

　　王铮贼贼的说道：“韩叔，你不是怕引起骚乱，而是担心我又一冲动做出什么有损国家英雄声誉的事情吧？”

　　韩脱俗不吭声，毫无疑问，王铮又一次戳中了他的心事，这个怪胎！

　　“对了，还有一件事。”韩脱俗意味深长的看了王铮一眼，说道：“小夜死缠烂打的要来看你，考虑到你现在还在恢复期，我就把她拦住了，估计这小丫头现在还在生我的气。”

　　“呃，好吧，等我恢复了就去看她。”想到韩星夜一来肯定折腾出不少事情，王铮不禁有些头疼。

　　“嗯，她快要到国防科技大学上学了，还非说要你陪她去报到，不然就不上了，你看着办吧。”韩脱俗无奈的说道，他真的是拿这个宝贝闺女一点办法都没有。

　　“行，到时候我陪她报到就是了。”

　　“我从楼下上来的时候，一个小姑娘被警卫拦住了，说是要来看你。”韩脱俗刚想转身离开，像是想起来什么，转身说道。



　　第1036章 一如宁夏的天空

　　“小姑娘？”王铮摸了摸自己的鼻子，莫不是因为自己的魅力实在太大了，大的都让小姑娘主动倒贴上来了。

　　“长得挺清秀，据说是从南江赶过来的。”韩脱俗瞥了王铮一眼，心想这肯定又是这个家伙在哪里惹的风流债：“小姑娘顶着两个黑眼圈，不知道多少天没睡过好觉了，你要不要见一见她？”

　　听到韩脱俗的话，王铮的眼中闪过了一个藏在心底的倩影，点了点头，说道：“跟警卫说一下，让她上来吧。”

　　韩脱俗闷不吭声的走了出去，这个臭小子，老子一个堂堂的少将司令员，竟然成了给他传话的人了！

　　宁夏站在首都军区总院的门前，焦急不安的等待着，脸明显消瘦了一圈，眼睛也有些浮肿，黑眼圈很明显，不过这却丝毫不会影响到她的容貌和气质，宁夏那两道好看的眉毛微微皱起，显示出内心强烈的担心。

　　自从上次带着伤痛离开首都以后，宁夏还从未回到过这个伤心地一次，可是这一次她却义无反顾的回来了，不带有半点犹豫。

　　顶级特种部队、全天候全地形特种作战专家、国家一级战斗英雄、国家一等功臣……

　　这些陌生却又熟悉的字眼时时刻刻在冲击着宁夏的内心，她以前从来不知道王铮还有这么一重身份，她对王铮的了解仅限于巨融国际的高级副总裁和随和阳光的笑容。对于宁夏而言，王铮是帮助她走出泥潭的那个人，也是改变了她命运的那个人，穷尽一生都无法报答。

　　当王铮上次从沛州离开之后，宁夏就在忙碌的时候经常的想起这个男人，有时候脑海里突然闯进他的影子，自己就会没来由的露出微笑。经过哥哥宁远的提醒，宁夏也终于开始意识到，自己对王铮的感情开始悄悄萌芽，甚至于已经破土而出。

　　而当宁夏从电视上看到了王铮的简历时，她彻彻底底的被震撼住了，宁夏不会想到，这个拥有这般阳光笑容、像个大男生一样的男人，竟然拥有这样震撼人心的身份。那一次次的立功嘉奖，无一不是从极度的危险中打拼出来，宁夏不用想象也能够猜出来，王铮为了这一天付出了多少努力。

　　在普通人看来，去比拉尔比亚地区就等于是送死，可是王铮义无反顾的去了，为了国家，也为了那群因为他而被困敌境的人们。这几天来，宁夏疯狂的担心，疯狂的想念，一次次的被噩梦惊醒，她甚至都没有考虑过，考虑过自己为什么会这样。

　　和王铮一比，之前因为一个家境稍好的首都女孩就把自己抛弃的许放是显得多么的不堪，多么的渺小，多么的不值一提，根本不值得再往那个人的身上投去一个眼神，一个念头。

　　不光是宁夏，就连如今身为政府办公室副主任的宁远也同样被震撼到了，这个“妹夫”的身份远远超出了自己的想象。

　　几乎没有多想，守在电视机前担惊受怕的宁夏在得知了王铮回国的消息之后，就立刻坐上高铁来到首都，回到这个曾经给予自己诸多伤害也给予自己诸多希望的城市。

　　并没有人告诉宁夏，王铮住在军区总院，这个小姑娘却有着一种特殊的直觉，直觉告诉她，王铮就在这里接受治疗。

　　就算被警卫拦了下来，宁夏也没有任何的放弃，这个已经几天没有睡过一个安稳觉的女孩就站在大门前，抬头望着高层的病房区。

　　这个时候，韩脱俗和警卫员走了出来，几名卫兵立刻敬礼。

　　韩脱俗径直走到宁夏的跟前，沉声问道：“你叫什么？”

　　宁夏没想到这么一个将军会注意到自己，一时间有些没反应过来，愣了几十秒才答道：“我叫宁夏，将军……同志。”

　　将军同志……几名卫兵差点被宁夏的称呼给逗乐了，要知道，对方可是首都军区的少将司令员，大名鼎鼎的韩脱俗韩老虎啊，恐怕整个首都都没有人敢这样称呼他！

　　韩脱俗也是第一次听到这种称呼，他脸上的表情也变得有些精彩了，转过头狠狠的瞪了几个憋着笑的卫兵一眼，踹了躲在一边捂嘴偷笑的警卫员一脚，韩脱俗才说道：“王铮住在十九楼，你直接上去就是。”

　　“谢谢将军同志。”宁夏一听，大喜过望，拎起脚边的东西，便像一只雀跃的小鸟一样，快步冲进了医院里。

　　把眼光从宁夏的背影上收回，韩脱俗的脸一黑，说道：“你们几个混小子，再笑我就把拉去你们关禁闭。”

　　几名卫兵一见司令员发怒，立刻站好，眼观鼻鼻观心，仿佛什么都没有听到，什么都没有看到。

　　“再有人来探望就不准进去了，下不为例。”韩脱俗说到这里，顿了顿，又叮嘱道：“韩星夜也不行。”

　　为首的卫兵敬了一个标准的军礼：“是，首长请放心，我们保证完成任务！”

　　当宁夏来找王铮的时候，两个小护士正在给他换药，看着那满身根本数不清的伤口，宁夏的眼泪扑簌扑簌的掉了下来，根本就控制不住，越擦越多。

　　这么多的伤口，这得承受怎样的伤痛才能完全恢复啊，宁夏越看越心疼，越想越心疼。

　　护士用镊子夹着棉球在给王铮清洗伤口，过程虽然比较痛苦，但这种程度的伤对于王铮而言已是家常便饭，忍一忍也就过去了，他转过脸，看到宁夏流泪的样子，不禁笑道：“傻丫头，哭什么？”

　　宁夏用纸巾抹了抹眼泪：“是不是很疼？”

　　宁夏还记得，当他看到王铮被阿罗哥拳打脚踢痛殴的时候，她的心仿佛狠狠的绞缠在了一起，心痛到无法呼吸，那种揪心的感觉从未在她的身上如此强烈的出现过，这还是第一次。那个男人的一举一动一点一滴，牵扯了她所有的神经。

　　也幸好宁夏是素颜，否则的话这会儿早就哭成了大花脸。

　　“有点疼，不过还好。”王铮对宁夏眨了眨眼睛，表情很轻松，当看到这个女孩子出现的时候，王铮那被苏家的事情充斥着的内心瞬间便明朗了起来，一如初夏宁静的天空。



　　第1037章 因为我也一样

　　宁夏这个小姑娘从来没见过这种场面，一时间眼泪像是不要钱一般流出来，半个多小时还没好。

　　王铮身上的伤口，彻彻底底的震撼了宁夏，这让几乎没见过流血牺牲的她短时间内有些接受不了。

　　“是不是很意外？”王铮笑着问道。

　　“嗯。”宁夏擦了擦眼泪，点了点头。

　　“我帅不帅？”王铮继续问道。

　　“帅。”宁夏带着哭腔再次点了点头，眼泪更多了。

　　王铮直接乐到了不行，他本能的伸出手去，想要给宁夏擦去泪水，可是手伸到宁夏脸前的时候，又稍稍停顿了一下，似乎觉得这个动作有些太暧昧了。

　　不过我们王大官人这种厚脸皮的人又怎么会被暧昧俩字击倒，手只不过停顿了一秒钟，就已经接触到了宁夏脸上的泪痕。

　　宁夏的身体轻轻颤了一下，但并没有躲开，任王铮双手捧住自己的脸，用大拇指擦去泪光。

　　在这一刻，宁夏感觉到王铮的手掌很暖，那股热量很轻松的就捂热了自己冰凉的脸颊。

　　“我活的好好的，所以你也不许哭了，听到没？”王铮看着宁夏那好看的大眼睛，眼光中透出一股淡淡的温柔。

　　“嗯。”宁夏再次点了点头，似乎她现在会做的只有点头了，见到王铮之后，她才发现自己比想象中要更加的心疼，那一道道伤疤仿佛刻在了她的心上。

　　“我还想再多问一句。”王铮笑道。

　　“问吧。”宁夏抽了抽鼻子。

　　“我穿军装的样子，真的很帅吗？”王铮的笑容显得很舒畅。

　　“帅死了。”宁夏拖长声音答道，破涕为笑。

　　“你包里都带着什么东西啊？”王铮看着宁夏弯腰把随身包裹打开，心中漾起一股浓浓的暖意。

　　宁夏拎出一个保温桶，轻轻的放在床头柜上，说道：“这是我给你炖的鸡汤，上高铁前才刚刚炖好，现在还热乎呢，不过我得去热一下。”

　　宁夏的眼睛还有一些红肿，但是却丝毫不影响她俏丽容颜的光彩。

　　她拍了拍保温桶，对着王铮命令一般地说道：“英雄同志，这几天就由我来照顾你的饮食起居，一直到你康复出院。”

　　“啊？”王铮没想到宁夏这次的决心那么大，一时间有些没反应过来。

　　如果是正常男人，恐怕心里却乐开了花，虽然王铮觉得也不错，但是他却觉得这样会累着宁夏，于是乎，这个家伙说道：“宁夏，你看我壮的跟牛一样，不需要照顾的，你要是来照顾我，学校那边怎么办？”

　　当然，从这句话里也可以从这里看出，如果王铮不是从头到尾开了那么多的主角光环，这货注定孤独一生的屌丝节奏。

　　宁夏说道：“都什么时候了，你还想着工作，学校的装修已经外包，不需要我时时盯着，你受了那么重的伤，身边没有人照顾怎么能行，我不管你怎么想，我就在这里照顾你。”

　　王铮看着这个女孩子，心中担心她住在这边不舒服，因此不经意地继续开启他的屌丝技能，这货很贱很贱的哈哈大笑道：“宁夏，我还用得着你照顾吗？这里有那么多的专业特护抢着来照顾我，而且还都长得很漂亮呢！”

　　宁夏撅起嘴，哼哼道：“你什么意思，你这是在说我长得不漂亮了？”

　　王铮看着宁夏，这个小姑娘穿着一身烈焰红的羽绒服，毛茸茸的领子外翻，外套的扣子是敞开的，里面穿着一件白底碎花连衣裙，镂空的花边在领口围出了流畅且年轻的弧线，这是现在首都年轻人最简单的装束，但是穿在宁夏的身上，却透出一种别样的感觉，那是一种与众不同的气质，不同于所有女生的气质，宁夏身上独有。

　　“你不是漂亮，是美丽。”王铮认真且由衷地说道。

　　宁夏的俏脸顿时飞上了两朵红霞，心中的甜意也开始涌了上来，如果她没有听到下一句的话。

　　“要不以后叫你‘宁美丽’好了。”王铮总是有这种实力，就算对方的脾气再好再能忍耐，他都能把对方撩拨出一种想杀人的心思。若是换做别的彪悍女生，恐怕直接拿个枕头把王铮这位国家英雄捂死在病床上了。

　　“我去给你热鸡汤。”宁夏实在是不想搭理王铮了，端着保温桶就快步走了出去。

　　其实王铮身上的伤势真的不轻，重伤之下屡次透支，已经严重的伤害到了他的身体机能，若是换做一般人，恐怕这辈子都别想缓过气来，不过王铮还是比较强悍，跟打不死的小强一样，恢复速度就连医生都感觉到惊叹。

　　有宁夏在身旁，王铮可是过足了衣来伸手饭来张口的皇帝日子，每天看着那个藏在心底的身影在眼前忙忙碌碌，鼻间嗅着宁夏身上独有的淡淡香气，王铮感觉到无比的轻松，无比的满足。

　　如果这样的日子能够慢一点，再慢一点，那该有多好。

　　可惜的是，没有人能够抵挡得住时间的流逝，没有人是岁月的对手——除非是——内心的平安与永恒。

　　王铮头枕在床头看着电视，嘴里一边喝着酸奶，一边吃着宁夏用牙签递过来的苹果，很惬意。

　　王铮虽然在看着电视，但是眼角的余光却瞥到宁夏正歪头看着自己，他戏谑的一笑，猛然转过脸来，目光和宁夏正好对视在了一起，后者的脸皮太薄，腾的又红了起来。

　　“你偷看我干嘛？”

　　“我有吗？”宁夏把目光转移到别处，似乎有些躲闪的意味，但是晶莹的眼睛中却情不自禁的涌出了温柔如水波的光芒。

　　“真的有看。”王铮信誓旦旦的说道。

　　“那估计是看你长得太帅了。”宁夏咬了咬嘴唇，说道。

　　“现在在你的心里，是不是怎么看我都觉得好看？”王铮摇头笑了一下，这种耍心眼斗嘴皮子的事情，宁夏实在不是他的对手。

　　宁夏心思单纯，没有多想，被王铮说中了心事，一惊道：“是啊，你怎么知道？”

　　说完之后，宁夏才意识到自己失言了，雪白的俏脸已经红透，就像是金秋里熟透了的苹果，让人忍不住的想咬上一口。

　　王铮把宁夏的脸轻轻的转过来，直视着对方的眼睛，轻声且认真地说道：“因为我也一样。”



　　第1038章 终有离去

　　就在王铮对宁夏吐露心迹之后，这个小妮子的各种行为都变得束手束脚，甚至已经开始尽量避免和王铮对视，这让后者哭笑不得。

　　每天王铮在床上养伤，宁夏就睡在一旁的陪护床上，王铮不说话，她也不说话，王铮说话，她也会搭理，但是有时候声音跟蚊蚋一样，说不到两句脸就红了。

　　王铮有时候真的很想调戏调戏宁夏，可是他也明白过犹不及，如果真的把这个小姑娘给吓跑了，那可就得不偿失了。

　　不过还好，这样的状态并没有持续多久，两个人又开始了天南海北的聊天，仿佛又回到了之前的状态，时间就在温柔的眼神和安宁的语言之中慢慢流逝着。

　　这样的日子很宁静，很温存，可是终究还是会有结束的一天。

　　看到王铮的伤渐渐好了起来，宁夏也知道，自己该走了。

　　“我要走了。”宁夏正安心的看着王铮狼吞虎咽吃饭，忽然幽幽的冒出来一句。好看的大眼睛中流露出很明显的不舍，或许宁夏自己并没有意识到，和王铮在一起的这几天，是她生命中最简单最快乐的日子。

　　“啊，怎么那么早？”王铮有些吃惊的说道，他虽然知道会有这么一天，可是这一天的到来未免有些太快了。

　　“我已经在这里呆了一个星期了。”宁夏说道：“就像你说的，学校那边我还得盯着一点，虽然外包给了装修公司，但是我得定期给他们结算费用。”

　　“直接把钱打给他们不就行了吗？”王铮放下碗筷，说道。

　　“那可不行，必须要严格验收的，一点差错都不能有，这学校是你的心血，也是我的心血呢。”宁夏说的没错，在希望学校这件事情上，没有人比她付出的更多，如今工程眼看着就要完工，更不能有任何的闪失。

　　王铮知道宁夏说的没错，于是乎他也不再强留，问道：“准备什么时候走？”

　　“明天中午的高铁，票已经在网上订好了。”宁夏犹豫了一下，说道。

　　“你这是先斩后奏啊。”王铮笑道：“做事要先汇报，当心我这个老板扣你这个月的工资。”

　　“你才不会扣呢。”宁夏俏皮的皱了皱鼻子。

　　“明天中午走，那还好，我们还有二十三个小时相处的时间。”王铮从来都觉得时间很宝贵，但是此时却觉得宝贵到了极点。

　　“嗯。”宁夏神情微动，轻轻点头。

　　……

　　站在窗前，看着宁夏的身影离开军区总院，王铮的心里竟然罕见的闪过一丝失落的情绪来，能让一位这么美好的女孩子驻留在心底，也是一件很安宁的幸福。

　　这几天来，李怡然还是没有任何的好转迹象，华夏已经请来了世界上的几位最著名的脑科专家，但所得出的结论和之前一样——现代医学水平对这种病情没有任何办法，只能等待奇迹的出现。

　　对于这一点，包括王铮在内，所有人只能在心底叹息。

　　宁夏才刚走，王铮的病房就迎来了一位重要的客人，王铮看着眼前的老人，下床敬了个军礼，淡淡说道：“首长好。”

　　一号首长点了点头：“我等了一星期，你才给了我这点见面的时间，我们坐下谈吧。”

　　王铮笑了笑，给一号首长倒了一杯水。

　　那一天，一号首长过了足足三个小时才离开，没有人知道他和王铮在房间中都聊了些什么，对于日理万机的一号首长来说，三个小时的时间是何等的宝贵，但是他却把这些时间用在了王铮的身上。

　　当然，或许在他看来，这三个小时的时间比那些所谓的国家大事要更加重要。

　　离开军区总院，一号首长的表情并不轻松，而王铮的脸上也带着凝重，虽然事情的形势已经很明显了，但是就如他之前所想的一样，想要达成最终的目标，还是有很长的艰难道路要走。

　　不过还好，这一条路，他们已经完成了一大半。

　　这几天来，张轩的心情都不怎么太好，一是不能在实验室里做研究，他的胸骨断裂，至少要三个月才能勉强康复，别说研究了，就连生活自理都有些困难。

　　第二件让张轩的郁闷的事情，就是萧辰宇了，这个家伙完全颠覆了前者的世界观，本来人人都认为萧辰宇右手的金刀银线堪称冷兵器之王，却没想到他左手的功夫更胜一筹，右手打架都是扮猪吃老虎！认清了这一点后，张轩足足吐了一升血。

　　这些天来，两个人都互不讲话，萧辰宇的性子本来就偏沉闷，这对于他来说倒没什么，只是把张轩自己给憋坏了。

　　王铮的到来，终于给了张轩说话的机会，把这位生物学医学双料博士解救于水火之中。

　　“这几天感觉怎么样？”王铮的骨头并没有断，因此在行动方面就比他们要利索许多。

　　“还不错。”萧辰宇点了点头，如果放在一般的医院，他的右臂肯定已经全废了，但是这里是集合了华夏各领域最顶尖的专家，确保他的右臂可以康复，只不过这种程度的创伤，想要完全恢复还要拖得更久一点。

　　一见到王铮，张轩的表情瞬间就激动了起来。

　　“王铮，王铮，你知不知道……咳咳！”由于太过激动，心情激荡，张轩开始剧烈的咳嗽起来。

　　王铮撇了撇嘴：“不要因为你救了我一命，就觉得身上的光环可以掩盖你二逼的本质。”

　　于是乎，张轩同志又有了想要吐血的冲动了，可是他还是要告诉王铮这个事实：“我发现了一件了不得的事情，我保证，只要你听到了，一定会被震撼的！”

　　萧辰宇没好气的翻了个白眼，而王铮则是饶有趣味的坐在了张轩的旁边，问道：“什么有趣的消息？”

　　“你肯定不知道，萧辰宇是左撇子，萧辰宇是左撇子，左手的金刀银线比右手还要强，他骗了所有人！”张轩难以自控的大喊，对于他这种话唠来说，世界上最痛苦的事情是什么？就是知道一个惊天的大秘密却不能够对别人讲！

　　说完之后，张轩死死盯着王铮的脸，想要从对方的脸上找到震惊震撼的表情。

　　“说完了？”王铮问道。

　　“嗯，说完了啊。”张轩很纳闷，王铮怎么没什么反应，被吓傻了吗？

　　“我早就知道。”王铮又对张轩报以一个像看待二逼一样的饱含着遗憾的眼神。



　　第1039章 彻底拒绝

　　时光飞快，转眼就是一个月过去了，王铮的伤势勉强恢复的七七八八了，说来真是具有讽刺意味，每次养伤的时候，都是他难得的休憩时间。

　　在龙鳞回国之后，做下诸多惨无人道行径的阿什米尔组织也是彻底激怒了国际社会，李怡然自杀的惨痛情景深深的刺疼了所有人的心脏，民众的请愿呼声一浪高过一浪，诸多大国纷纷表示，要在全球范围内深入打击恐怖组织，而已经是一盘散沙的阿什米尔则成了他们首要开刀的对象，各种特种兵队伍被空降到了比拉尔比亚地区，美国更是不惜血本，如果得知了哪里有恐怖分子的狙击点，直接一个巡航导弹就飞过去，在这种绝对的死境中，阿什米尔组织的残余部众如若不投降，就只剩下了死路一条。

　　各国对于恐怖组织的坚决打击态度，也刺激到了全世界其他地方的恐怖组织，在这种高压政策下，这些藏在阴影里的家伙们为了避免灭顶之灾，不得不暂时低调下来，任何动作都不敢有，生怕稍微动点小心思就招来火力覆盖！

　　曾经也想用同样的方法来为第二领袖艾叶巴斯报仇雪恨的“美洲人民解放组织”也暂缓了报仇的脚步，阿什米尔组织的强大程度还在他们之上，可是这么一个雄踞非洲多年的老牌恐怖组织都被团灭了，如果是他们，又能得到比这更好的结果吗？

　　今天是王铮出院的日子，在国家的重点关注之下，各大媒体都没有对龙鳞归来的后续进行报道，英雄归英雄，但这毕竟是华夏国最精锐最顶尖的力量，还是要减少曝光度比较好。

　　若是往常，恐怕王铮在出院之时，军区总院的大门都会被各路记者挤爆吧。

　　顶层，脑科重症监护室的玻璃墙外，王铮静静的站着，看着带着氧气罩的李怡然，目光微动，不知在想些什么。

　　已经是这么多天了，她还是这样沉睡着，不见任何好转的迹象。

　　李怡然的眼睛轻轻闭着，皮肤白的近乎透明，似乎已是吹弹可破，身上插着好些管子，王铮看着玻璃墙内的情景，想着当日李怡然毅然决然地撞向石墙的样子，摇了摇头，竟有些不忍再看。

　　“好好地睡吧，会好起来的，一定会。”

　　“那些害你变成这个样子的人，我会让他血债血偿。”王铮攥了攥拳头，转身离开，李怡然听不到他的话，但是这不重要，重要的是，王铮是要让自己听到自己所发出的声音。

　　内心的声音。

　　王铮没有让任何警卫员护送，他的行李本来就不多，自己背着个双肩包便离开了首都军区总院。

　　当王铮的脚步跨出总院大门的那一刻，四名英挺的卫兵齐齐敬礼。

　　王铮回望这高高的建筑，回望这个自己已经呆了一个月的地方，微微的眯了眯眼睛。

　　这是结束，也是开始。

　　当他的脚步跨出去的那一刻，也就意味着，一场历时多年的拉锯战终于要来到反击的爆点。

　　王铮穿着便装，现在虽然全国都知道了他的简历和照片，但是想要从大街上认出他来，还不是一件太容易的事情，因此王铮也并没有乔装打扮，完全没有必要。

　　王铮想要伸手招一辆出租车，却发现一辆劳斯莱斯幻影忽然停在了跟前。

　　幻影的玻璃上全部都贴着黑膜，让人无法看到里面坐着的是什么人。

　　王铮不认识这辆车，但他希望这辆车是友非敌。

　　车窗降下，露出来苏天燃的脸。

　　“上车吧，找个地方，我请你吃饭。”苏天燃努力挤出笑容来，说道。

　　可是，在王铮的犀利寒冷的目光之下，苏天燃觉得自己的笑容很僵硬，很僵硬。

　　王铮就这样居高临下的看了苏天燃一分钟，表情上没有任何的波动。

　　苏天燃被王铮的直视搞得极为不舒服，他正准备推开车门下来，却发现王铮开口了。

　　“你不用下来。”王铮说道。

　　“什么？”苏天燃没听清。

　　“劳斯莱斯幻影，这车挺贵吧？”王铮忽然没头脑的问了一句。

　　“是不便宜。”苏天燃回答道，话一说完，他就发现王铮的身影已然消失。

　　不过王铮并没有离开，而是回到了军区总院大门前。

　　“同志，你的枪借我用一下。”王铮对卫兵敬了个礼，说道。

　　卫兵见到王铮跟自己说话，一时间激动的不能自已，他在一个月前就下定了决心，要把王铮当成毕生的偶像，此时偶像主动来找自己，怎么能不激动。

　　心情激荡之下，卫兵根本没有多想，违规不违规也无所谓了，直接摘下枪地给王铮。

　　“里面只有一发空包弹。”卫兵好心的提醒道。

　　“我不会开枪的，不然真出乱子了，一分钟后还给你。”王铮拍了拍卫兵的肩膀，转身离开。

　　走到停在门口的那辆劳斯莱斯跟前，王铮倒拎着枪管，用力一挥！

　　砰！

　　钢质的枪托和侧方玻璃来了一个亲密接触，车玻璃稀里哗啦的碎了一地！

　　苏天燃脸上的笑容消失了，不，不是消失，确切的说是僵在了脸上，连玻璃碎了他一身都好似没有察觉。

　　王铮根本没有停下，走到前挡风玻璃前，又是重重的一枪托砸了上去！

　　连着砸了六下，整个劳斯莱斯的所有玻璃都已经变成了碎渣！

　　司机早已被王铮的气势吓傻在了车内，浑身瘫软，他见过狠的，没见过那么狠的，敢当着自家大少爷的面砸车，砸的还是这辆极贵的劳斯莱斯幻影，他活腻了吗？

　　司机本来还想下车去阻止王铮，结果却被王铮瞪了一眼，那是一双什么样的眼睛啊，不含任何感情，冰冷如霜雪！

　　王铮砸完车后，拎着钢枪，一步一步的走了回去，根本都没有朝苏天燃的方向看上一眼。

　　“多谢，把枪还你。”王铮把钢枪递给卫兵：“会有一些细微的形变，不过应该不会影响这把枪的精度。”

　　卫兵哪里还会在意自己的枪是不是被偶像砸坏了，他接过枪背在身上，两眼放光地说：“偶像，你太帅了，我第一次见到枪还可以这么用。”

　　王铮哭笑不得，真的没听出来这卫兵是在夸自己啊。

　　王铮还过枪后，便从街道的另外一边离开，依旧没有看苏天燃一眼。

　　看着王铮的背影，坐在一堆碎玻璃中的苏天燃摇了摇头，面色阴沉的像是要滴出水来。

　　“你是想要用这种方式告诉我，这一切再也没有回旋的余地了吗？”苏天燃的声音带着清冷，带着无奈。

　　沿着街边的道路，王铮走的异常的坚决，异常的果断，没有半点回头的意思。

　　他并不知道苏天燃今天来找自己是为了什么，他也无须知道，李怡然躺在重症监护室里还没有醒来，他却跟罪魁祸首的苏家大少爷呆在一起，这算什么？

　　首都的空气让他感觉到很亲切，即便带着雾霾，即便看不到蓝天，至少要比比拉尔比亚的热浪要好上许多。

　　王铮并没有给熟悉的朋友们打电话，而是大步地走着，在医院里呆了一个多月，他觉得自己的身体都快要上锈了，这种大步迈进的感觉让他觉得自己还是活着的，还是能向前进的。

　　不向前走，又能怎么样呢？那些敌人在逼着你前进，逼着你早点去干掉他们。

　　军区总院真是够远的，王铮大步走了两个小时，觉得肚子开始咕咕叫了，干脆钻进了一家拉面馆，要了一大碗牛肉拉面。

　　热气腾腾的牛肉拉面端上来，王铮舀了好几勺红油辣椒，在医院里养伤养了那么多天，这不能吃那不能吃，王铮同志的嘴里简直能淡出鸟来，嘴里吃的没滋没味的，人也不会多有精神，果然，充满着辣椒香气和牛肉汤香气的拉面入口之后，王铮瞬间便觉得精气神十足，心情也好了许多。

　　在吃货的世界里，吃是一件很重要的事情。在生活的压力让你心情低落无处排解看不到希望的时候，不妨去来上一碗爆香爆辣的牛肉拉面，让生活中的那些不快随着一头汗水排出去，心情自然就会好上许多。

　　就在王铮吃面的时候，苏天燃坐着那辆四处漏风的劳斯莱斯幻影，在缓缓前进着。这个时候的首都还是春寒料峭，坐在这样的车里，自然被风吹了个通透。

　　可是苏家大少爷似乎一点也没觉得冷，这样的天气对于他而言并不算什么，内心的寒冷才是最重要的，和大口吃着热气腾腾的牛肉面、被辣的满头大汗还放不下筷子的王铮相比，苏天燃的心早已冷若冰霜。

　　“大少爷，我们要不先去修车？”司机试探性的问道，已经两个小时过去了，苏天燃一句话都没有说，劳斯莱斯虽然是豪车，但是开着没了四面玻璃的豪车，别人一样会把你当傻逼的。

　　司机本来开车的时候可以开空调，因此穿的并不多，这个时候已经被冻得打哆嗦了。

　　“不用，就这样开，不要停，我需要清醒。”苏天燃淡淡道，他的语气有些木然。

　　“是。”司机只能咬咬牙，忍受着路人看傻逼的目光，忍受着早已把自己吹透了的寒风，慢慢向前开着。

　　这个世界上总会有太多的不如意，可是这些不如意一点一点的累加，累积到最后，量变产生质变，就会导致不太好的结果了。



　　第1040章 来一碗拉面

　　苏天燃现在觉得自己已经处于了悬崖的边缘，太多的压力已经压得他喘不过气来，似乎随时都会崩溃，随时都会倒下，就像是狂风中的风筝，仅仅依靠着一条细细的线来支撑，摇摇欲坠，随时都有可能会崩断。

　　当王铮把碗里的牛肉汤一滴不剩的喝干净之后，苏天燃终于说了一句：“你去修车，我打车离开。”

　　可怜的司机同志如蒙大赦，忙不迭的答应，生怕苏天燃会反悔，他几乎已经要被冻僵了。

　　“真爽，吃饱了就是好。”王铮意犹未尽的放下碗，吃的浑身暖烘烘热腾腾，付完钱之后，便背起包离开了。

　　张铭琪正在低头看着报表，自从得知王铮归来之后，她也终于可以松口气，每天能够睡个安稳觉了。

　　不过，此时的张铭琪却大大缩短了自己的休息时间，每天八个小时的睡眠被硬生生的压缩到了六个小时，她要为王铮归来之后发起的总攻创造完善的先期条件。

　　和莱万多夫签订了那个协议之后，张铭琪也让自己和整个蓝海集团站在了悬崖边，这是一场豪赌，不胜即败，不生即死。

　　但是，张铭琪无怨无悔，为了王铮，也为了她死去的母亲，她要完成这一切，尽管很艰难，可是，她无所畏惧。

　　张铭琪放下笔，略显疲惫的喝了一口咖啡，轻轻的揉了揉太阳穴，然后重又拿起电话。

　　“李秘书，你记下几件事，第一，关于收购通灵钻石的决议在两个小时之内拟好，同时催促一下可行性研究报告及风险评估报告的设计部门，已经给了他们十天的时间，如果今天还不把最终稿交给我，就让这两个部门的负责人准备联系猎头寻找下家吧。”

　　“第二，下午三点钟，让投资部总监和财务总监到我的办公室来开会，关于股市上阻击苏氏企业的事情，让他们拿出可行性分析，无论是赞同还是反对，都要拿出能够让我信服的理由。”

　　“第三，今天晚上首都服装商会和首都市政府有个招商引资酒会，帮我推掉，我太忙了，实在走不开。”

　　“另外，下午上班之后你统计一下，让餐厅给所有的加班员工准备加班晚餐，加班补贴要及时发放。”

　　张铭琪放下电话，拿起手机，拨通了一个号码：“来我办公室一趟。”

　　“现在？我很忙的。”

　　“就现在。”张铭琪挂断之后，让自己以一个舒服的姿势靠在椅子上，然后摘下眼镜，准备闭目小憩一会儿，要处理的事情太多，整天这么连轴转，让这位商场上的女强人也有些吃不消了。

　　张铭琪没想到，自己本来只是准备闭目小憩一会儿，竟然一下子就睡着了，而且睡了足足一个小时，直到敲门声响起，才把她从深度睡眠中唤醒。

　　“请进。”张铭琪揉了揉眼睛，整理了一下衣服，才说道。

　　进来的是一个身穿西装打着领带的年轻男人，面容和张铭琪隐隐有几分相像。

　　来者正是张铭琪的亲弟弟张铭全，曾经这个在首都飞扬跋扈恶名满城的大少爷，如今从蓝海集团的最低层的门店销售做起，用毫不掺水的业绩，一步步地成为了区域销售经理。

　　“姐，你找我有什么事情？”

　　张铭全在迅速的成长着，而现如今由他所负责的首都北区，业绩已经不能用亮眼来形容了，每季度的考核都能稳稳的位居大区第一，在全国的销售排位上也能位居前列。

　　张铭全的蜕变让人吃惊，让人惊叹。这也了却了张孝慈的心思，以往他最担心的就是这个不成器的儿子，担心他胡作非为整天给自己惹是生非。

　　“姐，你现在太累了。”不等张铭琪回答，张铭全便已经看穿了姐姐疲惫的样子，当弟弟的自然心疼姐姐，不禁说道。

　　张铭琪伸了个懒腰，站起身来，说道：“这不算什么，以前加班加点连续多少天呢。”

　　“你找我有什么事？有什么事不能在电话里说？”张铭全坐下，他隐隐的感觉到气氛和平时不太一样。

　　“铭全，你回去准备一下，把工作交接了，我把你调到总裁办公室当秘书。”张铭琪说道。

　　“为什么？”这下张铭全可不乐意了：“我在现在的位置上呆的挺好的，我要凭借自己的实力往上升，如果现在就到你的总裁办公室当秘书，岂不是要被别人说闲话？”

　　张铭琪笑了，笑容中带着欣慰。

　　“如果说在两年前，我从你口中听到这句话，一定会觉得不可思议。可是现在我终于意识到，我的弟弟长大了。”

　　“姐，你到底想说什么啊？你要不给我一个合适的理由，我绝对不来当这什么总裁秘书，虽然这样升迁更快，但是我更喜欢下面的销售工作。”

　　“我需要你来帮我。”张铭琪盯着自己弟弟的眼睛，很认真的说道。

　　“姐，别开玩笑了，你身边那么多高手，那么多职业经理人，怎么也轮不到我来帮啊。”张铭全苦笑道。

　　“因为这已经到了最关键的阶段，尽管他们的能力都很强，但是我的身边必须要有一个可以绝对信任的人。”张铭琪的语气很是凝重。

　　“姐，你是认真的？”看到姐姐的表情如此认真，张铭全也收起笑脸。

　　“当然。”

　　“好，我回来。”张铭全再也没有犹豫，点了点头。

　　“给我半天时间交接工作，我明天一早来总裁办报到。”张铭全说罢，深深的看了疲惫的姐姐一眼，便出去了。

　　尽管张铭全更喜欢基层的销售工作，更接地气更有激情，但是没办法，既然姐姐提出来了，那么自己就没有任何拒绝的理由。

　　张铭全知道，姐姐为何要这样做，她都是为了那个男人。

　　曾经，张铭全对王铮充满了敌意，甚至是充满了恨意，可是一次一次的经历下来，他发现这个男人的身上有着很多的闪光点，也渐渐的对他心服口服，甚至可以开玩笑的称对方为“姐夫”。

　　直到这一次，王铮的真正身份被政府公布在了网络上，这才引起张铭全的彻底震撼，他之前觉得自己的姐姐是真凤之身，普天之下没有男人能够配得上，结果现在才发现，平日里那个低调到尘埃里的男人，一旦耀眼起来，竟然堪比天空上的骄阳，让人无法直视。

　　张铭全才刚刚关上门，张铭琪的办公室就又被推开了。后者头也没抬，说道：“怎么又回来了？”

　　“什么叫又回来了？我才刚刚回来好不好。”

　　张铭琪听了这句话，浑身颤了一下，立刻睁开眼睛，当她看到眼前的男人时，顿时流露出浓浓的惊喜和强烈的难以置信！

　　“你怎么回来了？”张铭琪看到王铮，在心底积攒了那么多天的担心和思念顿时涌了出来，一时间让她有些哽咽，竟然不知道说什么好。

　　无数的担忧，无数的想念，只要他平安，张铭琪愿意拿自己的生命去换。

　　在得知王铮顺利回国之后，张铭琪也大概猜到了他会住在哪一家医院，可是她没有宁夏的运气，托了多方关系，也没能进入军区总院看望一下王铮，更无从知道他的伤情怎么样，只能在外面干着急。

　　不过还好，王铮现在终于出现了，张铭琪也不用再担惊受怕了。

　　“我来看看你啊。”王铮看着张铭琪的样子，走近说道：“怎么，不欢迎？”

　　张铭琪没顾着回答，而是拿起电话，对秘书说道：“今天的所有活动全部取消，让那几个部门负责人明天同一时间再来见我，如果没有我的同意，谁都不要进来。”

　　“好的张总。”秘书有些纳闷，最近的张铭琪跟个工作狂一样，恨不得拉上整个集团的人一起加班，可是今天竟然把所有工作都推掉了，这是怎么了？

　　真正的原因，只有张铭琪自己才清楚。

　　“这下好了，没有人会来打扰我们了。”张铭琪看着王铮的眼睛，说道。

　　那双眼睛，那样的眼神，像是带有灵性与吸力一般，张铭琪只是对视了一下，就再也挪不开目光。

　　王铮走到张铭琪的跟前，略带粗糙的手轻轻的摩擦了一下张铭琪细嫩柔滑的脸颊，说道：“这些日子，辛苦你了。”

　　“你都知道了？我有什么辛苦的，你出生入死的，我做这点又算的了什么。”张铭琪的眼中闪过一丝慌乱，连忙转移开目光，虽然她曾经自言自语，说为了王铮可以站在悬崖边，可是如今男主角就在眼前，她却失去了当时自言自语的勇气。

　　因为什么？或许是因为在心爱的男人面前，女人心底特有的那种羞意吧？

　　“我知道了什么？”王铮似笑非笑地说道。

　　“好吧，你在逗我。”张铭琪看着王铮，把他拉到里间的休息室，关心的问道：“你的伤都好了没？”

　　“基本好利索了。”王铮笑着说道：“这点伤对于我来说也就是家常便饭，每年不得有个十次八次的。”

　　张铭琪知道，王铮虽然嘴上这样讲，但是那些伤痛可是清清楚楚的落在她的眼中，阿罗哥痛殴王铮的那几下，若是换做旁人，早就奄奄一息了，王铮还能强行支撑着又战斗了那么久，实在是不可思议。

　　张铭琪清楚的看到了王铮浑身沐浴在鲜血中，清楚的感受到了他的伤痛。

　　这个嘴上对一切都好像满不在乎的男人，却背着所有人，默默的把一切都扛在肩上。

　　终于，张铭琪再也忍不住，走上前，双手环住了王铮的腰，把头埋在他那宽阔厚实温暖的胸膛里。

　　她太想抱一抱他了。



　　第1041章 不能让你冒险

　　感受到张铭琪柔软的身体扑进了自己的怀中，王铮的心脏一紧。

　　这种拥抱貌似已经很久没有感受过了，恍惚间似乎是上个世纪的事情。

　　王铮伸出双手，紧紧的搂住张铭琪，用的力气很大。

　　被王铮紧紧箍住，张铭琪虽然有些呼吸不畅，但心中却充满了浓烈的安全感。对于她而言，这种感觉实在是有些奢侈和难得了。

　　两个人就这样静静地抱着，足足十几分钟过去了，张铭琪才恋恋不舍的松开手，她实在是太迷恋这样的感觉。

　　“你喝咖啡吗？还是喝果汁？”如果可以，张铭琪想要一直这样和王铮抱下去，可是如果再多抱几分钟，她就要被箍的窒息了，这个可恶的家伙，为什么要用这么大的力量？

　　“喝点咖啡吧，你这里不是有蓝山吗？”王铮饶有趣味的看着张铭琪的脸。

　　“我去给你倒。”张铭琪红着脸走开，她已经觉得脸颊发烫似火烧了，这种感觉真……要命。

　　短暂的温存之后，两个人似乎都不知道该说什么了，难道说他们两个除了肢体交流就没有精神交流了？

　　应该也不是啊，否则的话，以王铮的定力，怎么可能和一个国色天香尤其是身材性感魔鬼到爆棚的极品美女相处了那么久还没有把对方推倒？

　　事实证明，他们两人之间还是精神交流多于肢体交流的，凭借以上的论据就无法否认这一点。

　　当然，王铮和张铭琪不是没想过把彼此给推倒，只不过每次都是因为某些事情阴差阳错的给打断了，咱们的王大官人也不是被欲望冲昏了头脑的人，他也是讲究情调的，推倒更得需要感觉。

　　好吧，这一切都是在给他自己找借口。如果张铭琪同志真要在这个时候把王铮给逆推了，说不定他还不愿意呢。

　　为什么不愿意？当然是害怕自己养伤太久元气外泄那啥时间不久吧！事关男人的尊严和荣誉，怎能当成儿戏。

　　喝着最喜欢的蓝山咖啡，感受着浓浓的咖啡香气在口中化开，一股甘香直沁心田，王铮的心情更好了些，即便未来还有许多腥风血雨，此时也都显得不那么重要了。

　　过好当下，才是最重要的，不是吗？

　　王铮轻轻抿了一口咖啡，然后揽过张铭琪的肩头，后者顺势靠在王铮的肩上，钻入她鼻孔中的，是淡淡的药膏味。

　　那还是王铮今天早晨给伤口换的药。

　　“如果没好利索，就不要勉强。”张铭琪的手放在王铮的胸膛上，说道：“再休息一段时间吧。”

　　“不用，我壮的跟牛一样。”王铮像是想起来什么，眉头轻轻皱了一下，说道：“铭琪，你之前所说的你在这一个月都做了些什么？”

　　张铭琪的表情凝滞了一下，而后微笑道：“其实我也没有必要瞒着你，我准备全盘收购苏氏企业，目前收购案正在进行中。”

　　“全盘收购苏氏企业？”王铮愣了一下，他似乎没有想到，张铭琪愿意为了自己付出如此大的勇气与决心，而且这种事情完全不是仅仅有勇气或者决心就能够完成的！

　　王铮在感动之余，却摇了摇头：“铭琪，瘦死的骆驼比马大，这个问题很简单，我相信你比我还要清楚，苏家即便已经失去了中鼎燃气，即便在钻石行业被我们压制的抬不起头来，但它还是苏家，还是华夏第一家族。”

　　“我明白。”张铭琪点了点头。

　　“全面收购苏氏企业，几乎不可能成功，这比我直接杀上立心庄园的困难还要大许多，这其中所蕴含的风险，几乎不可想象。”王铮很认真的说道，即便疯狂如他，也从未有过这种天马行空的设想。

　　“我知道。”张铭琪还是点头。

　　“全面收购苏氏企业，首先得对他们进行阻击，这需要的资金流已经不能简单的用庞大两个字来形容。”说到这里，王铮松开揽着张铭琪肩头的手，把她的身体扳正，目光灼灼的说道：“所以，铭琪，你告诉我，你到底准备怎么做的？”

　　王铮毫不怀疑张铭琪对自己的情感，也毫不怀疑她对苏家的仇恨，可是他最担心的，就是张铭琪为了复仇苏家而不顾一切，这样的话，即便达到了最终的结果，也几乎失去了所有。

　　“你是不是担心我去非法集资？或者是和地下钱庄合作？”张铭琪忽然笑起来：“你觉得我会犯这么低级的错误吗？采取这么低级的方法，还没等搞垮苏家，就已经给自己留下了无数的小辫子了。”

　　王铮却没有笑：“铭琪，我知道你这么做的心思，可我不是傻子，这一切能够达到什么样的程度我们都很清楚，快告诉我你的做法，我不能眼睁睁的看着你站上悬崖。”

　　“这对我来说，怎么会是悬崖，只不过是一次冒险而已。”张铭琪的眼睛中闪动着亮晶晶的光芒：“你为了大家，都能够一次又一次的冒险，一次又一次的把自己的生死置之度外，我只不过冒这一次险而已，和你相比，这又能算的了什么呢？”

　　“我不能让你冒险，一次也不行。”王铮并没有松开自己的手，目光中带有无法质疑与反驳的坚定。

　　“有你这句话就够了。”张铭琪感觉自己的心里暖暖的，像是什么东西瞬间充满她的心房，快要满溢了出来，鼻子酸酸的，不禁有种想哭的冲动。

　　这个男人就是这样，只是简单的一句话而已，就能拥有这样的魔力，就能彻彻底底的控制自己的心扉。

　　“铭琪，以我们之间的关系，还有必要搞那么心灵鸡汤吗？你实话告诉我，到底选择了一种什么样的融资方式？”为了守护身边的人们，王铮自己冒险可以，多大的风险都行，可是他就是不能看到身边的人陪着他一起冒险。

　　全面收购苏氏企业的风险实在太大，如果能够一举成功自然是极好的，会在极大程度上加快王铮复仇的脚步，可是这是一条不成功便成仁的道路，苏家不是好对付的，必然会在这个过程中耍上很多的手腕，稍有不慎就会引起整个资金链的断裂，这是不可想象的。

　　如果张铭琪的资金链一断，无疑会被苏家抓住漏洞，对整个局势将会造成无法估量的影响。

　　当然，虽然一号首长承诺会出手相助，但是他的出手饱含着太多的限制条件。

　　“我和莱万多夫合作了。”张铭琪明白，事到如今，她也只能把所有的事情都告诉王铮了。

　　“莱万多夫？波兰的那个家伙？你怎么会找上他？”王铮对莱万多夫有着很清晰的印象，第一次遇到这个长得极为“俊美”的男人，还是在从日本回华夏的渡轮上，这个家伙因为“天空之心”而被人追杀，王铮出手相救，两人才结识。

　　后来因为巨融股权涉及到澳大利亚财团的事情，王铮还让莱万多夫出手相助，这个波兰最年轻最成功的商人跟澳大利亚的奥本财团正好有业务往来，因此很轻松的就办成了王铮交代的事情。

　　只是这个时候，张铭琪和莱万多夫怎么联系在了一起？

　　张铭琪笑了笑，说道：“莱万多夫有足够的钱来进行这件事，我答应他了，如果事成，就把蓝海集团送给他。”

　　“把整个蓝海集团送给他？”王铮也震惊了，他本来以为张铭琪会说付出百分之几十的股份呢，却没想到她的代价是整个蓝海集团！这么大的代价，如果换做王铮都不一定能够狠得下心，而张铭琪却可以毫不犹豫的做出这样的决定来！

　　蓝海集团早就是华夏服装界的明星企业，旗下的附属品牌都已经完成上市，每年的盈利早就是个天文数字，简直相当于一座金山，把这样的巨无霸企业双手奉送给别人，得需要多么大的魄力与勇气！

　　“就算是要借用他的资金流，也不需要付出这么大的代价吧？这可比高利贷还要高利贷多了！”王铮的脸上带着寒意。

　　“我也想过讲价，可是他不答应，别人也没有那么庞大的资金。”张铭琪说道：“我们坚持了那么久，马上就要看到曙光了，我想一鼓作气地冲过终点线。”

　　“就算是要一鼓作气的冲过终点线，也没有必要采取这样的方法啊。”王铮有些着急了，这蓝海集团是张孝慈努力了这么多年的成果，不知道付出了多少的心血，如果就这样浪费掉，张铭琪不心疼王铮也心疼！

　　况且，张铭琪怎么会不心疼呢，这蓝海集团的一点一滴她都如此的熟悉，几乎所有的心思都扑在了蓝海上面，如果不是为了最终的目标，她无论如何也舍不得把心血拱手送人的。

　　“还能怎样呢？我也实在想不出其他的办法了。”张铭琪看着王铮，微笑的眼睛中无所畏惧。

　　王铮一时哑然，的的确确，现在确实没有别的更好的办法来完成这件事，毕竟，想要争取更大的结果，就要冒更大的风险、付出更大的代价。

　　“可是，莱万多夫的家族固然实力强大，但是他也不应该有那么庞大的现金流，这所需要的资金，可是个天文数字。”王铮忽然想到了什么，眉头一皱。

　　“是的，他也不是代表着自己。”说到这儿，张铭琪特地停顿了一下，摇了摇头：“他还代表着阿尔卑斯投行。”

　　“阿尔卑斯投行？”王铮一听到这个名字，眼睛顿时眯了起来！

　　“铭琪，不管结局怎么样，那份协议立刻作废，千万不能和阿尔卑斯投行这种卑劣的公司合作，到时候会被他们吃的连骨头渣都不剩的！”王铮皱着眉头说道。

　　王铮对阿尔卑斯投行可是着实没有什么好感，上一次阿尔卑斯投行的大中华区负责人迈克在宋海星的帮助下，想要收购俏川南，并且恶意强行逼迫宋子夜签下股权转让协议，那一次真是险之又险，如果王铮再晚到几分钟，恐怕宋子夜就会遭到非人的虐待了！

　　有什么样的投资总监，就有什么样的投资公司，也正是由于这个原因，王铮对阿尔卑斯投行的观感差到了极点！

　　如果事先知道张铭琪是选择和阿尔卑斯投行进行合作，那王铮肯定是一千个一万个不同意！宋子夜的事情他还历历在目，阿尔卑斯投行就没有几个好东西，他们能被宋子夜的美色迷住，不择手段的想要霸占对方，就可以用同样的方式对张铭琪下手！如果到时候酿成大错，真的是后悔也来不及！王铮绝对不能允许这种情况的发生，一点苗头也不行！

　　“我知道你在担心什么，其实合同的条款里有诸多限定，我也不是傻子，肯定不会傻愣着让他们来占便宜，和他们打交道的时候，我会小心小心再小心，如果这样你还是放心不下的话，那么我和他们下次见面的时候，你也陪在旁边好了。”张铭琪在首都商界打拼了那么多年，取得了那么耀眼的成绩，这其中固然有她父亲的因素在内，可是也和她自己的努力分不开关系，商场如战场，别人想要算计张铭琪，可不是那么容易的事情。

　　王铮没有说话。

　　“我们真要收购苏氏企业最大的难度在于，我们愿意买，对方愿不愿意卖呢？这是个非常严峻的问题，不过还好，阿尔卑斯投行在这方面有天赋，他们经常搞垮搞臭竞争对手，然后对方被逼无奈之下只能以极低的价格把公司抛售出去，单单从这一点上讲，他们比我们要强多了。”

　　王铮继续摇了摇头：“我还是不赞同，总是有种与虎谋皮的味道，这样吧，我来联系莱万多夫，看看能不能把这个协议撕毁。”

　　说着，王铮便拿起电话，可是却被张铭琪拦住了。

　　“不要。”张铭琪盯着王铮的眼睛，很郑重地说道。

　　“我知道你想说什么，可是真的没有必要。”王铮摇了摇头，语气之中饱含着不容置疑的意味：“我还是那句话，不能让你冒这个险。”

　　“你不要再阻拦我了。”张铭琪的语气同样坚定，其中还夹杂着一丝恳求的语气，说道：“这一次就让我为你疯一次，好不好？”

　　“为我疯一次……”王铮念叨着，看着张铭琪那犹如星空的眼眸，看着她眼眸中自己的影子，深深的吸了一口气，点了点头：“好吧。”



　　第1042章 没见过你那么不要脸的

　　从张铭琪的办公室出来，已经是下午三点钟了，王铮在这段时间里只是和张铭琪安静的呆在一起，甚至两个人还靠在沙发上睡了个午觉。

　　对于张铭琪的选择，王铮嘴上虽然不再说什么，可是心中还是不甚同意，毕竟这件事情的牵扯实在是太过巨大，不是一两个人就能完全决定的。王铮拿出手机，翻出莱万多夫的号码就拨了过去。

　　电话很快被接通了，另外一端清晰的传来了莱万多夫的声音：“亲爱的阿铮，你怎么会有时间打电话给我呢？我可是在网络上看到了你的英勇事迹，简直太让人着迷了，这才是我向往的男人！”

　　每次见到王铮，这个莱万多夫都表现的跟个变态一般，这让王大官人很是有些受不了，恨不得往他那极为俊美的脸上打上一通老拳。

　　“别跟我扯这些有的没的，我问你，阿尔卑斯投行跟你是什么关系？”王铮才不想跟莱万多夫臭贫，直接了当的说道。

　　“阿尔卑斯投行？”莱万多夫听到这个名词，明显的愣了一下，而后说道：“阿铮，你为什么突然问起这个来？”

　　“你说呢？”王铮冷笑道：“我没兴趣看你演戏或是装傻，跟我说实话吧，张铭琪的事情是怎么一回事？为什么要借此要挟蓝海集团？”

　　“我没有要挟蓝海集团，阿铮，这一切都是个误会。”莱万多夫有些着急地说道：“很多事情在电话里说不清楚，我现在人还在欧洲，等我到华夏给你解释。”

　　“那好吧，希望你最好能拿出一个让我信服的理由，否则的话，我真的不介意到波兰去闹一闹。”

　　王铮说完，便直接挂断了电话，直觉隐隐告诉他，这似乎并不是什么坏事。

　　眼看着就要到了晚饭的点了，王铮环视了一下，伸手招了一辆出租车，他不想自己吃晚饭，更不想自己主动掏钱吃完饭，所以他得找一个免费蹭饭的地儿。

　　“帅哥，去哪里？”开车的师傅是个五大三粗的汉子，留着光头蓄着胡子，操着一口地道的首都口音，一看就很能侃。

　　“天平山别墅区。”王铮答道。

　　“去那呀！”出租车司机像是被电了一下：“那可是个好地方，你住在那里？”

　　说完这句话，出租车师傅便立刻推翻了自己的说法，看着王铮的打扮，说道：“看你也不像住在那里的人啊，再说住在那里的人哪有自己打车的？”

　　王铮满脸黑线：“我说师傅，你说话怎么这么直接？我就不像是有两套别墅的人吗？”

　　“嘿嘿。”司机师傅笑道：“咱可不带吹牛的，天平山的别墅现在少说也得这个数吧？你还说自己有两套，可真是够吓人的，要是这么说，我这一趟车拉的可是个大富豪。”

　　一边说着，他还一边伸出了一根食指，意思很简单，就是一个亿，现在房地产依旧火热，尤其是首都郊外的天平山别墅区，更是不次于上海的汤臣一品。

　　王铮笑了笑，丝毫不介意，更不会像某些玻璃心的人一样，觉得司机师傅刺激到了自己那脆弱的自尊心。

　　“我说小哥，你觉得自己像不像一个人？”司机师傅忽然说道。

　　王铮登时就不高兴了，你这开出租的还蹬鼻子上脸是吧？刚才鄙视我的时候我不跟你计较，现在还说我像不像一个人？

　　王铮撇了撇嘴：“师傅，你什么眼神啊，我不像人难道还像个动物？”

　　“我可不是那个意思。”司机师傅看了看王铮，说道：“我越看越觉得你像一个人。”

　　“我本来就是个人！”王铮这下彻底要暴走了。

　　“我当然知道你是个人，我还知道你是个男人，只是你有没有感觉到，你和那个国家英雄长得挺像的。”

　　“哪个国家英雄？”王铮一时间没有反应过来，他当时身处比拉尔比亚地区，并不知道那段无法删除的视频在华夏国内是多么的火爆，他也由此成为了许多人崇拜的偶像。

　　“这你都不知道，太OUT了吧？”司机难以置信的看了王铮一眼，毫不掩饰眼神中的鄙视。

　　“还有哪个人配称得上是国家英雄？当然是只身前往阿什米尔组织交换人质，在非洲沙漠里大杀四方的王铮了！”

　　王铮的表情顿时变得极为的精彩，他这才真切的体会到，自己在华夏国内的名声有多么的响亮。当时贺岩告诉他已经出名了的时候，王铮还对此嗤之以鼻，这个时候他可算是相信贺岩的话了。

　　王铮讪讪地摸了摸鼻子，说道：“他这么出名啊？”

　　“那可是，他何止是出名，简直就是非常出名！”司机师傅再次鄙夷的看了看王铮，国难当头，这个家伙竟然连王铮这个国家英雄都不知道，实在是太让人鄙视了。

　　“如果我能跟他攀上关系，一定把自己的女儿嫁给他，你还真别觉得我势利，现在全国争着抢着要把女儿嫁给王铮的人可多了去了，据说都能从八达岭排到天安门！”

　　王铮看着这司机师傅五大三粗虎背熊腰的样子，心里估摸着他的女儿也好不到哪里去，于是问道：“师傅，你闺女今年多大了？”

　　“过了年就已经十岁了。”

　　王铮顿时绝倒。

　　王铮心想，还是不要让这个司机师傅心怀希望了，直接把事情的真相告诉他，免得他老是有想要当自己老丈人的念头，他家姑娘才十岁啊，这完全就是引诱自己犯罪。

　　“师傅，你别再胡思乱想了，我就是王铮，我也不会要你的女儿的。”王铮“好心”地说道。

　　“你是王铮？”

　　司机师傅狐疑地看了看王铮，然后忽然爆发出一阵惊天动地的笑声，这笑声实在是太洪亮了，震得这辆出租车都开始了极有频率的震动！

　　“是啊，我就是王铮，如假包换。”王铮又摸了摸鼻子，自己莫非哪里长得不对吗？

　　司机师傅连眼泪都快笑出来了，道：“兄弟，说实话啊，我见过不要脸的，没见过这么不要脸的！”

　　我怎么就不要脸了，我怎么就不要脸了？王铮顿时感觉到有些愤愤不平了，这年头说实话做好事怎么都还没人相信了呢？

　　于是，王铮干脆不再说一句话，紧紧闭嘴，就连喘气都只用鼻子，不过他却不知道，这样反而给司机师傅造成了一种极为心虚的感觉。

　　“真是胡闹，居然敢冒充我们的国家英雄。”由于心中的鄙视之意实在是太过浓郁了，司机师傅也不想和王铮讲话了，因此直到天平山别墅付钱下车，接近一个小时的路程上，两人竟然都未开口说一句话。

　　这个点儿，上官诗诗应该还在巨融国际集团处理日常事务，而盛霏在南方参加交流会，韩星夜应该也在韩家小楼内，王铮输入密码打开别墅大门，一切都是静悄悄的。

　　“有钱人家就是奢侈啊。”王铮一进入客厅，一股强烈的暖意就扑面而来，外面春寒料峭，这里却温暖如春，估摸着温度少说也得有二十五度，这简直就是快温暖如夏了。

　　“地暖开的太足了。”王铮摇了摇头，但是眼中却涌起难以止住的笑意，这个地方也算是他回归首都之后第一个落脚地了，每次回来都能够找到强烈的亲切感。以往发生在这里的欢声笑语，并没有变成回忆，虽然生活已经更加忙碌，无形的压力压的人喘不过气来，但是只要你有心，只要你用心，快乐还是可以随时抽取的。

　　在医院呆了那么多天，就连皮肤上都是消毒水的味道，简直让人倒胃。王铮准备先洗个澡，再精心准备一顿晚饭，给上官诗诗和韩星夜一个小小的惊喜，只是希望这个惊喜到时候不要变成惊悚才好。

　　王铮打开自己房间的门，地板上一尘不染，光洁如新，被子叠得整整齐齐，显然他不在时候这里有人经常打扫，发现了这一点，让王铮的心情极好。

　　不过王大官人的耳朵还是很尖的，他似乎听到了自己浴室中传来了哗哗的水声。

　　“这群粗心的家伙，连卫生间水龙头都不记得关，这得浪费多少水资源啊，真是太不像话了。”

　　王铮自言自语，放下背包，直接打开了卫生间的门。

　　出现在他眼前的，是热腾腾的雾气，和一具光洁滑溜的身体！

　　当然，和这些东西一起传进他脑海的，是一声抑或高亢到极点抑或惊悚到极点的尖叫！

　　韩星夜万万没想到，自己在洗澡的时候，竟然会突然有一个人闯进来，还是个男人！

　　满身都是泡沫沐浴液，浑身上下一点遮挡的东西都没有，这个时候的韩星夜忽然想起了一个极为经典的笑话来。

　　某个女澡堂里闯入了色狼，一丝不挂的女人们纷纷四散奔逃，可是她们的手中都没有可以遮挡的东西，捂着上边便漏了下面，捂着前面便漏掉后面，一名老者大喊：“捂脸！”这个时候女人们才犯过晌来，一个个捂着自己的脸，这样别人光看这身体便不知道是谁了。

　　真不知道韩星夜的大脑皮层是怎么工作的，在这种时候，她的脑海里竟然出现了这个笑话。

　　于是乎，韩星夜大小姐直接双手捂住了自己的脸，而把身体的其他部位赤裸裸的暴露在了王铮的眼前！

　　王铮千千万万也没想到，韩星夜竟然会做出这种举动来，她是洗澡洗多了脑子进水了吗？以为挡住脸自己就认不出她来了吗？不说别的，就凭那晃晃荡荡的一对柔嫩挺拔的大白兔，也不是一般女生能够拥有的！

　　“啊！”

　　在捂着脸之后，韩星夜才又后知后觉的意识到，自己应该再尖叫一次，于是乎，她又用那极高分贝的声音贯穿了整栋别墅的房顶。

　　似乎是被韩星夜怪招迭出吓住了，似乎是被那两只大白兔给吸引住了，也有可能是奉行着有便宜不占那是傻子的心态，总之王铮并没有立刻关上门离开，而是站在原地哭笑不得的说道：“韩星夜，你为什么要在我的卫生间里洗澡？”

　　“这个声音怎么那么熟悉啊，好像以前经常听到。”由于刚才有雾气，韩星夜并没能看清楚来者是谁，此时听到声音，韩星夜琢磨了一下，然后松开捂住脸的手，又是一声尖叫！

　　只是这一次尖叫明显和上一次不相同，上一次是惊悚，这一次是惊喜，是难以置信。

　　连着三声女高音，王铮简直感觉自己的鼓膜都要被震破了！

　　“废话，当然熟悉，韩星夜，你叫什么叫，脑子进沐浴露了吗？”

　　“王铮，你怎么会出现在这里？你什么时候回来的？”韩星夜惊喜的问道。

　　“你先回答我的问题，你为什么要在我的房间里洗澡？”王铮的眼睛在韩星夜胸前的两座雪白山峰上扫了一眼，然后义正言辞的说道：“你这是图谋不轨，知道吗？”

　　“什么图谋不轨，还不是因为你的按摩浴缸比我的要高级！”韩星夜倒也是理直气壮，“王铮，你为什么回来都不告诉我一声？你在军区总院里有小美女护士伺候着，我爸还拦着我不让我探望你，自己去比拉尔比亚风流快活都不带上我，你都不知道我和诗诗有多担心你这个混蛋！哼！”

　　“我在军区总院里呆着是好玩的吗？我那是在养伤好不好？你当我去比拉尔比亚地区是去度假的吗？那时出生入死啊，哥哥我都差点死在那个不长草的地方了！”不说这个还好，一说这个王铮就有点郁闷：“你知不知道，这一次受伤，哥哥我一共被缝了三百多针！简直浑身上下到处都是补丁！”

　　“真的吗？”韩星夜顿时担心起来，她也是刀子嘴豆腐心，只是在嘴上跟王铮斗几句而已，内心里还是十分担心王铮的，此时一听到王铮这样说，她立刻担心的不行，说道：“给我看一看你的伤口长好了没。”

　　韩星夜说着便往前走去，可是她却没注意，光着脚的自己正好踩在了一滩沐浴露上，加上瓷砖又滑，她完全控制不住自己的身体平衡，直接朝王铮所在的方向栽了过去！



　　第1043章 神经大条

　　说了这么半天话，韩星夜竟然从来没有意识到，自己是一丝不挂的！这个女生的神经已经不能用大条来形容了！

　　韩星夜的摔倒可谓是突如其来，王铮还没反应过来，就看到对方晃荡着两只雪白雪白的大白兔朝自己、不，朝地面扑了下来！

　　如此的晃眼，如此的耀眼。

　　王铮根本就没有多想，几乎是本能反应的，一个箭步冲上前，在韩星夜的身体即将摔落在地面的时候，一双有力的大手正好托住了她的身体。

　　王铮完全是无意的，恰巧把那两团柔软的饱满托在了手中，那样的雪白实在是太多太满了，似乎都要从手中溢出来！

　　这异样的触感从指尖传来，毫无滞涩的冲进了他的心底，让王铮身上的火苗腾的一下燃烧了起来。

　　王铮把她扶起来，手掌恋恋不舍地离开了那片高耸，神经大条的韩星夜这才意识到，自己居然是一丝不挂的。

　　韩星夜伸出双手，想要挡住下面，却露出上面，捂住上面的时候便暴露出来下面，一时间王铮就看到她的手在上下乱动着，无限的春光彻彻底底的暴露在他的眼前。

　　“你就不会像之前那样，把脸捂住吗？”王铮无所谓地说道：“反正我该看的也都看过了，挡不挡没关系。”

　　“王铮，你怎么可以这样！”韩星夜的声音听起来悲愤欲绝。

　　于是乎，这栋别墅中又响起了一声更加响亮刺耳的尖叫，韩星夜双手攥着拳头，用尽全身力气大喊着。

　　当然，这一喊，又让她不自觉的把重要部位全部暴露在了王铮的眼前。

　　王铮抹了一把近乎要喷涌而出的鼻血，扫了一眼光溜溜的韩星夜，说道：“要不你先稳定一下情绪，我出去等你。”

　　说完，王铮便落荒而逃。

　　韩星夜的俏脸通红，站在淋浴下面，把身上的沐浴液冲冲干净，一边冲一边自言自语：“怎么这个时候闯进来，真是羞死人了，羞死人了，被看光光了，被看光光了，这可怎么办啊！”

　　韩星夜冲洗之后，站在镜子前，用毛巾仔细的擦着身上，从镜子里看到了那两团足够傲视绝大多数同龄人的高耸山峰之后，韩星夜的脸上忽然闪过了一丝狡黠的神情：“哼哼，看也看过了，摸也摸过了，看你怎么抵赖！你可是要负责任的哦！”

　　说到这里，韩星夜似乎已经忘记了，在抚州的海滨浴场里，她和王铮所发生的故事可比现在要劲爆的多。

　　王铮坐在床上，不断地拍着自己的脸，自言自语道：“要冷静，要淡定，要平静……”

　　就在这个时候，裹着浴巾的韩星夜走了出来，站在王铮的面前，气势汹汹地说道：“王铮，你刚才对我做了什么你心里有数，现在必须给个交代！”

　　“我要给什么交代啊？”王铮看起来一头雾水，不过这货装傻也装的太不像了点，眼睛还深深陷在韩星夜的那雪白的沟壑里不能自拔。

　　韩星夜的换洗衣服就放在一旁的凳子上，卫生间里能够给她遮挡身体的只有浴巾，虽然这浴巾不算小，可若是要完全围住拥有傲人上围的韩星夜，则几乎是不可能的。

　　那两团雪白的山峰几乎有一半都从浴巾的上沿挤了出来，深深的峡谷被挤得只剩一条缝，每个男人见到，都想要一探其中究竟。

　　韩星夜一直属于那种比较有肉感更有手感的女生，前凸后翘的弧度简直让人感到口干舌燥，她此时穿着这身衣服在王铮眼前晃荡，让他的小腹一直燃烧着熊熊大火。

　　没有男人会对全身上下只围着一条一扯就掉的浴巾的美女无动于衷，可是王铮本来有些迷离的眼神忽然变得清明起来，他把目光从韩星夜的胸部转移开来，脸上露出一丝难以琢磨的笑容。

　　“小夜，你长大了呢。”王铮说道。

　　“我本来就很大。”韩星夜故意挺了挺胸脯，就像是一只骄傲的小孔雀。

　　“我说的不是这个。”王铮站起身来，走到韩星夜的身前，深深的嗅了一嗅，说道：“好香，我去做饭。”

　　说罢，王铮便夺路而出。

　　王铮走后，韩星夜依然理解无能，她实在是想不明白，为什么王铮前一秒还在夸自己好香，下一秒就说要做饭？难道他是想吃了自己？

　　可是，想吃了自己也不该是这种反应啊。

　　韩星夜纳闷的看了看雪白的山峰，从她的视角看去，根本看不到自己的脚，胸部已经完全的挡住了，这种本钱还打动不了这个家伙吗？真是讨厌死了。

　　坐在王铮的床上独自生了会儿闷气，韩星夜大小姐便撅着嘴站起来，自言自语地道：“哼，就不信本大小姐不把你吃的死死的！”

　　其实，王铮想要推倒韩星夜，真的是再简单不过的事情，可是他过不了自己那一关，李怡然还在医院里躺着，生命体征还很微弱，每每想到这儿，王铮就像是被当头浇了冷水，小腹的火苗瞬间就熄灭了。

　　王铮简单的弄了四个菜，都是以素为主，口味偏清淡，不知是怎么了，自从上次受伤以后，宁夏照顾了他一个月，然后王铮的口味就从重咸重辣转变成这种了，以前他总觉得像“水泊梁山”那种重口味的饭菜才叫爽，才叫过瘾，现在经历了那么多的风雨之后才发现，清清淡淡反而更有一番别样的韵味。

　　听惯了瀑布的轰鸣，再看一看潺潺的溪水也是极好的。

　　等四菜一汤上桌之后，上官诗诗正好从公司下班回到家，当她看到客厅里那个忙忙碌碌的身影之时，瞬间便呆在了原地。

　　王铮听到声音，转过身来，解开围裙，笑道：“回来的正好，快吃饭吧。”

　　上官诗诗点了点头，泪水瞬间便溢满了眼眶。

　　“你回来就好。”上官诗诗说道。

　　这顿饭王铮吃的很轻松，两个女生叽叽喳喳的围着他问个不停，王铮也就有问必答，但是特别血腥的场面还是没有说出来，香港之行和非洲之行充满着无数的凶险，稍不注意就有性命之危，这对于王铮而言已经是司空见惯，可是对于韩星夜和上官诗诗而言，就不是那么简单的事情了，即便王铮只是单纯的平铺直叙，但落在她们的耳中，却是如此的惊心动魄，如此的波澜壮阔。

　　吃完饭后，王铮便舒舒服服的泡了一个澡，然后躺在大床上，用力的伸展着四肢，感觉到无比的安心舒适。

　　再没有什么比睡一个踏实觉更舒服的事情了，王铮卸下一身疲惫，洗净一身伤痕，窝在柔软舒适的被子里，刚闭上眼睛，就进入了梦乡。

　　毕竟在自己最熟悉的床上，才能睡得最安稳。

　　王铮这一觉，直接昏天黑地睡到了第二天早晨七点，他很久没有睡的这么舒服了。看着窗帘外的阳光，王铮微微眯了眯眼睛，伸个懒腰，仿佛重获新生的感觉。

　　“王铮，快点起床，带我去报到。”这个时候，韩星夜敲响了王铮的房门。

　　“带你去报到？”王铮揉了揉眼睛，拉开房间门，看到韩星夜已经换好了军装，这个小妮子平时看起来跟个小女生一样，没想到一穿上军装，还真是飒爽了不少，整个人的气质都产生了变化。

　　“这都得开学半个多月了吧，你怎么还没去上学？”王铮知道一般的高校开学时间都在春节后的一周左右，国防科技大学自然也不例外，这韩星夜怎么搞的，下半学期开学那么久都还不去报到。

　　其实有个厉害的老爹还是有很多的好处的，至少韩星夜可以通过地方部队的推荐，免试进入国防科技大学的研究生班就读，这在普通人家的子弟看来，几乎是不可能的事情。

　　“我们不是说好了吗，得你带着我去报到，你一直躺在医院里不出来，我就一直不去上学。”韩星夜拎着军帽说道：“你看，你现在都回来了，还不抓紧和我报到去？耽误了我的学业，你担得起这个责任吗？”

　　王铮看着穿着军装的韩星夜，竟然莫名其妙的想起来昨天在浴室中所见到的喷血一幕，那两座雪白而高耸的山峰似乎重又出现在了眼前，于是乎摸了摸鼻子，意有所指地说道：“确实担不起。”

　　王铮换了一身衣服，简单的吃了早饭之后，就开着车带着韩星夜前往首都科技大学，从天平山别墅到目的地，要穿过整个首都的城区，如果不出现堵车现象的话，也得两个多小时才能到达。

　　“韩星夜，你要是不想上学就直说，不能把我当成你逃课的理由。”王铮瞪了小韩同学一眼。

　　“可你就是我要逃课的理由啊。”韩星夜眨巴着大眼睛说道，这个小妮子看起来清纯无敌，如果是初次见面的陌生人还真会被她清纯的外表给骗过去，可是王铮可是深知这天使外表下的恶魔本性，才不会上这个当。

　　“我早就看出来了，你就是不想去这国防科技大学，不是么？”王铮瞥了韩星夜一眼：“实话实说。”

　　“就是实话实说，我觉得最近有些累了。”韩星夜忽然收起了那副轻佻，语气开始正常起来。但是习惯了她女流氓作风的王铮竟然一下子还不大习惯。

　　韩星夜的话语中确实带着淡淡的疲惫，带着淡淡的惆怅，就和别的多愁善感的花季少女一样，或许这种东西是这个年纪所特有的吧。

　　可是，这种转变的幅度也确实太大了一些，从一个流氓女变成了一个忧伤女，这种反差还是让人很难接受的。

　　王铮并没有答话，韩星夜继续说道：“王铮，我当时是受了你的触动才去当兵的，你知道吗？”

　　“我知道。”王铮清楚的记得韩星夜那个瞬间长大的时刻，从无忧无虑的小公主变成了一个懂得扛起家庭责任的女孩。

　　“当时在宁夏部队中，虽然辛苦了一点，但过得无忧无虑，宁夏的空气虽然干燥了一点，风沙虽然大了一点，但是天还是蓝的，而现在首都的天空整天都是雾霾，见到太阳都很难，所以心情也不太high，我不知道这是环境的原因，还是我的心理原因。”

　　王铮闻言，诧异的看了一眼韩星夜，他一直不曾发现，这个小姑娘的心中竟然藏有着那么多的故事与心事，她并不像表面上看起来那样的无忧无虑神经大条。

　　“还是心理的原因多一些吧。”王铮想到自己从非洲比拉尔比亚地区回到首都的时候，曾经感觉到首都那充满着汽车尾气和雾霾的空气前所未有的亲切，而韩星夜之所以会有这种感觉是和她即将需要承担的东西有着极大的关系的。

　　“那我该怎么处理呢？”韩星夜可爱的皱着眉头说道。

　　“小夜，其实我们每一天都会面对很多很多的事情，生命中也会经常出现这种那种看起来很棘手的困难，但事实上是，无论我们遇到了看起来有多么困难的坎，日子却还是要继续过下去，那些困难还是要一一解决，一时的逃避解决不了任何的问题，那是你必须要承担的责任，躲也躲不开的。”王铮郑重的说道。

　　“这些道理我都明白，放心吧，我也就是偶尔会这样而已，过几分钟就好了。”韩星夜皱了皱鼻子，说道。

　　“乖乖读你的研究生吧，如果不去想太多的东西，在学校里呆着会是一个不错的选择。”王铮一边说着，一边踩足了油门。



　　第1044章 铁打的营盘流水的兵

　　军校到底是军校，和一般的大学就是不一样，光是看着那闪闪发光的学校名字，就带给人一种庄严肃穆的感觉。

　　国防科技大学。

　　能够在这所学校里就读的，要么是军队中保送的精英人才，要么是在高考中杀出重围并且愿意献身国防事业的佼佼者，整个学校充满了浓浓的正能量，这是军校和一般的大学最不同的地方。

　　王铮把车子停在了学校外面，和韩星夜一起走进了校园，很多学子在校园中走动，绿色的军装充满了生机，阳光从天空洒下，让这所校园显得朝气蓬勃。

　　“这是个好地方，小夜。”王铮深深的吸了一口气，他似乎嗅到了一种熟悉的感觉，那种感觉铭刻在灵魂的最深处。

　　铁打的营盘流水的兵，不知为何，王铮的脑海中突然涌起了这首歌的旋律。

　　“我也感觉到了，的确是个好地方。”韩星夜不愧是个乐天派，转眼间就把刚才的惆怅给抛到了脑后。

　　“走吧，我们去报到。”王铮说着便带着韩星夜朝研究生处的招生办公室走去，可是脚步才刚迈动，却又立刻停了下来。因为他看到了一个似乎很熟悉的身影。

　　看到王铮的举动，韩星夜有些奇怪的问道：“怎么回事？”

　　王铮摇了摇头：“没什么，走吧。”

　　在转身之前，王铮再次深深的看了那个背影一眼，然后便朝校园深处走去。

　　研究生处的招商办公室是一个年轻的女老师负责，看起来也就二十六七岁，挂着少尉军衔，估计是研究生毕业之后就留校的。

　　能够在这个年纪就挂上少尉军衔，已经说明很难得了，不是每个人都像王铮一样怪胎，年纪轻轻就能当上中校。

　　“怎么那么晚才来报到？都开学三个星期了。”女老师翻看着韩星夜的档案，眉头微微皱了皱。

　　“家里有些事情，耽搁了。”王铮帮韩星夜解释道，心想这小妮子今天总算是遇到对手了，少说也得花上一番力气了。

　　“我没问你，我问的是她！”女老师白了王铮一眼。

　　“家里确实有事情，所以才来的晚了。”韩星夜学着王铮说道。

　　“家里有些事情耽搁？连上学都可以错过，还不打招呼，你有没有一点组织观念和纪律观念？”女老师把档案袋系上，然后扔给韩星夜，眉头皱着说道：“这样吧，你回到宁夏军区开一张证明，把这次逾期报到的问题解释清楚，然后再过来。”

　　“回到宁夏军区开证明？”韩星夜瞪圆了眼睛：“大姐，宁夏军区很远的好吧，这一来一回得多久啊！”

　　“你喊谁大姐？”女老师怒气冲冲地说道：“你无故旷课了那么久，如果再拖上一星期，学校就要禁止你报名了，我让你回去开证明是必须的途径，没有证明就别想来报到！”

　　看样子这个女老师嫉恶如仇，把韩星夜当成那种无组织无纪律的散漫女兵了，在她看来，这个女兵长得还真不赖，前凸后翘的，比自己强的太多了，这个女老师不禁心里阴暗地想到，每个军区的军校名额那么紧张，光是给关系户都不够用的，会不会是这个姑娘被某个大首长给潜了之后才推荐上来的？

　　女老师又瞄了瞄韩星夜的胸部，暗自点了点头，看来自己的推断还是极有可能的。

　　“哎呀老师，宁夏真的太远了，你就不能通融一下吗？”韩星夜哀求道，大眼睛眨巴眨巴着，看起来很是可怜。

　　要是个男老师，遇到韩星夜这副清纯的表情，恐怕直接就缴械投降了，二话不说就把手续给办齐了，还得奉送上全套的服务，可是女人的嫉妒心是不可估量的，眼前的女老师看到韩星夜的样子，简直是越看越烦躁。

　　“不行，根本没的说，这里是国防科技大，不是你家的后花园，想来就来想走就走，你当这是菜市场吗？”女老师的比喻很不恰当，但是足以表明她此刻的愤怒了。

　　“韩星夜，要不你还是打个电话吧。”王铮无奈的说道。

　　没办法，这是个关系社会，无论你有多么出色多么勤劳多么上进多么努力，最终到头来还是敌不过一个好爹。

　　王铮一贯是不喜欢这种借势的，但是没办法，华夏的基本国情就是这样，在许多部门你焦头烂额都办不好的手续，往往有关系的人一个电话就搞定了，简单至极。

　　看着这个女老师的刁难，王铮不禁无奈的让韩星夜打个电话。其实这根本不怪人家，回宁夏军区开证明也是正常程序流程，要怪就怪韩星夜自己，非得晚半个多月来报到，还美其名曰是为了等自己，要是早来了不就什么麻烦事都没了？

　　这个被惯坏了的小丫头，让她吃吃亏长长记性也好！

　　女老师一听王铮的话，就意识到韩星夜是个关系户了，可是她也十分有个性，偏偏不吃这一套！

　　“好，你要打电话找人是吧？那就尽管打好了，我倒要看看谁能打破学校的规定。”女老师的性子看起来很拗。

　　“规定是死的，人是活的，打吧。”王铮对韩星夜扬了扬下巴。

　　“王铮同志，看来你很没用啊。”韩星夜对王铮眨了眨眼：“以为你光凭美男计就能搞定呢！”

　　“王铮？这个名字怎么那么熟悉？”女老师听到韩星夜的话之后，脸上忽然冒出来疑惑的表情。

　　就在这个时候，一个理着平头的男人推门进来，肩膀上挂着两杠两星，中校军衔。

　　一看这个男人就是经过专业训练的，走起路来龙行虎步，浓眉大眼炯炯有神，只不过细看之下才会发现，他左手的中指和无名指竟然都是齐根而断的。

　　“怎么回事？一大早就吵吵嚷嚷的。”这个男人的声音很洪亮，带着一丝严肃的意味。

　　“处长，您来了。”女老师看到这个男人，立刻站起身来，两眼放光：“处长，这个女学生就是宁夏军区推荐来读研究生的，不仅晚了三个多星期才来报到，而且都没有事先通知过，我让她回宁夏军区开证明，她不肯，就在这里僵着了，您看怎么办？”

　　这个研究生处的处长走到韩星夜的身前，双目中透出淡淡的威严：“学校的规定不能更改，就算宁夏军区再远，你也得去弄一张证明来，把你这三个星期来的所作所为解释清楚。”

　　王铮轻轻叹了口气，这件事上，韩星夜要是不搬出她的老爹，恐怕还真没办法顺利解决，毕竟无论从哪个方面来讲，人家研究生处都是占着理的。

　　“还愣着在这里做什么？”处长虎目一瞪：“按照规定，逾期一个月不报到的，便取消入学资格，你还有一个星期的时间，一个星期，来回宁夏，足够足够了。”

　　“王铮，我们走。”韩星夜觉得有些委屈，这个小公主什么时候被别人这样粗鲁的对待过，心中的小火苗涌上来，立刻拉着王铮就要离开。

　　“等一下！”处长突然叫道。

　　“你还想干什么？”韩星夜皱着鼻子说道，不过她却发现这少了两根指头的处长并没有看着自己，而是死死的盯着王铮！

　　女老师不知道发生了什么，眼光在处长和王铮之间来回徘徊着，这处长平时一贯雷厉风行，说一不二，今天是怎么了？

　　王铮也有些纳闷，自己好像并不认识这个处长，难道他看上自己了？

　　王铮摸了摸自己的脸，觉得这个笑话有些冷。

　　“教官，是你吗？”处长忽然喊道。



　　第1045章 偶遇还是相逢

　　“教官？”

　　王铮似乎对这个称呼觉得很陌生：“你是在叫我吗？”

　　“应该不会错，我不知道你的代号，但是当时我们都称呼你为教官。”处长仔细的看了一下王铮的眼睛，略带激动的说道。

　　“当时？什么时候？”王铮觉得这处长应该说的没错，可是自己真的想不起来了。

　　那么多年过去，转眼间，他也是一名老兵了。

　　“我叫李坦图，曾经是首都军区狼牙特种大队的中队长。”李坦图举起了自己只有三根手指的左手，道：“后来因为负伤而离开了一线作战部队，才被调到了现在这个岗位。”

　　“我想起来了，我应该在狼牙特种大队呆过一段时间，还是在你们狼牙选拔新兵的时候，我是几个考核教官之一。”

　　一提到狼牙，王铮就想起来了，说起来他和这支首都军区的最强特种大队的渊源颇深，不仅当过他们新兵选拔的教官，而且收服的成宇凌就是从狼牙大队被开除出来的。

　　从李坦图叫出“教官”两个字的时候，年轻女老师的嘴就一直张大着，似乎不敢相信眼前的事实。

　　在她这种学院派的军官眼中，曾经是狼牙特种大队的李坦图的身上充满了强烈的军人气息，也同样充满着无与伦比的吸引力。可是这个年轻的有些过分的男人，竟然说自己是李坦图的教官？还是狼牙新兵选拔的时候！那得是多少年前的事情？这……这怎么可能！

　　女老师不愿意承认眼前的事实，因为这太具有视觉冲击了，王铮的年龄看起来比李处长也要小上许多，但是她不承认也没用，事实就在眼前，就连李坦图都主动承认了！

　　“这才是真正的扮猪吃老虎啊！”韩星夜在一旁小嘴微张着，她没想到王铮竟然有那么神奇的力量，本来她还打算打电话给老爹搬救兵的，现在看来完全用不着了。

　　“王铮，你好帅啊。”韩星夜对着王铮的背影调皮的眨了眨眼。

　　听到王铮承认，李坦图更是激动不已，从军营出来的男人总是崇拜强者的，无论到了什么样的年纪也不会例外：“教官，在狼牙的时期，你的强大就给了我非常深刻的印象，我们很多人都以你为榜样，但是我问遍了所有的人，他们都不知道你的名字，甚至代号都不清楚，我寻找多年，直到前一段时间新闻联播把你的简历给播了出来，我才意识到你是谁。”

　　女老师捂住嘴，强行忍住心中的难以置信，李坦图的话已经给了她启示，怪不得她觉得王铮这个名字好熟悉，原来是之前新闻上整天播报的！自己当时还对着那份简历发了好久好久的花痴！

　　细看之下，这王铮果然和照片里的极为相像！女老师做梦也不会想到，在比拉尔比亚地区大杀四方的国家英雄此刻竟然就在眼前！

　　王铮笑了笑，他不是偶像，没有被粉丝追捧的经历，现在真的不知道该说什么好。

　　“教官，你是我们所有军人的榜样。”说着，处长李坦图一个立正，向王铮行了一个标准的军礼。

　　王铮只能回了一礼，然后摸了摸鼻子说道：“那啥，能现在把我这朋友的入学手续给办了吗？”

　　……

　　在认出王铮之后，韩星夜也不用回到宁夏军区开证明了，眼睛已经开始冒着星星的女老师几分钟就给韩星夜办好了手续，然后亲自带着她去熟悉宿舍和导师。

　　王铮和李坦图短叙了一会儿，便也拒绝了对方想要留自己吃午饭的想法，离开了招生办公室。

　　在偌大的校园中走着，王铮还在寻觅着自己之前看到的背影，他相信，自己应该不会看错。

　　在这所校园里走了足足两个小时，王铮才在宿舍楼前的单杠上看到了正在做着引体向上的他。

　　王铮走到他的身边，双手抓住单杠，轻轻一拉，便把自己的身体给吊了起来：“之前一直没听说你回来，你现在在这里读书吗？”

　　的的确确，在王铮曾经的一番话下，眼前的这个男子心灰意冷，消失无踪，此时重又出现，而且还是悄无声息的出现在这所军校中，这其中的意味就令人寻味了。

　　苏天明没有正面回答，对王铮的到来也并没有表现的多么吃惊，而是说道：“我看到了你在比拉尔比亚地区的表现，很英勇，我很佩服。”

　　每当面对女人的夸奖，王铮都会觉得很光荣，脸皮也会在瞬间变得更厚，可是这种夸奖的话从苏天明这样一个严谨的亦敌亦友的人口中说出来，就感觉有些怪怪的了。

　　再一次面对这样的问题，王铮再一次不知道怎么接话了。

　　王铮思考了一下，才说道：“你都看到了？全过程？”

　　“是的。”苏天明点了点头，手上的动作依然没停。

　　“那想必你也看到了端木逸尘吧。”王铮的眼睛微微一眯，瞥向一旁的苏天明。

　　“你这是在试探我对这件事的态度和看法吗？”苏天明依旧面无表情，看起来最近发生的一系列事情让他的心里受到了很大的震动，以往那个热血青年似乎已经变成了另外一番模样。

　　王铮苦笑，这样的苏天明还真是让他感觉到有些不习惯：“算是吧。”

　　“我们来比一场吧。”苏天明似乎很擅长避重就轻，说道。

　　“比什么？”

　　“引体向上。”在说这话的时候，两个人的身体还在单杠上运动着。

　　“好吧，不过输的那个人要请中午饭。”王铮的眸光微微闪了闪。

　　“行。”

　　苏天明自然是比不过王铮的，当他完成了两百个之后，胳膊就已经酸胀的不行，达到了极限，而王铮虽然重伤初愈，但在基础力量方面依旧不是苏天明能比的，两百多个引体向上之后，他看起来依旧游刃有余，脸不红气不喘，这样做下去，估计他完成两千个都不成问题。

　　等到王铮做到第五百个的时候，在一旁休息的苏天明终于说道：“今天的午饭我请。”

　　王铮的脸上顿时露出一丝微笑，笑的意味深长，和苏天明脸上的冰冷神色形成了鲜明的对比。

　　国防科技大学门前僻静巷子里的小川菜馆中，苏天明点了几个菜，然后又要了一瓶四十二度的洋河天之蓝。

　　“这酒可不便宜。”王铮眯着眼睛笑起来，在苏天明要酒的时候，他就感觉到了一丝诧异，以往苏天明滴酒不沾，如今却主动点了一瓶酒，看来这个苏家二少爷还是有着不少的转变的。

　　“偶尔喝一次。”似乎是看穿了王铮的想法，苏天明便说道：“平时没有喝酒的想法，更没有喝酒的心情。”

　　“这话真不像是从你嘴里说出来的，要是从苏天燃的空中说出这句话来，我倒还相信一点。”王铮笑道。

　　苏天明摇了摇头，一阵沉默。

　　这个时候酒已经上来。

　　“你伤刚好，能喝酒么？”苏天明问道。

　　“这点小伤算什么？”王铮的眼眉抬了抬，微微一笑，主动拿过酒瓶打开，给自己和苏天明各倒了一满杯。

　　这一玻璃杯就足有二两五，两杯倒完，一瓶天之蓝只剩一半了。

　　“怎么喝？”王铮看了看杯子，他还真估计不出来苏天明的酒量。

　　“一口一半吧。”苏天明答道。

　　“好。”

　　两人举起杯子碰了碰，然后各喝了一大口。

　　一口一两多。

　　王铮也是很久没沾酒了，这一口喝下去，感觉整个胃都暖了起来，天之蓝的口感确实比较柔和，不呛也不烈。

　　当然，这种感觉是对于他这种酒量好的人来说的，如果酒量差一些的人猛喝这一大口，恐怕会直接吐出来。

　　王铮并不知道苏天明是何时从美洲丛林中回来的，他也不清楚这个苏家二少爷如今的选择，当时的他已经被苏天燃的做法搞得心灰意冷，此时重归首都，难道说已经放下间隙，和他的大哥重修于好？

　　“你怎么会在国防科技大？”王铮终于还是问出来心中的问题。

　　苏天明夹了一块泡椒凤爪，把骨头吐出来之后才回答道：“刚回来，还不到一个月，应该是和你差不多时候回的国，正好我有个老领导在这边，我便打了个电话，向他要了个研究生名额。”

　　苏天明自嘲的笑了笑，笑容之中有着一丝苦涩的意味：“说起来，这还是我第一次主动托人办事。”

　　这倒也是，苏天明是何等的身份地位，只要他愿意开口，排队等着给办事的人多了去了。

　　“你的部队那边怎么办？”王铮又想到了那个所谓的“新龙鳞部队”。

　　“我回不回去都是无关紧要的，至于手续方面，没人会卡着我。”苏天明看起来有些心灰意冷，喝下了一两酒之后，表情虽然不似之前那般冰冷生硬，但依旧有些萧瑟的味道。

　　王铮拿起酒杯，和苏天明碰了碰，然后一饮而尽，苏天明见此，也做了同样的动作，然后拿过酒瓶，给两人倒满。

　　一斤装的天之蓝，立刻见底。

　　“你这次回来，你家里知道么？”

　　“可能知道，也可能不知道，不过这和我都没多少关系。”苏天明的意思表明了他不想和那个家族发生什么联系，即便这种状况是暂时的，但足以说明苏家兄弟二人之间的裂隙已经越来越大，大到了无法弥补的地步。

　　苏天明这类人属于那种最标准的热血青年，你若是对他好，他便同样一味的对你好，但你若是伤过他，甚至让他的一腔热血逐渐变冷，那么这种裂痕一辈子都别想再愈合了。

　　不过，在王铮看来，苏天燃应该是知晓了自己弟弟回国的消息，凭借他那几乎无所不能的关系网，如果苏天明出现在国内的消息他还不知道，那么他也不是苏天燃了。

　　“王铮，实话实说，当初你告诉我那个真相的时候，我不想相信，但又不得不信，这样的家庭让我感觉到害怕，也让我想要逃避。”苏天明说道：“当日我离开丛林之后，在巴西的酒吧里醉生梦死一个月，想要躲避却也躲避不开，郁闷的情绪没有排遣出多少，酒量倒是练出来了。”

　　王铮明白，对于苏天明这种人来说，大哥为了达成目的不惜把弟弟牺牲的做法，真的是完完全全无法接受的，即便是为了大局又如何，这不是理由，更不是借口。

　　“我不想回来，不想回国面对那么多的事情，不想自己被亲哥哥当做筹码，在那个时候，我忽然觉得一个人在国外漂着也挺好。”苏天明在喝了酒之后，话很明显的多了起来，苦笑着说道：“我是个球迷，在这段时间里，要么泡在酒吧里，要么泡在球场里，还好，巴西和阿根廷的联赛比较火爆，真正的水平比欧洲五大联赛差不了多少，我真是过足了球瘾。”

　　苏天明再次和王铮碰了碰杯子，然后干了一半。

　　“说起来，那段时间真是我这辈子最快乐的时光，无忧无虑，自由自在，没有压力。”停顿了一下，他继续说道：“当然，如果没有之前那些事情的话。”

　　王铮没有说话，对于现在的他来说，做一个倾听者是最合适的选择，当然，很明显的，苏天明的倾诉欲望也比较强。

　　“我那时甚至想过，花点钱在阿根廷买下一个养牛场，找个南美的媳妇，每天看看球养养牛，这辈子就这么过下去算了，当个牛仔，至少不会被亲哥哥从背后捅刀子。”苏天明的声音带着一丝惨然，显然他还是没有从美洲丛林里的事情中释怀，对苏天燃应该有着不少的怨念。

　　按理说，王铮听到这样的话，应该表示高兴才对，苏天明和苏家暂时决裂，苏家大少二少之间出现了永远无法修复的裂痕，对于他而言，应该是个绝对利好的消息，是推倒苏家的重要一步。可是，看着苏天明的样子，王铮真是一点都高兴不起来。

　　“我不知道我该说什么，我甚至不知道自己当初的做法是对是错。”王铮摇了摇头，轻轻叹了口气，跟苏天明碰了碰杯，很诚恳的说道：“希望你能接受我的道歉。”

　　苏天明却没有举起杯子：“我不接受，因为你无需道歉。”



　　第1046章 敬你的特种兵生涯

　　因为你无需道歉。

　　听着苏天明的这句话，王铮的眼光瞬间就明亮了起来。

　　“如果我当初不把事情的真相告诉你，或许你们也不会变成现在这个样子。”

　　苏天明摇了摇头：“我觉得现在这样蛮好的，活的更加清晰，也不像之前那么糊里糊涂了。”

　　“你真的无需道歉。”苏天明说道：“你在比拉尔比亚地区的所作所为，被所有人看在眼中，每个人的心中都有一把衡量是非对错的尺子，即便国家不让发表这些言论，发多少，删多少，但是你我都明白，在他们的心中早就已经是暗流汹涌。”

　　苏天明说着，看起来更加的心灰意冷，一股浓浓的萧条之意从他的身上散发出来。

　　如果说在半年之前，王铮绝对不会相信，苏天明这种热血青年的身上竟然会流露出一种似乎是人之暮年的气质，这简直是堪称翻天覆地的变化了，当然，这种变化并不值得有太多的喜悦。

　　“我看到端木逸尘了。”苏天明这个时候才终于回答王铮一见面时对他问出来的问题。

　　虽然只是简简单单的一句话而已，但是却让王铮清楚的看到了这位苏家二少爷的态度与立场。

　　他并不赞同爷爷的做法。

　　“这让我感觉到了耻辱。”苏天明今天喝了酒，真是语不惊人死不休，王铮似乎清晰的感受到了他心中的怒、他心中的愤。

　　苏复华是苏天明曾经最尊重最敬爱的人，但是现在的他却能够说出这种话来，有些事情并不是距离越近就能看的越清楚，相反的，如果拉开一定的距离，或许能更清楚的看清事物的整体和本质。

　　本来苏天燃把视频传播出来，是为了向勇敢的李怡然致敬，在这么危急的关头还能表现出这种人文情怀，真说不清这位苏家大少爷是聪明还是糊涂，很可惜的是，他的科技小组所传播出来的视频，却起到了完全相反的作用，不仅把王铮的形象变得更加的高大光辉，也把苏家推上了整个事件的风口浪尖！

　　在国家公民的生命受到威胁的时候，在英勇战士在为国流血牺牲的时候，却有人为了一己私利不惜把整个国家的利益与尊严出卖！但凡是个有一点爱国热情的华夏人，都无法忍受这种行为的出现！

　　这还有良知吗？

　　在那一刻，网络上声讨苏复华的言论铺天盖地，甚嚣尘上！

　　华夏政府为了社会的稳定，自然不会坐视这种情况的出现，那些侮辱苏复华的帖子，自然是有多少删多少，可是一味的只堵不疏只会让整个事件的暗流更加汹涌，如果真的压抑到了一定程度，最后爆发出来的能量将是不可想象的。

　　可是，还有一股力量是不能低估的，那就是，军队。

　　尤其是在军队中，这种愤懑更是接近了喷发的边缘，王铮和这些军人一样，都是身穿军装头顶国徽手握钢枪的战士，都是愿意为了这个国家和人民毫不犹豫流血牺牲的战士，他们自然是站在王铮一边的，即便是当初被龙鳞战士打穿的首都军区特种侦察大队的士兵们，也是毫不犹豫的支持王铮！他们不愿意看到，在自己为了这个国家流血负伤的时候，却有所谓的自己人拿着枪口指着他们的身后！

　　这种情绪是会传染的，一个不小心，就能成为燎原之势。

　　整个华夏的解放军人数大约有两百三十万，武警部队的人数在九十万左右，这是一股多么庞大的力量？

　　华夏解放军是整个国家的支柱，政府必须要尊重他们的意见，不能让这些一心为了国家的战士们流完血再流泪！到那个时候，恐怕真的就要变天了，如果不能翻天覆地，至少也是火山喷发，风起云涌！

　　可是现在，这是一个忌讳的话题，谁都不敢碰，谁都不敢提！

　　“你能有这样的想法，让我觉得宽慰了许多，如果其他的苏家人都有你这样的觉悟的话，或许这一切都不会发生。”王铮举起杯子：“就为了你这句话，我得把这一杯酒给干了。”

　　说罢，王铮一仰脖子，一饮而尽，两个人就这样，轻轻松松的干掉了一瓶天之蓝。这才没过几分钟的，这样豪迈的喝酒方式，直接把一旁的小服务员给吓愣了。

　　“再来一瓶。”王铮对服务员招了招手。

　　“说来真是讽刺。”苏天明摇了摇头，苦笑道：“我之前从来没有跟别人这样喝过酒，没想到第一次却是和你。”

　　“若是放在以前，我恨不得把你关进监狱里永远不被放出来，更别说在同一张桌子上吃饭了。”苏天明停顿了一下，他还有一句话没说，或许只有敌人，才最懂自己，才最能倾听自己的心事。

　　当时苏天燃和王铮一起吃夜宵的时候，也发出了这样的感慨，可是王铮当时很没眼色的给苏天燃下了泻药，导致后者在堵车的时候实在憋不住，只能自行在奔驰车的后座上解决了，这也成为了苏大少一直耿耿于怀的一件事情。

　　“没有不可能。”王铮意味深长的说道。

　　“那你这次回来，为什么要选择在国防科技大学读研究生呢？”王铮夹了几粒花生米放进嘴里，半斤酒下肚，让他的身体迅速的暖了起来，可是思路却不受任何的影响，反而越发清晰。

　　“因为我觉得自己没有必要继续呆在特种大队了，本来就没有那么好的天赋，就算通过后天的大量训练，所能获得的提高也是极为有限的。”苏天明摇了摇头：“连你的脚后跟都摸不到。”

　　“在一条路上坚持了那么久，才发现自己本身的选择就是错误的，这真是一种很难受的折磨。”苏天明咧了咧嘴，拿过酒瓶给自己和王铮斟满。

　　“需要我安慰么？”王铮同样摇了摇头，或许苏天明的选择是对的，不能成为顶尖的那一个，就果断换一条路，即便新的路不是自己愿意选择的。

　　“不需要。”

　　“其实，你当初对端木逸尘说的那句话，才给了我最深的触动，也是我做出这个决定的决定性原因。”

　　“哪一句话？”

　　苏天明道：“你对端木逸尘说，或许他在实力上要远远高于你，但是比起特种地形的特种作战，你能当他的祖师爷。”

　　“我没有你那样的天赋，就算经过后天大量的训练，也不可能有。”苏天明端起酒杯，再次一饮而尽，这次一口就是二两五，他的脸已经红的很厉害了。

　　“敬你的特种兵生涯。”王铮举起酒杯，同样一饮而尽。

　　一辆奔驰停在巷子口，苏天燃坐在后排，透过车窗看着川菜馆内的情形，面色复杂。

　　王铮和苏天明两个人足足喝掉了四瓶天之蓝，苏天明已经吐了好几次，面色涨红，脚步虚浮，已经不能自行回去了。

　　王铮倒还好，但也感觉头有些微晕，这种度数不算太高口感比较柔和的酒并不能把他灌倒，当然，一会儿也不能开车了。

　　说是苏天明请客，这货却已经喝的不能自理，王铮身上也没有那么多的现金，只能刷了卡，心想这货实在是太坑了，明明知道是自己请客，还喝到这种程度，难道说是故意逃单的吗？

　　当王铮架着几乎人事不省的苏天明走出川菜馆的时候，正好看到了那辆奔驰车，还有站在奔驰车前面的苏天燃。

　　王铮抬头看了苏天燃一眼，然后继续搀着苏天明往前走。

　　“把他交给我吧。”就在王铮二人经过苏天燃身旁的时候，后者忽然说道。

　　苏天明已经快睡着了，几乎完全没有意识了，自然不知道，自己的亲生大哥就在身边。

　　王铮沉思了一下，把苏天明扶到苏天燃的身前，然后一声不吭，转身就走。

　　“快把二少爷扶进车里歇歇。”苏天燃把苏天明交给身旁的随从，然后快步追上王铮的脚步。

　　“我们谈谈吧。”王铮走的很快，苏天燃一边快步跟着，一边说道。

　　王铮冷笑：“你觉得我们有谈的必要吗？”

　　“有。”苏天燃执着的说道。

　　“你觉得你们现在有和我谈判的资格吗？”

　　王铮转过身看着苏天燃，眸中现出冷厉的光芒。

　　这光芒落在苏天燃的眼中，让他极为的不舒服，他在这一刻有些恍惚，曾经在天宫国际会所的第一次见面时，这位苏家大少爷就是用这样的眼光来看着王铮，时光荏苒，这才过了多久，双方的角色就已经完全颠倒了过来。

　　人生如戏，戏如人生，真是太形象不过了。

　　“我们可以做一场交易。”苏天燃说道。

　　“做一场交易？”王铮瞥了苏天燃一眼，然后看向巷子上方那带着雾霾的天空，说道：“我要的东西，你给不起。”

　　苏天燃苦笑：“我自然知道你想要什么，你要的东西，我的的确确给不起。”

　　“那我们还谈什么？”王铮眯着眼睛笑起来：“我要的东西，不需要你来给，我会自己伸手去拿。”

　　苏天燃从王铮的眼中看到了难以撼动的决心，他已经意识到，这一场谈判或许已经不会有什么结果了，但是，他还想做一下努力，毕竟没有尝试就轻易言败，不是苏家大少爷的风格。

　　“或许，你会对我的东西感兴趣。”苏天燃快走两步，拦在了王铮的身前。

　　“什么东西？”王铮的眼眸眯了起来。

　　“你可知道任务公会的终极仓库？”

　　“我知道。”王铮的眼神一凛。

　　任务公会是地下世界中最神秘的组织，没有人知道这个公会传承有多久，最少在两百年以上，也没有人妄图去挑战它的权威，这更像是一个发布任务的中介机构，可是，无论是那些雇佣兵还是穷凶极恶之徒都知道，任务公会的尊严不可侵犯。

　　一提到任务公会，王铮不禁想到了贝拉，还有自己的那一张拥有极高权限的最高积分卡。

　　完成的任务难度越高，在任务公会总部那边就可以兑换的相应奖励越高，而且积分永远不会清零。

　　王铮的听贝拉说过，自己的积分有三十一万之多，对于任务公会的奖励而言，三十万是一个门槛，代表着超级巨额的奖励，没有人知道奖励的最终内容是什么，就连贝拉也不清楚。

　　任务公会这种古老而神秘的组织，依旧没有揭开他的面纱。

　　“终极密码，我已经掌握了。”苏天燃说道：“如果你愿意放弃对苏家的威胁，那么我便可以把密码告诉你，里面将有着难以想象的巨额财富。”

　　“终极密码？想用钱来收买我？”王铮冷笑：“我对什么巨额财富和终极仓库一点都不感兴趣，相反，我只对如何驾驶着推土机推平立心庄园有兴趣，傻逼才会和任务公会为敌。我要是真的偷了他们的终极仓库，那么这群变态的家伙还不得满世界的发布任务来追杀我？”

　　“不过，提到发布任务……我想我们之间还有个梁子没解开呢。”

　　王铮的眼眉中掠过一丝说不清道不明的表情：“苏家大少爷，你要是不说我还忘记了，任务公会曾经发布了一个关于我的必杀任务。”

　　苏天燃的目光闪烁了一下，刚想回答什么，却见到一个砂锅般的拳头在自己的眼中越放越大！

　　面对王铮的突然袭击，苏家大少爷根本无法躲避！

　　砰！

　　苏天燃清晰地听到了自己鼻梁骨断裂的声响，两道鲜血从他的鼻孔中飚射而出！

　　面对想要杀自己的人，王铮从来不会手软。

　　苏天燃的随从正忙着照顾苏天明，还没有注意到这边发生的情况。

　　“你有什么证据能证明那任务是我发布的？”苏天燃的鼻血在迅速涌出，下巴上都全是血，捂也捂不住，眼前在发着黑。

　　“我打人从来不用证据，我也没法证明是你做的，但是我怀疑你，这就足够了！”王铮说罢，双手抓住苏天燃的肩头，把他拉过来，膝盖狠狠提起，用力的撞向苏天燃的胸膛！

　　一下！咔嚓！

　　两下！咔嚓！

　　三下！咔嚓！

　　王铮撞了三下之后，苏天燃已经断了三根肋骨！

　　没有谁会想到，曾经风光无限的苏家大少爷，如今正趴在地上，口吐鲜血！

　　“王铮，咳咳，杀人要偿命的，我很乐意你把我杀了，用我的命换苏家的存续，值了。”苏天燃笑的有些吓人，牙齿都被鲜血染成了红色！

　　王铮哈哈大笑：“苏天燃，用你的命换苏家的命？就凭你也敢说这样大义凛然的话？”

　　苏天燃继续咳血，肋骨的断裂给他带来钻心的痛苦，鼻梁的骨折则让他鲜血狂飙，眼泪糊了一脸！

　　这绝对是苏家大少爷人生中最耻辱的一页，没有之一！

　　“苏天燃，既然你说出来那么大义凛然的话，我就成全你！”王铮居高临下地说道：“你把自己杀掉，我就放过苏家！”



　　第1047章 大厦将倾

　　苏天燃闻言，咳血咳的更加剧烈了。

　　王铮冷笑，笑容之中带着一丝嘲讽：“你不敢，是吗？”

　　苏天燃趴在地上，无法回答。

　　“苏大少，我告诉你，就算现在这个时候警察来了，他们也不会帮你，你知道是为什么吗？”王铮蹲在苏天燃的身边说道：“因为你是……苏家人，在这个国家，你们已经众叛亲离。”

　　这个时候，苏天燃的两个随从已经注意到了这边的情况，看见自己的主子趴在地上吐血，这两个人急忙跑过来，可是王铮却站起身来，说道：“你们等一下再过来，我跟你们的主子还有话说。”

　　一般情况下，随从是不会听从王铮的意见的，可是这两人被王铮眼中的冷光震慑住了，竟然犹豫了一下，然后齐齐的停下脚步。

　　“苏天燃，事实上你不想杀我，我也不想杀你。”王铮看着停止了咳血的苏天燃，说道：“你现在这个样子，至少得在病床上躺三个月，我这是在救你，你明白么？”

　　“救我？”苏天燃似乎是咳血咳晕了，在这一刻并没有立即明白过来王铮的意思。

　　“如果你聪明，自然会明白该怎么做，根本不用我来多做解释。”王铮拍了拍苏天燃的肩膀，然后转身离去。

　　“你是让我置身事外三个月么？”苏天燃看着王铮的背影，自言自语：“三个月，难道说这就是苏家最后的大限？”

　　在这一刻，苏天燃已经无法用语言来形容心中的情绪，肋骨断裂的剧痛再一次袭来，他一张嘴，又吐了一大口鲜血。

　　此时，本来还算晴朗的天空上已经阴云密布，阴沉的吓人。

　　山雨欲来风满楼！

　　苏天燃被搀扶着，看着即将到来的风雨，缓缓地吐出了令人心颤的四个字。

　　“大厦……将倾。”

　　……

　　对于宋家的二小姐宋海星而言，最近的一段时光是极为不好过的，和“魔鬼”签订了“契约”，让她时时刻刻都处于压力极大的状态，就在王铮去比拉尔比亚营救人质的时候，宋海星甚至希望这个男人永远不要再回到华夏了，最好永远埋骨在那炽热的风沙之中。

　　不过让她失望的是，王铮不仅回来了，还带着冲天之势荣归！

　　所以，宋海星的压力就更大了，因为王铮交给她的任务还没有任何完成的头绪，只是刚刚开了个头而已。

　　坐在天宫国际会所的高档包厢里，宋海星低头看了看手表，距离约定的时间已经过去了十五分钟，她约的人还没来。

　　他不来，是对自己心生警惕、开始有所怀疑了吗？

　　宋海星仔仔细细的梳理了一遍双方从头到尾的接触过程，发觉并没有露出什么可疑的地方，这才略微松了一口气，心想是自己多疑了。

　　正在宋海星出神的当儿，包间门被推开了，一张过往很熟悉的脸出现在了宋海星面前。

　　苏天琦脸上的笑容很轻浮：“海星姐，我做梦都没想到，你会主动约我出来呢。”

　　宋海星笑了笑，由于紧张，她脸上的笑容有些僵硬，可是，这种笑容落在苏天琦的眼中，就是再正常不过了。

　　按照双方如今的地位翻转，她的确可以露出这种笑容来，这表情落在风光无限的苏天琦眼中，甚至带了一丝谦卑的味道。

　　其实这都是苏天琦在自恋了，如果宋海星知道苏天琦此时的想法，恐怕会嗤之以鼻，若不是和那个魔鬼有了约定，自己才不会冒着这么大的风险放低身段和苏天琦接触呢。

　　“是我，好久没见天琦你了，请你出来随便坐坐，聊聊天。”宋海星强忍着内心的恶心，起身给苏天琦倒了一杯茶，说道。

　　苏天琦把眼光从宋海星的玲珑身段上挪开，打量了一下天宫国际会所豪华包厢的装饰：“这叫随便坐坐？海星姐，这一顿饭的花费恐怕不菲吧？”

　　最近两三个月来，苏天琦可谓是春风得意马蹄疾，苏天燃被爷爷赶出立心庄园，苏天明下落不明，这两个最大的障碍都被去除，爷爷让苏天涯和苏天琦共同管理家族事务，这摆明了就是把他们两个人当成家族的继承人在培养。

　　苏天琦心里明白，自己的哥哥苏天涯并不适合当领导者，遇到事情六神无主，比自己差得远了，如果事情按照这个方向发展下去，那么苏家的一号顺位继承人早晚得落到他的头上！

　　这是什么概念？到时候别提是首都第一少了，就连华夏第一少也不在话下！

　　尤其是当苏天琦听说苏天燃被王铮痛殴一顿，导致断了三根肋骨、鼻梁骨折、脏腑严重受伤，至少需要住院调养三个月之后，他的心就更加的得意了。

　　三个月！没有了苏天燃的威胁，谁还能抢走他即将到手的继承人位子？

　　据说苏天燃在住院的时候，面色极为阴沉，谁都不见，哪怕是他曾经最信任的下属，也不能去病房探望一眼！这足以说明这位曾经的苏家大少是有多么的灰心丧气了！

　　苏天琦只看到了他即将拥有的光环与荣耀，却没有看到了苏家这座摩天大厦上的裂痕已经越来越多，越来越深。

　　由于和成宇凌的成功合作，苏天琦已经成功的打开了内地市场，每个月的进账何止千万，苏老太爷并不知道自己的两个孙子在忙活些什么，他已经被王铮搞得焦头烂额歇斯底里，这两个曾经不成器的孙子在接受家族事务以后，不仅遏制住了收入下滑的趋势，反而在开源方面做得出乎意料的好。苏复华并没有仔细的去查去问，这两个孙子能使得家族报表的数字不降反升，就已经很难得了，还能再奢求什么呢？

　　因此，苏复华已经不止一次的当众表扬过苏天琦和苏天涯了，这让这二人更加的飘飘然起来。

　　这不，还没真正的登上苏家继承人的位子呢，从全国各地来找苏天琦相求办事的人就不知道有多少，每个人都是点头哈腰，毕恭毕敬，送上各种礼品各种女人，极尽奉承巴结讨好之能事，这种坐在云端的感觉实在是太美妙了，简直和古代的皇帝别无二致。

　　权力是这个世界上最厉害的毒品，如果你没沾过，一定不会知道它有多么的迷人，多么的美妙。

　　在这种情况下，苏天琦的生活更加的奢侈糜烂，他本来就奢靡无度，经常和各种小明星鬼混，如今大权在握，更是夜夜笙歌，每天晚上要是没有两个以上的姑娘陪着，他都睡不着觉了。如果这样的失眠是一种病，他宁愿病一辈子。

　　这两个多月，是苏天琦人生中最幸福的时光。

　　“和我们的感情相比，这点花费又算的了什么呢？”看着苏天琦得意的眼神，宋海星的嘴角抽动了一下。

　　苏天琦掏出一支雪茄来点上，吐了一口浓浓的烟雾，悠闲自得地说道：“海星姐，如果我没记错的话，你之前还差点成了我的大嫂，是不是？”

　　“都是命中注定，阴错阳差，过去的事情我们就不提了吧。”一想到这一点，宋海星的心里就很郁闷，苏天琦哪壶不开提哪壶，偏偏她还得控制着不能发作。

　　苏天琦眼光邪邪的看了宋海星的领口，那一抹雪白看起来还是挺有料的，俗话说好吃不过饺子，好玩不过嫂子，对于这个曾经差点成为了苏天燃妻子的女人，苏天琦抱有无尽的兴趣，他曾经在无数个翻来覆去的不眠之夜中臆想过，结果今天却有可能变成现实，自己的秘密欲望终将得到满足，他怎么能不兴奋？

　　可是，就算是心里再兴奋，他也得绷住了，苏天琦要好好的听一听这个宋海星找到自己到底是为了什么。

　　“海星姐，这个时候你好像更应该去照顾我那个受了重伤的大哥，而不是到这里来陪我喝酒吧？”苏天琦又吐了个烟圈，这是他新学会的技能，自以为很优雅。

　　“天琦，有一句话叫良禽择木而栖，你明白的。”宋海星瞥了苏天琦一眼，媚眼如丝。

　　这个时候，这位宋家二小姐才开始佩服自己的演技，即便她很看不惯苏天琦的所作所为，但是一想到王铮当时对自己说的话……好吧，还是只能强忍住内心的反感来做这件事了。

　　相比较眼前这个令人作呕的苏家少爷，宋海星还是更怕王铮一些。

　　“好一个良禽择木而栖！说的实在是太对我的胃口了！哈哈哈哈哈！”苏天琦狂笑起来，脸上的得意真是挡也挡不住！自己如今大权在握，前来投奔示好的人不可胜数，就连大哥苏天燃的前女友都暗示的那么明显，他的心中怎能不爽？要知道，眼前的这个女人，可是差点就成了自己的大嫂啊！

　　如果宋海星成了自己的女人，那么自己带着她出现在苏天燃的面前、出现在立心庄园的时候，那个曾经辉煌一时不可一世的大哥得是一副什么样的精彩表情？这才是最彻底最痛快的打脸啊！

　　心中美美的想着，苏天琦已经等不到那一天的到来了！

　　“海星姐，你我都是聪明人，这个世界上有一个很简单的道理，你想要得到一些东西，肯定要付出相当的代价才行，天上不会掉馅饼，天下也没有免费的午餐。”苏天琦想要表现的有文化一些，因此也用了两句谚语，他的眼睛本来直视着宋海星，结果说完这句话之后，立刻目光下移，转移到了她的胸口。

　　这其中所蕴含的意味已经是非常的明显了，宋海星虽然心中不爽，但是表面上却毫不示弱，依旧挺了挺胸，身体前倾，面带微笑，这笑容看起来带着一丝勾引的味道：“那不知道天琦弟弟想要我付出什么代价呢？”

　　苏天琦轻轻的鼓了鼓掌：“我就是喜欢和海星姐这样的聪明人打交道，这样吧，我们各自开出自己的条件来，然后再详谈，至少这场交易得保证公平，你觉得怎么样？”

　　“保证公平？”宋海星的眉毛微不可查的微微一动，左手把散落的几缕头发挽到脑后，说道：“天琦还真是有风度呢。”

　　“身为苏家未来的继承人，怎么可以没有风度呢？”苏天琦大言不惭的说道，如果让苏天涯知道了自己的弟弟竟然说出这番话来，估计会气的吐血，然后立刻断掉和他的结盟。

　　“就凭这一点，天琦弟弟你可比苏天燃强的多了。”宋海星继续挑起了苏天琦的兴趣，既然这个家伙是个自大狂，就不如让他更加自大一些好了。

　　“哦？是吗？”果不其然，苏天琦的眼光更加的明亮起来，不过嘴上却故意低调的说道：“我那个大哥可是以风度翩翩而著称的，我可比不上他。”

　　“风度翩翩？”宋海星冷笑：“看人不能只看表面，人人都以为他是个翩翩公子，可是真实的苏天燃你们谁见过？”

　　宋海星的答案让苏天琦非常的满意，他现在不缺自信心，但是缺少能够完全盖过苏天燃风头的信心，而宋海星则是准确的抓住了他的心理弱点，使劲的满足了他。

　　“海星姐，你把你想要的东西都告诉我，我会尽我所能的满足你。”苏天琦的眼睛再次瞄向了宋海星的胸口，而在说到“满足”两个字的时候，他还故意加重了字音。

　　“那好，既然天琦弟弟那么有诚意，做姐姐的就开门见山了。”宋海星微微一笑，压低了声音，说道：“天琦，最近你的生意红红火火，做姐姐的也有些动心，不如，以后就让我跟着你吧，你看怎么样？”

　　闻言，苏天琦的表情立即凝重，眼神一凛，冷声问道：“海星姐，你知道我在做什么生意？”

　　苏天琦表面上虽然淡定，但内心中已经掀起了巨浪，他自认为做的天衣无缝，表面上看起来和云滇那边没有任何的联系，即便是后期的周转，也要通过好几道环节才能找到他，而这个宋海星是怎么知道这一切的？

　　宋海星自然不能给苏天琦一个确定的答案，否则就把自己给暴露了，她的手伸出来，轻轻覆盖到了苏天琦的手上，道：“天琦弟弟，不要那么紧张嘛，你听我详细的给你解释。”

　　“你最好把话说清楚，否则的话……”苏天琦知道这件事情可不是什么小事，必须慎重对待，否则的话可就大大的不妙了。

　　此时，苏天琦的眼中闪过了一道冷光，如果这个女人的答案不能够让自己满意，那么自己不介意多费一些工夫让她从这个世界上消失。



　　第1048章 用力的活着

　　似乎是感觉到了苏天琦眼中所释放出来的冷光，宋海星微微一笑，而且尽量让自己的声音充满了挑逗性，说道：“我有几个经常一起玩的姐妹，她们喜欢没事的时候吸吸那个东西，别人或许猜不到首都的货是谁提供的，但是我的直觉一贯很准，现在的首都也只有天琦你才拥有这般眼光与手腕，别人是万万达不到的。”

　　苏天琦现在就是不禁夸，他已经踩在了云端，自然站立不稳，轻飘飘的找不到重心，听到宋海星这样一讲，他心里的得意顿时就冒出来了，宋海星是聪明人，既然想要分一杯羹，那么肯定不会对外乱讲的。

　　同样压低了声音，苏天琦说道：“海星姐，这可是要掉脑袋的事情，你愿意掺和进来？”

　　“什么掉不掉脑袋，天琦可别谦虚，就凭你现在的身份地位，谁敢动你？且不说他们查不出来，就算是查出来了，估计也得被你的身份吓得立刻收手停止调查。”

　　“说的有理。”苏天琦满意的点了点头，这年头这么有眼色的人可是越来越少了。

　　“可是，就算是这样讲，这一行还是蕴含着无数的风险，你真的愿意加入吗？”苏天琦盯着宋海星的眼睛，似乎是想要看穿她内心的真正想法。

　　“那当然，谁会跟钱过不去呢？再说了，在你身边，那才是大树底下好乘凉。”宋海星眯着眼睛笑起来，她记得王铮就喜欢这样笑，好像是猎人看到了即将得手的猎物一般。

　　“大树底下好乘凉，说得好！”苏天琦哈哈大笑，当宋海星说出了想要入伙的想法时，也不禁给他打开了思路，首都的贵妇和大小姐们是一个极为庞大的消费群体，这群人奢靡到了极点，花钱程度根本不是常人所能想象，如果能够借助宋海星的关系，把这一个群体的市场给打通了，无疑会把整个首都的销售收入提高到一个极为恐怖的水平！

　　“我同意了，希望我和海星姐的合作，能让这个生意再上一个新的台阶。”苏天琦微微一笑，显得胜券在握，他似乎已经看到了更加美好的明天，只要垄断了首都高端消费市场，他还会再为销量而发愁吗？

　　“那为了我们的合作，不妨喝一杯庆祝一下？”

　　没等苏天琦开口，宋海星已经拿过来一瓶八二年的拉菲，打开之后，给自己和苏天琦各倒了一杯。

　　……

　　王铮躺在按摩浴缸里，头靠着头枕，一边让温水把自己身体的里里外外泡个通透，一边看着浴室中淡黄色的瓷砖，轻轻叹息。

　　王铮知道苏天燃住进了医院，而且传闻要住上三个月之久，如果在这期间苏天燃不插手苏家的事情还好，如果还继续插手，王铮会考虑让他在医院里呆的时间更久一点。

　　王铮曾经无数次的想过，如果苏家当初没有插手龙鳞部队的话，现在自己会是什么样的处境。

　　也许还穿着那身绿色的军装，手里握着钢枪，和战友们一起，在每一个隐蔽的角落里和不怀好意的敌人做着斗争，或是流血，或是牺牲。

　　也有可能他已经转业，到地方任职，娶妻生子，过着平淡而安宁的日子，有小烦恼，也有小乐趣。

　　人生是不可预测的，可能因为一个小小的念头改变、一个不经意的选择，或者出乎意料的变故，整个人生的道路都发生了不可思议的偏转，在不同的城市，遇见不同的人，过着不同的生活，讲着不同的故事。

　　人生的过程与结果都无法预知，你无法想象自己在五年十年后会是什么样子，就像稚气未脱的王铮初任龙鳞队长时，也绝对不会想到现在的自己会是这般模样。这就是人活在这个世界上的最大魅力，也是最大的风险。

　　不能预知，也没有选择，唯一能做的，就是拼命而认真的走下去。

　　用力的活着。

　　王铮是一个简单的人，也是一个复杂的人，他的心中有豪气，有侠气，但因为苏家的事情，这些年来把仇恨压在心底太久而不得释放，王铮的心中积累了浓重的戾气，这戾气的分量甚至已经盖过了豪气侠气，这才有了他今天的爆发，把苏天燃打的重伤，骨折了好几处，没有三个月的时间，根本出不了医院。

　　事实上，按照后者对他所做的事情，王铮的下手都还算轻的了。

　　可是，王铮要做的，就是不能让戾气盖过心中的热血，即便戾气会让自己变得更强大。

　　王铮的手轻轻拨着水面，闭上眼睛。看这样的趋势，这漫漫的复仇之路也快该结束了吧。这么多年来，支撑王铮活下去的最大动力就是仇恨，他在复仇的道路上脚踏实地的走着，一步一个脚印，步步为营，步步惊心，算计到了极致。

　　可王铮却没有想过，如果未来的某一天自己真的复仇成功了，那么生活该如何继续？自己会不会重又变得迷茫，没有了活下去的目标和动力，在这一场盛大而纷繁的生命面前，变得不知所措？

　　这样纠结和感性似乎不应该是王铮身上应该具有的特质，也许是由于年龄的增长，这种特质在他的身上确确实实的出现了，忧郁和惆怅是一种病，但不是绝症，只是有些时候反复的发作会挺烦人的。

　　越接近最终的目标却越迷茫，这感觉可真的不怎么样。

　　现在王铮倒是很喜欢在华夏春晚上一炮而红的“倍儿爽”，歌词很爽很轻快，一点都不忧伤——天边飘来五个字儿，那都不是事儿，是事儿也就烦一会，一会儿就没事。

　　王铮一边哼着歌，一边滑躺在浴缸中，让温热的水把自己全部包裹起来，似乎这样会很有安全感。

　　真是有些讽刺，一贯杀遍天下树敌无数的东方邪王同志竟然也会有缺乏安全感的时候。

　　就在王铮把身体没入水中的时候，他却没有意识到，一个黑色的身影不知道什么时候出现在了这间充满了雾气的浴室中，静悄悄的，毫无声响。

　　没有人知道那个黑影是怎么进入到这间浴室中的，他就这样站着，仿佛已经融进了空气里，就连对外界极为警惕的王铮都没有觉察到！

　　王铮在水里憋气憋了足有两分钟，这才从水面下刚露头，还未擦掉眼睛上的水，就恍惚看到一个黑影，这让他浑身那湿漉漉的汗毛直接都炸了起来！

　　王铮像火烧屁股一样，从浴缸中猛地跳起来，连把那吓得差点缩回身体里面的小兄弟暴露在那黑影的眼前也顾不得了！

　　能够无声无息接近他的人，实力一定是超出想象的恐怖！

　　可是，当王铮擦干脸上的水时，才看清楚眼前人的样子，这也让他不像之前那般紧张了。

　　当然，还是有点紧张的，俗话说无事不登三宝殿，这个老怪物来找自己是为了什么？

　　来者是炽天湖，依旧是一身黑袍，脸上的表情依旧冰冷。

　　“前辈，您来找我做什么？”王铮低头看了看自己的小兄弟，有些不好意思的说道：“您看，您得给我一点心理准备吧。”

　　炽天湖瞥了王铮的下半身一眼，然后转身走了出去：“穿上衣服说话。”

　　在炽天湖转身的那一刻，王铮似乎从他的眼中看到了一丝嘲讽和不屑。

　　王铮低头打量了自己一下，嗯，就目前这被吓缩了的尺寸，确实……挺让人不屑的。

　　简单的用淋浴冲了五秒钟，王铮便围着浴巾出来了，他的换洗衣服都在房间里，如果不围上浴巾，就那么光溜溜的面对这么个老头子，他确实感觉挺别扭的。

　　“炽天湖前辈，不知道您这次来到首都有何贵干？”王铮陪着笑脸说道，他刚才一直在思考炽天湖来到这里的目的，但是就算高速运转的大脑都快烧糊了，王铮也没想出个所以然来。

　　一个不按常理出牌的小家伙，遇到了一个更不按常理出牌的老家伙，所以完全猜不出对方要怎么样出牌。

　　“我说过，穿上衣服。”炽天湖瞥了一眼王铮。

　　“好吧。”尽管炽天湖对王铮有过救命之恩，但王铮还是对他发怵的很，生怕自己哪个举动让炽天湖不高兴，一记掌风就能扇飞自己的小丁丁。

　　王大官人只能面对着炽天湖，在对方的注视下，轻轻解开浴巾。

　　“这感觉也太变态了吧！”王铮在心里咆哮着，这种基情四射的感觉让他浑身的鸡皮疙瘩都起来了。

　　等到王铮穿戴整齐之后，炽天湖才点了点头，说道：“走吧。”

　　“走吧？去哪儿？”王铮瞠目结舌，这老家伙到底在想什么？把自己带走？他想干嘛？

　　联想到刚才炽天湖的目光，王铮的心中顿时升起一种极为不详的预感！

　　难道说这个老家伙的口味独特，觉得自己嫩的要滴出水来，想要潜规则了自己？

　　一想到这儿，王铮的额头上顿时冒出无数黑线。

　　“前辈，我必须得对你说实话。”王铮苦着脸说道：“我的取向是正常的，当然了，你的实力比我强那么多，如果你要对我霸王硬上弓的话，我也挡不住，可是我……”

　　“废什么话！”

　　这一下轮到炽天湖满脸黑线了，他的耐性和脾气本来就不怎么样，听到王铮的废话无边无际，直接大袖一挥！

　　砰！

　　王铮只感觉到一股强烈刚猛的劲风迎面袭来，在下一刻，他的身体就已经重重的摔在了地板上！人事不省！

　　炽天湖一只手拉着王铮的脚，就像拖死狗一样，把威名远扬西方黑暗世界的东方邪王给拖出了房间。

　　这一场“绑架案”发生的不知不觉，华夏的国家战斗英雄就这样被一个绝代高手不声不响的给劫走了，没有任何监控设施拍下了当时的“案发”画面。

　　上官诗诗开始倒觉得没什么，可是王铮已经消失了好几天，连一点消息都没有，她完全不可能不担心。

　　监控录像能够清楚的看到王铮是在几点进入别墅的，可愣是没有拍到他是怎么从别墅消失的！任何出口的摄像头都没有拍到任何有价值的线索！

　　上官诗诗心头那不好的预感立刻就冒起来了，她立即动用所有的关系，尽一切努力来寻找王铮！上官诗诗隐隐的意识到，王铮的这次不告而别和以往并不一样，他树敌太多，得罪了太多太多的高手，时间再多耽搁一分钟，他就有多一分钟的危险！

　　当上官诗诗正准备出门直接前往国安总部寻找贺岩的时候，别墅的门铃响了。

　　上官诗诗打开门，一个穿着军装精神矍铄的老人正站在门前，在他的肩膀上，三颗金灿灿的将星辉煌闪烁。

　　“您是……放鹤将军……放鹤爷爷？”上官诗诗看到老人，本来想喊将军的，后来想到眼前的这位老人可是自己老爸的恩师，喊一声爷爷也不过分。

　　只是，这位战功卓著的老人怎么会在这个时间来到这里呢？上官诗诗震惊无比，难道是因为王铮的事情，惊动了这位深居简出的老将军？

　　“哎，是我，如果我没猜错，你是准备去找王铮的吧。”王放鹤笑眯眯的说道。

　　在这一刻，上官诗诗简直觉得王放鹤的笑容和王铮像极了，那种神情气质，简直是从一个模子里刻出来的！到底他是把王铮一手带大的人，让后者跟他在许多事情上都如此相似！

　　在这时候，上官诗诗的脑海里不禁浮现出两个词来，老狐狸和小狐狸。

　　……

　　当王铮醒来的时候，才发现自己身处一条冰河边，周围尽是皑皑的白雪和参天的大树，冰凉的气息扑面而来，让他情不自禁的打了个寒颤。

　　炽天湖依旧是那身黑袍，在这冰天雪地里，翘首望向冰河的上游，静静的一动不动，也不知道他已经这样站了多久。

　　“这是哪儿？”

　　王铮环顾四周，恍惚之间有一种穿越的错觉，他生怕炽天湖一开口就回答道“这里是2186年”或者是“这里是清朝”。

　　要真是这样，那整个事件可就大条了，也怪王铮刚醒，迷迷糊糊的，竟能生出这种天马行空的想法来。

　　“长白山。”炽天湖依旧眺望远方，声音清凉的犹如山上的终年积雪。



　　第1049章 地狱式极限

　　王铮并不知道，此时醒来，距离他被“绑架”的时间，已经过去了好几天。

　　他万万没有想到，炽天湖竟然说出了“长白山”这三个字。

　　从首都到长白山，这跨度未免有些太大了些吧，大到简直让自己有些接受不能了。

　　在听到“长白山”三个字的时候，王铮的脑海里竟然回想起小时候看过的一部剪纸动画片，好像是叫《人参王国》的。

　　剧情是什么，王铮倒也不太记得了，只是片尾曲的旋律还依然回荡在耳边——巍巍长白山，孕育着古老的故事，滔滔呀天池水，流淌出神秘的河。

　　看着那终年不化的皑皑白雪，口鼻间吸入的全是冰凉的气息，王铮竟觉得此时的自己心胸都开阔了许多，真想吼上几嗓子，直抒胸臆。

　　这里虽然原始，但仿若仙境，比起首都那钢铁水泥所筑成的森林里，有着说不尽的意味。

　　王铮就这样和炽天湖并肩站在冰河边的大石上，久久不语，任凭自己被冷风吹透。

　　“其实，没事的时候来这里郊游一下也是蛮好的。”王铮忽然开口说道。

　　“郊游？”炽天湖瞥了王铮一眼，没好气的说道：“你当我把你带到这里来是郊游的吗？”

　　“那你是为了什么？”王铮纳闷，心想有什么话你就直接说好了，至于来那么多的弯弯绕绕吗？人老了就是烦人。

　　可是，王铮还是异想天开了，炽天湖根本没有回答他的意思，而是一脚飞起，直直踹在了王铮的屁股上，后者一个标准的屁股向后平沙落雁式，直接撞碎了冰层，砸进了冰河中！

　　冰凉刺骨的河水瞬间把王铮包裹！

　　“啊！”

　　一声惨绝人寰的惨叫，回荡在这片长白山的雪林中。

　　如果知道在香港被炽天湖搭救的下场是这样，那么王铮宁愿被迪纳塔莱当场打死，也不想遭这份罪。

　　在王放鹤请炽天湖出山的时候，后者就说道：“出手相救可以，但是我缺少一个传人。”

　　他的言下之意就是，王铮有资格成为他的传人。

　　曾经在拉斯维加斯的火烈鸟酒店时，炽天湖就对王铮说了这么一句话——你可接我衣钵。

　　能够被炽天湖收为弟子，这是普天之下多少年轻人梦寐以求的事情，王放鹤当即便答应了下来，几乎没有任何的犹豫。

　　于是乎，这一次也是炽天湖来收取回报的时候。

　　王铮就这样从首都消失了，如同人间蒸发一般，没有人知道他去了哪里，也没有任何有价值的线索。

　　除了上官诗诗以外，那些所有和王铮有关系的人，都急得如同热锅上的蚂蚁，根本就坐不住，已经到了反击苏家的关键时期，如果在这个时候王铮出了什么意外，那可真就是前功尽弃了！

　　可是，就算他们再着急，也找不到任何的蛛丝马迹，王铮消失的干干净净，彻彻底底。

　　莱万多夫从欧洲赶过来，想要跟王铮见上一面好好谈谈，可是等了足足一个月，也没有见到他的影子。

　　王铮不在，似乎一切行动都停滞了下来。

　　苏天燃正躺在病床上，上半身缠着不少绷带，都是为了固定断裂的肋骨，他看着前方的电视，目光之中有一丝不解，他知道，对于王铮而言，这场战争已经到了总攻的时刻，是一鼓作气一气呵成的最佳时机，可是为什么他偏偏选择在这个时候消失呢？而且一连这么多天都没有任何的音讯？

　　在这个时候，苏天燃的脑海里莫名闪现出一个人影来：“莫非是他？”

　　说罢，苏天燃又摇了摇头，否定了自己的观点：“不可能，我办不到的，他也办不到。”

　　两个月转眼即过。

　　在这两个月里，整个首都表面上看起来风平浪静，一团和气，但是暗地里的暗流汹涌却没有谁能够数的清。

　　而在东北方向的长白山，王铮正躺在一块石头上大口的喘着粗气，他的头发蓬乱，黑眼圈能堪比熊猫，胡子拉渣，几乎把那张还算清秀顺眼的面庞遮挡的完全看不出来了。

　　最关键的是，他身上几乎一丝不挂，伤痕落着伤痕，一层又一层，也不知道在这两个月里他受了多少伤。

　　这里是冰天雪地，温度至少也得保持在零下二十度，可是王铮就这么躺着，似乎根本就没觉得冷。

　　在这过去的两个月中，他遭受了非人的对待……不，虐待，简直就是惨无人道，不堪回首，一想起来就是让人泪流两行。

　　在炽天湖的强行压迫之下，王铮只能一次又一次的选择服从，一次又一次地逼出自己的极限所在，可饶是这样，他依旧无法达到让炽天湖满意的程度，每次受到惩罚，他都会被打的皮开肉绽。

　　在炽天湖对他进行惩罚的时候，王铮也不是不可以还击，可是双方的实力差距实在太过巨大，王铮往往象征性还手几下，就被打到奄奄一息了。

　　每当他浑身伤痕奄奄一息的时候，炽天湖就给他抹上一种绿色的汁液，简单的治疗一下，说来也奇怪，每次抹完了那个东西，王铮就从半死不活变成了活蹦乱跳，真是神奇。

　　就这样，两个月的时间里，炽天湖几乎不给王铮休息的时间，完全是蛮不讲理的强行推进，也不管王铮能不能接受的了，把东西一股脑的全塞给他。如果是一般人，恐怕早就被练死了好几次，饶是王铮那小强般的身体，也是处于随时崩溃的边缘。

　　可是炽天湖可不管那么多，如果王铮在这非人的训练中一不小心挂掉了，他也不会有任何的内疚心情，顶多是会感慨一句，说自己眼光不好，挑错了传人。

　　嗯，在炽天湖的观点里，把王铮练死了，只能说是王铮的承受能力太差，和他没有半点关系。

　　感受着浑身传来的疼痛，躺在冰凉的地面上，现在的王铮是多么的怀念天平山别墅里面那张柔软的大床，还有热气腾腾的按摩浴缸！

　　失去了才懂得珍惜，当时的自己可是身在福中不知福啊！

　　王铮越想越心酸，几乎有了流泪的冲动！

　　在王铮心灵和肉体享受着双重痛苦的时候，又是一股狂猛的劲风袭来，把他打的横移出十几米，连续撞在了多棵大树上，几乎要筋断骨折了！

　　这种情况几乎每天都在这片雪林深处上演着。

　　王铮不是没有想过逃跑，这两个月来，他的平均睡眠时间在每天三个小时左右，就这三个小时，还都是零星的时间拼凑在一起的。刚开始还经常感觉到精力不济，可是现在，他连去犯困的时间都没有，每一秒都要紧绷着，好似拉到满月的弓弦！

　　王铮所不知道的是，在炽天湖这种魔鬼训练之下，他的身体一次又一次的突破着极限，身体素质和机能也发生着翻天覆地的改变，从古到今，没有一个人试过这种训练方法，炽天湖是一代鬼才，独树一帜开辟先河，王铮也就成了他的实验小白鼠。

　　当然，炽天湖是绝对自信的，他坚信自己的训练方法不会有任何的问题，如果出了问题，也不是他的原因。

　　炽天湖虽说是要把王铮当成传人，但他并没有给王铮什么武功秘笈之类的东西，也没有长篇大论滔滔不绝，而是一次又一次用行动来告诉王铮怎么做，当然，在王铮看来，这所谓的用行动来教学，完全就是暴力教育。

　　当然，惜字如金的炽天湖也会偶尔点拨两句，每次出言点拨的时候，对王铮而言都是醍醐灌顶，茅塞顿开的感觉。

　　付出多大的努力，就会收获相应的结果，王铮忍受了巨大的苦痛，也注定会迎接不一样的新篇章。

　　终于，在王铮觉得自己要变成一个浑身长毛的野人的时候，炽天湖终于冷冰冰的丢下了一句：“你可以出师了。”

　　出师？

　　骤然听到这两个字，王铮不禁有些恍惚，这样的日子难道就要随着炽天湖的一句话而结束了吗？

　　自己应该高兴吗？

　　王铮很想脱口而出一句：“我拜师了吗？”不过他还是硬生生的忍了下来。

　　在这之前，王铮无数次的想要逃离这片终年积雪的地方，那样惨无人道的极限突破，对于每一个人都是极为痛苦的折磨，即便是老头子王放鹤当年对他极为严格，和现在的情况一比，简直就是小孩子过家家了。在这段时间里，王铮苦到极点，疼到极点，苦的他根本没有时间去考虑苏家的事情，根本没有时间去计算现在已经在长白山呆了多久。

　　被逼式的前行，有些时候也会收到意想不到的结果，虽然王铮压根不知道自己已经达到了怎样的高度，他只知道的是，自己一个劲儿被虐被虐被虐，可在这被虐的过程中，炽天湖却把他的一生所学尽数传授给了他。

　　可是现在，这种生活就要戛然而止了吗？

　　炽天湖看着王铮那半死不活的样子，竟然破天荒的露出一丝笑容来。

　　是的，王铮看得真真切切，炽天湖笑了。

　　“好吧，你要是不笑，我还以为你是个面瘫呢。”王铮在心里嘀咕道，不过他可不敢把这句话说出来，如果炽天湖听到，肯定又是一顿狂风骤雨的惩罚。

　　“你的身体素质和接受能力比我最初的设想还要强上一些。能交给你的我都已经全部交给你了，剩下的东西只能靠你慢慢去领会，能不能完全的接受，就是你自己的问题了。”

　　“师父，谢谢你。”王铮站起身来，然后双膝一跪，毕恭毕敬的磕了个头。

　　都说男儿膝下有黄金，不跪天也不跪地，可是王铮知道，面对这个把毕生所学倾囊相授的老人，自己这一跪，值得。这一声“师父”，喊得也是真心实意，没有半点的不情不愿。

　　炽天湖点了点头，眼底明显闪过一丝欣慰的神色，然后他一句话也没说，转身便迈着大步离开。

　　没有人知道炽天湖的心里究竟在想些什么，他也不需要任何人的理解。

　　王铮站起身来，看着炽天湖的背影消失在这片雪林深处，心中涌起了由衷的敬意。

　　都说炽天湖亦正亦邪，事实上是他行事都是随心随性而为，比起那些打着正义旗号却暗地里行苟且之事的所谓正人君子要强的太多太多。

　　王铮并没有立刻离去，而是在这片冰天雪地中又呆了五天。他要利用这五天的时间，把这段时间以来所学到的东西好好的消化吸收，全部变为自己的东西。

　　五天之后，一个来长白山野营的旅行团发生了一起盗窃案，丢的也不是什么太重要的东西，只是一个男游客在早晨从帐篷中醒来的时候，发现自己睡觉前脱下的衣服消失不见了，当然，与之一起消失的，还有他上衣口袋里的三百块钱。

　　更令这个游客哭笑不得的是，他在枕边还发现了一张纸条，上面写着：恩公的大恩大德，本人没齿难忘，如果未来还会相见，定当加倍偿还。

　　一分钱难倒英雄汉，更何况从东北回到首都还得那么远，王铮顺走了游客的衣服和钱，只能对他表示最崇高的歉意。

　　王铮一步一步的走出这片山脉，找了个澡堂，先把身上洗了个干干净净，然后坐上了前往首都的火车。

　　由于兜里的钱钱实在有限，王铮也没法充大款，只能买了一班普快，十八个小时的车程，晃晃荡荡，王铮望着窗外疾速后退的景色，不禁有些感慨，也不知道炽天湖是怎么把昏迷的他给弄到这里来的。

　　雷锋出门三千里，好事做了一火车，王铮同志虽然没有雷锋那么高尚，但也绝对是个热心肠的家伙，闲不下来的他便在火车上开始了抓小偷的游戏，这个人究竟是小偷还是良民，他一眼扫过去，基本就能确定。

　　于是，一个超级捕快在这列火车上出现了，王铮走遍了所有的车厢，一个人就揪出了二十八个惯偷，这可把当值的乘警乐死了也忙死了，每次停靠站台的时候，都得和当地的派出所联系，让他们派车来抓人。

　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，只带走满车的小偷。

　　王铮已经成为了列车员心目中的传奇，当他在首都火车站出站的那一刻，那背影显得如此高大，如此的有安全感。

　　好吧，王铮并不知道有的列车员还在骂他多管闲事，抓了那么多小偷给他们添了那么多麻烦，原来东方邪王同志身上所谓的光环和安全感都是自恋的他臆想出来的。



　　第1050章 非科学手段

　　王铮走到火车站，就看到国安的特工杏仁酥站在出站口，眼光从每一个出站的人脸上扫过。当他看到王铮的时候，略微停顿了一下，然后便转移开目光，继续寻找其他人。

　　连杏仁酥这种高级特工都认不出来王铮了，足见他的变化有多大。

　　头发老长，胡子满脸，穿着一身肥肥的冲锋衣，看起来要多怪异有多怪异，就像曾经街头的犀利哥一样。

　　“喂，你找谁呢？”王铮拍了拍杏仁酥的肩膀。

　　杏仁酥敷衍的笑了笑，继续看着出站口。

　　“你是在找王铮吗？”王铮无语的说道。

　　“王铮？你怎么知道？”杏仁酥充满警惕的看了一眼王铮，然后眼中顿时掠过浓浓的难以置信之色！

　　“你……你就是王铮？”

　　杏仁酥有些不敢相信自己的眼睛，他仔细的看了看王铮，才说道：“你……你怎么变成了这副样子？”

　　“说来话长，被别人劫走了，没丢掉性命就算不错了。”王铮并没有细说在长白山的痛苦经历，而是道：“你是在等我吗？”

　　“是啊，头儿让我每天在这里盯着，每十二个小时换班一次，我都站在这里快俩月了呢。”杏仁酥不满的说道。

　　“好吧，今晚我请你吃饭。”王铮没想到贺岩下那么大力气找自己，挠了挠鼻子：“在你们食堂。”

　　当王铮出现在国安最大的那一间办公室的时候，他想象中的兄弟热烈拥抱的场景并没有出现，相反，贺岩直接怔住了，很显然，他也没想到王铮会变成这副样子，这也太让人难以接受了。

　　“你们先出去。”贺岩示意手下人离开，然后一脸嫌弃的站在了王铮的身旁，深深的吸了口气，然后就开始剧烈地咳嗽了起来。

　　“我说，你身上这是什么味儿啊，这么酸这么臭。”贺岩把王铮推出办公室，说道：“快去国安的浴室洗一洗，你一来我都无法呼吸了。”

　　王铮一脸苦相：“这么久没见，我们至少也得抱头痛哭啊，不应该是这种桥段的啊。”

　　“抱头痛哭个屁，快去洗澡！”贺岩几乎是要把王铮给踹出来了。

　　十五分钟后，王铮回到了贺岩的办公室。

　　“怎么样，味道有没有好一些？”

　　坐在办公桌前面的贺岩抬起头来，轻轻的吸了一口气，然后点了点头：“好多了。”

　　王铮顿时咆哮起来：“强迫症，强迫症！我就知道你丫的有强迫症！老子只是到浴室门口转了一圈就回来了，根本就没洗澡！”

　　贺岩没想到王铮会这样给他下套，顿时瞠目结舌，无言以对。

　　在王铮极度鄙视的眼神下，贺岩沉默了一分钟，才讪讪地说道：“我们聊点正事吧。”

　　“什么正事能比洗澡更重要？”王铮继续补刀。

　　“我想知道你接下来的计划。”

　　“没有什么计划，我的计划都是跟着敌人的计划在走。”说到“敌人”两个字，王铮还加重了读音。

　　贺岩伸出一只手，指了指上面，声音带着凝重：“他们已经开始搜集苏家这些年来的所有资料了，虽然这有些困难，需要不少的时间，但是足以说明上头的态度了。”

　　“我知道他的态度。”王铮口中的“他”，指的自然就是一号首长，“他想要进行改革，就必须动苏家，否则有这个庞然大物在前面挡着，很多政策都是流于表面，完全执行不下去。”

　　贺岩点了点头：“他或许早就有这份心思了，只是谁都没有看出来。”

　　王铮微微一笑：“从这一点上来看，他还算是个比较有责任感的人，只是苏复华已经接近丧心病狂了，他绝对知道现在的局面是怎么样的，不知道会做出什么疯狂的举动来呢。”

　　王铮知道，如果苏复华没有意识到一号首长的态度，绝对不会把大底牌端木逸尘派到比拉尔比亚地区来截杀自己。幸好这个人形大杀器隐居了太久，一心苦修突破武道极限，都不知道现在这个世道人心已经变得多么阴险，王铮要不是用废话拖住了他那么久，还不知道后果会是怎样，说不定如今的国家一级战斗英雄已经化为了非洲沙漠上一具干枯的尸体。

　　“这两个月的时间，我们这边也取得了一些突破。”贺岩指了指桌子角上放着的一摞足有二十公分厚的A4纸。

　　“这是什么东西？”王铮很感兴趣，既然一贯稳重的贺岩说他取得了突破，就一定是不小的进展。

　　“询问笔录。”贺岩的手指轻轻的敲了敲桌子，笑着说道：“封长鸣的。”

　　“封长鸣的？他吐口了？”王铮的眼睛骤然亮了起来！

　　他本来觉得封长鸣属于可以收服的那一类，因此当时也起了收服他的心思，可是苏天燃派出谢平安的举动，让王铮意识到，封长鸣的意义远比自己想象的要重要的多！为了这个人，苏天燃甚至不惜让隐居多年的咏春战王谢平安暴露在众人的眼前！

　　只是后来，王铮用尽了各种手段，一直没能让封长鸣吐口，这才交给了贺岩来处理。

　　“为了封长鸣的案子，我成立了专项工作组，我自己就是组长，本来都快要放弃了，后来专门从美国请来了一个催眠大师，抱着死马当成活马医的心思，结果还真的有用，封长鸣确实被深度催眠了。”

　　“催眠？”王铮有些怀疑，他一直不相信催眠这种玄乎的东西，在他看来，这几乎是不可能的事情，通过催眠改变一个人的记忆，在他的脑海里重新构筑一个故事，让这个人以为这就是真实发生过的，王铮觉得这简直跟天方夜谭差不多，假的不能再假。

　　可是，贺岩的话，完完全全的颠覆了王铮的认知，原来，世界上还真有催眠大师这玩意。

　　“你是说，封长鸣的记忆被人用催眠的手段给抹去了？”王铮花了半分钟的时间来试图让自己接受这个结果，可是他发现自己还是接受不能，这太匪夷所思了，远远超出了正常人习惯性思维的范畴。

　　“我来给你解释一下，催眠只能修改记忆，并不能完全抹去。”贺岩说道：“在人体的大脑皮层上，专门有一小块区域是用来永久贮存记忆的，随着时间的流逝，或许你忘了某些东西，但并不是永久性的遗忘，那些记忆只是尘封在那片小区域里，没有被激活而已。”

　　“比如，你在有些时候可能会感觉到一些人和一些场景似曾相识，似乎在过去也经历过，这就是外界的刺激激活了大脑皮层的那片小区域，只是这种刺激非常的微弱而已。”

　　说到这里，贺岩露出了一丝轻松的笑容：“我们通过强烈的刺激，激活了封长鸣大脑中的那片区域，这是一个科学手段都无法达到的问题，但是我们用非科学的手段达到了。”

　　王铮看着封长鸣，这个曾经在年轻时候凭借自己双手在首都打下一片天地的男人，如今呆呆的坐在审讯室里，双目无神，看起来很是疲惫。

　　很显然，虽然知道了事情的真相，但是一时半会间还完全接受不了。

　　自己的记忆被篡改，那些所经历过的一切也都成了虚妄，真实记忆和虚假记忆互相穿插着，根本无从分辨，这让封长鸣的脑子很是混乱。

　　当别人告诉你，你这么多年经历的东西都是假的、都是被别人所修改过的记忆时，你会不会感觉到整个世界都被颠覆了？

　　从这个角度上来看，封长鸣没有疯掉，已经是再幸运不过的事情了。

　　到底什么记忆是真实的，什么记忆是虚假的？到底谁才是可信的？

　　“你还记得我吗？”王铮坐在封长鸣的对面，说道。

　　封长鸣看到王铮之后，他的眼睛稍稍有了那么一点点活力，也只是稍微一点而已。

　　“我是该憎恨你，还是该感谢你？”封长鸣脸上的笑容带着一丝惨然。

　　王铮沉默不言，或许这么揭穿他对过往的痛苦记忆，对其本人而言是件挺残酷的事情，永远活在欺骗之中，未尝不是一种幸福。

　　“草，我恨不得杀了你们！”封长鸣忍不住的爆粗口，这些天来，他一直处于这种浑浑噩噩的状态，好似整个世界都被颠覆了。

　　“这么多年，我一直以为我妈早就死了，每年还要去她的墓前看望，可是现在你告诉我，我妈没死，那墓碑也是假的，我该怎么说？我该谢谢你吗？谢谢你告诉我真相？”

　　“最可怕的是，我记忆中的我妈根本不是这个样子，现在又冒出来另外一个妈，你们在搞什么？你们是不是要让我死了才罢休？”封长鸣实在太激动，身体剧烈颤抖，脸颊涨红，脖子上青筋暴起，开始要咆哮了。

　　王铮摇了摇头，当他看完了厚厚的询问笔录时，也是被震撼的久久说不出话来。

　　即便他已经见过这个世界上太多的阴暗，也绝对不会想到，竟然有人可以用这么大的手笔，来完成如此不可思议乃至天马行空的事情。

　　人为的修改记忆，让你活在自以为真实却实则虚幻的生活中，用虚假的记忆给你构筑一个牢笼，让你永永远远都无法得知真相。这是一种多么恐怖的欺骗，是一种多么可怕的精神禁锢？

　　这种精神禁锢，简直要比直接杀了对方还要残忍的多！

　　王铮后怕之余，不禁感觉到了一丝庆幸，还好这种方法只有世界上极个别的脑波超强的人士才能误打误撞的完成，如果真的能够被科学方法所普及并被有心人所利用的话，那么这个世界将混乱到不可思议。

　　王铮深吸了一口气，说道：“我不想让你死，国安也不想让你死，但是想让你死的人却大有人在，不是么？”

　　封长鸣闻言，眼中的愤怒渐渐消去，重重的叹了一口气，很显然，虽然他现在记忆比较混乱，但是还是可以保持正常的思维，思考问题的方式并没有受到影响，对于过往的那些记忆，对于那些深深埋藏在脑海深处的真相，他比任何人都清楚，毕竟，那才是他真正所经历过的东西。

　　如今尘封的旧时记忆重被激发，封长鸣在浑浑噩噩之间，也明白了其中的一些关窍，这些东西让他脊背生寒，而且这种寒冷是从脑海深处所散发出来的，根本挥之不去。

　　对于王铮的话，他只有认可，因为对方说得对，想要他命的人，大有人在。

　　“封长鸣，你消失了那么久，就代表你已经暴露了，苏家那些没用的第三代孙子们或许只有个别人知道这件事，而在第二代中，这似乎并不是什么秘密。”

　　“你是无辜的，但是别人并不这样看。”

　　王铮的嘴角露出一丝复杂的笑容，只是这笑容看起来有些腹黑：“我可以保证，只要你离开国安的保护一步，那些盯着你多年的人就要趁此机会撕碎你。”

　　撕碎？

　　咀嚼着这两个词，封长鸣的表情看起来有些呆滞。

　　或许，这才是他们想要的最终结果吧！

　　抬起头来，封长鸣对王铮说道：“我想去看一看她。”

　　王铮沉思了一下，而后点了点头：“可以，不过我必须陪你去。”

　　这倒不是王铮对封长鸣不放心，而是有些真相他必须要知道，如果那些内幕一揭开，对于整个局势而言无异于惊天波澜。

　　不，或许这些秘密早一些出来，会引起更加轰动的后果，此时已经到了最后阶段，在和苏家拼命角力的道路上，王铮大势已成，这些陈年内幕看起来也就没有之前那般震撼了。

　　可即便是这样，这也许会是压倒骆驼的最后一根稻草。

　　“我有选择的余地吗？”封长鸣盯着王铮的眼睛。

　　“没有。”王铮实话实说。

　　回到贺岩的办公室，王铮斜躺在沙发上，仰头长叹。

　　“叹什么气？是不是还没从震惊中反应过来？”贺岩递给王铮一杯水：“我第一次知道这个消息的时候，也是被震撼的无以复加，你准备什么时候去看看那个老太太？”

　　“越快越好。”王铮喝了口水，润了润嗓子。

　　“我们也是在昨天才找到她，就算调用全国的户籍库都没有用，真是废了老大的劲。”贺岩道：“你需要带人么？我给你安排车子。”

　　“车子你帮我准备，用我的人。”王铮一口喝干，然后站起身来道：“最好在两个小时以内能出发，我担心夜长梦多。”

　　“行，我立刻安排。”贺岩马上抄起电话布置下去。

　　王铮的手机早在被炽天湖劫持的时候，就已经扔在了天平山别墅的房间中，估计这个时候早就没电了，他拿起贺岩的手机，开始凭着记忆拨打几个号码。

　　这种隐秘的事情，毕竟只有自己的人才最可信。

　　两个小时之后，一辆别克商务车开出了国安总部大楼，驶往了东山省的宁西小城。

　　如果对历史熟悉的那些人，在网上寻找苏复华履历的时候，会很明显的注意到上面的第一句话——苏复华，东山宁西人。



　　第1051章 转折

　　今天的首都看起来有着淡淡的雾霾，看起来和往日一样，并没有什么不同。

　　当然，如果这一天发生了什么转折的话，应该就不是那么的普通了。

　　苏天琦九点钟才懒洋洋的起床，十点钟的时候才来到办公室。

　　这些天来，他的心情特别好，自从和宋海星合作以来，那一块的“业务量”水涨船高，比之前的销售额再一次提高了十个百分点！这让苏天琦更加的自我膨胀了！这十个百分点，可不是区区一两千万那么简单！

　　苏天琦抓起电话，拨了一个很奇怪的号码。

　　“喂，成哥啊，我是苏天琦，你什么时候来首都玩一趟，我全程接待啊！”苏天琦眉开眼笑，得意非常。

　　“看你心情不错，是不是上次的货全都出手了？”

　　“全都出手了，还是仰仗成哥你的货质量好啊，不然怎么能和沙坤这样抢市场？”苏天琦左手拿着电话，右手拉开抽屉，一小袋白色粉末便出现在他的视线中，在他看来，这小袋子现在可是散发着金灿灿的光芒。

　　“这次要多少？”成宇凌倒也直接，只是隔着电话，看不清他是什么表情。

　　“成哥，你有多少，我就吃多少！”苏天琦说这话的时候，感觉到自己胸膛里都是膨胀到极点的自信。

　　“卖的那么火？那敢情好！”成宇凌哈哈大笑，然后说道：“天琦老弟，我这存货倒是有不少，可那货款是一笔不小的钱啊，而且量那么大，需要分批出去，危险系数也很高。”

　　“成哥，你看你这话说的多伤感情，不就是想让我把货款早点给你吗？”苏天琦有些不满地说道，当然这种不满不是真的不满，这段时间以来，他和成宇凌配合的非常好，两个人的关系也算是很不错了。

　　“我不是这个意思。”成宇凌压低了声音，说道：“天琦老弟，我是在提醒你，每次量大了的话，在各个环节所面临的风险也会几何级数往上升，你这次吃进那么多，风险可是很大的。”

　　“成哥，你尽管放心，别的地方不敢说，在首都这一亩三分地上，还是没人敢动我的。”成宇凌嘿嘿笑道，在这个时候，他的耳边还回荡着宋海星之前对他说过的话——在你的身边，那才是真正的大树底下好乘凉。

　　“那好吧，一定要小心小心再小心，我马上安排发货，但是你得耐心点，这次的量太大，需要多批次发出去才行。”

　　“没问题，成哥，我马上安排人给你送货款！”

　　挂了电话，苏天琦洋洋得意，眼看自己上位的日子就要到来，他怎能不兴奋？恐怕过不了半年，苏家就是他的了！

　　就在这个时候，门外响起了敲门声。

　　“进来。”

　　苏天琦的眼神在秘书的屁股上扫了一圈，语带轻浮地说道：“小雪，什么事情啊？”

　　“总经理，您忘了，是您之前让我给您煮的咖啡。”

　　这个小雪是苏天琦以前认识的一个嫩模，前凸后翘，真是性感的可以，在暂时主事苏家之后，他便利用私人关系，把苏天燃之前的秘书给开了，让这个小雪成为了自己的私人秘书。

　　虽然她没什么工作能力可言，但是架不住长得漂亮啊。

　　“哎，好好好，小雪真乖。”苏天琦看着小雪撅着屁股把咖啡送到自己跟前，顿时觉得有一股邪火从小腹往上冲起来。

　　“去把门锁上。”苏天琦看了小雪一眼，意味深长地说道。

　　“好。”小雪顿时明白苏天琦想要做什么，媚眼如丝的答应了一句，便摇晃着臀部去关上门。

　　苏天琦的双手抓住小雪的领口，对方的呼吸恰到好处的急促了起来，让苏天琦心中的欲望更加升腾。

　　双手用力向两旁一拉，小雪的衬衫扣子便被崩飞掉了，露出那两座雪白的山峰！

　　苏天琦流着口水，把小雪压在办公桌上，直接就啃了上去。

　　结果苏天琦的大戏才刚开始，这边的敲门声就又响了起来。

　　苏天琦很窝火，根本不理会，而是开始了对小雪的冲击。后者天生是个媚女人，苏天琦才刚刚提速，她就叫的不能自已，那声音大的连隔音墙都挡不住。

　　门口的敲门声又响了一阵，然后便停下了。

　　这段时间以来，苏天琦经常在办公室做这种让人耳热心跳的事情，周围的人已经习惯了。

　　小雪的声音传遍了整整的一层楼，办公人员皆是眼观鼻鼻观心，但却是竖起耳朵听。自从苏天琦入主以来，整个公司的风气已经大不如以前。

　　十分钟后，这喘息和尖叫声才停了下来，工作人员们摇了摇头，继续开始工作。

　　等到小雪草草穿好衣服，敲门声又响了起来。

　　苏天琦不耐烦的说道：“谁？给我滚进来！”

　　门开了，进来的是苏氏企业战略投资部的总监，他是一直跟着苏天燃的老人，在苏氏集团企业里也是能排的上前几名的人物，被苏天琦这样呵斥，还晾在门外那么久，即便是他脾气不错，此时也有些不太爽了。

　　“如果你不能给我一个打扰我的理由，那就立马收拾东西滚蛋。”这敲门声一直打扰着苏天琦的好心情，真是的，自己好不容易来了兴趣，想要在办公室大战一场，这个家伙还那么没有眼色的敲门敲个不停，催命呢？

　　苏天琦脾气一上来，才不管对方是不是为苏氏企业立下汗马功劳的老人，破口大骂，丝毫不留情面，反正他马上就是苏家正统的继承人了，没有谁敢忤逆他。

　　按照苏天琦在公司例会上的说法，他个人只负责重大战略这一方面，日常的小事根本不用向他汇报，这个总监到底有什么事，那么着急的找他？

　　“总经理，有一个不太好的消息。”总监调整了一下自己的心情，说道。他已经下定决心，在这次事情结束之后，就离开自己为之服务十几年的苏氏企业。

　　“什么消息？”苏天琦扬了扬眉毛，显得有些不屑，如今的他在首都毒品界混得风生水起，能有什么消息打搅到他的好心情？

　　“我们的股票，连续三天，跌停。”

　　苏天琦闻言，眉头紧紧的皱了起来：“连续三天跌停？怎么回事？之前不是连着涨了好几天吗？”

　　失去了中鼎燃气之后，苏家的旗下还有几个上市公司，一直不温不火的经营着，但好歹也算是大型企业了，前几天这几只股票连续上涨，把苏天琦乐的不行。

　　可是这连续的跌停又是怎么回事？

　　苏天琦皱着眉头思考了一分钟，还不等总监回答，便先发表了自己的意见：“股票涨涨跌跌很正常吧，用不着这么大惊小怪的。”

　　很明显，这话说明苏天琦还对刚才总监硬生生打断自己好心情的事情心怀不满呢。

　　“怎么就不用大惊小怪了？这没有征兆的连续三天跌停，根本就是不正常的事情！这个傻逼！”虽然心中这么想的，可是总监却没法说出来，他现在真的想把文件夹摔在苏天琦的脸上转身就走，可是想一想自己为之奋斗了十几年的苏氏企业，最终还是忍住了。

　　“总经理，这连续三天的跌停，并不是正常的事情，我怀疑有人操控着大量的现金流对苏家的企业进行阻击，要是再跌两天的话，那么其他持有苏氏企业股票的散户们也会对我们失去信心，如果大量抛售真的到来，那么就一发而不可收拾了。”

　　总监的理论并不复杂，但是对于不学无术只是凭借着一点小聪明的苏天琦来说，还是有些稍稍高深了些。他皱着眉头思考了两分钟，终于说出来自认为最正确的一句话。

　　“那……现在，你觉得我们应该怎么办？”

　　总监简直要气急了，这个白痴，那么显而易见的事情，还需要问别人吗？如果是苏天燃在这里，肯定在第一天苗头不对的时候，就已经雷厉风行的采取了行动！哪里还会拖到现在，更甚至于问别人该怎么办！

　　“调集大量资金，对他们进行反冲，没有别的方法，只能比比谁的胳膊更有力。”总监努力压下心中的不满，沉声说道。

　　“行，那你就去做吧，用你的方法把股票拉回来。”苏天琦摆了摆手，说道：“你可以走了。”

　　总监的脸已经被憋成了猪肝色，站在原地一动不动。

　　看到对方没有任何离开的意思，苏天琦的眉头深深拧在了一起：“你不抓紧去干活，还愣在这里干嘛？”

　　总监强行压住骂人的冲动，道：“总经理，这件事情所需要的资金太多，我没有那么大的权限，必须您亲自出面才行。”

　　“我亲自出面？要是什么事都让我这个总经理亲自出面，那我花那么多的薪水把你请来做什么？”苏天琦一拍桌子一瞪眼，显得煞是威风。

　　“这件事非同小可，至少需要两到三个亿的资金，总经理，公司里也只有你有这个权限了。”

　　“两到三个亿？你怎么不说这是敲诈？”苏天琦的怒火顿时就冒上来了：“我花钱雇你来，是为了让你给公司赚钱，而你呢，一开口就是两三个亿，我要是能调集那么多资金，要你做什么？”

　　这个总监看起来也是位非常能忍的角色，他说道：“这次的事情非比寻常，只需要暂时调资金对冲一下就可以，我们不能眼睁睁的看着对方把苏氏企业逼至绝境。”

　　“绝境？你这也太危言耸听了吧！”苏天琦的毒品生意蒸蒸日上，正自我感觉处于人生巅峰呢，却没想到这个总监如此不开眼，在这种关头给自己泼冷水。

　　“我再问一遍，你是在开玩笑吗？”苏天琦的眼神露出一丝阴厉。

　　“当然不是。”总监有些着急，毕竟他为苏氏企业服务了十几年，自然不想眼睁睁的看着企业被别人做掉，商场如战场，其中阴暗的事情多了去了，这个苏天琦还有的学呢。

　　“那好，你可以离开了，马上去人力资源部办理你的离职手续，公司不再需要你这种没用的人了。”苏天琦挥了挥手。

　　“那希望总经理你接下来一切顺利。”听到这个消息，总监的心里竟然没有失落，反而长出了一口气，他对着苏天琦摇了摇头，便转身离开。

　　这件事情已经明显的不能再明显了，背后有庄家在恶意大量抛售苏氏企业的股票，连续多天这样做，对方绝对付出了极大的代价，这样做的后果就是他们有不小的损失，而苏家有极大的损失。

　　而且在这连续三天的跌停之后，没有人再敢把苏氏企业的股票放在手中，聪明人肯定纷纷抛售，从这泥潭中拔脚而起，防止被套牢。这位精通金融的总监似乎已经看到了第四个跌停，第五个跌疼……

　　能够调集这么一大批资金流对苏氏企业进行股市阻击的人，绝对早已在背后计划多时，而且是抱着一击必中的机会，一鼓作气，根本不会给苏家什么喘息之机！

　　在大楼倒塌之前，能逃出去总是不错的，可惜且可笑的是，有些人即将被活埋还不自知。

　　看着总监离去的身影，苏天琦把桌上的一堆文件全部推到地上，愤愤地骂了一句：“一张嘴就要三个亿，你真当我是做慈善的？我呸，什么玩意儿！”

　　与此同时，蓝海集团总部的一号会议室。

　　张铭琪和一名长相极为俊美的金发碧眼青年，并肩坐在会议桌的一端，而在他们的对面，坐着一排金融精英，每个人都正对着笔记本电脑，聚精会神的操作着什么。

　　“铭琪小姐，我很佩服你的勇气，我敢说，整个华夏也没有谁敢做出这么疯狂的事情。”这个长相极为俊美的年轻男人自然就是莱万多夫了，他看着张铭琪，眼中满是欣赏之色。

　　“这是一场简单的赌博，要么赢，要么输，没有什么值得钦佩的。”张铭琪淡淡说道。

　　“再过半个小时，跌停的消息就要登上浪新网的头条了。”莱万多夫看了看手表，露出一丝期待的神情：“华夏的商界，将会迎来一场史无前例的大地震。”

　　“商界一震完，就该轮到政界了。”张铭琪说道：“只是不知道上面愿不愿意控制地震的级数。”



　　第1052章 尘埃

　　东山省，宁西小城。

　　和那么多红红火火的领导人出生地相比，这里似乎找不到一点纪念苏复华的东西，没有纪念馆，没有亲笔题词，也没有任何的口号。

　　宁西还是那个宁西，看起来不算先进，但是却足够安宁。

　　当王铮的车子极速驶进了宁西小城的时候，在小城的另外一个高速出口，同样有两辆挂着首都牌照的汽车凶猛而来。

　　王铮知道消息一定会走漏，但是他并没有心情去管消息是通过什么样的方式在什么样的时间走漏出去的，苏家苦心在华夏经营了那么多年，自然有许多让人意想不到的棋子和手段，套出这点消息根本不是什么问题。

　　王铮并不知道从四面八方开来了多少辆车，贺岩已经让地方分局的人在来到宁西小城的路上设置了层层的关卡，但还是有漏网之鱼闯进来。

　　车子越是接近目的地，封长鸣的心就越是激动，他的手已经开始控制不住的颤抖了起来，那是内心活动激烈的表现。

　　这几天来，封长鸣依旧没有完全的回过神，自己的大半辈子几乎就是个笑话，生活在谎言与欺骗中，那被篡改了的记忆，让自己当了几十年的傻子，那些被湮没在时光中的真相，看起来让人感觉到如此的不可思议。

　　当他们乘坐的车子驶到了宁西小城的郊外时，封长鸣已经激动的不能自已，因为他感觉到了无比的熟悉。

　　这里的环境和他脑海中的那一片记忆清晰的印刻在了一起。

　　郊外有一片小村庄，参差的房子寂寞的立在一大片空旷的田野之上，封长鸣指着几间破败到不能再破败的平房，声音发颤地说道：“就是那儿！”

　　说出这句话的时候，封长鸣的泪水已经蓄满了眼眶，此时的他身上哪里还有半分“平江区扛把子”的放浪模样？

　　封长鸣在还是少年的时候就已经离开了家，自从他离开之后，记忆就已经被强行修改。

　　因此，在往后的几十年里，生活在封长鸣记忆中的，一直是另外一个“妈”，也正是因为这么多年都没有想起，当记忆禁锢被破除之后，封长鸣猛地想起来亲生的妈妈模样，会感觉到十分的陌生。

　　可是，这样的陌生，终归敌不过血肉亲情。

　　王铮眯着眼睛望去，那房子看起来还应该是三四十年前盖的，在那个时候，这种青砖墙还是非常少有的，能够住上这种房子，无一不是家底殷实的人家。只不过岁月流转，风雨侵蚀，让这曾经贵气的青砖墙变的破败，变得朽烂。

　　几十年，再坚硬的东西都会有腐烂的现象出现，那么，人心呢？

　　少小离家老大回，乡音无改鬓毛衰。

　　封长鸣下了车，一步一步地走向那个破败的院子，步伐极为的缓慢，双脚似乎沉重无比。

　　看着那个身影，王铮轻轻叹息。

　　现在的他开始有些觉得自己这么做似乎并不是那么残忍的事情，毕竟，此时的封长鸣也快要找回他最初的东西。

　　一个满头白发的老太太正坐在破败院子的凉荫中，时间在她的脸上留下了深深的痕迹，可是，即便满脸皱纹，即便皮肤松弛，可是，王铮还是依稀可从她的脸上，看出来这张面孔曾经拥有怎样的惊艳。

　　谁可以保证心不变，笑看着沧海桑田。别哭着别哭着对我说，没有不老的容颜。

　　封长鸣站在老太太的身前，闭着眼睛，泪水满脸。

　　老太太似乎觉察到有人来，她有些艰难的睁开眼睛，看着封长鸣，本来已是浑浊的目光中开始渐渐清明起来。

　　满脸泪水的封长鸣直接屈膝，趴伏在地上，长跪不起。

　　在这一瞬间，王铮忽然感慨万千。

　　然后，他果断而坚定的转身，把这片小院留给这一队母子。

　　走出去之后，王铮仰头看着宁西郊外的蓝天白云，深深的吸了一口气，很清新也很惆怅的气息。

　　沉默了五分钟，王铮才拿出手机，拨通了贺岩的电话。

　　“你一定不会想到她是谁。”王铮回想着那饱经沧桑的容颜，再次深深的吸了一口气：“六十年代的国民女神，蒋平敏。”

　　贺岩在电话的那一端，久久不语。

　　很显然，他也被这个消息给震撼到了。

　　历史的尘埃，总会掩埋太多太多的东西，让过往的那么多美好的人，都随风而逝。

　　“我忽然觉得这样对他们来说有些残忍。”王铮仰头望天，白云朵朵。

　　“为什么？都到了这个时候，为什么退缩呢？”贺岩知道，曾经的王铮是个为了达到目的可以不择手段的人，可是，如今的王铮则是让他感觉到有些陌生，当然，这种陌生并不会让他觉得反感。

　　“每个人都有自己的隐私权。”王铮回头望了小院一眼，神色复杂：“他们也不容易。”

　　电话那端的贺岩沉默了一分钟，然后说道：“一切都由你来决定吧。”

　　“好。”王铮挂了电话，耳中已经传来了汽车发动机的轰鸣声。

　　在这样的地方还能飙出这样的速度，很明显，来者不善。

　　王铮转过头，看向巷子口，一辆大切诺基正朝着这边凶狠冲来，而三井润一就站在大切诺基的前方，不闪不避，手腕一抖，刀尖自下而上撩起，一道匹练的寒芒顿时照亮了王铮的眼睛！

　　这么长时间来，谁也不知道三井润一的狂刀已经练到了什么地步，他出刀的位置正好位于车身的偏左边，一道匹练刀芒，劈爆了左前轮胎，劈碎了前挡风玻璃，也劈开了驾驶员的头颅！

　　坐在副驾上的人本来还想开枪，就在这时，一大滩腥热粘稠的东西便糊到了他的脸上！

　　这是同伴的脑浆！

　　大切诺基的左前轮胎被打爆，顿时歪着冲向旁边的矮墙，三井润一淡定无比的侧过身来，一刀划出，副驾驶的脖子上便出现了一条细细的血线！

　　副驾驶上的人只是觉得自己脖子一凉，还没发现是怎么回事，大切诺基就已经撞上了旁边的院墙！

　　随着这一下撞击，副驾驶惊恐地发现，自己的头颅开始了翻滚，整个世界天旋地转！

　　当头颅滚落的时候，才露出他脖子间那个整齐平滑却不停往外喷血的断面。

　　在这辆大切诺基的后排，还坐着两个人，可惜他们才刚刚举起枪，就已经被撞得晕头转向。

　　三井润一把长刀从左车窗插进去，然后拔出来，里面的两个人便立即没有了生息。

　　此时，另外一辆车从巷子的另外一个方向开过来了。

　　一道身影犹如豹子一样窜出，根本不顾疾驰而来的车子，身形骤然腾空而起，直接扑向了前挡风玻璃！

　　林西决！

　　哗啦啦！

　　在林西决那强劲有力的双腿之下，挡风玻璃瞬间爆碎，他的两只脚死死的踩在了正副驾驶的咽喉之上，两人的喉骨就像是纸糊的一般，脑袋耷拉下来，根本没有挽回的余地了！

　　一旦动手，势若雷霆，如今林西决一身功夫没人再敢小觑！

　　身体顺势挤进车里，林西决的双手抓着车顶，两只脚继续向前，分腿一扫，正好扫中了后排二人的头部！

　　砰砰！

　　就像是熟西瓜被摔爆了一样，两个人的眼耳口鼻中全部往外喷血！

　　林西决转过身，一脚踩中刹车，轮胎和地面摩擦出刺耳的声响，车子在撞上墙面之前堪堪停住了！

　　王铮站在小院门口，两旁的战斗只是吸引他看上了两眼而已，根本没有提得起半点兴趣。

　　半个小时后，封长鸣走了出来，对王铮示意了一下。

　　后者见此，便推开院门走了进去。

　　等到王铮再次走出来，已经是一个多小时之后了，谁也不知道他和蒋平敏在里面聊了些什么。



　　第1053章 让往事随风

　　一个曾经的国民女神，在事业最鼎盛的时期忽然消失不见，从此之后的若干年都没有一点消息流出，这也成了当年的悬案。

　　而王铮现在却已经把这悬案的疑点给解开，在当时的华夏，能够办到这一点的，唯有苏复华。

　　“你怎么考虑的？”王铮问向封长鸣，毫无疑问，封长鸣此时的心情依旧极为的复杂。

　　“她在这里生活了几十年，也不想离开了，既然这样，我就留下来陪她好了。”封长鸣说到这儿，眼中忽然充满了浓重的血色，血色之中饱含着化解不开的恨意，如果不是苏复华，他们母子二人无论如何也不会落到今天这般地步。

　　“你恨他？”王铮问道，这个“他”自然指的就是苏复华。

　　“我恨不得杀了他。”

　　“我和你一样，也不一样。”王铮眯着眼睛淡淡说道：“他是我的仇人，却是你的父亲。”

　　听到“父亲”两个字，封长鸣的身体狠狠一颤，随后露出了讥讽的笑容：“我不是他的儿子，只是他一时冲动的欲望产物而已。说他是父亲，他尽到了一丁点父亲的责任吗？担心自己身败名裂，把我母亲限制在这片落后的小城里，只有无边的寂寞陪着她，就连我这个儿子，也被莫名其妙的修改了记忆，丢进了另外一个骗局当中！”

　　封长鸣知道，在自己的另外一段所编造的记忆里，他曾经与别人合伙，吃下了苏家的一大块地盘，这也是他觉得苏家跟自己有仇的原因之一，现在看来，为了避免身败名裂，对于这个私生子的处理方式，苏复华可是煞费苦心。

　　“留下来会面对很多危险。”王铮不等封长鸣回答，便说道：“我找几个人在这里保护你们吧。”

　　封长鸣拒绝了王铮的好意，他摇了摇头，说道：“还是不用了，我自己找人吧。”

　　说到这儿，封长鸣看着停在一旁的两辆汽车和地上的血迹，接着道：“他们吃了那么大的亏，短时间内不会再来第二次了。”

　　王铮点了点头，也没再强求：“我看到你母亲她身体不太好，尽快找一家医院检查一下吧。”

　　封长鸣点点头，眼中又止不住的涌起恨意：“我明白。”

　　如果没有苏复华，这一切都不会发生。

　　王铮拍了拍封长鸣的肩膀，看着对方的眼睛，很认真地说道：“如果你很希望看到苏复华倒台，那么我可以提前告诉你，距离这一天，已经不远了。”

　　封长鸣闻言，浑身一震！眼中掠过难以置信的神色！很显然，在他的心里，苏家是不可撼动的，更是不可战胜的。

　　王铮并没有做更多的解释，因为这一天真的已经越来越近了。

　　风尘仆仆地回到首都，王铮并没有把封长鸣的事情公诸于众的兴趣，毕竟公开对谁都没有好处，尤其是那个已经受了太多伤害的老太太。

　　这条线就这样断掉，王铮却并不觉得有多么的可惜，毕竟这是他自己所选择的。

　　复仇归复仇，但不能失去了自己的底线。

　　坐在巨融顶层对面的观光咖啡厅里，王铮喝着咖啡，眯着眼睛看着窗外的风景，把首都的景象尽收眼底。

　　他很少有这么悠闲的时刻，很少有这么放空自己的机会。

　　看着风景，久久不语，脑海中一片空白，似是只有清风吹过，这种感觉极好。

　　就在这个时候，王铮的身边忽然走过来一个人，男人。

　　王铮透过玻璃的反光，依稀看到了男人的脸，曾经他对这个男人很熟悉，可是这张脸却已经消失了很久很久。

　　“很久没见你了啊，最近过的怎么样？”王铮的笑容带着一丝轻松，他也算是自己在首都里难得的几个朋友之一了。

　　穿着一身T恤的楚昭南看起来依旧风度翩翩，但是如果仔细观察，会发现他的双眉之间有着挥之不去的疲惫。

　　“很久没见了，不请我喝点什么吗？”楚昭南双手插在裤兜里，笑道。

　　王铮点了点头，把服务员招呼过来，说道：“麻烦给这位先生一杯白开水。”

　　楚昭南顿时无语：“你还是一如既往的抠门。”

　　王铮才没有心情在这个话题上跟楚昭南纠缠，他迫切的想要知道后者在这段时间里都做了些什么。

　　当时楚昭南跟着肖娟一起，离开楚家，放弃继承权，想要找一个安静的地方不被打扰的度过余生，可是他的大哥楚昭熙是显然不会放过自己这个优秀的弟弟的，只要是他多存在这个世界上一天，那么楚昭熙就有一天睡不安稳。

　　“你是想问我这段时间都做了些什么吧？”楚昭南喝了一口服务员端来的白开水，声音平淡地说道：“我把我大哥给办掉了。”



　　第1054章 最安全的谈话地点

　　楚昭南办掉了楚昭熙，如果这句话落在别人的耳朵里，或许会被震撼的说不出话来，而王铮却很淡定，显得意料之中，仿佛这早就该发生一样。

　　如果楚昭南输了，那才该让他感觉到意外。王铮担心的是楚昭南为情所困，如果女朋友肖娟也是楚昭熙的棋子，那么这位首都第二少可就真正的处于危险地步了。

　　“他不是你的对手，但却走了很多步好棋。”王铮看着楚昭南，声音里带着一丝凝重：“差点就把你逼到了死局。”

　　“不错，真的只差一点点。”楚昭南点了点头，苦笑着，好似还心有余悸。

　　“肖娟呢？”想起来那个扎着马尾辫的女孩，王铮不由得感觉到心里挺沉重的，毕竟人活在这个世界上，要受到种种的限制，在很多时候，都是做着一些身不由己的事情。

　　“分手了，我原谅她了。”楚昭南喝了一口水，有些黯然。

　　即便胜了，那又怎样，惨胜而已。

　　“其实，你们可以重新开始的。”王铮说道。

　　“重新开始？”楚昭南的眼光带着一些不可思议。

　　“是的。”王铮点了点头：“过去的都过去了，她应该也是被迫无奈才这样对你吧。你们在一起那么久，她要是想要做出什么出格的举动，恐怕不知道有多少机会，为什么非要等那么久都不动手呢？”

　　“这些我都明白。”楚昭南摇头苦笑：“可是我就是跨不过心理上的那一道坎，想要完全忽视掉过去，很难。”

　　楚昭南说的也是实话，正常人都应该会有这种情绪，只不过这对两个对彼此深有感情的人而言，有些过于痛苦了。

　　“我觉得你俩应该会在一起。”王铮拍了拍楚昭南的肩膀：“兄弟，振作一下吧。”

　　“我会考虑的。”楚昭南认真的点了点头。

　　两个男人这种聊天的方式让人感觉到很别扭，有一句没一句的，王铮往周围扫了一眼，道：“我们找个地方聊天吧，这里人多眼杂，想必你还有别的话要对我说。”

　　这次轮到楚昭南露出惊奇的表情了：“你怎么知道我有别的话要对你说？”

　　“我猜的。”王铮笑得很开心，他知道，楚昭南不会无的放矢，今天来找到自己，更不是为了叙旧的，对于他来讲，完全没有这个必要。能够走到今天这一步，楚家二少爷无疑是个内心极为强大的人，如果他的内心和表面一样忧郁，那就不配叫楚昭南这个名字了。

　　“你是说这周围不安全？”楚昭南环视了一下，在他看来，这里并没有什么不妥。

　　“我是专业的。”王铮拉起楚昭南：“走，我带你去一个绝对安全的地方。”

　　半个小时后，楚昭南看着满屋子的热气腾腾和光溜溜的男人身体，瞠目结舌的说道：“你说的绝对安全的聊天地点，难道就是这里？”

　　楚昭南还记得，一分钟前，他站在这间“大众浴池”的门口，以为这里是国安的秘密基地。

　　没想到，这里压根没有什么狗屁基地，完全就是个洗澡堂子！

　　“不错啊，你觉得不好吗？”王铮早就麻溜的脱光了衣服，晃荡着他的小兄弟，跳进了热气腾腾的浴池中，喊道：“快去换衣服，我在这里等你啊！”

　　有些轻微洁癖的楚昭南看着几个首都老爷们在里间浴池里惬意的泡着澡，不禁感觉到有些狗血。

　　在来之前，他对这个所谓的“最安全地点”有过好几种设想，可万万没想到，这竟然是一个最普通最不起眼的——澡堂！

　　自从含着金汤匙出生的时候起，楚昭南就没进这种澡堂，更别提在那么多陌生男人面前脱过衣服，看着到处光光的身体，看着地上乱七八糟摆着的拖鞋，楚家大少欲哭无泪。

　　他呆呆的站在那里，跟傻子一样。

　　想到要跟王铮说的话，楚昭南咬了咬牙，终于解开了自己的皮带。

　　好吧，这段情节怎么看起来那么基情呢？

　　楚昭南几乎是硬着头皮脱掉衣服的，把那身价值十几万的高档西装放进木质的衣物箱里，他有些哭笑不得的感觉，在激烈的思想斗争之后，他终于拽掉了内裤，在这一瞬间，他的脸竟然红了起来。

　　用手遮遮掩掩的，楚昭南发现并没有人注意到他，这才堪堪放松了一些，凡事总有第一次，慢慢就熟悉了，只是想到这里，楚昭南对王铮的恶搞不禁多了几分怨言。

　　“这个家伙，一定一定是故意的！什么最安全的地点，根本就是想泡澡了！”楚昭南愤愤的说道。

　　走进热气腾腾的浴室中，楚昭南似乎放开了一些，可是那池水并不是太清澈，轻微洁癖的他轻轻地皱了皱眉头。

　　“来嘛！水温正好，可舒服了！”

　　王铮已经很贱很贱的冲他招手大喊了。

　　没有人知道楚昭南的内心有多么的煎熬，此时他甚至想过，比起在这种低档的澡堂子里泡澡，他宁愿回家把大哥楚昭熙再办倒一次。

　　“哎呀，犹豫什么！”王铮直接把楚昭南拽过来，后者失去重心，直接跌落在了水池中！甚至还喝了一大口洗澡水！

　　“呸呸呸！”楚昭南趴在池边狂吐不止。

　　王铮一脸怜悯的看着他：“哥们，你口味真重，就算渴了也不要这样喝水啊。”

　　楚昭南强忍着恶心，对王铮很严肃的说道：“你这就是在故意整我，那么多人，怎么可能是最安全的地方。”

　　王铮摇了摇头：“非也，你这就不懂了，这里是澡堂，有许多的商业秘密谈判最喜欢选择在这里，你知道为什么吗？因为大家都脱的光光的，什么窃听设备也不能带，别人也休想得知我们的谈话，你可以回家找找看，或许你那身昂贵西装的某个扣子已经被替换成了窃听器呢。”

　　“什么？”楚昭南显然没想到自己会被人盯上，而且手段还带有阴森的意味，有些难以置信地说道：“这怎么可能？”

　　“怎么不可能？”王铮撇了撇嘴：“搞间谍行动，我可是行家里手。”

　　楚昭南长叹一口气，算是默认了王铮的话。

　　“说吧，你有什么重大的消息要告诉我？”

　　王铮亲热的搂着楚昭南的肩膀，从远处看来就像是两个亲密无间的兄弟。

　　等到楚昭南把自己得到的消息告诉王铮的时候，本想从王铮的脸上看到惊讶，但结果却让他有些哑然，因为王铮只是眯了眯眼睛，说道：“我也已经把范围缩小到这个程度了，这一条大鳄很快就要浮出水面了。”

　　王铮拍了拍楚昭南的肩膀：“兄弟，谢谢你告诉我这个消息，至少是帮我确定了想法。”

　　“接下来你准备怎么办？这还挺棘手的，什么时候有用得到我的地方，你尽管说。”楚昭南道。

　　“我现在就有需要你帮忙的地方。”王铮一把揽过楚昭南，道：“我需要见你的哥哥，他……还活着么？”

　　“当然活着。”楚昭南终究没有下死手，毕竟是亲生大哥，他还做不到那种为了权力而放弃底线，这也是王铮最看重他的地方。

　　“洗完澡后，带我去见见他。”

　　“没问题。”

　　看到楚昭南光着身子极不自在地坐在水池中，王铮忽然哈哈大笑，笑容之中带着一丝邪恶的味道：“昭南，你是不是还没体验过，被首都澡堂的大爷全身无死角擦背是怎么一种感觉吧？”

　　楚昭南摇了摇头：“既然来都来了，那就都体验一下吧。”

　　王铮重重的点了点头：“嗯，必须要体验一下！”

　　五分钟后，这澡堂子里就响起了楚昭南带着哀求的惊呼：“师傅，这里不用擦，这里不用擦！真的不用！”

　　看着楚昭南一脸惊慌的捂着小弟弟的模样，王铮简直要笑到爆了。

　　等到洗完澡，王铮和楚昭南一起，去见了那个自以为很阴狠实则很落魄的楚昭熙，在大好的局势之下，被自己的弟弟全盘逆转，大势尽失，任谁也很郁闷。

　　如果是王铮遇到这种情况，干脆死了算了，一了百了，可是楚昭熙很悲催，因为他没有勇气自杀，只能这样苟活着，活在世界的阴影之下，活在人们的嘲讽之中。

　　楚昭南并没有参与王铮和自己大哥的对话，他只是不想面对这个曾经亲密无间的大哥而已，生活虽然很残酷，但他并不想把自己变成心狠手辣的模样，可是你不这样对别人，别人却会这样来逼着你。

　　等到王铮从那阴暗潮湿的房间中出来时，楚昭南正坐在车中，翻看着手机里的新闻，他看到王铮出来，抬起头说道：“有一个重磅的消息，一分钟前刚刚上了头条。”

　　“什么消息？”王铮饶有兴趣的问道，看起来刚才见过楚昭熙之后，他的心情还算不错。

　　“欧洲资本正式对苏氏企业提出收购。”楚昭南一字一顿地说道：“全盘收购。”

　　“哦？这么快？”对于苏氏企业这些天股票的连续跌停，王铮也是有所耳闻，这都是张铭琪和莱万多夫联手的结果，只是没想到他们那么快就提出来对于苏氏企业的全盘收购了。

　　“现在的苏家在苏天琦那个废柴的手里，他把苏天燃一手建立的班底都给拆散了，那些跟着打天下的老人一个个心灰意冷，辞职的辞职，跳槽的跳槽，谁也不想跟着这个废柴受气。”楚昭南分析道：“这个时候对苏氏企业提出收购是最恰当最合适的时机，不管苏家的人愿不愿意卖，都会对他们的士气造成极大的打击。”

　　楚昭南指着浪新网首页的头条，笑道：“而且，在这种力度的宣传下，华夏所有的投资人和股民都会对苏氏企业失去信心，就算苏家人调集大量的资金前来救市，也是垂死挣扎而已，大势已成，他们根本无法挽回。”

　　一谈起金融，楚昭南显然要比王铮专业的多：“欧洲的这些投行真的是运作高手，未来的一周之内，苏氏企业的股票将会连续跌停，说不定，很快就要停牌了。”

　　说到这儿，楚昭南意味深长的看了王铮一眼：“想必你是故意把苏天燃打成重伤的吧？如果是他在主持苏家的事情，那么一切都还不会推进的那么顺利。”

　　王铮头一次承认自己的腹黑，他点了点头：“我是故意把他打成这个样子的，当然，这也是他自己心灰意冷，否则的话苏天琦根本没有资格也没有能力从他手中抢走继承人的位子。”

　　“这和苏天燃往日的性格完全不符，完全不应该这样的。”楚昭南有些不解。

　　“他是聪明人，或许是这两年的经历已经让他看透了吧，与其输的一败涂地，不如提前退出，还能保自己周全。”王铮眯了眯眼睛：“我也就是看中了这一点，才下那么重的手。”

　　“那他还应该谢谢你呢，你这样正好给他一个借口来退出最后的漩涡。”楚昭南笑道。

　　“我得去一趟军区总院，我们改天再聚吧。”

　　王铮在离开之前，又对楚昭南正色道：“谢谢你，你的消息对我来说很重要。”

　　“不客气，我觉得这是我应该做的。”

　　“那好，我改天再请你搓澡。”王铮摆了摆手，钻进出租车。

　　楚昭南的笑容顿时凝固在了脸上，简直比哭还要难看。

　　“大夫，李怡然的情况怎么样？”站在重症监护室的门外，王铮问向主治医师。

　　“目前生命体征比较平稳，但是脑子里的血块还是没有任何消解的迹象，还是那句话，得等待奇迹的出现。”大夫的声音带着无奈，他临床那么多年，从来没见过像李怡然这种重伤还能清醒过来的。

　　“大夫，麻烦您了。”王铮歉意的说道。

　　“这都是我应该做的。”主治医师知道眼前的这个年轻男人就是那个在比拉尔比亚大战四方的国家战斗英雄，因此话语中也都是带着敬意。

　　隔着透明的玻璃墙，王铮只能看到李怡然的样子，却感受不到她的气息与温度，脸色一如既往的苍白，双颊又瘦削了一些，眼睛轻轻闭着，时而轻轻皱皱眉。

　　“你是在做梦吗？你的心中会有梦吗？”看着李怡然恒久不变的姿势，王铮不禁感觉到有些心酸。

　　在这一条漫漫血路上，已经牺牲了太多太多的无辜的生命，这种情况，无论如何都不能再继续下去了。

　　这一条路，必须终止。



　　第1055章 久违的亲切感

　　萧辰宇和张轩的伤也恢复的差不多了，虽然比起受伤之前还差上许多，但行动自如还是没问题的。两个人在医院里躺了那么久，觉得浑身的零件都要生锈了，迫不及待的想要离开这里。

　　两人正在收拾东西的时候，王铮出现在了门口。

　　“我请你们喝一杯。”王铮笑着说道。

　　“不用。”萧辰宇看了王铮一眼，便低下头继续收拾东西。

　　“你单独请我就行了，我可不像这个家伙那么不解风情。”张轩见到王铮出现，一脸的兴奋：“你是不知道，在这医院里住着，烟不能沾酒不能沾，甚至连重口味的饭菜都不可以吃，我嘴里都要淡出鸟来了！简直就是想活活折磨死我！”

　　“我真是一天都住不下去了，再住下去就要暴走了。”张轩收起兴奋，苦着脸说道。

　　王铮没睬这个家伙，走上前去，拍了拍萧辰宇的肩膀，说道：“我必须表示感谢，感谢你那个时候能出手相助。”

　　如果不是萧辰宇和张轩在关键时刻赶到的话，恐怕王铮还要被端木逸尘再暴虐好一会儿，正是这二人的加入，才给王铮的拖延战术赢得了宝贵的时间，否则的话鹿死谁手还说不定呢。

　　“没必要。”萧辰宇还是那个样子。

　　“我们可以打一场，切磋一下。”王铮准确的找准了萧辰宇的弱点。

　　后者的眼睛明显亮了起来：“什么时候？”

　　“吃完饭，喝完酒。”王铮眯着眼睛笑起来。

　　为了和王铮打一场，萧辰宇只能接受了邀请。之前他都是以右手的金刀银线示人，从来不曾在别人面前展现过左手的绝技，因此，对于用左手和王铮真刀真枪的干一场，他非常期待。

　　当然，王铮并没有把一个残酷的事实真相告诉萧辰宇，那就是他被炽天湖魔鬼特训了两个月，跟这两个月一比，之前在特种部队所承受的那些高强度特训实在是太小儿科了。

　　王铮三人坐着车，一直驶出了首都市区，来到了郊外一处风景很好很幽静的农家乐。

　　“喂，我说就吃个饭而已，你至于跑那么远吗？”足足两个小时的车程，张轩早就已经被饿的不行了。

　　“这是我以前来过的一家店，味道一直挺好的，你可要悠着点，今天别撑破肚皮就行。”今天农家乐的人还不少，王铮挑了一处靠窗的位置，这也是唯一空着的能看到外面小桥流水的位置了。

　　王铮早就想对张轩和萧辰宇表达一下谢意了，这两人一直在医院养伤，他又被炽天湖掳走，所以也一直没什么机会。当然，这种救命之恩，不是区区一顿饭就能报答的。

　　“大盘鸡、红烧兔子、辣烤乳猪、稻香牛蛙……”张轩专门点一些重口味的饭菜，一边点菜一边直流口水。

　　王铮一反常态的要了两瓶高度的小糊涂仙，给三人分别满上。

　　“客气的话我不多说，说多了就显得我矫情，但是，还是得谢谢你们，一片心意全在酒里了。”王铮说罢，一仰脖子，玻璃杯中的二两高度酒便尽数滚过喉咙。

　　一杯酒下肚，喉咙和胃之间仿佛有一根滚烫的线连接着，冬天喝烈酒，感觉说不出的舒服。

　　王铮和张轩并不用太客气，可是萧辰宇不一样，从认识他开始，他似乎一直是站在苏天燃的那一边，这一次能够为了大义出手相助，实为不易，恐怕已经彻底惹恼了苏天燃。

　　萧辰宇喝了一大杯，才闷声道：“这都是我应该做的。”

　　“应该做和能不能做是两码事，你知道应该做，而且你做了，这就是我敬重你的地方。”王铮很郑重地说道。

　　这个时候菜已经上来，张轩已经馋了多日，此时拿起筷子，犹如风卷残云，根本顾不得讲话了，满嘴塞的全是菜。

　　而萧辰宇嘴上虽然不说，但在医院里显然也被馋坏了，这个家伙默不作声的，动筷子的频率并不比张轩慢多少。

　　看着这二人的架势，王铮笑着把服务员叫过来，说道：“再加几道菜。”

　　就在王铮点菜的时候，一个穿着白衬衫带着墨镜的年轻男人走进饭店，环视了一周，看见几个靠窗的位子全都满了，于是便皱着眉头来到了王铮的身边。

　　“你们三个换个地方，我们家少爷一会儿要来。”这男人知道，自家少爷最近很喜欢这家店的味道，每次来必须是靠窗的位子，如果不顺他的意，可是会发飙的。

　　王铮抬起头，诧异的看了这个男人一眼，在他看来，吃饭时抢位子是一种最低级的做法，他可是很久很久没有在吃饭的时候遇到挑衅的事情了，此时竟然生出那么一股别样的亲切感来。

　　“为什么要换位子？”

　　“因为我家少爷喜欢，这理由足够了吗？”年轻男人带着一脸的傲气。

　　“空着这么多位子，你家少爷为什么偏偏坐在这里？”王铮指了指桌上的几个盘子，说道：“你家少爷是猪吗？很喜欢吃别人的剩菜？”

　　王铮从来不怕挑衅，或许是因为心中那丝亲切感的原因，他竟然想要陪着这个愚蠢的家伙玩一玩，而且，他也很好奇，如今的首都还有哪个家伙敢如此高调的自称“少爷”。

　　而且，还有一个关键的因素，那就是自己和张轩萧辰宇坐在一起。这三个人坐在一起，几乎是华夏冷兵器界最强的三人组了，居然还有人敢来挑衅。

　　此时王铮都替那个可怜的家伙感觉到悲哀了。

　　“给你们一分钟，抓紧换个位子。”年轻男人的声音很高，惹得其余食客都往这边看来。

　　“我要是不换呢？”王铮的眉毛一挑，玩味的笑道。

　　“不换？那就等着从首都消失吧！”这狗腿子恶狠狠地说道，在他看来，这几个人已经要做好遭殃的准备了，自家的少爷如今如日中天，得罪他的都要倒大霉。

　　“我还真想看看，现在的首都谁能有那么大的口气。”王铮笑眯眯地说道。

　　“你……一会儿最好别怪我没劝过你。”狗腿子同志被局了一下，面红耳赤。

　　“狗仗人势的东西，滚一边去，别影响大爷们吃饭的心情。”一直埋头吃饭的张轩吐出一根鸡骨头，撇撇嘴说道。

　　“你说谁狗仗人势？”狗腿子不敢动手，只能愤愤不平的回嘴。

　　就在这个时候，饭店里进来了几个人，王铮看向门口，眼光顿时亮了起来。

　　不是冤家不聚头，这句话真是放之四海而皆准。

　　苏天琦正带着两个打扮的花枝招展的女性朋友走了进来，三人有说有笑，好不惬意。

　　苏少爷早就想好了，准备在这边吃完饭后，再到隔壁城市的海滨浴场去泡个澡，顺便欣赏一下两个身材凹凸有致的美女穿比基尼的样子。

　　苏天琦派手下人先行一步前来点菜，一进门却发现自己的狗腿子同志正一脸愤慨的跑过来。

　　“怎么回事？”苏天琦横眉立目。

　　“少爷，有三个男人占了您最喜欢的靠窗位置，我好言好语的劝他们，结果这三个男人出言不逊，不仅辱骂我，还对少爷您不敬……”

　　“他们是什么人？”

　　如今他自认为自己在首都已经是呼风唤雨无所不能，有谁还敢得罪自己？

　　“我也不知道。”

　　“要你有什么用！走，带我去看看！”苏天琦不满地说道。

　　王铮背对着苏天琦，并没有转过脸来，而前者走到这边的时候，正巧看到了坐在对面的萧辰宇。

　　对于这个大哥曾经的左膀右臂，苏天琦可是怨念颇深，这货可是不止一次地欺负过自己。

　　“哎呦，我当是谁呢，原来是大名鼎鼎的萧辰宇啊？”

　　这是在公共场合，苏天琦量对方也不敢大打出手，因此说起话来没有任何的顾忌：“萧大侠，这个时候你不是应该在我大哥的身边吗？怎么就背叛了他跑到非洲去救王铮了？你知不知道他有多生气啊？”

　　萧辰宇放下筷子，看着苏天琦，一声不吭。

　　“说话呀，你怎么不说了？哑口无言了吗？你就是我们苏家的叛徒！哪边得势就去哪边，可是你有没有想过，等到有一天我把王铮给灭了的时候，你该投靠谁？”

　　苏天琦一上来就跟机关枪一样说个不停，让大厅里的其余食客都放下了筷子，全部看向这边。

　　“你说你要把王铮灭了？”萧辰宇的眼睛中露出一种很怪异的光芒。

　　“灭掉王铮那个傻逼是早晚的事，萧辰宇，我劝你还是做个聪明人，找个明主！不要事后才后悔！”苏天琦冷笑着说道。

　　他自认为自己说的很有道理，因此很想看一看萧辰宇的反应。

　　可是后者却抬起头，对坐在他对面的一个人说道：“喂，你听见了吗，有人骂你傻逼。”

　　而张轩却捂着肚子，眼泪都已经笑出来了。

　　苏天琦还没反应过来是怎么回事，就见到背对自己的那个人转过身来，脸上的表情似笑非笑。

　　“你在骂我？”王铮站起身来问道。

　　“你……”苏天琦脸上的表情顿时变得极为精彩。

　　如果说他还敢骂一骂萧辰宇的话，那么对于王铮，他绝对是不敢碰一下的！这个恶魔凭借着一己之力，在短短的两年之内就把苏家变成了现在这个境地，老爷子派出谢平安和端木逸尘都杀不掉他，自己此时面对他，根本就是撂着的小菜！

　　“说啊，刚才你是不是骂我？”王铮看着苏天琦就像是猎人在看待猎物一样。

　　“我……我……”这下轮到苏天琦张口结舌说不出话来了。他这才发现，尽管自以为自己现在很强大，可是一旦面对这个男人，自己那所谓的强大便立即灰飞烟灭，纯粹一只纸老虎！

　　“把你刚才说的话，再重复一遍。”王铮淡淡说道。

　　被这样的眼神盯着，苏天琦的冷汗在这一瞬间立刻就冒了出来，两条大腿都在打颤，他都不知道自己心中的恐惧是从何而来！为何面对这个男人，自己会感受到如此巨大的压力！

　　旁边的女伴想要替苏天琦出头，皱着眉头不耐烦地说道：“你算什么东西，也敢这么说天琦？”

　　“我算什么东西？”王铮指着苏天琦说道：“你问问他，看看他觉得我是什么东西？”

　　“天琦，他怎么这样……”女伴拉了拉苏天琦的袖子，却换来了后者的怒目而视：“你给我闭嘴！”

　　那女人的眼眶里顿时蓄满了泪水，看起来楚楚可怜。而另外一个女伴则是略微得意的看了她一眼，枪打出头鸟，谁让你抢着献殷勤，活该。

　　“刚才你的属下口口声声说少爷少爷的，我当是谁呢，原来是你。”王铮拍了拍苏天琦的肩膀，看起来很友好地说道：“择日不如撞日，既然今天我们都聚到了一起，不如就在今天来玩点有趣的事情吧？”

　　“什么有趣的事情？”苏天琦感觉到了一阵不妙，他真是极后悔来到这个地方，想要转身就走，可是这根本不可能。

　　“我玩你，就是一件很有趣的事情。”王铮的笑容落在了苏天琦的眼中，让他感觉到无比的森然。

　　如果说哪怕王铮稍稍遵守那么一点规则，苏天琦也不会如此的害怕，可是这货完全不按常理出牌，发起疯来天王老子都不管不顾。苏天琦心里也清楚，自从老爷子派出端木逸尘去刺杀王铮的时候，他已经跟苏家不死不休了，此时的自己真是撞到了他的枪口之上！

　　“你……你说什么？”苏天琦道。

　　“我说，我玩你，你觉得怎么样？”

　　“我……我没听懂。”苏天琦战战兢兢的说道，一遇到事情就吓成这样，完全没有一点临危不乱的风度气场，此时的他哪还有半点苏家继承人的风范？

　　“来，坐下来谈。”

　　王铮十分“友好”的拉着苏天琦的手，把他拽到椅子上坐下来，说道：“苏少爷，来，先喝了这杯酒。”

　　苏天琦犹豫着，不知道王铮这个变态要干什么。

　　“让你喝你就喝，听到没？”王铮一瞪眼，说出了一句很俗很俗的台词：“别敬酒不吃吃罚酒啊。”

　　苏天琦一听，连忙端起桌子上的杯子，把一大杯白酒一饮而尽！

　　一般他都喝红酒，很少喝白的，这个时候如此生猛的干掉一大杯，被辣的食道好似都纠结在了一起，浓烈的酒精味道直冲脑门，让他差点就吐了出来！

　　“表现的不错嘛，来，再喝一杯。”王铮拿过酒瓶，又给苏天琦倒满。

　　苏天琦知道不喝肯定是不行的，这个魔鬼绝对不会放过自己，事到如今只有听天由命了。

　　“我喝。”苏天琦再次一口干掉，他已经感觉到自己很有醉意了。

　　“够爽快。”王铮很满意，直接拿过一瓶没拆的小糊涂仙，说道：“把这一瓶全部喝完，我就可以放你走了。”



　　第1056章 要给自己当头一棒？

　　欺人太甚！

　　这是苏天琦此时心中唯一的想法！

　　为什么非要当自己如日中天的时候，这个家伙要给自己当头一棒？而且还是当着那么多人的面！

　　如果可以的话，苏天琦真的很想拿着这瓶小糊涂仙狠狠的砸在王铮的头上，可是，这真的行吗？

　　看着王铮那不屑的神情，苏天琦觉得自己的自尊心真的受创了。

　　于是，他拿起酒瓶，愤怒的问道：“如果我真的把这瓶酒喝了，你就让我安然离开？”

　　张轩已经在一旁哈哈大笑了。本来他看到苏天琦那样愤怒，以为他会爆发来着，没想到这货的忍耐力居然那么强，问出来那么让人喷饭的一句话。

　　“是的。”王铮点点头。

　　“男人要说话算数。”苏天琦虎视眈眈。

　　“必须的。”王铮心想这个苏天琦可真可爱，如果让这个无能草包继续主持苏家的一切事务，就算自己不出手，苏家恐怕也撑不了多久了。

　　半醉的苏天琦打开瓶盖，准备豪气干云的一饮而尽，可是此时王铮却忽然伸手把瓶子给按了下来。

　　“等一下。”

　　“什么？你想反悔？”本来就愤怒到无处爆发的苏天琦更加愤怒了，他勇敢的一拍桌子，想要对王铮怒吼，可是又想到这样做可能会给自己招致更加严重的后果，于是乎立即压低了声音：“快说，你到底想干什么？”

　　王铮真的是被苏天琦的表现给逗乐了，他强忍着笑说道：“你暂时先别喝，咱们俩做个交易怎么样？”

　　“交易？什么交易？”苏天琦露出警惕的神色，王铮那笑眯眯的样子给他的感觉就是——没安好心。

　　“你先耐心听我说完。”王铮凑近了说道：“从一开始的时候，咱们就不是敌人，现在也不是，这一点你认同吗？”

　　“现在也不是？”看着眼前的小糊涂仙，晕头晕脑的苏天琦更加晕了，既然不是敌人，你还让我喝那么多酒干嘛？

　　“当然不是。”王铮眯着眼睛拍着胸口说道：“实话告诉你，我最大的仇人是苏复华，他杀了我那么多的战友，第二个仇人就是苏天燃，他无数次地暗杀过我，而你跟他们不一样，咱们之间并没有什么直接的矛盾，我也并不需要针对你，不是吗？”

　　一听王铮这么一讲，苏天琦本来迷糊的神情渐渐明了起来，他仔细一想，好像确实是这么个理啊。自己和王铮，从来没有任何直接的矛盾，一切的误会都是因为苏天燃和爷爷而起！

　　“你说的还真有那么一点道理。”苏天琦点了点头，如果能表面上化干戈为玉帛是最好的了，自己应该不用喝掉那瓶五十几度的小糊涂仙了。

　　“不过……”苏天琦似乎是犯过晌来，犹豫着说道：“可是我是苏家人，他们一个是我爷爷，一个是我大哥，我不能眼睁睁地……”

　　王铮不屑一顾的冷笑道：“别可是了，你在这个时候还顾及一个是你爷爷一个是你大哥？你想想这么多年来，苏复华有没有把你当成亲孙子，苏天燃有没有把你当成好弟弟？你顾及他们，他们什么时候顾及过你？”

　　苏天琦陷入了沉思，很显然王铮的话戳到了他的痛处。

　　“可是……”

　　“别可是了。”苏天琦还欲说话，王铮一伸手，把他打断：“你入主苏氏企业以来，所展现的才华有目共睹，不光是别人，就连我都看的清楚明白，如果早一些让你当家做主，苏家怎么会落魄到今天这样的地步？或许咱们早就强强合作，把苏氏企业推向无人企及的高峰了！你这一露面就让世人惊叹，我还就不相信了，苏复华和苏天燃和你朝夕相处那么多年，他们就会看不出来你的才能？”

　　王铮在不断的给苏天琦戴高帽子，就连他都有些觉得自己比较贱。

　　“如果苏复华看重你，为什么这么些年来根本不让你插手家族中的事务？还要当着那么多人的面训斥你？如果苏天燃看重你，为什么一点不让你参与家族企业的管理？还把企业的上上下下都安排了自己的人？”

　　苏天琦不自觉地点了点头，这确实是事实。

　　王铮就像是一个魔鬼一样，带着恶魔的微笑对一个纯情的小孩子循循善诱：“你试着回想一下，在你刚入住苏氏企业的时候，是不是许多个人的意志都推行不下去？下面的经理人会很抗拒你的命令？”

　　“的确如此。”苏天琦一想起来苏天燃留下的那一帮骨干，心情就不太好，这些人每次开会都跟自己对着干，还有那个辞职了的投资部总监，真是越想越气愤。

　　“你准备怎么办呢？”王铮忽然问道。

　　“我……我还没想好。”苏天琦发着狠说道：“至少回去我得整一整公司的风气。”

　　“嗯，就该这样。”王铮真是觉得苏天琦这孩子孺子可教，一点就透：“苏天燃主持苏家事务那么久，全公司上上下下已经深深的打上了他的烙印，就算他人不在，下面的那些人还是只听他的不听你的，在这种情况下，苏天燃随时可能回归，而那个时候，你认为你能竞争的过他吗？公司的上上下下，全部都是苏天燃的心腹，无论你说了什么做了什么，苏天燃都会在五分钟内得知。”

　　苏天琦的表情愈发的阴郁起来。

　　“你被苏天燃打压了那么多年，现在他已经离开了，你还要再受他的气吗？这企业的里里外外全部都是他的痕迹，想要清除这些痕迹何其困难！难道你要把所有人都开了？”

　　“嗯，我要把他们都开了！”苏天琦重重地点了点头，这个家伙已经准备让人事部门准备离职合同了。

　　“把所有人都开了，你找谁来维持公司的运转？他们就是吃准了你这一点，才那么的有恃无恐！”王铮似笑非笑地说道：“或许你现在在想着给人事部门打电话吧？可是你有没有考虑过，他们也是苏天燃的人！”

　　“那我就把整个公司都卖了，让这些家伙喝西北风去！”苏天琦醉醺醺恶狠狠地说道。

　　啪！

　　“这才对嘛。”王铮打了个响指。



　　第1057章 交易还是拉拢

　　“不光我认为你是前途无限的，首都的绝大多数人也同样这么认为。”

　　王铮拿过小糊涂仙，给自己和苏天琦各倒了一杯，说道：“抛却苏天燃的所有桎梏，你就会拥有一个全新的天地，你必须要证明自己，你不比他差，甚至还要强很多。”

　　“好！”

　　苏天琦咬了咬牙，目光之中流露出一丝壮志未酬的意味，端起杯子，跟王铮碰了一下，而后一饮而尽！

　　而后苏天琦把杯子重重的放在桌子上，看着王铮，含混不清地说道：“谢谢你点醒了我！”

　　“嗯，咱们之间不必说这个，实在太见外了。”

　　王铮强忍着恶心说道：“你还记得我刚才说过的那个交易吗？”

　　“嗯，你说！”

　　“其实不是交易，只是一个请求而已。”

　　“你尽管说，只要我能帮的上忙的，一定竭尽全力！”几杯高度酒下肚，苏天琦真是分不清东南西北了。

　　“我想知道端木逸尘的下落。”王铮压低声音说道。

　　他的话音一落，苏天琦便打了个冷颤！

　　“你……你想要对他做什么？”

　　“在我营救人质的时候，端木逸尘冒着天下之大不韪来刺杀我，你说这种心中无国无家的人该不该杀？当你看到他的举动，你难道不义愤填膺吗？这样的行为已经被万众所唾弃，被连着一起唾弃的还有苏家，尽管政府在表面上把这种风声压下来了，可是人们的眼睛是雪亮的，心也是雪亮的！苏家的名声已经臭大街了，而你作为苏家目前的主事人，显然也被牵连！”

　　“看起来确实是这样。”苏天琦很骄傲很自负，虚荣心极强的人自然很在意自己的名声，王铮说的不无道理，他必须要认真的思考一下，如何为自己扭转形象，如今他是苏家的继承人，这些事情都必须纳入考虑范围之内。

　　“端木逸尘在国家的危急关头还要做出如此天理不容的事情，但凡一个有热血的华夏人都不能容忍！你说对不对？”

　　“对！绝对不能容忍”被撩拨的热血上涌酒精上头的苏天琦重重的砸了一下桌子！

　　“只要是个爱国的人，都想要杀了端木逸尘，所以，你把他的下落告诉我，就等于是帮助整个华夏做了一件大好事！政府和人们都会感谢你的！你说是不是！”

　　“是！”苏天琦再次砸了一下桌子！

　　“我们华夏就需要你这种热血儿郎！”

　　王铮一脸的义愤填膺，他已经是强忍着反胃的冲动在说这些话了！

　　萧辰宇在一旁闷声吃菜，丝毫不受外界的影响，显然定力比较强，而张轩就不行了，他表情复杂的看了王铮一眼，而后说道：“我出去吐一会儿。”

　　“不过，端木逸尘的下落我并不清楚，只能试试看了。”苏天琦明显喝大了，舌头发硬地说道：“苏家是苏家，我是我，我的名声不能被苏家搞臭了！”

　　“来，我们再喝一杯！我敬你！”王铮主动举起酒杯，而后看着苏天琦一饮而尽！

　　苏少爷今天很爽，这一场酒后，他终于认清了自己的位置，也认清了自己和苏家的关系。

　　其实他的心里早就压抑了很多对爷爷和苏天燃的不满，但是由于畏惧对方在家族中的身份地位，平日里也从不敢发作，王铮的这一席话，配合上浓烈的酒精，苏天琦终于释放出来他心中的魔鬼，而这魔鬼一旦被释放出来，注定是无法收回去的。

　　苏天琦的狗腿子从来没有见过他的主子那么高兴，回去的路上半醉半醒地唱了整整一路，虽然歌声毛骨悚然，但却清楚明白的表达了他的心情。

　　回去睡了半天，苏天琦才悠悠醒转，他感受着呼吸中依然浓重的酒气，走到水龙头前，用凉水使劲的拍了拍脸。

　　“少爷，您醒了？”苏天琦身边那美丽的“生活秘书”恰到好处的送上来一杯牛奶。

　　喝掉可以解酒的牛奶之后，苏天琦看着生活秘书身上黑丝短裙包裹下的翘臀，嘴角泛起一股邪笑。

　　“来吧，今天少爷心情好，好好地疼疼你。”苏天琦说罢，把女秘书一把拉过来，让其趴伏在水池台子前，而后用力拽掉她的短裙，把黑丝粗暴的扯烂。

　　女秘书恰到好处的发出一声娇媚入骨的吟声。

　　十分钟后，苏天琦同志解决了战斗，这还是他酒精延时下的状态，平时如果不吃药的话，估计两三分钟就草草缴械了。

　　光着身子躺在床上，享受着女秘书的伺候，苏天琦拨通了一个存在手机里很久的电话。

　　“喂，楚哥，我是天琦啊。”

　　“四少爷，原来是您。”电话那端的楚懋涛声音中透着恭敬。

　　“别四少四少的，楚哥，你叫我天琦就好。”苏天琦显得很谦虚，像是礼贤下士的模样，其实在这之前，他根本看不上楚懋涛，认为他只是一个秘书而已，每次就算见面也爱答不理的。现在的他才意识到，这种爷爷身旁的大秘书，拥有许多旁人所无法理解的能量，必须好好拉拢才是。

　　现在的苏天琦真切的意识到了，苏家上上下下都已经被苏天燃经营的铁桶一般，如果要真正的成为苏家的继承人，仅仅表面上的地位是不够的，他还需要拥有自己的势力，自己的心腹。

　　而老爷子身边的第一大秘楚懋涛，就是苏天琦第一个要拉拢的对象。

　　楚懋涛显然不会真的称呼他为天琦，而是略带恭敬地说道：“四少爷，不知道您找我有什么事？”

　　“楚哥，咱们很久没聚聚了，想和你叙叙旧呢。”苏天琦虚伪的说道，他不是很久没和楚懋涛聚，而是压根就没聚过，这个时候说这种话也没觉得有啥脸红的。

　　“四少的意思是？”楚懋涛试探性的问道，而苏天琦则是清晰的听出了这种试探的意味。

　　“如果楚哥明天晚上有空的话，我在天宫国际会所的星空包厢等你。”

　　苏天琦微笑着说完，便挂断了电话。

　　而电话那端的楚懋涛，同样露出来一丝若有若无的笑容。



　　第1058章 一招对一招

　　天宫国际会所。

　　偌大的星空包厢，只有楚懋涛和苏天琦两个人。

　　“楚哥，咱们难得见一面，这么多年来，我为了在老爷子那边避嫌，也一直没能请你吃顿饭，今天这一次，就当我赔罪了，楚哥，你可千万别介意。”苏天琦很有一种礼贤下士的风范。

　　“四少爷，你看你说的是哪里话，这样可让我有些惶恐了。”楚懋涛嘿嘿笑道，显得有些局促，脸上更是露出了一丝受宠若惊的意味。

　　看到对方的表现，苏天琦觉得很满意，他拿过一瓶飞天茅台，给楚懋涛和自己斟满。

　　“楚哥，我先干为敬，你随意。”

　　说罢，苏天琦一仰脖子，这杯酒便见了底。

　　楚懋涛见此，同样毫不客气的一饮而尽，显得很是爽快。

　　两人就这样一边喝着一边虚伪的聊着，一边喝着烈酒，气氛倒也很是融洽，不知道的人还以为这哥俩是关系多么密切的兄弟呢。

　　很快的，两人都是半斤酒下肚，面红耳赤，舌头也显得僵硬了起来。

　　“四少，咱们是兄弟，你有什么能用得着我的地方，就尽管对我说。”楚懋涛拍着胸口道：“哪怕是上刀山下火海，我……我也一定会赴汤蹈火，在所不辞！”

　　“楚哥，我正想向你打听一件事情。”苏天琦端着酒杯，坐到了楚懋涛的身旁，搂着对方的肩膀，两个人真是基情无限。

　　楚懋涛喷着酒气说道：“什么事？四少你尽管开口。”

　　“端木……逸尘，你知不知道那个老家伙现在藏在哪里？”

　　“端木逸尘？”念起这个名字，楚懋涛的眼中闪过一丝清明，他略带警惕的问道：“四少，你找他做什么？”

　　“我只是想拜会拜会他老人家，他为了我们苏家，从非洲重伤归来，我身为苏家目前的主事人，也得表达一下心意才是啊。”

　　距离端木逸尘从比拉尔比亚地区回来已经过去两个多月了，此时苏天琦却说什么想要表达心意看望一下，显然是有些太假了。

　　可是楚懋涛却不觉得假，反而竖起大拇指赞叹道：“四少，你真是有心啊，现在能像你这样的人可不多了，不瞒你说，苏天燃以前可从来没有这样提过。”

　　“我和他不一样。”一听到这个名字，苏天琦的嘴角就露出来冷笑：“你知道他为什么被老爷子赶走吗？为什么把苏家带到现在这种地步吗？就是因为他无情无义！这么多年来从来不曾念过兄弟之情！”

　　面红耳赤的楚懋涛重重点头，深以为然。

　　“而我为什么能坐在现在这个位子上？就是因为老爷子看重我，觉得我有情有义，一身才华被压抑了这么多年，说实话，我不甘心啊！”

　　苏天琦又喝了一杯酒：“我就是想证明，我不比苏天燃差！”

　　“四少爷，你现在已经显露出你的才华了！”楚懋涛当了那么多年的秘书，给别人戴高帽自然是他极为擅长的事情。

　　“四少爷，你现在是不知道，家族里面的人都在暗地里商量着站队的事情呢。”楚懋涛压低了声音，说道：“现在风雨飘摇的时候，正是你拉拢人心的大好时机。”

　　苏天琦思考了一下，点了点头：“楚哥，你可愿意帮我？”

　　楚懋涛笑了：“四少爷，你还看不出我的心迹吗？”

　　“哈哈哈哈，好，好！来，咱们再喝一杯！”苏天琦没想到这么轻易的就争取到了楚懋涛的支持，兴奋异常，然后再次跟楚懋涛碰了碰杯子。

　　“四少爷，我实话对你说，端木逸尘被老爷子安排在西山养伤呢，听说受伤之后他性情大变，乖戾暴躁，四少爷，如果你要去的话，一定要耐着性子，别触了他的霉头。”

　　“西山么？”苏天琦的眼中闪过一丝不知名的神色来，而后说道：“楚哥，你尽管放心，我不会把这个消息透露出去，咱们兄弟齐心协力，一定能够再次打下一片大大的天地！”

　　“四少一定可以办到，我愿意尽所有的力量来辅佐四少爷。”楚懋涛的目光极为坚定。

　　……

　　“我说过，你不是我的对手。”王铮摇了摇头：“或许以前是，但现在真的不是了。”

　　金刀银线在萧辰宇的左手间飞扬，划出一道道耀眼的弧线，他冷笑着说道：“这两天来，你百般推脱，到底是为了什么？”

　　“如果说我是为了顾及你的自尊心，你相信吗？”王铮无奈的说道。

　　“你就真刀真枪的跟他干一场不就完了吗？拖拖拉拉跟个娘们似的。”张轩也不满意了，萧辰宇每天的邀战让他烦不胜烦。

　　“自尊心是什么狗屁东西，看招！”

　　萧辰宇话音一落，他手中的金刀便呈化为一道细细的金光，飞火流星一般，朝着王铮爆射而来！

　　流星是什么样的速度，这金刀就是什么样的速度！相隔几米，眨眼即到！

　　的的确确，萧辰宇左手的功力要比他的右手更胜一筹！就这一招飞火流星，张轩都不认为自己能够躲得开！

　　这一招虽然看起来简单无比，但实则已经凝聚了萧辰宇的所有功力！即便称之为最强杀招也不为过！

　　两人都很期待，面对这一招，王铮会做出什么样的反应？

　　可是，王铮的反应比萧辰宇这简单一击还要简单！

　　他站在原地，双脚不动，只是抬起右手放在脸前，伸出了食指和拇指。

　　两根指头轻轻一捏，那飞火流星便戛然而止！

　　从极动到极静，这种状态所造成的视觉冲击完全是难以想象的！

　　刚才的金刀还凌厉无比，此时却仿若失去了生命和灵性，被王铮轻轻捏着，却动弹不得。

　　萧辰宇瞪圆了眼睛，张轩长大了嘴。

　　王铮两只手捏着刀身，中指轻轻一弹，金刀便发出一声清脆的声响，翻滚着回到了萧辰宇的手中。

　　“我的天，你这也太霸气了吧，萧辰宇那么生猛的一击，竟然就这么被你捏住了？”张轩难以置信的说道，王铮的强大已经远远的超出了他的想象！那单手捏刀虽然看起来简单，但这其中所蕴含的种种修为简直堪称恐怖！

　　在这之前，萧辰宇和王铮交手几次，几乎是打了个平手，而且萧辰宇凭借着金刀银线的压制，还能略占上风，可是今天，萧辰宇尽管已经使出了自己的最强一击，却根本伤不到王铮分毫！

　　短短的两个多月，自己和王铮似乎已经不是同一个级数的对手了！



　　第1059章 峰顶杀人

　　“我事先说过的。”王铮一脸同情的看着萧辰宇，贱贱的说道：“如果伤到了你的自尊心，我会感觉到很抱歉。”

　　自己无往而不利的金刀银线完全失去了效果，萧辰宇重重的顿了顿脚，深吸了几口气，似乎还接受不了刚才的事实。

　　“你们有没有兴趣，陪我去杀一个人？”王铮微笑着说道。

　　萧辰宇和张轩异口同声：“杀谁？”

　　距离首都七百公里的西山，是华夏颇负盛名的名山之一，绵延上百公里的山区，郁郁葱葱，奇峰盛景不可胜数，每年来这里游玩的游客络绎不绝。

　　由于有些山峰太过险峻，并且根本没有石阶来攀登上去，因此景区的工作人员便把这些地方列为禁止攀登的区域，可越是这样，越是能够激起那些登山爱好者的兴趣。当然，在这种危险且恶劣的攀登条件下，每年摔落山崖的人也不在少数，西山的搜救队每个月都可以从崖底找到一两具摔得面目全非的尸体。

　　西山的景云峰，是这片广袤景区的几大险峰之一，整个山峰仿佛就是一块巨大的岩石，通体笔直，直插云霄，就在去年春季，还有国际翼装飞行者被大风吹到了这片山崖上，生生被撞死。

　　很少有人知道，这片山峰的顶端是什么样子，如果真的能够攀登上来，那么真是应了那句名言，一片风光在险峰。

　　和山崖通体岩石很不相称的是，山顶是一片开阔地，不知道多少年的古树依旧郁郁葱葱，云海在脚下翻腾，站在峰顶，好似置身天堂。

　　在这峰顶的树林深处，掩映着一个简单的小木屋，虽然老旧了些，但却很干净，端木逸尘已经在这里住了很久，这儿就是他过去的闭关之所。

　　每天眺望云海，让其感慨良多，苦思冥想那么多年，终于一朝顿悟，一身功力直逼澹台随风。

　　曾经，端木逸尘以为自己是这个世界上最接近神的男人，可是这次归来，却让他的心境发生了极大的改变。

　　在比拉尔比亚，他本以为王铮只是蝼蚁而已，根本不足挂齿，可是他却恰恰被这蝼蚁咬了一口，一而再再而三的被他戏耍玩弄，即便端木逸尘一身的功力再强，也没法忍受下半身要害部位被王铮重重一击所带来的痛苦！

　　如果不是意志力极为坚定，端木逸尘几乎痛的当场昏厥！

　　从非洲光着身子带着重伤落荒而逃，简直狼狈到了极点，而且还被全球同步直播，即便是正常人也忍受不了这种屈辱，一代宗师端木逸尘保持多年波澜不惊的心境也发生了变化，他变得极为的暴躁易怒乃至癫狂，完全无法静心修炼。

　　身上其他的皮外伤都无所谓，关键的是，此时的他已经不能称之为正常男人了。

　　王铮那拼尽全力的一击，把端木逸尘变成了一个……太监。

　　这剧情反转的实在太劲爆，只要是心态正常的男人，都无法接受这个残酷的现实，端木逸尘眼看着就大功告成，结果却晚节不保。

　　他站在悬崖边，看着脚下的云海在翻滚着，感受着胸中不断升腾的怒火，仰起头，发泄般的长啸。

　　啸声直达蓝天，在这片山区的上空滚滚散散。

　　不，与其说是啸声，不如说是嘶吼更恰当，他就是在发泄自己心中的怒气而已。

　　这一吼，耗尽了端木逸尘胸肺中的所有氧气，他大口喘着粗气坐下来，浑身湿透，好似之前经历过一场大战。

　　“端木老前辈，真是好兴致啊。”这个时候，一个带着调侃意味的声音从山崖后方的密林深处响起。

　　“谁？”端木逸尘一惊，这么些年来，几乎没有人上来过，此时忽然传出人声，还是让他有些意外。

　　都怪自己之前光在想非洲的事情，注意力不集中，否则凭借那超敏感的六识，怎么会发现不了这个人的存在？

　　两秒钟后，端木逸尘就意识到来的人是谁，他阴沉着脸说道：“怎么是你？”

　　“为什么不能是我？和你在非洲分别了那么久，心中甚是想念呢。”王铮笑眯眯的说道。

　　看着这个带给自己无尽屈辱的年轻人，端木逸尘的心中涌出无限的怒火，在过往的这两个月里，他恨不得把王铮生生撕碎！

　　此时，他想要撕碎的这个人，就在眼前！

　　可是，端木逸尘却没有轻举妄动，他眼神狠厉的打量了王铮一会儿，便阴沉地说道：“你变强了。”

　　“一般一般。”王铮摆了摆手，很谦虚的说道：“我就算再强，也没法像您老人家一样，居然有勇气练习葵花宝典啊。”

　　“你！给我去死！”被提及伤处，端木逸尘登时大怒，双脚一蹬，身形便如一道暴烈狂风，朝着王铮汹涌而来！

　　盛怒之下的端木逸尘根本不在意自己刚才的一声长啸已经耗尽了全身力气，此时的他哪还管得了那么多，他的眼中只有王铮，他要把这个带着可恶笑容的年轻人生生撕碎！

　　端木逸尘是太极高手，可是现在心境暴躁癫狂的他根本无法像当初那样完美的使出太极拳法！

　　砰！

　　四拳相交，一声闷响，空气都隐隐地发生了波动！

　　王铮的身形浑然不动，而之前耗了很多体力的端木逸尘竟然后退了一步！

　　“你，你怎么会那么强！”

　　端木逸尘感受着体内翻江倒海的气血，强行压住那种想要吐血的冲动，难以置信的说道！

　　王铮看着自己的双拳，稍微有点意外，经过炽天湖两个月的魔鬼训练之后，他想过自己应该很强，却没想到已经强到了可以正面硬撼端木逸尘的地步！

　　即便此时的端木逸尘已是心境大乱，即便他因为长啸耗了不少体力，但王铮的进步依旧是让人惊叹的！

　　“端木逸尘，要不你先歇歇，恢复一下体力，然后咱俩再打？”王铮似笑非笑地说道：“我差点忘了，你现在已经不是个真正意义上的男人了，体力自然大不如前。”

　　这句话对于端木逸尘来说，无异于极大的羞辱了，以他的性子，断然是无法忍受的。

　　这一切一切，都是这个年轻的男人所赐予的！

　　“我要杀了你，我要杀了你！”

　　端木逸尘喘着粗气，运起全身的力量，一拳轰向王铮的脑门！

　　就在这个时候，一线宛若流星的金光，已经极速地逼近了端木逸尘的后心！



　　第1060章 宗师陨落

　　王铮三人悄悄爬上西山景云峰，本以为干掉端木逸尘要颇费一番周章，但正巧赶上了这个老头发癫，再也没有比这更好的机会了，于是王铮果断出手，萧辰宇和张轩伺机偷袭。

　　对于心静如水的端木逸尘而言，一般的偷袭对他来说完全算不了什么，可是这个时候就不同了，已经不是“男人”的他性情变得乖戾暴躁，当感受到身后袭来的一丝劲风之后，怒而转身！

　　可是，那一点金光，疾如浮光，快若流星！

　　就在端木逸尘转身的时候，那金刀几乎已经来到了他的身前！

　　快，实在是太快了！

　　端木逸尘本能的抬手一挡，金刀便轻易的穿透了他的皮肤，扎进了他的臂骨之中！

　　端木逸尘一声怒吼，右手的手指捏住了金刀露在手臂外面的刀柄，用力一拔，一道血线瞬间飙出！

　　端木逸尘想要复制曾经在非洲沙漠上做过的动作，单手扯住金刀，用力一拉，银线瞬间便绷得笔直，两个月前的他就是凭借这一招重伤了萧辰宇！

　　就在萧辰宇的身体被拉扯的即将离开地面之时，一道白光从另外一个方向暴涌而来！

　　两面受敌，端木逸尘并没有松开金刀，不闪不避，而是右脚高高抬起，想要砸向刀扇的侧面！

　　艺高人胆大，即便本身已经近乎癫狂，但在如此危险的情况下，他的战斗本能依然存在！

　　而就在此时，站在另外一方的王铮忽然动了！

　　端木逸尘眼看自己的脚即将把刀扇砸飞，一股磅礴的力量忽然从他的身后袭来，那股力量笼罩了他的全身，沛然到让人无法抵挡！

　　那么多年来，端木逸尘第一次生出了无力的感觉，他的身体被王铮这一下砸的远远飞出，好似断了线的风筝！

　　失去了理智的端木逸尘，终究不是三人的对手。

　　王铮站在原地，看着端木逸尘的身影，默然不语。

　　萧辰宇的左手一抖，金刀再次化为流星，速度比起之前来又提升了一个档次，追向半空中的端木逸尘！

　　刀扇也划出了一个弧线，直追着金刀而去！

　　呲！

　　一声极其细小的声响，金刀毫无滞涩的从端木逸尘的胸口穿过！银线一拉一顿，金刀迅速回收，把他的胸腔开出来一个寸许长的口子！

　　萧辰宇这一下虽然没有命中心脏，但几乎把端木逸尘的肺部给切成了两半！

　　大量的空气疯狂涌入他的胸腔，端木逸尘瞬间就感觉到呼吸困难！一呼一吸，这种在平时看来最简单不过的动作，现在似乎每做一下都要承受着巨力和剧痛！

　　金刀刚退，刀扇便已经紧跟而上，数片刀页极速旋转，好似绞肉机一般，在端木逸尘的胸前撕出一个触目惊心的血槽！

　　刀扇的锋利程度远超想象，端木逸尘的胸骨都被割裂！鲜血随风狂飙！

　　他的身体重重的摔在地上，口吐鲜血，胸前已经是血肉模糊了！

　　而王铮依然站在原地，一动不动。

　　刀扇一击得手，瞬间回转，张轩猛跑几步，抓住刀扇，然后反手一扬！

　　端木逸尘似乎想要用力的撑起身体，他知道，这个时候躺在这里，无异于坐以待毙，但是胸肺受到不可逆转重伤的他已经近乎浑身脱力了！

　　端木逸尘的手才刚刚撑起身体，刀扇便汹涌而来，又精又准地从他的肘弯处划过！

　　端木逸尘的右臂瞬间变成了两截！

　　失去了支撑，他的身体也重重地栽倒在地！

　　金刀再次袭来，这一次萧辰宇没有再攻击别的部位，而是直接瞄准了对方的咽喉！

　　金光一闪而没，就像是切豆腐一般轻松容易，金刀轻轻松松的切开了端木逸尘的喉管，鲜血狂喷出来，他身下的地面瞬间被染红了一大片！

　　端木逸尘的眼睛血红血红，似乎无法相信这个事实！

　　他另外一只未断的手捂着脖子，似乎想要堵住往外流的鲜血，可是怎么也捂不住那个伤口，血越流越多，越流越多！

　　很快，端木逸尘就已经无力再睁开自己的眼睛了！

　　他觉得眼皮很沉，沉到了无法承受的地步！

　　在生命的最后时刻，端木逸尘用尽了全身残存的力气，向王铮投去了一个极为怨毒的眼神，而后身体重重的砸在了地上！

　　一代宗师端木逸尘就此陨落！

　　在这个时候，王铮轻轻的叹了一口气，从他的眼睛里，看不出什么喜悦的意味来。

　　就像他所说的那样，在这条路上，已经有太多的人死去了，无论是该死的，还是该好好活着的。

　　“如果不是这老家伙性情大变，我们真不一定能制得住他。”张轩在水潭里把刀扇冲洗干净，看着端木逸尘的尸体，同样不知道该用什么语言来表达现在的心情。

　　确实，如果不是王铮背后的那记偷袭让端木逸尘脏腑受了重伤，萧辰宇和张轩也不会获得那么好的进攻机会。如果端木逸尘耐着性子和他们进行对战，那么孰胜孰败还未可知呢。

　　“走吧，下山。”

　　王铮看了一眼端木逸尘的尸体，而后大步朝着悬崖边上走去，丝毫没有把对方的尸体掩埋的意思。

　　与此同时，苏天琦也在首都长安酒店的会议室内，和莱万多夫开启了关于苏氏企业收购案的谈判。

　　莱万多夫所代表的波兰财团只是在刚刚开始的时候向苏天琦表达了想要收购苏氏企业的意向，后者便像中了大奖一样，迫不及待的就约好时间开启了谈判。

　　一个想买，一个想卖，而且买方开出的价格还十分让人满意，一切就变得顺理成章了。

　　可是即便如此，苏天琦还是要展现一下自己的谈判天赋，他自认为很优雅的抽了一口雪茄，弄的整个会议室里烟雾缭绕。

　　莱万多夫身旁的一个漂亮女秘书掩住口鼻，轻轻的皱了皱眉头，显出淡淡的厌恶神情。

　　“尊敬的莱万多夫先生，说实话，苏氏企业是我爷爷一生的心血，他现在忙于其他的事物，并不知道我和你进行了这次谈判。如果他知道的话，我们的谈判就会立刻终止，您明白我的意思吗？”

　　莱万多夫点了点头，英俊的脸上露出神秘的笑容：“我明白，我们会签署保密协议，有关于这次谈判的一个字都不会被泄露出去。”

　　“这还不够。”苏天琦暗示着，说话间还不忘往莱万多夫女秘书那高耸的胸前看上一眼。

　　“您的意思是？”莱万多夫揣着明白装糊涂，一脸谦虚的问道。

　　看到对方这个样子，苏天琦禁不住在心里骂一句：“这些外国人都是死脑筋吗？难道做生意就得明码标价吗？老子都暗示的那么明显了，怎么就不开窍呢？”

　　心中虽然不满，但是苏天琦脸上还是微笑：“尊敬的莱万多夫先生，我话语中的意思已经很明白了，不光是我爷爷，或许除了我之外的苏家所有人，都不会赞成卖出苏氏企业，你们想要这次收购不被他们打断，就必须得给出一个让我的这些亲人心安理得的价格才行。”

　　苏天琦的手指轻轻的敲击着桌面，话语之中流露出一种淡淡的威胁意味：“否则的话，我真的不敢保证，这次谈判会不会被强行终止。”

　　“您尽管放心，我们既然想要收购，就一定会拿出一个让你们感觉到心安理得的价格来，这一点是毋庸置疑的，在这个方面，您应该无须怀疑我们的专业性。”莱万多夫微笑着说道。

　　“你们的专业性？你是指？”苏天琦的脑袋还是有些灵光的，他感觉到了莱万话语中的深意。

　　“专业性自然就是……我们会准备两份不同的报价单。”莱万多夫意味深长的笑了笑：“其中一份是给您的家人看的，另外一份则是专门是给您一个人的。”

　　“专门给我一个人的报价单？”

　　苏天琦重复了一遍，脸上终于露出了如释重负的笑容，看来这波兰人做生意也挺上道的嘛！

　　看着苏天琦明显意动的神情，莱万多夫微笑着压低声音说道：“而且您尽管放心，两份报价单的差额一定会大到让您惊讶。”

　　“是吗？那我就拭目以待了。希望莱万先生的诚意可以打动我。”苏天琦靠在椅背上，舒舒服服的吐了一个烟圈，毫无疑问，莱万多夫的话给他吃了一个定心丸。

　　经过了王铮的“开导”之后，现在的苏天琦明显更加看重个人利益，而苏家的整体利益在他眼中则是不值一提。

　　这么些年来都不受重用，苏天琦的心中一直憋着一股气，王铮的那一番话不仅给了他启发，更放出了苏天琦心底的野兽。

　　苏天琦虽然自恋的有些过头，但也不是傻子，他完全明白，尽管在酒桌上和王铮把酒言欢，共同语言上讨伐苏天燃，但这个人已经把苏家逼到了这个份上，绝对不值得信任。虽然他的某些话说的很对，一下就能切中要害，但是对于和这个人合作的事情，还是尽量避免才好。

　　至于为什么把端木逸尘的藏身之处告诉王铮，苏天琦则是有他自己的打算，他想借助王铮的手来除掉这个老家伙，毕竟这是自己爷爷的一个底牌，如果自己真的做了什么过分的事情，惹到了这个老家伙，那么后果肯定不是自己愿意见到的。

　　而且，还有一个关键的原因，就是——端木逸尘是苏天燃的坚定拥护者，在苏家的第三代中，除了苏天燃，他谁也看不上，甚至传出他早就唯苏天燃马首是瞻了！



　　第1061章 股权转让

　　当然，这一切都是楚懋涛告诉他的，对于这个爷爷身旁第一秘书的话，苏天琦自然是深信不疑的。

　　既然端木逸尘的站队有问题，那么就不妨除掉好了，那些不能成为自己臂助反而有可能成为阻力的人，越早除掉越安心，宁可错杀一千，不可使一人漏网，而且苏天琦还认为自己借助王铮的手来除掉端木逸尘，实在是玩的神不知鬼不觉，很高明。

　　可是，谁又能说的清楚，谁在利用谁，谁在被谁利用？

　　“尊敬的苏天琦先生，请您原谅我接下来的这个问题，或许这个问题听起来比较的冒昧和无礼，但我们必须要清楚明白地知道这个问题的答案。”在说这句话的时候，莱万多夫脸上带着真诚的歉意，让人无法心生反感。

　　苏天琦大度的一摆手：“莱万先生，您有什么疑问，尽管开口便是。”

　　莱万多夫再次歉意的笑了笑：“天琦先生，恕我冒昧，之前我们和苏氏企业有过接触，也有一些合作，但是那个时候和我们交接的都是苏天燃先生……”

　　苏天琦的脸色顿时有些阴沉，他处在现在这个位置上，最讨厌听到别人提起的三个字就是——苏天燃。

　　“莱万多夫先生，你这是在怀疑我的决策权吗？”苏天琦质问道。

　　“不，不，当然不是。”莱万多夫连忙解释道：“我从来没有怀疑过这一点，但是我的那些合作伙伴们还是想要确认一下您的决策权，如果这个问题引起了您的不快，那么我向您真诚的道歉。”

　　“哼，我现在是爷爷钦点的苏氏企业负责人，全权处理一切事务，根本不用向任何人请示汇报。”苏天琦不满地说道：“如果莱万先生到现在对我的身份还有怀疑，那么我们也没有什么谈下去的必要了。”

　　“不，我没有怀疑，只是我的股东们需要一个定心丸，这对我们双方的合作也是可以起到一定的促进作用，希望您能够理解。”莱万多夫歉意的说道；

　　苏天琦转念一想，觉得这倒也没啥错误，自己抓住这个问题不高兴，反而显得有些小家子气，失去了上位者该有的气度。

　　沉吟片刻，苏天琦便说道：“这样吧，既然你要定心丸，我就给你一个定心丸。”

　　“麻烦您了。”莱万多夫微笑着说道。

　　苏天琦招了招手，把一旁的秘书喊过来，有些暴发户意味地说道：“那什么，把我办公室保险箱里的所有有关苏氏企业股权转让协议书拿来。”

　　“这……全部拿来？”秘书对于苏天琦的话不敢有反驳，但是好几家企业的股权转让协议，摞起来真要比一个成年男子还要高，如果搬过来可就太费劲了。

　　“当然是全部了，让你拿你就拿，哪来那么多废话！再多说一句不该说的，小心我把你给开了！”苏天琦恶狠狠的说道。

　　他没注意到的是，当他刚才提到“股权转让协议书”几个字的时候，莱万多夫的眼底明显闪过一道亮光。



　　第1062章 故人再见

　　两个小时候，苏天琦带着满意的神情坐上了一辆奥迪A8，这是他专门给自己购买的座驾，当然，用他的话说，自己是为了低调才选择这款车的。

　　而在苏天琦手边的文件盒中，放着两份报价单——两份价格悬殊的报价单。

　　这两份报价单所相差的价格，足以支持苏天琦衣食无忧的过好几辈子。

　　不过，胸怀远大理想的苏天琦怎么会甘心就这样做一个坐吃山空的二世祖？虽然他本身就是个二世祖，但也是有理想有信仰的，王铮那充满刺激性和诱惑性的话语放出了苏天琦心中的野兽，他知道，在苏家的荫蔽之下，自己永远也拥有不了属于自己的名声，如果想要超越苏天燃，就必须要撇开苏家，创造自己的一番事业。

　　打开文件盒，翻出报价单，看着上面的数字，苏天琦的嘴角掠起一丝笑容。

　　苏复华忙于对付王铮，无心插手企业的事情，这么大的收购案，苏天琦居然谁都没有汇报请示，甚至都没有跟自己的老爸苏南国商量过一下，就擅自做主决定了。虽然最后的合同还没有签，但他已经很满意莱万多夫的报价了。

　　或许，从苏复华呕心沥血的创立苏家开始，这么多年来，绝对没有人可以想到，苏天琦大笔一挥，就可以完成这么一个看似不可能完成的收购任务。

　　这简直有些太滑稽了。

　　站在长安酒店会议室的落地窗前，莱万多夫举着望远镜，目送着苏天琦的车从视野中渐行渐远，微笑道：“因为苏天琦这个出色的战友，我们这件事情完成的无比顺利。”

　　“对于你而言就是出色的战友，而对于苏家人而言就是猪一样的队友了。”一个穿着白色修身风衣的女人不知何时出现在会议室里，她的头上戴着一顶米色的宽檐草帽，头发柔顺的披下来，虽然并没有太过暴露，但是极致的火辣身材却毫无保留的展现出来，时尚且精致，透出一股极为迷人的味道。

　　“铭琪小姐，这一切都是你的功劳。”莱万多夫大有深意地笑着：“想必王铮知道后会很开心。”

　　“现在谈功劳还太早了些，事情没到最后一步，我们无论如何都不能掉以轻心。”张铭琪摇了摇头：“莱万先生，你派人盯上苏天琦吧，防止出现什么意外。”

　　“我明白，你们华夏人有一句老话，叫小心驶得万年船。”莱万多夫说道：“我已经安排人跟着了，苏天琦是我们最大的金主，必须得保护好他，哈哈。”

　　“嗯，希望一切顺利。”张铭琪静静的沉默了一会儿，才说道。

　　这是她为王铮、也是为自己做出的选择，即便这个选择看起来如此冒险，她也毫不在意，张铭琪的出发点很简单，她觉得这样是值得的，就足够了。

　　莱万多夫看了看手表，说道：“我想，我得和王铮约个时间见个面了。”

　　张铭琪点了点头：“你们的确应该见一下。”

　　而此时的王铮，正在从西山赶回首都的路上。

　　一路上，三人都没有讲话，或许是端木逸尘的死给他们造成了太大的冲击所致。

　　一代宗师，就这么陨落了，这让这些习武之人都有些感慨。

　　“我想喝酒。”张轩忽然说道。

　　“我也是。”出人意料的，一贯沉默寡言的萧辰宇竟然也点了点头。

　　王铮默不作声的，直接把车子开向路边的露天大排档。

　　在王铮看来，夏季傍晚的露天大排档是最具生活气息的地方，可是这个时候虽然是初春，但大排档处飘来的气味依旧诱人。

　　杀了人，就要喝一点烈酒，辣一辣心。

　　王铮一如往常，点了几个辣口味的爆炒，要了一箱小糊涂仙。

　　三个人要整一箱五十六度的高度酒，这把大排档的小服务员都看愣了。

　　王铮开了一瓶，给对面两人倒满，然后举着瓶子，说道：“咱们干了。”

　　“凭什么你用瓶子吹，我俩用杯子喝？”

　　张轩不爽了，把自己的酒杯顿在王铮的身前，从对方的手里扯过酒瓶，不管三七二十一，直接仰起脖子就灌了一大口。

　　“爽啊！”感受火热的烈酒滚入胃中，张轩满足的大喊。

　　就在这个时候，王铮背后的桌子上坐了一个男人，此人一坐下，便不耐烦的把服务员叫过来，要了满满一桌子菜。

　　“先生，这……菜点的有点多吧，您能吃的完吗？”小服务员有些好奇，这个男人看起来也不胖，一个人竟然点了十个菜。

　　“能不能吃完是我的事，老子高兴花钱，你管得着么？”男人极度不耐烦的说道：“少特么废话，快给老子上菜！”

　　“好好说话不行吗？干嘛非那么冲啊。”小服务员被骂的不爽，顶了一句嘴。

　　“你特么找死啊？”男人拿起桌上的酒杯，直接就摔在了地上。

　　这种火爆性子在现在的首都倒也是十分的罕见了，一言不合就大打出手，呃，这难道不是王铮曾经的作风吗？

　　当然，王大官人现在自认为自己已经是脱离了低级趣味的高雅人士，绝对不会干出如此掉价的事情来。

　　“摔碎一个杯子，赔十块钱。”这小服务员倒也是个人才，看起来年龄不大，胆子却不小，根本不买这个火爆脾气的账。

　　“你特么作死？老子到这里吃饭，也要闹个一肚子气！”男人站起身来，一脚把桌子踹翻！

　　“这绝对是个受了刺激的智障。”好端端的喝一场酒被人打断，张轩有些不爽，他并没有刻意压制自己的声音，因此那火爆脾气男子听的是一清二楚。

　　“你说什么？再说一遍？”男人转过脸，忽然露出阴冷的笑容。

　　张轩冷不丁的感觉自己好似被毒蛇盯上了一般，那样的眼神让人感觉到极为的不舒服。

　　可是张轩好歹也自认为自己是华夏的冷兵器之王，怎么会受这样的威胁，现在王铮和萧辰宇都在身边，自己要是不作出什么反应来，岂不是有些太怂了？

　　于是张轩抄起旁边的凳子，直接很没有风度涵养的往火爆脾气男子身上砸去！

　　可是这一下并没有砸实，因为凳子半路被凭空伸过来的一只手轻轻拦住了。

　　是王铮。

　　“很久没见了。”王铮盯着那个男人，脸上带着冷笑。



　　第1063章 危险的交易

　　当那个男人转身看到王铮的时候，脸上掠过了难以掩饰的惊讶。

　　“你们认识？干嘛不早说？”张轩愤愤的放下凳子。

　　王铮却没理这货，而是对着火爆脾气男子微笑着说道：“强东松，你想要引起我的主意，没必要采取那么低级的做法吧？”

　　强东松！他居然还没有死！

　　暗黑军校在南美的基地遭受了王铮毁灭性的打击，血腥教官毕思尔下令枪决负责人强东松，后者趁着混乱落荒而逃，从此便失去了踪影。

　　这么久过去了，王铮一点消息都没有得到，还以为这个家伙已经死在了暗黑军校的追杀之中了。

　　现在看来，这个强东松可是比想象中要更有实力一些，能够从遍地是军校眼线的美洲成功脱身而出，到现在还活的好好的，足以说明这个家伙是真的厉害了。

　　当然，这一切都是拜王铮所赐，如果不是他当初炸掉了暗黑军校在南美的基地，甚至还在墙上留下了一行“强东松他妈的就是个王八蛋，敢得罪老子，老子就让你当孙子”的豪言壮语，正是这句话，让毕思尔对强东松动了杀心。

　　在逃亡的过程中，强东松的屁股被毕思尔的子弹炸掉了一半，一路上鲜血淋漓，给了军犬寻找他的绝佳机会，不知道经过了多少搏斗，历尽了千辛万苦，他才从美洲逃了出来。

　　直到现在，他都得趴着睡觉——屁股的伤口太大太大，至今都不能受压。

　　如果没有王铮，就没有这一切的发生，他还是可以舒舒服服的当暗黑军校的高级教官，依旧是军校在亚太地区的高级负责人，也正因于此，强东松对王铮心里的恨意几乎将他自己吞噬。

　　可是，这个时候他又回头来找王铮，这是为了什么？

　　“我没有想到会在这里遇见你，更没想过要通过这种方式来引起你的注意。”在最初的惊讶过后，强东松恢复了震惊。

　　“强东松，你这是怎么了，被追杀的人格分裂了？”王铮冷笑着说道：“我记得你以前的性子比冰还冷，现在怎么就成了这副火爆脾气？想要找我你直接来就行了，至于这样吗？”

　　强东松同样报以冷笑：“开玩笑，我为什么要找你？”

　　“你为什么要找我，只有你自己清楚。”王铮拍了拍强东松的肩膀，眯着眼睛笑起来：“是不是被暗黑军校追杀的走投无路了，想到我这里找个避难所？”

　　“我再怎么需要避难，也不需要到你这里来吧？”强东松同样报以冷笑。

　　“那好吧，后会有期。”王铮直接转过身，对萧辰宇和张轩说道：“我们走。”

　　看到王铮要走，强东松脸上的肌肉颤了颤，他没想到这个时候的王铮依然如此的——不要脸。

　　“等一下。”

　　“等什么？”王铮似笑非笑地说道：“强东松，你也太撑不住了吧。既然有事求我，还端着架子，有必要吗？”

　　强东松还想说什么，王铮走近他的身前，道：“说实话，咱们之间完全用不着这样，大家都是不要脸的人，最不值钱的就是面子。”

　　强东松脸上的肌肉再次颤了颤，喉咙蠕动了几下，却没发出声音来。

　　看到强东松这般窘态，王铮招了招手：“坐吧。”

　　后者很是尴尬的坐下。

　　“来，说说看，你有什么有价值的消息提供给我？”王铮似笑非笑的问道，从看到强东松的第一眼起，他就已经意识到，这次碰面绝对不是巧合，而是后者蓄意安排的。

　　王铮只不过是路过此地而已，就能被强东松堵个正着，说明对方的能力还是很强的，至少在情报方面很有一手。

　　至于强东松为什么这样做，在王铮看来，理由简单到不能再简单了，那就是他想做交易，想用手中的条件来换得王铮的一些条件。

　　既然意识到了这一点，王铮也就开门见山，聪明人之间说话用不着虚与委蛇，因为——彼此本身就已经很虚伪了。

　　强东松没想到王铮如此直白，他往旁边看了几眼，似乎觉得在这种路边大排档谈这些隐秘的东西很不妥。

　　“没关系，这里没人能听得到咱们的谈话。”王铮的手指轻轻敲击着桌面：“说出你的筹码，再说说你的条件。”

　　强东松喝了一口小糊涂仙，目光阴沉：“我知道暗黑军校在亚洲的部署，他们已经把华夏当成了重点发展的区域。”

　　“这不是什么稀奇的事情，我早就知道了。”王铮眯了眯眼睛：“强东松，如果你的下一句话不能拿出让我心动的理由，我会立即就走。”

　　后者一怔，而后沉思了几秒钟，说道：“我知道他们从美洲过来的整条毒品供应链，包括最后的物流线路，所有的渠道和销售我都一清二楚。”

　　强东松对暗黑军校恨之入骨，即便军校培养了他，但是也差点把他的性命留在了南美，他要报复这个该死的黑暗组织，哪怕穷尽毕生的力量。

　　“这个消息还算不错。”的的确确，强东松的话让王铮的心中微微一震，暗黑军校想要染指东方早就不是一天两天的事情了，司马昭之心路人皆知，可是他们的渠道实在太秘密，即便明知道他们在往华夏贩运毒品，国安也无法查清。

　　强东松如释重负的松了一口气。

　　王铮微微一笑：“现在说一说你的条件吧。”

　　“我没有任何的条件，就是把这个消息告诉你而已。”强东松出人意料的说道。

　　“就那么简单？”王铮看起来有些不敢相信。

　　“就那么简单。”强东松点点头。

　　惊讶的王铮忽然换上了另外一副表情，脸上挂着冷笑：“强东松，你是傻逼吗？还是你把我当成了傻逼？”

　　“你这话是什么意思？”强东松眉毛皱了皱。

　　“意思很简单。”王铮眯着眼睛冷笑道：“毋庸置疑，你心中很恨暗黑军校，恨不得这个组织早一天垮台，但是，和暗黑军校相比，我觉得你对我的恨意要更深。”

　　“你想造成我们两败俱伤，你来坐收渔翁之利，是不是？”

　　王铮的话就像是一柄刀子一样，深深的切中了强东松的内心。

　　不可否认，他确实就是这样想的。

　　这一段时间以来，暗黑军校在国外把他追的走投无路，万般无奈之下才偷渡回到华夏国内，可是却没想到军校依旧对其穷追不舍，似乎强东松是他们的生死大敌一般。

　　强东松知道，此时的自己已经是强弩之末，这种情况再继续发展下去，自己早晚会变成暗黑军校的刀下亡魂。

　　一方面是出于对军校刻骨的恨，一方面是出于保全自身的考虑，因此他这才想要找到王铮，使其分散一下暗黑军校的注意力，同时给自己赢得喘息的时间。

　　如果王铮和暗黑军校的亚太分部两败俱伤，那可就是强东松最愿意见到的事情了。

　　他预感到，王铮绝对不会拒绝自己的提议，因为他的立场是站在华夏这边，暗黑军校往华夏贩卖毒品的所作所为，很严重的伤害了华夏的国家利益，对华夏人民也造成了极大的危害。

　　但是强东松没料到王铮一眼就看破了自己的计划，他的眼中闪过一丝慌乱，然后摇了摇头，说道：“怎么可能，我是觉得暗黑军校对华夏的危害实在是太大太大了，这才想要把这个消息告诉你，归根到底，我也是华夏人。”

　　王铮听了这个消息，脸上尽是毫不掩饰的鄙夷神色：“或许换一个人说出这种话我还能相信，可是这是你说的，我就万万不信了。如果你不是被暗黑军校痛打落水狗，恐怕现在亚太地区的负责人还是你吧？至于做出那些危害华夏国家安全的事情来，你不更是当仁不让吗？”

　　比起伶牙俐齿，强东松远远不是王铮的对手，面对王铮的这句话，他根本没有任何的反击能力。



　　第1064章 更大的阴谋

　　“所以，你不要再来愚弄我了，你的目的真的是太简单，一眼就能看穿。”

　　王铮说到这儿，身体微微前倾：“不过，你的消息让我很心动，心动到不能拒绝。”

　　强东松有些惊讶，他本来以为王铮看清这是个圈套，一定会拒绝来着。

　　王铮寒声说道：“我是华夏人，不能坐视暗黑军校这样胡搞八搞而不理，即便和暗黑军校拼个两败俱伤，我也会把这件事情弄个清楚。”

　　强东松闻言，脸上没有什么表情，但是心中却涌出难以控制的喜悦来，既然王铮已经准备对付暗黑军校，那么在两强相争的局面下，自己就有了喘息之机，再也不用过那些东躲西藏时时刻刻提心吊胆的日子了！

　　王铮却摇了摇头：“但是在这之前，还得你配合我一下。”

　　“配合什么？”

　　“配合我踹你三下！”

　　强东松神情一凛，就只见到一只脚在自己的眼前越放越大！

　　砰！

　　一声闷响，强东松的身体倒飞出了三四米，胸口被王铮踹中，好似千斤巨石压在上面一般，难受无比，直欲吐血！

　　强东松没想到，王铮说动手就动手，根本不给人任何反应的时间，他更没想到的是，王铮的这一脚快若闪电，自己完全没有办法躲开！

　　他怎么变得那么强！

　　这是强东松心中唯一的想法！

　　如果真的被这样的力量这样连踹三下的话，强东松根本不会怀疑，自己一定会死的透透的！

　　王铮走近强东松，蹲下身子，眯着眼睛说道：“对于你这种不惜出卖国家利益、毫无底线的人，我恨不得一杀了之，但是如果你可以配合我把暗黑军校的事情办好，我可以饶你一命，这一脚就当成首付，剩下的就是贷款。”

　　强东松额头上的冷汗瞬间就滴了下来！因为他从王铮的眼中看到了毫不掩饰的杀意！那股冰冷而坚定的眼神让人觉得他随时有可能在下一秒就出手！

　　“怎么样，答应还是不答应？”王铮揪起强东松的衣领。

　　“我有的选吗？”在来之前，强东松万万没想到是这个结果，或许可以借此机会搞垮暗黑军校，但是自己的性命被王铮捏在手里，一点保障也没有。

　　早知如此，自己不如一路逃亡好了。

　　“其实你有你的选择，我也有我的选择，这都是很理所应当的事情。”王铮坐在轿车的后排上，看着一脸阴沉之色的强东松：“你的错误在于你不该站在华夏国家利益的对立面，你看看现在万人唾弃的苏家，不也是因为这样的原因才走到现在这个地步的吗？”

　　强东松默然不语。

　　“你的皮肤是黄色的，眼睛是黑色的，暗黑军校的那些人永远不会把你当成自己人看待，即便你的职位再高，也不过就是他们的一条在走狗而已。”

　　听到“走狗”两个字，强东松的脸色更加阴沉了。

　　“怎么，你还对我说的话不满？”王铮冷笑：“我说的话有错吗？”

　　“没错。”强东松摇了摇头，三大高手在旁边虎视眈眈，他根本不敢有任何不轨的心思。

　　“那不就结了？”

　　“我们现在去哪？”强东松看着外面的天色，说道。

　　“当然是……国安。”

　　贺岩本来正在会议室开会部署下一季度的工作计划，听秘书说王铮来了以后，立刻就出来了。

　　“什么风把你这尊大神给吹来了？”贺岩皱着眉头看着这一行四人的奇怪组合，有些纳闷。

　　“暗黑军校的事情。”王铮沉声说道：“那几条暗中的毒品运输渠道，我们都搞明白了。”

　　贺岩的目光一凛，说道：“走，去我办公室说。”

　　看着地图，听了强东松的叙述，贺岩惊讶的说道：“暗黑军校的布局那么大？他们和日本在之前就有合作？”

　　由于王铮已经事先听强东松说过了一遍，因此此时并不感到太惊讶，他有些凝重的说道：“或许这种合作已经深入骨髓。”

　　“你的意思是？”贺岩有些难以置信。

　　“或许在这布局的后面，就有日本人的影子。”王铮随后摊了摊手：“当然，这个话题太敏感，我指的并不是日本政府，而是日本政府中的某些人不甘寂寞，想要搞风搞雨。”

　　贺岩沉默了几分钟，深吸一口气：“这件事情太过重大，我需要找首长汇报。”

　　“不。”王铮却拦住了他：“等我们都确认之后再汇报也不迟。”



　　第1065章 大做死人文章

　　看着王铮大有深意的眼神，贺岩顿时明白了，他脸上的凝重之色更重：“你是怀疑这件事情不仅有日本政府中人的参与，甚至华夏政府……”

　　“哎！”贺岩说到这儿，立刻被王铮给打断了：“我可什么都没说啊！没有证据的话可不能乱说。”

　　“这下麻烦了。”贺岩学着王铮眯了眯眼睛，跟这个家伙在一起久了的人，似乎都养成了这种眯眼的习惯。

　　贺岩清楚，虽然王铮嘴上说没证据，但是他心中已经开始往这个方向去怀疑了，如果华夏政府中人也有人参与这件事情，这对于贺岩来说绝对不是一个太坏的消息——而是非常坏的消息。

　　“我现在需要知道所有的详细情况。”贺岩看着强东松：“你必须把知道的一切都告诉我。”

　　王铮往强东松的屁股上踹了一脚：“听到没？你现在全权归贺大部长指挥，要是不配合，老子打死你。”

　　被王铮这样毫无尊严的踹了一脚，强东松居然连阴冷的眼神都没敢放出来一个，他的心思很明白，自己的小命攥在别人的手上，还是老实点好。

　　“这样才对嘛。”王铮拍了拍手，“我跟这两哥们去你的会客室聊聊天，你们俩慢慢商量吧。”

　　强东松闻言，眸光一闪。

　　“你也得留下来。”贺岩拉住了脚底抹油的王铮，说道：“这件事情你也必须要参与。”

　　“这是你们国安的事情，和我没有关系。”王铮说这话的时候，还瞥了一眼强东松，后者连忙把眼神挪开，似乎是不敢和王铮对视。

　　“怎么就和你没有关系了。”王铮是自己的最大臂助，有他在，任务一般都完成的比较顺利，贺岩又怎么会放这个家伙离开，于是乎没好气地说道：“你给我留下，必须的。”

　　“让我留下也行，你得给一点补偿。”王铮终于说出了他的真实想法，这个家伙跟周扒皮一样，就是遇到铁公鸡也得拔下几根铁羽毛来换钱。

　　贺岩狐疑的看了看王铮。

　　“我把理想国度给得罪光了，可不想再得罪暗黑军校了，三大黑暗势力的两个都被我招惹了，我接下来还有没有安生日子过了？要想让我为国家出力，必须要补偿我这部分的风险损失才行。”

　　“风险损失个屁！”贺岩顿时怒道：“都是为国家，上次去比拉尔比亚的时候，也不见你有什么推辞，怎么每次老子求你办事的时候，你就来这一套！上一次已经混了个国安十一处的处长，这一次又要什么补偿？是不是老子把部长的位子让给你才开心？”

　　贺岩的声音本来就比较洪亮，现在这一狮子吼，顿时整个楼层都在震颤着，不明情况的工作人员纷纷把目光投向部长办公室的方向，提心吊胆的，不知道到底什么事惹得部长如此大动肝火。

　　王铮被贺岩的洪亮声音震得耳朵嗡嗡直响，苦着脸掏了掏耳朵：“你还好意思说，那劳什子十一处处长就是个虚的不能再虚的虚职，挂个名而已，你仔细想想，哪一次我给你国安帮忙不是拼了老命在干活？上一次去南美差点就没回得来！这一次估计要把后半辈子都搭进去了！这次真给个部长我都不干！”

　　眯着眼睛的贺岩看着眯着眼睛的王铮，说道：“你干还是不干？”

　　王铮觉得自己跟人高马大嗓门洪亮的贺岩一比，在气势上顿时弱了不少，他可不想让别人看笑话，于是乎挺起胸膛，说道：“老子……干！”

　　贺岩做决定和部署从来都是雷厉风行，毫不拖泥带水，两个小时后，王铮走出贺岩的办公室，就看到一列全副武装的精英特工已经等在了楼前的广场上。

　　六辆黑色别克商务车一字排开，示廓灯不断闪烁着，整个广场的气氛有些凝重压抑。

　　王铮瞥了一眼天上高悬的月亮，没好气的说道：“如果我们国家的官员都能有你这办事效率，不出两年就能变成超级大国了。”

　　“这件事情太过重大，等你回来我再给你摆酒接风。”贺岩拍了拍王铮的肩膀：“想吃夜宵的话，车上有。”

　　“我这辈子算是栽在你手上了。”王铮瞪了一旁围观的强东松一眼，然后又踹他一下：“还愣着干嘛？快点下去上车！”

　　“还有你们两个，别在这站着，一起走！”王铮说着就要拉萧辰宇和张轩。

　　“我俩伤还没好呢，刚陪你杀了端木逸尘，现在可不想再趟暗黑军校的浑水了。”张轩很贱的笑着：“嘿嘿，你还是自求多福吧！”

　　一旁的贺岩却瞪圆了眼睛，声音有些干涩的说道：“你说什么？你们杀了端木逸尘？”

　　“杀了那个老不死的有什么大惊小怪的，都没扛得住我们三招。”王铮显得很淡定。

　　“别装了，我知道你很得意。”贺岩着急的说道：“那你们也不能不声不响的这么把他杀了啊，尸体在哪里？”

　　“还在西山的景云峰上面躺着呢，估计现在已经被风吹干了。”王铮狐疑的说道：“你要干嘛？”

　　“我要干嘛？你说呢？平时鬼的要死，现在却那么笨！端木逸尘可以杀，但绝对不能这么不声不响的杀！简直就是暴殄天物！”贺岩一脸的痛心疾首！

　　王铮懊恼的一拍后脑勺：“我光想着报仇，怎么把这件事给忘了！”

　　贺岩走进办公室，拿着外套急匆匆的走出来，说道：“你跟着队伍出发，我去景云峰！分头行动！”

　　“记得做的精彩一点啊。”王铮讪讪笑着。

　　“用不着你提醒。”贺岩心里很不爽，如果不是张轩无意中提起，自己到现在都不知道端木逸尘已经死了！

　　上车之后，王铮拍了拍张轩的肩膀，嘿嘿笑着：“谢谢你啊，兄弟。”

　　“切。”张轩知道王铮指的是什么，因此不屑一顾。

　　王铮之前一心想着检验一下自己被炽天湖特训之后的成果，却没想到利用端木逸尘的死来大做文章，这真是一叶障目了。

　　希望贺岩亲自出马，可以把动静搞得大一点吧，现在端木逸尘的尸体比他活着的时候要更有价值！

　　几辆商务车一字排开，极速奔驰在前往海州港的高速公路上。

　　现在是晚上九点钟，据强东松所言，在六个小时后，一艘从美洲开来的货轮将抵达这里。

　　而从首都到海州港花在路上的时间，至少超过五个小时，驾驶员把油门直踩到底，他们在和时间赛跑！

　　“通知海州海关，让他们提前准备好，这艘从美洲过来的货轮极有可能藏有危险人物可可疑物品，必须严格盘查！”李小小通过电话布置道。

　　好久没见这个小子了，据说李老爷子一直想把这个宝贝小孙子给弄回去，无奈李小小的心玩野了，在国安当特工当的是不亦乐乎，根本不吃自家老爷子那一套，软的硬的都不行。

　　“李小小，不是说你之前谈了个女朋友吗？现在情况怎么样了？”王铮饶有兴趣的问道。

　　“别提了，跟我分手了。”李小小郁闷的说道。

　　“为啥？”王铮有些想不通，李小小虽然长得瘦小了些，但是性格极好，更有金光闪闪的超级红三代的背影，那姑娘到底是怎么想的？

　　“本来我俩的恋爱谈的好好的，后来一个本地的一个有钱公子哥来追她，估计是对方的攻势太猛烈了，她俩就好上了。”

　　“你没告诉她你家里的条件？”

　　“我能有什么条件，我就说我是普通的公务员。”

　　王铮抹着鼻子苦笑，什么样的有钱公子哥能够比得上李小小这超级红三代？放眼整个华夏，比李小小背影硬的也挑不出几个人来吧！那个姑娘因为钱的原因舍弃了李小小，实在是有些目光短浅了，而且短浅的还不是一点半点。

　　“要不要哥哥带你打脸打回去？”王铮笑眯眯的说道，看起来很是没心没肺。

　　“无所谓了，既然曾经爱过，何必互相伤害呢？”一脸猥琐相的李小小吐出这句话来，着实让王铮恶心的不轻。

　　“那就随你便了，什么时候想要哥哥帮忙踩人，我还是十分乐意帮这个忙的。”王铮说完，看了看手表：“还有半个小时就能到达海州港口，你让车队的速度再快一些，我们得提前做准备。”

　　今天的海州港和平时看起来并没有什么不同，只是工作人员的脸上都带着凝重，空气中都弥漫着肃杀的气息，好像是大战之前的预兆。

　　因为他们已经事先得知了消息，这艘即将抵港的美洲货轮上极有可能藏匿着危险人物和危险物品。

　　但凡这种情况下，都会出来几个亡命之徒，危险指数也是暴增。

　　在海州港，每天都有几十艘这样的货轮靠岸，如果真是一艘艘的查起来，工作量实在太大太大了。现在的工作人员都是紧紧盯着那一艘看起来再普通不过的“森林”号货轮，在货轮上面摆着上百个大型集装箱！



　　第1066章 港口盘查

　　张轩一看便傻了眼，这么大的船，还有这么多的货，要是仔细检查起来，还不得查上十天半个月的！

　　这艘船一靠岸，并没有像往常那样立即开始卸货，王铮带着国安的专业特工伪装成海关的工作人员，开始上船检查。

　　整体巡视了一圈，王铮并没有感觉到什么异常，于是让李小小下令，把集装箱一个个吊开，让海关人员和公安干警集中检查，一个都不放过。

　　“你确定东西在这艘船上？”看着那些一脸茫然的美洲船员，王铮眯了眯眼睛，问向强东松。

　　“我的消息不会有错，在暗黑军校里呆了那么多年，我也有几个得力的心腹手下。”强东松的眼神闪烁了一下，说道。

　　这闪烁的眼神被王铮清晰的捕捉到了，他笑了笑：“或许你对自己也不是那么自信吧。”

　　“这批货的量很大，如果就此截下来，那么至少能够阻断军校三个月的供货。”强东松的眼神中闪烁着阴狠的神色：“这对于他们而言已经是极大的损失了。”

　　“那我只能希望你的线报准确了。”

　　王铮转过脸，对李小小说道：“把这艘船上的所有人都集中起来，所有人，一个都不许遗漏。”

　　“好，我现在立即去办。”李小小说罢，便一阵风跑开。

　　因为船太大，半个小时后，他们才把所有人集中在了甲板上，剩余的几个特工还在搜查着，防止有遗漏。

　　王铮的眼神从船员脸上一个个的扫过，连续好几个来回。

　　这些人都已经明白华夏人是在抓恐怖分子了，想到自己的身边竟然有可能藏匿危险人物，这些船员都有些慌乱。

　　这些船员有美洲人，有东方人，也有中东人，仅仅从表面上来看，根本没有任何的异常。

　　就当王铮准备放弃的时候，他看到了一双平静的眼睛。

　　这一双眼睛很平静，而引起王铮注意的是，他实在是太平静了，就像是冬天冻结的湖面。

　　在这种时候还能保持这样的眼神，要么说明此人的心理素质远超常人，要么说明他真的有异常，想用这种平静来掩饰内心的慌乱。

　　看着这个平静中带着一丝微不可查的冷酷的东方面孔，王铮的神色停滞了一下，试探性的用英语问道：“你是华夏人？”

　　一听到“华夏”两个字，这个东方人的眼神明显波动了一下，然后似乎意识到了自己的失态，垂下眼睑，遮挡住自己的目光，低声道：“我是日本人。”

　　在看到这个男人那一瞬间的眼神波动之后，王铮的心猛然提了起来！

　　因为那眼神中，露出了一丝刻骨的仇恨！尽管很快的隐藏起来，但是王铮依旧清晰的捕捉到了！

　　眼睛是心灵的窗口，即便一个人的演技再好，眼神也不会骗人！

　　为什么在提到华夏之后，这个日本男人的眼中会流露出这种情绪来？王铮往周围看了一看，他的心底升起一股寒意。

　　“我要看看你的护照。”

　　日本男人掏出证件递给王铮，后者翻了翻，并没有任何的破绽。

　　“松下规秀，你在离开日本之前，一直生活在札幌？”王铮把护照合上，还给日本男人。

　　“是的。”对于这种盘查，松下规秀有些不感冒，他的眼中有一丝不满。

　　王铮眯了眯眼睛，凑近在他的耳边说道：“可是，我从你的身上，闻到了一种浓烈的海岛气息。”

　　“你这是什么意思？我不明白，我长期在海上当船员，身上自然有这种大海的气息。”

　　“我说的不是大海的气息。”王铮的眼中忽然射出精光来：“是海岛！你从小是不是在一个小岛上长大？”



　　第1067章 不对劲的地方

　　当这个名叫松下规秀的日本人听到王铮的话时，眼中浓烈的精光爆闪而出！身体则是不受控制的猛然颤了一下！

　　即便他是垂着眼帘，但王铮也清晰感受到了那带着杀意的精光！身体的颤抖更是逃不脱王铮的眼睛！

　　看到这儿，王铮紧绷的身体忽然放松了下来，他笑了笑，把护照还给松下规秀，说道：“看来是我搞错了，你长得太像我一个日本朋友了，他来自北海道上的小岛，你们都姓松田，我还以为你是他的亲戚呢。”

　　说完，王铮便笑着走向一边，而松田规秀则是带着怀疑的眼神看了一眼王铮，暂时松了一口气，他手中的刀柄也缩回了袖子里。

　　刚才，如果王铮有什么异动的话，松田规秀会第一时间把藏在袖中的短刀插进王铮的心脏！在过往的二十几年中，他已经不知道把这个动作练习了多少遍！

　　王铮绕到李小小身边，眯着眼睛看了看松田规秀，低声说道：“刚才那个人，一定要盯住了，很危险。”

　　“好的。”能够被王铮形容为很危险的人，一定不简单，李小小握住了枪把，表情很凝重。

　　“再派人去找一找，这次绝对不止他一个。”王铮说罢，便朝集装箱检查点跑了过去。

　　按照强东松的说法，这次暗黑军校想要毕其功于一役，出货量极大，那么这么大的出货量肯定不会藏在船舱的某个隐秘地方，而是装在集装箱里，随着物流车辆就势运走。

　　那么庞大的出货量，想要顺利走出海州港的话，就一定需要海关部门高层的支持，所以现场的海关人员一定有内鬼，只要他们睁一只眼闭一只眼，那么过关检查也就无从谈起了。

　　国安的特工们把每个集装箱的货都仔细的寻找一番，连一个包裹都没有漏掉，这样虽然时间慢了些，但是却足够保险。

　　只是，王铮所不知道的是，在距离他们一公里的海边公路旁，两个男人坐在一辆平板货车的驾驶舱内，正用望远镜目不转睛的看着这边。

　　“今天晚上华夏方面动静这么大，会不会是我们走漏了消息？”一个剃着光头的男人有些担忧的说道吗，他看起来虎背熊腰，肌肉间都充满了强劲的爆发力。

　　“走漏消息？这个怎么可能？每一个环节都是我们严格把关的，就算是走漏风声，也是那个日本人走漏的。”一个身材同样强壮的男人斜躺在副驾上，抽着烟，吞云吐雾。

　　“再说了，如果真的出了什么意外，我们就开着车强闯过去，我就不信那些华夏的海关能够挡得住咱们俩。”

　　“这批货是军校花了很大的力气筹集起来的，绝对不容有失，就算是抢，我们也得把这些东西抢走，只要运出了港口找到接应的人，一切就没问题了。这是征服华夏的第一步，如果在我们这个环节失误了，恐怕校长一怒之下会杀了我们的。”

　　“好吧。”坐在驾驶座上那个虎背熊腰的男人答应了一声，然后把望远镜放下，发动货车，随着身旁驶过的物流车队一起，缓缓地开向了港口。

　　“这边的情况怎么样？”王铮看着众多集装箱，不禁感觉到一阵头大，这要是一个个检查下去，得什么时候才能结束？

　　“我们的速度很快，已经检查了三分之一，暂时一切正常。”一个国安小组的负责人说道。

　　“继续检查吧。”王铮拍了拍他的肩膀，正准备离开时，他的眼神忽然飘到了一个画着易燃易爆物标识的集装箱上。

　　王铮的心顿时警觉起来：“那里是什么？”

　　国安特工翻看着物流单，对了一下集装箱的编号，说道：“单子上写的是某项化妆品的基础原液，华夏国内无法配置，据说这种原材料只有美洲的森林里才有。”

　　王铮拿过物流单，皱着眉头沉思了一会儿，然后说道：“化妆品原液怎么会是易燃易爆物？暂停其他箱子的检查，先查一查这个。”

　　“好。”国安特工点了点头，然后高声喊道：“把那个箱子吊上来，注意安全，开箱检查！”

　　坐在副驾上吞云吐雾的男人从望远镜里看到了这一幕，心脏顿时一紧，道：“华夏人已经注意到了我们，加快车速，我来给日本人发信号！”

　　就在集装箱已经吊到半空，准备开箱检查的时候，忽然一道浓烈的火光从“森林号”上冲天而起！

　　这火势非常猛烈，扩散的极为迅速，几秒钟的时间就笼罩了半个甲板！船员们一个个高声尖叫着，四散奔逃！

　　“怎么回事？快去救火！”李小小也顾不得看守那些船员了，连忙指挥救火，眼看火势越烧越旺，要是这么烧下去，恐怕用不了一个小时，这艘船就要爆炸了！

　　“我们要不要去帮忙救火？”检察人员问向王铮。

　　王铮看了看那集装箱，又看了看船那边的火势，说道：“你们不用过去，如果去了可就真正的中计了，这样的大火显然是人为的。”

　　“你是说他们在调虎离山？”

　　“不错，目前看来应该是这样。”

　　面对如此的大火，王铮无动于衷，依旧站在那标着爆炸物标识的集装箱附近！他的眼睛看着排成长龙的接货车队，露出一丝意味深长的冷笑。

　　看来船上还有松田规秀的同伙啊。

　　当火势冲天而起的时候，平板货车中的两个外国男人立刻兴奋了起来。

　　“这日本人看起来还不算一无是处吗！准备好了，等到华夏的海关人员都去救火的时候，咱们就把货带走！”

　　果然，船上的火是日本人放的，想要藉此吸引华夏人的注意力，为接货创造条件。

　　可是一分钟后，副驾男人看到王铮等“海关工作人员”依旧站在原地无动于衷继续检查的时候，他的脸色可不太好看了。

　　“怎么回事？该死的！”

　　副驾男人不能眼睁睁的看着海关人员打开集装箱，尽管他们把货源藏在了最里面，但是留给他们的时间也不多了！只要海关慢慢检查，总会查出来的！

　　今天晚上到底是怎么回事，为什么变故那么多？

　　“不管了，我们冲过去！”副驾男人从座位下面取出一把冲锋枪，恶狠狠的说道。

　　王铮并没有往火势旺盛的地方冲过去，那边有李小小带人控制着，虽然那个日本人浑身上下透着一股危险的气息，但是相对于他而言，这批货更加重要。

　　王铮站在原地，看着那一辆辆排成长龙的货车，其中有一辆已经开始变道，明显是要加速了。

　　“砰！”

　　这个时候，一声枪响，在这混乱的夜空下显得分外清晰！

　　枪声一响，现场更加的混乱了，排成长龙的货车搞不清楚状况，纷纷急刹，后面的来不及刹车，追尾了一大片！

　　而那两个外国人驾驶的平板车，已经把速度加到了一百，凶悍的冲向集装箱码头！

　　王铮不慌不忙地转过脸，看了看那个吊在半空的集装箱，吩咐道：“用最快的速度，把那集装箱里的货给卸出来！”

　　最快的速度？

　　国安人员心领神会，他知道，王铮是想要采取这种办法，不让藏在暗地里的人把货运走，他立刻喊道：“打开集装箱的后门，松开后面的锁链！”

　　后门打开，集装箱的锁链被松开，轰然一声巨响，整个箱子像荡秋千一样，在半空中回荡！

　　数不清的小箱子从集装箱洒落出来，很快就在地上堆成了一座小山！

　　而此时，那货车已经冲到了距离码头只有两百米的地方，几乎是眨眼即到了！

　　看着那从半空中洒落的货品，两个男人目眦尽裂！他们万万没想到，华夏人竟然采取了这种釜底抽薪的方法！

　　“我们该怎么办？看样子这批货全废了！”

　　“该死的，能抢多少抢多少！不然我们回去也是个死！”副驾男怒吼道：“开足马力，冲过去！撞死这群人！”

　　当倾斜的集装箱把货物全部倒出的时候，王铮的身影已经化成了一道闪电，朝着冲过来的货车极速飚去！

　　一旁的国安人员瞪大了眼睛，因为他似乎只感觉到了一阵风从身旁刮过，王铮就没了踪影！

　　“华夏人，都给我下地狱吧！”

　　副驾男人把半个身体探出车窗，端着冲锋枪，对着码头上攒动的人影狂扫！

　　就在他射的最嗨的时候，忽然感觉到自己的脖子一凉，然后发现自己越飞越高，而脖子以下的部分还留在车窗外面，往外狂喷着鲜血！

　　这就是这个副驾男人在这个世界上看到的最后画面。

　　王铮捡起地上的冲锋枪，对着从身边开过的货车，压下扳机，用两秒钟的时间打空了弹匣中的所有子弹！

　　货车的驾驶员还没意识到自己的同伴已经失去了头颅，他正猛踩油门，却发现已经有十几颗子弹从自己的身体中穿过！前挡风玻璃上瞬间被打出了很多弹孔！映入他眼中的是极为浓重的血色！

　　货车失去了控制，偏离了路线，翻倒在路边的草丛中！

　　此时，“森林号”上的火势已经得到了控制，李小小正指挥手下有条不紊的灭火，但是之前控制的一群船员已经因为混乱而四散奔逃了！

　　松田规秀正借着夜色疯狂逃逸，他知道自己已经引起了华夏人的注意，暗黑军校此次的行动已然完全失败，当他看到那散落一地的货品时，就知道再也没有挽回的余地了！如果不趁着这个时候离开，恐怕再也没有逃走的机会了！



　　第1068章 趁乱追杀

　　可是松田规秀不知道的是，即便现在他已经在逃跑的路上，也终究逃不脱王铮的追捕了。

　　在他的护照夹层中，有一个红色的薄“纸片”在发出强烈的信号。

　　王铮看了看自己的手表，表盘上面有一个红色的小点在向远处极速移动着，王铮低着头笑道：“国安的这些新装备还真是好用啊。”

　　“李小小，这里的局势交给你了，我去抓那个日本人！”说完，王铮的身影也消失在夜色里。

　　松田规秀在码头边的公路上狂奔着，十分钟后，他的速度慢慢降了下来，因为此时的码头已经距离他很远很远了。

　　“应该暂时安全了。”环视了四周一下，松田规秀停下了脚步，回想今天晚上发生的事情，还真的让人感觉到心有余悸，也不知道暗黑军校的消息怎么就走漏了，自己必须抓紧和日本同伴联系上才行。

　　而且，华夏的那个男人隐隐给自己一种诡异的感觉，他怎么就能料到自己是来自某个海岛？这究竟是歪打正着，还是真像他所说的，自己身上有一股海岛的气味？

　　那个无名小岛，可是绝密中的绝密啊！这次来到华夏，他专为复仇而来，在复仇大计完成之前，自己绝对不能由任何的闪失！他对这个国家和脚下的土地有着刻骨铭心的仇恨！

　　就在这个时候，松田规秀仿佛感觉到有一阵风即将吹过！

　　他下意识的转过脸，就看到一只拳头在自己的眼前越放越大！

　　本能的举起手来抵抗，松田规秀却发现自己错了！错的离谱！

　　在如此快速的情况下，那拳头在空中还能不可思议的一个转弯，重重的砸在了自己的胸口处！

　　砰！

　　松田规秀的身体被砸飞出三四米，跌坐在地上不断咳血，在此刻他甚至感觉到自己的心脏要被隔空打爆了！

　　那一拳的力量，大的超乎想象！

　　“你们这一次出来，一共有几个人？”王铮站定，冷声问道。

　　他见到松田规秀的时候，就从他的身上嗅到一股血腥的气息，这种气息并不是真实的，而是一种感觉，对于同样经历过从尸山血海走出来的王铮而言，这种感觉可是极为的熟悉。

　　幼狼计划！

　　王铮几乎在瞬间就想起了松岛无风制定的这个歹毒之极灭绝人性的计划！为了复仇华夏，这个家伙可是无所不用其极！

　　而且王铮在美国的时候，和张轩用毒品搞定了一个叫做秋元康明的成年狼，据此人交代，已经有两个成年狼提前来到了华夏，这个松田规秀，应该就是其中一个！

　　“我为什么要告诉你？”松田规秀一咬牙，想要释放出毒牙里的毒液，就算是自杀，他也绝对不愿意落在华夏人的手中！

　　最悲哀的是，松田规秀根本不知道，自己骨子里从一开始就流着华夏的血液！

　　正当他即将咬破毒牙的时候，忽然感觉到自己的肋间传来了一阵剧痛！那是一种似乎要把灵魂撕开的痛楚！让他忍不住的张开嘴，一声痛吼！



　　第1069章 极致血腥

　　王铮的眼神比松田规秀更加凶狠，他见到后者想要服毒自尽，并没有立即上去打掉他的满嘴牙，而是手掌平伸，就像是一柄利剑，直接生猛的插进了对方的肋骨接缝处！

　　即便松田规秀从小就经受了惨无人道的考验，可是这个时候被王铮如此粗暴血腥的撕开皮肉，还是无法忍受这样的痛苦，终于张嘴痛吼了出来！

　　他一张嘴，自然也就无法再咬毒牙自尽了！

　　最近华夏几个靠海的城市发生了凶杀案，作案者残忍至极，受害人全部死无全尸。

　　警方到现在还是一筹莫展，没有任何破案的线索，因为他们研究了所有的被害人之后才发现，这些死者毫无关联，似乎是被凶手一时兴起随手杀死的！

　　如果这个推断是真的，那就大大提高了案件的侦破难度。

　　对于这些案件，王铮也有耳闻，很明显是一个仇视社会的人做下的，这种丧心病狂的人，抓到了就该立即枪决，可是那么久过去了，警方竟然连一点线索都没有，这就说明对方是个高手，早有预谋。

　　放任这样的危险分子藏在人群中，实在是一颗不安分的定时炸弹。

　　听到这些案件的时候，不知怎么的，王铮第一时间就联想到了松岛无风的“幼狼计划”！

　　每年拐卖几十个华夏的孩子到大洋之上的某个小岛，让他们自相残杀，吃肉喝血，不断的灌输仇恨华夏的思想，让他们意识到这一切都是华夏人造成的。等到成年之后，松岛无风的亲信们便把他们投放回华夏，逐步搅乱华夏的社会安定秩序。

　　松岛无风的阴狠用心不可谓不歹毒！如此灭绝人性的做法实在是让人发指到了极点！

　　王铮曾经在美国见识过“成年狼”是有多么的危险，此时他面对这个极有可能是幼狼计划一份子的松田规秀，自然没有任何的留手！

　　王铮才不在乎这些人骨子里是不是华夏人，既然他们狠辣，那么自己就要比他们更狠辣！

　　王铮自认为在过往的搏杀中从来没有如此的血腥过，这还是第一次，一想到灭绝人性的幼狼计划，他骨子里的戾气就被彻彻底底的激发了出来！

　　在右手掌插进了松田规秀的肋骨缝之后，王铮丝毫没有停下来的意思，手掌如利刃，持续前伸，而后抠住了那根肋骨，用力一扯！

　　一阵让人牙酸的撕扯声响起，皮肉被撑开，肌腱和软骨全部被扯断！

　　王铮就这样活生生的把松田规秀的这根肋骨给拽了出来！粗狂而残暴！

　　鲜血不要钱的从伤口处喷涌而出！一股浓重的血腥气息直冲天空！

　　王铮把血淋淋的粘着不少碎肉的肋骨丢在一边，他的右臂已经被彻底染红！

　　“你不是人，你不是人，你是魔鬼，你是魔鬼！”松田规秀惊恐的看着王铮，即便他以前是在血腥杀戮中长大，但还是第一次亲身体验如此生猛如此痛苦的折磨，那巨大的痛楚似乎要撕裂自己的灵魂，话还未说完，整个人就已经昏厥在了地上！

　　“我不是魔鬼，我是阎王。”

　　王铮冷冷一笑，随便擦了擦胳膊上的血，拖着松田规秀的一条腿，走向码头。至于那根肋骨，则是被他随便一脚给踢进了河里。

　　松田规秀的身体就像是一个拖把，所过之处，在地上留下了宽宽的血迹。

　　“我草，铮哥，你什么时候那么血腥了？”

　　当李小小看到一身是血的王铮时，顿时震惊住了，在他的印象中，王铮很少会把自己弄成这个样子。

　　“无所谓，又不是我的血。”王铮耸了耸肩：“把这个家伙弄回去吧，好好审一审，说不定可以套出一些非常有价值的消息。”

　　“可以是可以，不过这流的血也太多了点，估计车里得全是血腥味，都不能呆人了。”

　　“那也得带回去，你们审问他的时候，千万要防止他的自杀或者逃跑，这个家伙的危险指数比你们之前见过的任何一个都要高。”王铮说到这里好像想起来什么：“我差点给忘了，这货的嘴里有毒牙。”

　　说罢，王铮拿出匕首来，掰开松田规秀的嘴，在里面稀里哗啦一通乱搅！

　　鲜血混合着牙齿从他的嘴里涌出来，恶心到李小小都不忍心看了。

　　“好了，这下没毒牙了。”王铮想了想，抬起脚，在松田规秀的膝盖上踹了两下，咔嚓咔嚓，两个膝盖骨算是粉碎性骨折，根本没有恢复的希望了。就算这个家伙逮着机会想跑，也跑不了了。

　　不过，仔细的想了想之后，王铮觉得还是不大安全，于是乎他蹲下身子，拉起松田规秀的手臂，对着肘弯的反方向狠狠一掰！

　　咔嚓！

　　这声音显得如此毛骨悚然，让李小小都浑身炸起鸡皮疙瘩了！

　　此时松田规秀的胳膊以一种触目惊心的角度扭曲着，王铮这一下可是活生生把他的掰断了！

　　松田规秀痛醒过来，看着王铮，脸上带着刻骨的仇恨！

　　“疼醒了？那就再给我晕过去！”王铮毫不介意，抓起松田规秀的另外一只胳膊，再次用力一掰！

　　发出了一声痛吼之后，松田规秀再次翻着白眼晕了过去！

　　跟今天所遭受的痛苦相比，以前经历的那些血腥训练简直就是小儿科！

　　“铮哥，你的神经是有多大条啊！”看着王铮使出种种血性手段，李小小都替那个叫松田规秀的日本人感到疼了。

　　“放火的人抓住了没有？”

　　“没有，刚才的场面太混乱，我们人手少，控制不住。”李小小知道，放跑这些人对社会会造成极大的危害性，因此显得有些自责。

　　“没事，就算跑了也能抓回来。”王铮看了看那个依旧吊在半空的集装箱：“走吧，我们去清点一下今晚的战利品。”

　　在那个载重二十七吨的集装箱下面，堆满了包装完好的“食品”，从外表看来，大多都是面包奶粉之类的东西，可是在场的人心里都明白这些所谓的“奶粉”到底是什么东西。

　　国安人员上来汇报道：“食品和冰毒混合包装在一起，我们粗略的估计应该有十吨左右。”

　　“十吨！”李小小惊呼：“现在国内冰毒一公斤可以卖到八十万，这十吨得值多少钱？暗黑军校这是把老婆本都搭上来了！”

　　王铮冷笑：“谁叫他们想要一口吃成个胖子，噎死也活该！”



　　第1070章 高层的信号

　　其实，王铮自己也没想到，他这次的战利品竟然如此的丰厚，十吨冰毒，可是彻彻底底的把暗黑军校给得罪惨了！

　　“把战利品带回去，估计华夏政府会向全世界宣布这次反毒战役的结果，这对于那些觊觎华夏市场的黑暗势力来说，也是一个不小的震慑。”王铮的嘴角微微翘起：“要让他们知道，咱们华夏人也不是吃醋的！”

　　“是吃素的，不是吃醋的。”张轩在一旁不屑的纠正道：“就凭你这小学文化水平还是别现眼了。”

　　李小小听了王铮的话，却有些犹豫：“可是，铮哥，如果把这次的消息向全世界公布的话，岂不是给你带来了很大的风险？暗黑军校的人肯定会第一时间找到你算账的。”

　　王铮没好气的翻了翻白眼：“你以为就算不公布出去，他们就找不到我了吗？你们国安让我来帮这个忙，不就是存了让我给你们背黑锅的心思吗？”

　　“呃，这个可不关我的事，都是贺部长的决定。”李小小很没意气的把责任全推给了贺岩。

　　“别以为我不知道，你们就是一丘之貉。”一提到这件事，王铮就没了好心情：“我可先说好，如果到时候暗黑军校的人来找我的麻烦，你们国安必须要帮我挡着。”

　　“没问题，如果领导愿意，把我变成你的私兵都可以！”李小小拍着胸脯说道。

　　“接下来的事情还需要我帮忙吗？”王铮抬手指了指依旧混乱的码头。

　　“如果我连这点事情都搞不定，那就不用在国安混下去了。”李小小嘿嘿笑道。

　　“那我去车里睡觉等你们，好了跟我说一声。”王铮说罢，直接走到一旁的商务车上，把座位放平，躺下来闭目养神。

　　就在王铮血腥暴虐松田规秀的时候，一条新闻已经悄无声息地占据了各大门户网站的首页头条。

　　在这个智能手机极度普及的时代，只要是会上网的人，都能够浏览到这一条新闻。

　　新闻的标题是——“端木逸尘于西山景云峰跳崖身亡。”

　　过了将近三个月的时间，人们并没有忘记端木逸尘是谁，从比拉尔比亚狼狈逃脱的他，已经成为了华夏人民的公敌，网络上尽是对他的口诛笔伐。在华夏公民的生命受到严重威胁的时刻，他却要从背后捅国民英雄一刀，这是任何一个稍微有点爱国之心的华夏人所不允许的！

　　而对端木逸尘的攻击也最终牵扯到了苏复华的头上，正是这个在多年以前呼风唤雨的老人把枪口对准了王铮的后背，因此华夏人民心中的怒火便开始往苏复华的身上倾泻着。

　　由于苏复华的身份地位太过特殊，因此华夏政府不会坐视这样的言论出现，只要涉及到苏复华的相关言论，一律被删除的干干净净，丝毫不留。

　　但是政府此举显然有些掩耳盗铃，他们能管得住网上的文字，但却管不住人们的嘴，更管不住人们的心理。

　　在全国人民都在为人质而担忧的时候，你苏复华却还在想着怎么利用这次机会来铲除异己，这已经是不仅没有爱国之心可言了，更是人性几乎泯灭的表现！

　　这个老人曾经为华夏带来很多可惜的改变，可是现在却成了全国人民最憎恨的人。

　　在这震撼性的头条被曝出之后，端木逸尘的生平简历也全部被“记者”挖了出来，详细之极，而下面的评论几乎没有一条是同情这个已经是一具死尸的一代宗师，全部都是“死的好”、“早就该死了”、“死得其所，快哉快哉”之类的话。

　　如果端木逸尘知道自己死后没几个小时就有上百万条评论在咒骂自己，估计会气的活过来再死一次！

　　真不知道立心庄园里的苏家人看到这条新闻会作何感想，估计苏复华又得把他手里的名贵紫砂壶给摔成碎片。

　　在网民看来，端木逸尘的死是一件值得全国欢庆的事情，简简单单，没什么值得深究的，可是在一些嗅觉敏锐的人眼里，这件事情就显得有些超乎寻常的复杂了。

　　两个多月前，华夏政府还是全面禁止任何有关于苏复华、端木逸尘的搜索关键字，而这个时候，端木逸尘的“自杀身亡”竟然被作为各大门户网站头条曝光出来，这其中所蕴含的东西就有些耐人寻味了！

　　很明显，这是政府高层的意思！如果没有他们的授意，任何网站也不敢放出这样的敏感新闻！

　　“难道说，华夏政府已经转变态度，准备动一动苏复华这头大老虎吗？”

　　“估计是要动他了，咱们政府每次做事情之前，都得放出一点风声来，生怕别人不知道！”

　　“真是有些让人唏嘘啊，这么庞大的家族，政府力量一介入，竟然说倒就倒了！”

　　“他们活该倒霉，整个就是吸附在华夏根茎的大蛀虫！那些苏家人一看就不是好东西！”

　　动苏家，这几乎是这些在官场上摸爬滚打几十年的人们心中一致的想法，因为其所释放的信号实在是太明显了！

　　那些玩政治的人，一举一动皆是大有深意，更不用说站在华夏政治金字塔顶端的领导人了！

　　这个时候，记性好的人会想起，在三个月前，阿罗哥挟持了华夏人质要求华夏政府交出王铮的时候，华夏政府也在新闻上“隆重”地介绍了王铮，之所以用“隆重”这个词，是因为王铮的简历实在是太过耀眼，数不清的一等功二等功，即便是不带任何感情的数字，也仍然可以在平铺直叙中显得如此波澜壮阔。

　　而苏复华却恰恰派人前往比拉尔比亚刺杀王铮，再联系到此次的端木逸尘身死事件，人们就可以很轻松的发现高层的立场了！

　　苏家，因为高层的介入，已经是风声鹤唳了！

　　这都是人们心中的猜测，而真实情况到底怎么样，是不能用猜测来证实的。

　　首都，中北海。

　　在一张简单的办公桌前，坐着一位老人，他正在网上浏览着新闻，表情似乎有些严峻。

　　而在他的身前，站着三个中年男人，如果常看电视新闻的人会发现，这三个人经常会在荧幕上出现，他们是秘书处的三位处长。

　　“谁能告诉我，这到底是怎么回事？”一号首长靠在椅背上，打量着眼前的三个人，似乎有些不快。



　　第1071章 气的吐血

　　三位权限很高的处长面面相觑，在这之前，他们都以为这是一号首长的意思。

　　不过，现在看来，这件事情完全不是那么回事！这到底是谁做的？

　　可是，事情已经传得全世界都知道了，还有挽回的余地吗？如果真的激怒了一号首长，那么他们可就是铤而走险了！

　　“这群小子是想逼我啊。”

　　一号首长皱着的眉头忽然展开，微微一笑：“你们说该怎么办？”

　　一位处长严肃的说道：“查出始作俑者，严厉处分，这种绑架高层的行为绝对不可以姑息容忍。”

　　另外一人也附和道：“是啊，这种事情我还是第一次见到，这群小子的胆子也太大了，这种不经请示就擅自做主的行为，实在是……”

　　他想说“实在是触犯了首长的权威”，然后觉得这个马屁拍的有点太露骨了，估计一号首长不会喜欢，便硬生生的把话头收住。

　　一号首长并没有发表意见，他的手指轻轻敲击着桌面，问向最后一个沉默的处长：“连迎，你看呢？”

　　“首长，我认为，这也许就是动手的好时机。”第三位叫连迎的处长一开口，就说出了和之前两位不一样的意见。

　　“这怎么行呢？如果选择现在动，会不会太仓促了些？”

　　“这不是纵容吗？有了第一次就会有第二次，如果接下来他们还这样怎么办？”

　　另外两位处长立刻出言反驳，开什么玩笑，一号首长的意志怎么可以随意被绑架？

　　一号首长淡淡的瞥了另外二人一眼，这两人顿时闭上了嘴巴。

　　“接着说下去。”

　　得到了领导人的鼓励，这个处长继续道：“各打五十大板肯定是不可少的，对始作俑者们必须要进行严厉的行政处罚，可是在处罚的同时，我们不妨也顺水推舟的配合他们一下，一鼓作气，再而衰，三而竭，我们已经沉浸了三个月，这股气已经弱了下来，如果再等下去，也就给了对方缓口气的时间。”

　　“而这群年轻人已经借助着这次机会把气势又提升了一个档次，很难得的好机会，接下来很难会再有这种好机会了。”

　　“可是我们准备不足。”另外一位处长反驳道。

　　“都准备了几个月，再怎么不足，现在也达到动手的条件了。”连迎处长的目光很坚定。

　　一号首长闻言，点了点头，而后说道：“你们都出去吧，让我再想想。”

　　等到几个心腹参谋离开之后，一号首长靠在椅背上，疲惫的揉了揉太阳穴，闭目养神五分钟，然后睁开眼睛，两道颇有神采的精芒从中射了出来。

　　“这群臭小子，这下算是遂了你们的心意了。”

　　……

　　立心庄园。

　　当苏复华得知端木逸尘已经跳崖身亡的消息之后，直接怔在了原地，手中的紫砂茶壶再一次落在脚边，摔成了碎片！

　　被滚烫的茶水溅了一身，苏复华躲都没有躲一下，他知道，这个信号已经是明显到不能再明显了。

　　这个国家的执政者，终于下定决心对自己把刀锋对准自己了吗？

　　苏复华并没有暴怒，他脸上竟然罕见的露出来一丝微笑，只是这微笑有些惨然的味道。

　　端木逸尘的死，自己竟然都不知道，而是等到消息从网上爆出来才得知，这对苏复华而言，真是充满了浓烈的讽刺意味！

　　“好，真好，你们这是想要赶尽杀绝吗？”苏复华脸上的惨笑瞬间变得阴厉狠毒：“可是如果你们以为这么简单就能成功的话，那就大错特错了！曾经这一切一切都是我的，现在看我老了快入土了，就迫不及待的想要把东西从我手中抢走吗？一群不知天高地厚的年轻人，立心庄园，绝对不是你们能够轻易撼动的！”

　　“首长，您别太生气，您是咱们华夏的功臣，共和国的半边天下都是您打下来的，那些人这么做，实在是太不知恩图报了。”大秘书楚懋涛连忙上前，搀着苏复华：“首长，您先歇歇，如果需要的话，我马上就去相关部门交涉，必须要让他们听见立心庄园发出的声音才行。”

　　苏复华喘着气：“小楚啊，你跟了我那么多年，就你最忠心耿耿，我当初没有看错人。”

　　“首长，您过奖了，这都是我应该做的，现在最重要的是保证您的身体健康，如果气坏了身子可不就正中那些人的下怀了，交涉的事情我去处理就好。”楚懋涛谦虚的一笑，开始打扫地面上的碎片。

　　“交涉？”苏复华冷笑：“对付他们，我也用得着交涉？”

　　在苏复华看来，这两个字深深的刺痛了他的自尊心，曾经在华夏可以呼风唤雨的他，如今竟然用上了这么个悲哀的字眼——交涉。

　　这么些年过去，他的后辈们已经可以和他平起平坐了，不断地把权力从他的手中把瓜分出去，苏复华自认为人老心不老，当然不希望看到这一点。

　　“小楚，你去把天燃给我叫来。”苏复华沉默了五分钟，说道。

　　“大少爷？”楚懋涛的眼底闪过一抹精光：“大少爷还在医院休养，他上次被王铮打成重伤，全身上下多处骨折，现在还不能下床走动。”

　　不知怎么的，苏复华听到楚懋涛这样讲的时候，心中的火气立刻就冒了出来：“这都快三个月了，还不能下床走动？难道他是钻石做的，就那么金贵吗？我们当年打仗的时候，被炸成一摊碎肉，缝起来就继续往前冲，他这都休养多久了？”

　　“首长，您消消气，我昨天才联系过大少爷的秘书，他确实还下不了床。”

　　“借口，全是借口！这种关键时刻，他就想躲在医院里避风头！他就没看到苏家已经是风雨飘摇了吗？”

　　苏复华气的浑身颤抖，就连楚懋涛也不理解，为什么苏复华提到苏天燃就会有那么大的火气，难道这位苏家的大少爷曾经瞒着老爷子做了许多他不希望看到的事情？

　　“这个白眼狼，亏得我这么些年在他身上花了那么多心血来培养，现在他就在医院里等着我去求他帮忙吗？这个混账！”

　　苏复华重重的一拍桌子，忽然感觉到一阵气闷，随后一股腥甜的味道直冲喉咙！

　　噗！

　　苏复华一张口，猩红的血便喷了出来！



　　第1072章 有一种古代的刑罚

　　立心庄园里就有最好的医生，因此苏复华并不需要住院，他躺在床上，看着花纹繁复的天花板，眼睛中死气沉沉，看不出任何的情绪。

　　楚懋涛正站在一旁，给苏天燃打电话：“大少爷，首长看了新闻之后，气的病倒了，如果你方便的话，就过来看看他吧？”

　　不知电话那端说了什么，楚昭南脸上的笑容渐渐消失：“好的，我明白了，我这就向首长转达。”

　　楚昭南挂了电话之后，对躺在床上的苏复华说道：“首长，大少爷……”

　　“吞吞吐吐的做什么？快说！”苏复华不满地说道，但是明眼人都可以看出来，此时的苏复华还是比较在意苏天燃究竟是说了什么话的。

　　“大少爷说他现在还下不了床，让我告诉您好好休养身体，他伤好之后再来看望您。”楚昭南有些忐忑的说道。

　　“好……好，真是我的好孙子！”苏复华的脸上掠过一丝惨然的笑容，气喘吁吁地说道：“你告诉他，让他永远……永远也不要再进这个家门！如果敢踏进立心庄园一步，我就打断他的腿！”

　　楚昭南一阵犹豫：“首长，这样不太好吧？”

　　“有什么不好的？原话告诉他！一个字都不许落下！”苏复华一拍床沿，又开始剧烈的咳嗽了起来！

　　“好，我这就转达您的意思。”楚昭南轻轻的关上门离开，回到自己的房间后，他看着手机，嘴角露出一丝笑容，手机里面并没有关于苏天燃的任何通话记录。

　　松田规秀悠悠醒转，他躺在冰冷的地面上，感觉到浑身的力气都好像是要被抽空了一般，浑身的骨头似乎全都断裂，想要撑着身体坐起来，结果肘关节处传来了一阵剧痛，让他疼的直冒冷汗，放弃了坐起来的想法。

　　很快他就感觉到四肢全部无法用力，重要的关节皆是粉碎性骨折，这就说明即便他能够侥幸活下来，但下半生也是要苟延残喘地度过了，瘫痪在床，生活完全不能自理，就是一个完完全全的废人。

　　看清了这一点之后，松田规秀的目光更加阴沉，他开始回想着自己受伤之前的情形。

　　松田规秀万万没想到，在自己离开了那个海岛准备大干一番事业的时候，却遇到了如此强大的对手，每一招都让自己无法反抗，只有活生生被虐杀的份！

　　一想到这儿，松田规秀便想要用毒牙自杀，可是这才发现，自己不仅四肢粉碎性断裂，连嘴里的牙齿都被拆的一干二净！

　　“怎么可以这样，怎么可以这样！”松田规秀想要嘶吼，却发现自己的喉咙已经干渴的要冒烟，一张嘴便是浓烈的血腥气息冲出来！

　　“来人，来人，我要喝水，我要喝水！”松田规秀忍着浑身的疼痛喊道！他不甘心就这样死了，心底涌起浓烈的求生欲望！

　　过往受了那么多的苦楚，就是为了有朝一日能够复仇华夏，可是现在自己竟然落在了华夏官方的手中，求生不得，求死不能！

　　他要活下去，至少不能死在华夏人的手里！

　　这个时候，房间里的灯光忽然全亮起来，刺眼的光芒让松田规秀有些不习惯，一下子睁不开眼睛！

　　“不错啊，还会说话。”王铮和李小小走进来，手里拿着两瓶水，看着躺在地面上的那个身影，说道：“我问你几个问题，如果你回答的让我满意，你就可以喝下这瓶水。”

　　“白日做梦！”松田规秀看着王铮那笑眯眯的表情，眼中涌出无限的憎恶：“想要让我回答你的问题，绝对不可能！”

　　“哎呦，成语用的也挺不错嘛，我看看你能不能再硬气一点？”王铮走到松田规秀的身前，用脚尖轻轻点了点他的肋部，在几个小时之前，那里曾被王铮活生生的拆下来一条肋骨！

　　“啊！”

　　即便只是轻轻的点了一下，这也让松田规秀浑身疼的一阵颤抖，那剧烈的疼痛似乎要撕裂他的整个身体！

　　“你知道我为什么会知道你来自某个海岛吗？”王铮蹲下身子，笑眯眯的说道：“因为……我曾经在美国杀了一个叫秋元康明的人。”

　　“什么？”松田规秀没想到王铮竟然说出来这个自己无比熟悉的人名来，眼中掠过强烈的难以置信之色！

　　他一直以为自己这股势力的存在是绝密中的绝密，从来没有人可以知晓，可是王铮却清楚的吐出了“秋元康明”这四个字，这就足以颠覆松田规秀的世界观了，也说明王铮知道他们这个神秘的组织！

　　“你知道这个人，而且你们很熟，对不对？”王铮微笑着说道：“要么回答我，要么再被我踩一下。”

　　“当然，我已经从你的眼中得知了答案，现在只不过想要再踩你一次而已。”

　　一想到刚才那种来自灵魂深处的战栗痛楚，松田规秀便打了个冷颤。

　　“犹豫三秒钟，再踩一下。”王铮说罢，穿着皮鞋的脚尖再一次撞在了他的肋骨伤口处！

　　这一次王铮可是稍稍加了一些力量，让松田规秀更加的痛彻心扉！

　　“你说还是不说？”

　　“你……你是个魔鬼！”额头上豆大的汗珠不断滚落，疼的快要喘不上气说不出话来的松田规秀，只能用眼神来对王铮表示怨毒与憎恨。

　　“我是魔鬼？和你们曾经做下的那些事情相比，我简直就是天使！”王铮冷冷说道，眼中没有丝毫的怜悯之色。

　　“其实我一点都不担心你不会开口，因为你一定会把你知道的所有事情都告诉我。”王铮的声音平淡：“你知道秋元康明最后是怎么投降的吗？”

　　松田规秀不说话，但是他的心中却本能的涌起一阵恐惧来！

　　“我给他注射了高纯度的毒品，一次就上瘾。”王铮轻笑：“后来他跪在地上哭着喊着求我再给他打一针，你是没见到那样的场面，不知道有多美妙呢。”

　　松田规秀的身体不受控制地哆嗦了一下。

　　“当然，我不会对你用这样的方法，因为这实在是太昂贵了。”王铮随身抽出一把小刀来，“在华夏的古代，有一种死法叫做凌迟处死，要割犯人三千刀，把这三千刀割完，你才能死。”

　　松田规秀的眼中露出绝望的神情。

　　“相信你肯定听说过这种刑罚吧，想不想尝试一下？”王铮把小刀贴在了松田规秀的脸上。



　　第1073章 如遭雷劈

　　见松田规秀不吭声，王铮手中的小刀在他的脸上压出来一道血痕，涌出的鲜血让他的脸更加狰狞。

　　“我想，那个组织花了那么大的力气培养你们，不会乱撒网一样的把你们给放出来，至少会有个联系人来盯着你们，他在哪里？”王铮手中那锋利的刀尖在松田规秀的脸上轻轻划过，又一道血口子出现！

　　“我不知道！”松田规秀硬气的说道。

　　“你是不知道，还是知道了不想告诉我？”王铮也不能判断松田规秀说的是真是假，因为有些“成年狼”的权限确实还不够知道这个级别的消息。

　　“就算我知道了，也不会告诉你这个该死的华夏人！”一提到“华夏”俩字，松田规秀的脸上就满是仇恨！那是一种深入骨髓的东西！

　　“该死的华夏人？真不知道那些日本人给你灌输了怎样的东西，让你这个本身就是华夏人的家伙如此憎恶自己的国家。”王铮的眼中也带上了一丝沉重之色，虽然现在的松田规秀不值得同情，但是一想到他本该是一个在华夏健康成长的孩子，就让人有些唏嘘了。

　　“我是华夏人？我怎么可能是你们这种低劣的民族！”松田规秀的脸上掠过了不屑的冷笑，在他们的眼中，只有日本民族才是最高贵的，而华夏人连给他们提鞋都不配！

　　最关键的是，那个组织告诉他们，说“幼狼”们的家人都是华夏人杀害的，如果没有华夏人，就不会有他们这些人的悲惨遭遇，不仅给他们灌输仇恨思想，还告诫这些人，他们活着的唯一目的，就是复仇！

　　从小在这种环境中长大，他们的心灵怎么可能不扭曲？

　　“算了，跟你讨论这种东西没有意义。”

　　王铮知道，就算把真相原原本本的告诉松田规秀，他也不会相信，从小的信仰就是对华夏的仇恨，怎么可能在一朝一夕之间就颠覆掉呢？

　　“我们还是聊一点更现实的吧，关于你们的联络人。”小刀在王铮的手中上下翻飞：“这样吧，如果你下个问题再不回答我，我就切下你的一根脚趾，怎么样？”

　　“呃，铮哥，我肚子疼，先出去解决一下，这里交给你了。”李小小似乎是受不了王铮这样的血腥审讯，连忙夺路而出。

　　而在李小小刚刚关上门的一刹那，房间里就传来了一声惨嚎！

　　十分钟后，王铮面无表情的走了出来，身上带着浓重的血腥气。

　　李小小很没义气地捂着鼻子说道：“铮哥，你搞定了？”

　　“野狼的骨头再硬也硬不过刀子。”王铮道：“时间不等人，为了避免夜长梦多，我们现在立刻集合人手出发。”

　　“好嘞，我这就去叫人。”李小小说道。

　　“你还得找个麻袋把这个家伙带上，好给我们指路。”王铮指了指房间门。

　　“好吧，我把他给拖出来。”

　　李小小一打开门，顿时一股极为刺鼻的血腥气息冲了出来，压抑的他几乎无法呼吸！

　　看着里面遍地鲜血的场面，李小小的肠胃一阵翻涌，几乎就呕吐了出来！

　　“我草，铮哥，你太血腥了！国安的那些手段跟你比起来，简直就不够看的！”李小小强忍着恶心说道。

　　王铮这一次给国安免费打工，又是彻彻底底的连轴转，按照松田规秀事先给出的情报，他们又回到了海州港，这一次可是坐的直升飞机。

　　与此同时，国安十一处全员出动，兵分几路，奔赴强东松所说的暗黑军校秘密驻点！

　　一处距离海州港有几十公里的郊外别墅，一个日本男人和两个看起来虎背熊腰的美洲男人正坐在沙发上，似乎是在等待着什么，看起来有些焦急。

　　“小松宫二先生，这次是我们军校的大行动，是东渡亚洲的最关键一步，绝对不容有失，你的人可靠吗？”其中一个金色头发束成马尾的男人说道，如果是在美洲地下世界混过的人，一定会这个发型极为的熟悉，他就是暗黑军校中大名鼎鼎的特级教官罗德里格斯。

　　“他们可靠吗？”小松宫二闻言，不禁想起来那些幼狼在孤岛上的血腥成长经历，然后淡淡笑道：“我可以向军校保证，再也没有人比他们更忠诚，再也没有人比他们更仇恨华夏。”

　　“那就好，可是时间已经过了那么久，他们还没有消息传来，会不会出现什么意外？”另外一个美洲男人开口了，他叫卡尼那多，留着褐色的短发，和罗德里格斯在年轻的时候并称“军校双雄”，只是这些年来卡尼那多渐渐退居幕后做起了教官培训工作，因此名气已经远不如罗德里格斯响亮了。

　　可是，每一个听过这个名字的黑暗世界中人，都无法忽视他的恐怖实力！

　　如果让人知道，暗黑军校一下子把这两大巨头派到了华夏，恐怕会惊爆眼球！

　　这说明军校对华夏可不是一般的重视！

　　“卡尼那多先生，您尽管放心，华夏海关方面我们早已打通，现在对‘森林号’的货物也只是象征性的抽查一番。”小松宫二阴笑道：“如果他们敢刁难‘森林号’，那么我就会把他们的受贿证据全部公布出去，到时候这几个官员可就自身难保了。”

　　小松宫二没想到的是，他们的消息早就已经走漏了，国安从首都直接插手海州港，几个海关官员被第一时间控制了起来，雷厉风行！

　　“那好吧，我们现在能够做的，只有祈祷了。”

　　“您尽管放心。”小松宫二对自己这么多年在海关的经营很有信心。

　　这个时候，别墅外面传来了货车的轰鸣声！

　　小松宫二神色一喜，连忙站起身来说道：“来了！”

　　对视了一眼，然后也走了出去，既然货车已经来到，他们也可以放下心来了。

　　货车才一停下，驾驶室的门打开，一个日本男人连滚带爬地跑出来，满身是血。

　　“怎么回事？”一看到这个场景，三个人都怔住了！

　　“华夏……华夏人提前得知了消息，军校所有的货，全部……全部被搜出来了！”

　　“怎么会这样？”

　　听到这个消息之后，卡尼那多和罗德里格斯如遭雷劈！



　　第1074章 残狼本性

　　“岛村雄城，你慢慢说，到底发生了什么？”小松宫二示意众人先别慌乱，但事实上，他的手心之中已经满是汗水了。

　　满身是血污的岛村雄城把海州港发生的事情详细的形容了一遍，让另外三人的眉头深深拧在了一起。

　　这一次是暗黑军校正式大踏步进军华夏的第一步，准备用猛烈的攻击冲开各个毒品渠道，各个环节都经过了长期周密的准备，可是没想到，即便他们准备的如此之久，也依旧走漏了风声，被华夏人提前破坏了行动，造成了不可估量的损失！

　　卡尼那多和罗德里格斯互相对视了一眼，二人均发现对方眼中的凝重，他们跟随校长马尔斯多年，知道对方是个什么样的性子，如果这次的事情不能善了的话，他们回去也是必死无疑！

　　和这近百亿的巨额钱财相比，他们两个高级教官的命实在是太微不足道了！

　　他们实在是想不通，到底是哪一个环节出现了疏漏，到底是哪个人出卖了他们！

　　小松宫二的表情同样凝重阴沉：“岛村君，按照你的说法，松田规秀没有回来吗？”

　　“他……是被华夏的特工发现了，如果现在还没有回来的话，应该已经遭遇了不测……”

　　小松宫二重重一拳砸在了桌子上：“怎么会这样！怎么会这样！”

　　此次小松宫二带着两头“成年狼”来到华夏，不仅要配合暗黑军校的行动，还肩负着许多的任务，要把华夏的整个社会全部搞乱，可是事情还未展开，松田规秀就已经失踪，折损了一员大将，他的心情怎么会好过！

　　卡尼那多和罗德里格斯用眼神交流了一下，都读懂了对方想要表达的意思，前者点了点头，阴沉着脸，转向小松宫二，语气中带着一丝逼问的意思：“小松先生，我要再向你确认一遍，你的手下人真的可靠吗？尤其是失踪的那一个，他会不会是华夏人的奸细？”

　　“我早就说过，不要怀疑我下属的忠诚！”小松宫二一听到这话，顿时有些怒了：“这个时候还说这种话，两位教官是在推卸责任吗？”

　　罗德里格斯的眼中释放出狠辣的光芒，熟悉他的人都知道，这是他动了杀心的征兆：“这次行动对于军校来说至关重要，我早就说过，不要和日本人配合，可是上面这样安排，我们也没办法。”

　　“在没有找到那个失踪日本人之前，你们必须要承担责任，你们是最值得怀疑的对象。”罗德里格斯说道：“你们要对这次暗黑军校的行动失利负全责！”

　　“负全责？”小松宫二怒极反笑：“现在连事情的来龙去脉都还没搞清楚呢，你们就开始想着怎么推卸责任了？呵呵，如果马尔斯的手下都是你们这种废柴，那么他永远也别想斗得过华夏人！”

　　“你说谁是废柴？”罗德里格斯盯着小松宫二的眼睛，眼中的怒火随时可以爆发出来。

　　“当然是你们！一群不敢承担责任的懦夫！”小松狠狠的啐了一口！

　　“去死！”

　　罗德里格斯单手成爪，向着小松宫二的喉咙抓来！五个指甲闪着夺命的寒光！

　　小松知道这一抓的威力，根本不敢大意，连忙后退，甚至连格挡的动作都没有做！以他的实力，和罗德里格斯正面对抗，无疑是找死的行为！

　　这一记铁爪虽然没有抓断小松的喉管，却从他的胸前撕下了血淋淋的一片肌肉！鲜血瞬间把他的整个上衣染红！

　　罗德里格斯轻轻舔了一口手中滴血的人肉，然后把其丢到一边，表情狰狞，眼神阴狠！和小松相比，似乎他才是从无名海岛上走出来的成年狼！

　　看到这一幕，那个叫岛村雄城的日本人仿佛被刺激到了一般，双眼之间立刻笼罩上了浓重的血色！他发出一声如野兽般的嘶吼，直接冲了上来！

　　卡尼那多听到了这声不像人类所发出的嘶吼，怔了一下，就发现岛村雄城已经扑到了眼前！

　　“滚开！”

　　卡尼那多一脚踹在岛村雄城的腹部，后者在身体倒飞的时候，依旧能趁机扯起卡尼那多的手臂，即便已经失去平衡，他的牙齿也死命地咬在了他的手臂，头一甩，便撕咬下来一大块肉！

　　“混蛋！”成名已久的卡尼那多没想到自己会在阴沟里翻船，一声痛吼，手臂上的肌肉被咬开，他只要一用力，就从里面涌出鲜血来！

　　可是，接下来岛村雄城的动作，却出乎了他们的预料。

　　“你在干什么？”卡尼那多看清楚了之后，顿时怒不可遏！

　　只见岛村并没有吐出那块肌肉，而是直接开始用力的咀嚼起来！这场景让人感觉到极为的惊悚！

　　这种情况似乎在岛村雄城的身上发生过很多次，他一边嚼着生人肉，一边露出满足且残忍的表情！

　　双方各撕下对方一块肉，这一场血拼的第一回合竟然以平手收场。

　　卡尼那多和罗德里格斯的实力要更胜一筹，因此他们更加愤怒，尤其是卡尼那多，当他看着自己的肉被岛村雄城这个变态生生吃掉的时候，心中涌出的不光是怒火，还有无边的恶心！

　　“通通给我去死！”

　　卡尼那多一跺脚，身形像一发炮弹一般，重重地射向了岛村雄城！

　　而罗德里格斯也和胸口手受伤的小松宫二缠斗在了一起！

　　军校的两名特技教官联合起来的实力和战斗经验远远要比日本二人组强上许多，即便岛村雄城悍不畏死，此时也有些招架不住了！

　　砰！砰！

　　两声闷响，伴随着胸骨断裂的声音，岛村和小松便捂着胸口齐齐飞出去！

　　卡尼那多和罗德里格斯毫不犹豫，飞身追上，只要再有一招，就能把这血腥的两个人给当场击毙！

　　可是就在这个时候，一阵劲风忽然从别墅的入口处猛烈的吹进来，他们二人感觉到自己的拳头齐齐一沉！再也前进不了分毫！

　　抬头一看，一个身影不知何时挡在了二人的身前，他伸出两只手，就这样看似轻描淡写的阻挡了卡尼那多和罗德里格斯的攻击！

　　二人心下大骇，后退两步，充满警惕意味地问道：“你是谁？”



　　第1075章 我是谁

　　“我是谁？”

　　王铮斜眼看了两位军校高级教官一眼，然后淡淡地说道：“我是来取你们性命的人。”

　　在说出这句话的时候，王铮真是觉得自己主角光环附体，总是出现在武侠片中的台词，就这样被他说了出来，真是狂拽炫酷吊炸天。

　　“你到底是什么人？”卡尼那多和罗德里格斯的实力虽然高强，但是绝对不会贸然和一个轻易能够同时拦下己方二人的神秘高手动手，他们警惕的问道：“你是日本人的同伙？”

　　“日本人的同伙？”王铮不屑的转过脸，一脚踢出，小松宫二和岛村雄城就同时飞到了门外！

　　两位军校教官见此同时骇然，这一脚踹飞两个人，看似招式简单，毫不复杂，但事实上只有在武术中浸淫多年的行家里手才能看出这一招式中所蕴含的技巧和力道是怎样的妙到毫巅！

　　“我不是日本人，我是华夏人。”

　　“华夏人？你是华夏特工！”两个教官的身体顿时紧绷，如临大敌，如果眼前这个神秘高手是华夏人的话，那么将比是日本人更加的可怕，至少日本人还是他们的合作伙伴，虽然互相撕下来一块肉，但总归是可以斡旋讲和的。

　　而华夏人就明显不一样了，暗黑军校通过毒品输入攫取大量的金钱，造成大量资金外流，这可是在暗地里破坏华夏社会的稳定！华夏的国家暴力机关可是和这种行为不死不休的！

　　“我不是华夏的特工。”王铮的嘴角牵扯出一丝笑容来，他从怀里掏出一张证件，在二人的眼前晃了晃：“但你可以把我当成华夏的特工头子。”

　　王铮手里的证件，赫然是那张贺岩开给他的“空头支票”——国安十一处的处长！

　　“什么？”两位军校的特级教官万万没想到，自己的行动竟然已经把华夏的国安高层给牵扯了出来！

　　“我对这次暗黑军校的行为，十分的不满意。”王铮再次微微一笑：“卡尼那多，罗德里格斯，你们两个在美洲被我修理的还不够惨么，这个时候还敢跑到华夏来，就不担心不能活着回去？”

　　“怎么回事？”两个教官没想到眼前的华夏男人会突然冒出这么一句没头脑的话来，他们二人纵横美洲那么些年，什么时候被人修理过？

　　如果认真的回忆起来的话，倒还真有那么一次！

　　那一次他们共同执行任务，被一个华夏男人暴虐一通！

　　卡尼那多和罗德里格斯对视了一眼，不约而同的看到了对方眼中的震惊之色！

　　“你是……东方邪王？”

　　他们用颤抖的声音念出这四个字的时候，心中已经确信了七八分，脸上是无法掩藏的骇然！

　　在这二人眼中，东方邪王的名头要比华夏国安可怕一千倍，一万倍！

　　国安毕竟是政府机构，做起事来还是要遵守一些规章制度，而东方邪王亦正亦邪，行事根本毫无顾忌！落在他的手上，不知道下场会有多么惨！

　　卡尼那多还清晰的记得，在几个月以前，暗黑军校的美洲毒品加工厂还遭到了东方邪王一个人的袭击，造成了不可估量的损失！

　　因此，当得知对方是东方邪王的时候，这两位名声在外的特级教官竟然生出一种想要逃跑的心情来！

　　“你们现在是想跑吗？”对于自己一亮出名头就把对方吓尿的行为，王铮还是非常满意的，他一眼就看出了这二人的想法：“枉你们也是军校的特级教官，现在这种时候不想着战斗，竟然会想要逃跑，你们难道不觉得自己很丢人吗？”

　　两位成名已久的教官虽然实力不弱，但是面对东方邪王，实在是无心恋战，况且此时军校的第一步已经被华夏特工彻底封死，完全没有再逗留此处的必要了。他们互相对视一眼，然后一点头，齐齐朝两个相反的方向猛烈冲出！

　　一个逃向了门口，另外一人想要从别墅的后窗破窗而出！

　　你东方邪王再厉害，总不可能同时抓住两个人吧？这种一追二的反方向逃亡，必然会有一个漏网之鱼！

　　两个军校的教官在多年的并肩作战中，已经磨练出了无可比拟的默契，可是他们却忘记了，他们的对手是东方邪王，还是经过炽天湖魔鬼特训后的东方邪王！

　　卡尼那多的速度提升到了极致，眼看就要破窗而出，在这个时候，他的脸前忽然出现了一个身影！

　　他甚至都没有看清这个身影是如何出现在这里的！就像魔术里的移形换影一般！

　　砰！

　　卡尼那多的速度太快，此时根本来不及做出任何的反应，他的身体便重重的和对方撞击在了一起！

　　更确切的说，是他的腹部和王铮的膝盖撞在了一起！

　　卡尼那多的身体极速冲出，又极速倒飞而回！这在视觉上形成了强烈的震撼和冲击！

　　当年在小霸王学习机比较火爆的时候，其中有一款游戏叫做双截龙，如果有玩过的朋友们应该会记得男主角那极为生猛的膝撞，一下子能够把人顶飞老远，现在王铮和卡尼那多就在复制着这种动作！

　　地位尊崇的卡尼那多教官就像是断了线的风筝，一边吐血一边挣扎，完全没有任何的反抗能力，此时他的心中升起了一种感觉，仿佛自己就是待宰的羔羊！

　　罗德里格斯正往门口冲着，完全不知道在同伴的身上发生了什么，就在这个时候，一股大力从身后袭来，仿若千斤重锤一般，毫无花哨的击中了他的后背！

　　罗德里格斯感觉自己的整个背部都要被砸的裂开一般，完全不能控制身体的平衡，直直向前栽了出去！

　　砰！

　　他的头部正好撞在了客厅的台阶上，开了一个大大的口子，鲜血直流！

　　罗德里格斯忍着痛，强行保持着清醒，艰难的转过身，却发现躺在身后的卡尼那多！

　　“怎么回事！”他心中极为的震惊，因为卡尼那多和他是完全朝着两个方向逃跑的，怎么这个时候竟然会落在自己的身边？

　　看着那个缓缓走近自己的身影，罗德里格斯的脸上涌出了难以置信的震惊！他想要做出防御，可是浑身犹如散了架一般，已经完全失去了战斗力！

　　一招废掉自己两个人，这还是以前的那个东方邪王吗？



　　第1076章 收获颇丰

　　答案自然是肯定的。

　　站在他们面前的不仅是东方邪王，还是加强版2.0的东方邪王。

　　“你们暗黑军校来了这边多少人，我就要挖出多少人来，一个不留，连根拔起。”王铮看着完全失去战斗力的两个军校高级教官，他知道，这一次可是和暗黑军校不死不休了。

　　不死不休又何妨，军校的行为方式已经触怒了王铮，如果马尔斯还不开窍的话，王铮不介意把暗黑军校变成下一个理想国度！

　　这一次敢在华夏做出这种行为，只能说马尔斯的胆子太肥了！这个家伙估计是和艾瑞克·李分割理想国度势力的时候吃红了眼，开始耐不住华夏这个巨无霸市场的诱惑了！

　　王铮是个天生的军人，即便此时没有穿着军装，他的骨子里也同样是军营的颜色，自然对这种危害国家安全的行为无比的憎恨。

　　“把他们都带回去，可不要出了什么差错。”王铮踹了卡尼那多和罗德里格斯两脚，说道：“这可是两个沉甸甸的金块啊。”

　　李小小也跟王铮一样，踹了这两个特级教官一脚，过了把瘾，说道：“给小爷老实一点！”

　　两个人躺在地上，只能对李小小报以愤怒的眼神！他们好歹也是纵横美洲黑暗世界的知名人物，被李小小如此羞辱，还是人生头一遭！

　　“铮哥，接下来我们该怎么处理？”李小小看这两个货还有些不服气，抬起脚又狠踹了几下。

　　“把消息散布出去，就说暗黑军校想要进入华夏，被狠狠的迎头痛击，两个特级教官卡尼那多和罗德里格斯束手就擒！”

　　王铮顿了顿，又说道：“最好说他们小丁丁都被踢爆，以后就算能活着回去都没脸见人。”

　　听了王铮的话，两个家伙的脸顿时变成了猪肝色，一张嘴，又是大口吐血，只不过这次是被气的，完全的内伤。

　　王铮在说这话的时候，还瞥了地上的两个家伙一眼：“让那些不安分的家伙知道，想要对华夏动歪脑筋，无异于以卵击石！”

　　“好嘞！”李小小顿时有些热血沸腾了，跟着铮哥不愁没肉吃！他正在想象西方黑暗世界是怎样的震惊，此时李小小的心情怎一个爽字了得！

　　“千万不能忘了这两个日本男人，他们可是比暗黑军校更加重要。”王铮眯了眯眼睛，看了看小松宫二和岛村雄城，从某种意义上来讲，幼狼计划比暗黑军校进军华夏更加的危险，更加的灭绝人性，必须要彻底根除，否则王铮真是寝食难安！

　　而这个叫做小松宫二的家伙，就是他们的突破口，也是那些成年狼们的联系人！只有他才知道，那个神秘小岛的真正位置！

　　“绝对会好好对他们的！”

　　李小小上去，先是掰开两个人的口腔，想要摘除毒牙，结果对方一张嘴，一股血腥味便冲了出来，让李小小一通剧烈咳嗽！

　　“我草，想熏死小爷吗？”李小小强忍着腥臭，把手伸进去，仔细的检查着毒牙。

　　“真恶心。”李小小拔下两颗牙后，已经是满手鲜血，还好岛村雄城是晕过去的，否则的话还不把他的手指当做猪蹄给啃了。

　　李小小在二人的身上仔仔细细的检查一番，把所有的隐匿武器全部找出。然后用国安特制的手铐，把这两个危险分子的手脚全部铐住，再用绳子结结实实的来一个五花大绑，直接捆成了粽子！

　　王铮点了点头：“可以了，我们回去吧，趁着他们还没反应过来，抓紧审讯，争取一网打尽。”

　　七个小时后，已经一天一夜没合眼的王铮揉了揉脸上的黑眼圈，长长的出了一口气：“好了，可以把消息散布出去了。”

　　国安传播消息的速度很快，这边王铮才一发话，美洲的驻点特工就立即得知了消息，然后开始利用自己的渠道进行散播！

　　贺岩走进来，拎着一大袋子热气腾腾的肉包，说道：“这都是我们食堂的，味道很好，来多吃几个。”

　　王铮不客气的拿过一个包子，没好气的看了贺岩一眼，然后狠狠的咬了一大口，入口浓香，肉汁进入胃中，整个身体都感觉到暖洋洋的。

　　“别假惺惺的了，老子放下手头的事情，给你国安免费打工，你就拿这肉包子来犒劳我的？”王铮没好气的说道。

　　贺岩也拿出包子不顾形象的陪王铮一起吃起来：“我已经向上面给你申请了特等功。”

　　“我的特等功已经够多了，你觉得还有必要再给我多加一个吗？”王铮三口两口就解决掉一个大肉包，然后伸手又拿了一个：“你别说，国安食堂的肉包还真好吃呢。”

　　“那是，纯正猪肉大葱馅的。”贺岩看样子同样一夜没睡，也顶着两个熊猫眼：“这次不一样，我汇报了之后，一号首长要亲自给你授奖。”

　　一号首长亲自授奖，这对于一般人来说，是多么大的荣幸，可是王铮却毫不在意，冷笑了一下，道：“我早就看透了，他每次来这么一套，都是想把我当枪使。”

　　“我不要，绝对不要。”王铮囫囵地说道：“什么特等功，什么亲自授奖，都是虚名，不如给点现金或者送个漂亮妹子来的实惠。”

　　贺岩也无奈了：“你这人真让人无语，到底答应还是不答应？难道一号首长给你授奖还需要看你的意思？”

　　“那必须要看我的意思啊，他想给我授奖，我还不想去呢，你说面对一个六十大几岁的糟老头子有什么意思？还不如蹲大街上去瞄一瞄美女的大腿来的心情愉快呢！”

　　贺岩顿时气结，自己这兄弟什么都好，就是有些时候太不遵守规则了。当然，这也是他最大的特点，如果被世间的规则完全舒束缚住，那他也就不是王铮了。

　　王铮嘿嘿一笑，又拿过一个肉包：“国安的肉包不错，今天我要吃十个。”

　　贺岩闷声不语，这边搞不定王铮，他都没法回去交差。

　　“难道你认为我说的不对吗？与其见那个糟老头子，还不如蹲在这里吃肉包。”王铮说着，又是狠狠一口，每次吃饭他都是这么一副拼命三郎的架势。

　　“那我这个糟老头子亲自来请你，你觉得怎么样呢？”这个时候，一个颇具威严的声音从门外传来。



　　第1077章 这是你的回归

　　贺岩一听，连忙立正站好，面对一号首长，王铮可以大大咧咧，他绝对不行。

　　看着开门进来的老人，王铮嘴里还塞着大肉包呢，连忙站起来，右手划到眉间，一边敬礼一边囫囵不清地说道：“首长好！”

　　一号首长笑起来：“你这小子，刚才不是还说我糟老头子么？”

　　王铮嘿嘿直笑：“形容词的使用有些不恰当，请首长批评指正！”

　　“批评指正？坐下说吧。”一号首长竟然让人吃惊的也拿起一个肉包子，同样吃了一大口，脸上带着怀念的神色。

　　“当年在下战场的时候，两天没吃饭，有个老乡把自己家里的猪杀了，包了肉包子送给我们，那是我印象中最好吃的包子。”一号首长的眼中似乎开始浮现出当年那战火纷飞的岁月。

　　王铮也不说话，闷声吃肉包，似乎是怕一号首长跟他抢。

　　不过人家可没有跟他抢包子吃的意思，吃了一个之后就擦了擦手，说道：“你为什么不同意我对你公开授奖？”

　　“很显然嘛，这是让我成为公然的报复目标，暗黑军校的人正不知道是谁把他们这次行动搞垮的呢，结果电视上都公开说是我干的了，他们还怕找不到人？这是在把我这个活靶子往他们的枪口上推啊！”王铮苦着脸说道：“首长，你这样把我往火坑里推，忍心吗？”

　　一号首长微笑着说道：“你难道忘记了我们当初在首都军区总院的病房里是怎么谈的吗？当然，如果你是个说话不算数的人，就当我今天没来过好了。”

　　王铮的一张脸顿时憋成了猪肝色，艰难的点了点头：“好吧，可是这样风险确实太高了，我自己危险不危险倒无所谓，关键是我身边的人的危险系数会直升，如果暗黑军校的人想要拿他们来做文章，那么我们就太被动了。”

　　“这一点我明白，我会让贺岩制定一个详细的方案，只是用你当个诱饵，让不安分的人都跳出来，剩下的任务交给国安就好了。”一号首长沉吟了一下，说道。

　　“诱饵，这两个字怎么听起来那么不舒服呢？”王铮撇了撇嘴：“我们什么时候去那个海岛？”

　　“已经派人去了。”贺岩指了指这间审讯室上面的监控摄像头：“在你问出来坐标的时候，我就已经把特别行动队派过去了，首都军区狼牙特种大队也跟着一同前往。”

　　他看了看手表，说道：“现在估计已经出了华夏国境了。”

　　“空降作战？”王铮抬了抬眉毛。

　　“不，一同前往的还有十二架歼十二，重点区域火力覆盖之后，抢滩登陆。”贺岩说的哦啊：“这样的作战方案是我们在半年之前就已经定好了的，今天才派上用场。”

　　“你们隐藏的够深啊！这次怎么不让我出马了？”王铮得了便宜还卖乖，自己终于能休息一下了。

　　“因为你得当诱饵啊。”贺岩眨了眨眼，一号首长哈哈大笑。

　　“按照我们之前所说的，这次的事情过后，我会给予你补偿。”一号首长拍了拍王铮的肩膀：“一个能够满足你心理价位的补偿。”

　　“好。”看着这个皱纹越发深密的老人，王铮没有再提出任何的要求，他为了这个国家已经付出了太多太多，虽然在别人看起来，他身居高位，但是却有太多力不从心的地方。

　　从某种意义上来讲，他和王铮都是同一类人。

　　“公开授奖的时间就定在今天晚上吧，你先在贺岩这里休整一下，晚上我让秘书来接你。”

　　“好，等事情结束了，我请你喝酒。”王铮看起来“没大没小”地对一号首长说道。

　　“那我可等着你请啊。”一号首长笑呵呵拍了拍王铮的肩膀，看起来心情着实不错，然后转身离开。

　　贺岩撇撇嘴：“你小子算是走了狗屎运了，一号首长那么赏识你，如果你愿意进入政坛，恐怕会是一路扶摇直上。”

　　王铮摇了摇头：“我要真是这样，这个糟老头子也不会这么对我了。”

　　擦了擦嘴上的油光，王铮道：“我去洗个澡，然后去你的宿舍睡一觉，谁都别来打搅我。”

　　忙活了这么久没合眼，王铮果然睡了个昏天黑地，直到一号首长的秘书处长连迎开车来接他，才把这个嗜睡的家伙给叫醒。

　　当王铮看到连迎捧着的那身龙鳞中校军装的时候，不禁怔了怔，似是有些恍惚。

　　“王铮中校，这是你曾经的军装，请换上吧。”连迎处长微笑说道，尽管他地位极高，但是面对眼前这个为了国家立下汗马功劳的超级英雄，他没有一点架子。

　　王铮看着军装，沉默不语。

　　他曾经在心底发誓，一日不推倒苏家，一日不报仇雪恨，就一日不穿上这身军装。当日在苏复华寿宴的时候，王放鹤让自己穿上这件军装，可是王铮却连碰都没有碰一下。

　　这一次若是穿上军装，相比距离最后的目标达成也不远了吧。

　　王铮珍而重之的接过军装，转身回到了房间。

　　整整半个小时之后，王铮中校才从房间中走出，穿上了这身军装的他依旧英挺，就像是一柄未出鞘的利剑，隐而不发。

　　这半个小时中，没有人知道王铮经历了怎样的心情变化，他的脸上除了郑重就是严肃，和之前的样子大相径庭。

　　男人就该穿上军装，那军绿色是专门为了男人而设计的，当贺岩看到王铮的时候，也是眼前猛地一亮。

　　“太赞了。”贺岩依稀看到了那个曾经在战场上大杀四方的王铮，此时的他依旧是那一支部队的灵魂，是那支部队的唯一旗帜。

　　“还算合身，这些年也没有发福。”王铮微笑说道，只是这笑容显得有些僵硬，不知道他是不是想起了往日的战火硝烟。

　　硝烟已被历史的风吹散，那些曾经亲密无间的战友，也一同消失在了时间的隧道中。

　　只是，心中的仇恨，却从不敢忘。

　　王铮一步一步的走向车子，脚步坚定而踏实。

　　国安门前的卫兵见此，肃穆敬礼。



　　第1078章 最后防线

　　一号首长对王铮的授奖全程被直播了出来，只要是当天晚上收看新闻的人，都会看到这一震撼的画面。

　　而且全球华语频道及各大网站同步直播，这所造成的震撼已经犹如一股狂风般席卷了全球。

　　许多国家的顾问参谋们都开始纷纷开会，讨论华夏此举的用意。因为在前一天，暗黑军校跨进华夏的第一步就遭到了毁灭性的打击，第二天华夏就大肆宣扬他们的国家英雄，这其中的深意很耐人琢磨。

　　曾经那个在比拉尔比亚地区一人狂扫恐怖组织的国家英雄，这一次如此鲜活的站在了国家与人民的面前。

　　看着那身笔挺合身的军装，看着那刚毅的面庞，还有军装胸前都挂不下的无数勋章，电视机前的许多人都感觉到自己的呼吸好似被什么东西压抑住了一般，眼睛发酸，有股流泪的冲动。

　　一号首长这次并没有按照惯例穿西服，而是穿着没有军衔的军装，亲自在王铮的胸前珍而重之的别上了又一枚勋章！

　　王铮面色坚定，并无笑容，抬起右手至眉尖，行了一个标准的华夏军礼。

　　此时，电视机前已经有女生尖叫起来。

　　此时的王铮，没有比拉尔比亚的王铮狂野，但却更加真实。

　　“太赞了！这才是真男人！”

　　“要嫁就要嫁个军人，就要嫁个王铮这样的人！”

　　“我要去首都找他，我一定要去首都！”

　　一号首长走到话筒前，环视了一下坐在大会堂中的高级军官和高层领导人，开口说道：

　　“在我们每个人都以为这个世界是和平的时候；

　　在我们每天在快乐的上学、工作、沐浴阳光和温暖的时候；

　　在人们沉浸于恋爱的愉悦和家庭团聚的欢欣时候；

　　在人们都觉得英雄只存在于遥远的战争年代的时候；

　　有这样一群人，

　　他们行走于黑夜和丛林中，

　　他们跋涉在沙漠和险流里，

　　他们用手中的钢枪和自己的血肉之躯，

　　筑起了共和国的最强防线！”

　　一号首长说到这里，停顿了一下，大会堂中开始响起如潮水一般的热烈掌声！经久不息，震耳欲聋！

　　电视机前和网络上的观众们也是一样，他们均是发自内心的鼓掌，为那些守护他们的战士们献出自己最真挚的祝福。

　　“他们为这个国家和人民付出了太多太多，

　　奉献出了最好的青春年华来默默守护着国家的安全，

　　守护着国家的每一寸土地不被不怀好意的人侵犯。”

　　“他们受了很多伤，流了很多血，有的终身伤残，甚至失去生命。

　　他们回到故乡，父母已是两鬓斑白，

　　曾经心爱的姑娘已嫁做人妇，

　　留给他们的，

　　只有一枚枚冰冷的勋章，

　　只有一身无处言说的伤痕，

　　还有曾经记忆中的岁月峥嵘。”

　　“他们为这个国家和人民付出了太多太多，但是我们却对他们有太多的亏欠。”

　　一般来讲，华夏的国家领导人在公开讲话的时候，都会采取非常正式非常书面的语言，可是这次一号首长却一反常态，采用了非常诗意非常感性的语言，起到了非常震撼的效果。

　　感性的话语，总比冰冷的数字更有感染力。

　　大会堂中的高层都沉默着，电视机前的人们也同样沉默着，一号首长说的对，这个国家亏欠这些战士太多太多。

　　“而正是因为有他们的存在，我们才可以安心的工作，尽情的享受着生活，再也没有谁比他们更加配得上英雄的称号！”

　　掌声再次如潮水一般回荡在大会堂中，回荡在华夏大地的夜空之下。

　　一号首长点了点头，面色肃穆：

　　“借此机会，我也要向所有对华夏有不轨之心的人说一句，华夏的尊严神圣不可侵犯，对于那些危害华夏国家安全的行为，一经发现，绝不姑息！”

　　一号首长的话让华夏人民都热血沸腾，许多人都挥拳叫好，华夏此时终于硬起了腰杆，这个国家在向全世界发出自己的声音！表明自己的态度！

　　一号首长讲完话之后，作为今天的领奖人，王铮自然也要简短的说一些话。

　　按照常理，这个时候总是需要感谢一些人的，感谢领导，感谢战友，感谢父母，感谢人民，等等，但是王铮是不会说这些话的，因为他早就已经把感谢表达在了行动中。

　　此时，全球有近十亿人在观看这一场直播，当王铮站在话筒前的时候，大家都在屏息凝神，等着这位华夏国家英雄的讲话，整个世界似乎都安静了下来。

　　王铮穿着龙鳞部队的专属军装，身上有一股庄严而压抑的气质在缓缓流淌。

　　“我受了很多伤，大大小小的伤口有好几百处，可是，相比较而言，我还是幸运的。”

　　“因为，我活下来了。”

　　王铮淡淡地说道：“今天，我有许多真实的故事，要说给你们听。”

　　“我有一个战友，替我挡了一梭子子弹，我活下来了，却没能把他的遗体带回来，当时他的女儿还在上大学，女人在老家务农，照顾双亲，本来两三年都见不到他一面，而这一别却是永远。”

　　盛霏坐在电视机前，早已经泣不成声。

　　“我有一个战友，被弹片削断了双腿，回到农村老家之后，还要靠他女人下地干活，受尽了各种冷眼与嘲笑。后来我帮他们开了一家小饭店，开张的那天，城管来了，说是手续不齐全，我的战友被打的骨折，趴在地上绝望的嘶吼，他的女人头部重伤，差点成了植物人。”

　　“我有一个战友，当他服役结束回到老家的时候，却发现自己的妹妹因被村支书父子强暴，绝望中结束了自己的花季生命。我的战友回到家才知道了这个消息，一怒之下把村支书给杀了，后来，他被判了死刑。”

　　“我还有一个战友，复员回家之后，除了一身功夫，并没有别的技能，媳妇跟人跑了，找不到工作，只能混了黑社会，有一次他为了救一个即将被几个男人轮间的姑娘，被乱枪打死。”

　　“听到这里，或许你们会说，你的战友怎么会如此的多灾多难？”王铮沉默了一下，道：“是因为，你们看到的是共和国军人的缩影，他们在战场上是英雄，一旦回归社会，却不适应这个社会中的重重肮脏与丑恶，他们是这个国家的最后防线，却也是这个社会的最终底线。”

　　“我有一个愿望，希望华夏的战士们不要在战场上流血，下了战场还要流泪。”

　　王铮的声音有些沙哑，带着一股难以压抑的悲伤，整个世界都陷入了寂静中。



　　第1079章 世界上最仇恨你的人

　　没有当过兵的人不会想到，当那些为了国家付出青春热血的军人脱下挚爱的军装之时，迎接他们的是什么，等待他们的又是什么。

　　王铮的话就像是一柄钝刀子一般，在所有观众的心上来来回回的割着，让他们鲜血淋漓，痛至灵魂。

　　在场的所有军官，都留下了眼泪，在这样的时代，只有他们手中的钢枪和自己的信仰才是最纯粹的东西。

　　“我说完了，谢谢大家。”

　　王铮啪的一个立正，右手划至眉间，给自己，也给关注他的所有人，敬了一个最标准的共和国军礼。

　　台下沉默了一分钟，而后爆发出来的掌声，经久不息。

　　这个晚上，对于绝大多数人来说，都是一个不眠之夜。

　　几乎是在这场直播刚结束的时候，各大网络已经铺天盖地全部都是关于王铮的消息了，那个让他们感动的男人已经深深在住进了他们的心里。

　　国防科技大学的研究生宿舍里，一群女兵围着电脑，一个个泪流满面，韩星夜也在其中，自从看到挂满勋章的王铮时，她的眼泪就没有停下来，这个场景让她想起了那个躺在韩家小楼的门前，抱着一条老狗笑着流泪的男人。

　　那是让韩星夜一朝长大的画面，那也是她珍而重之放在心底的画面，从未对任何人提起过，那是她的珍藏。

　　而在天平山别墅中，上官诗诗和盛霏靠在一起，盛霏自然哭的更厉害些，因为王铮口中的那个战友有个“正在上大学的女儿”，说的就是她自己。

　　直到视频直播结束半个小时后，张铭琪依旧保持着刚才的姿势，坐在显示屏前发着呆，两行清泪已经在桌面上汇成了一小滩，终于，她似有所觉的动了动，用手抹了抹眼泪，拿起电话，拨了一个号码。

　　“喂，莱万多夫先生，我想我们已经不需要再等了。”

　　挂了电话，张铭琪站在落地窗前，看着窗外的星空，用纸巾认真而仔细的擦干眼泪，她和所有的女人都不一样，她不愿意做那个站在王铮身后躲风躲雨默默流泪的女人，她要冲出去，为那个一身伤痕的男人遮风挡雨。

　　宁夏一家人围坐在电视机前，观看新闻联播是他们一家多年的习惯，上次被王铮的简历震撼过之后，老太太整天念叨王铮王铮，而这一次，她更是被王铮感动的说不出话来。

　　宁夏默默的擦着眼泪，拿出手机来，给王铮发了一条信息：“如果觉得累了，可以到我这里来歇歇，我在沛州等你。”

　　在一间豪华至极的别墅中，一个穿着军装的老男人正抽着雪茄，吞吐着烟雾，看着电视屏幕上的华夏新闻，面色阴沉不定。

　　“马尔斯，我早就劝过你，为什么不听呢？”凯蒂坐在一旁，正用匕首修剪着指甲，修身的呢子军装套在她的身上，显得更加英姿飒爽。

　　马尔斯被雪茄的烟雾包围着，一声不吭。

　　这次的损失对于他来说确实惨重了些，无论是什么样的势力，十个亿都不是个小数目，况且金钱的损失还是次要的，关键是这次行动的失败，几乎宣告了他们东渡华夏计划的彻底流产。

　　为了那一次行动，马尔斯早在几年之前就开始苦心经营，派人逐级逐级小心翼翼的打通华夏的官员，就是等待着万事俱备之时，一举占领华夏的毒品市场。

　　可是步子迈得太大就容易扯着蛋，这一次马尔斯可不是被扯到蛋那么简单了，而是那个部位直接撕裂，鲜血淋漓。

　　这一步刚刚迈出，就被人打断了腿。

　　马尔斯怎能不恨王铮？

　　刚才华夏的一号首长对王铮的公开授奖，几乎就是在警告暗黑军校不要轻举妄动，否则的话将要遭受华夏政府的强烈打击。马尔斯在黑暗世界厮混那么多年，怎么会听不懂这极为明显的弦外之音？

　　一手创立暗黑军校的他，如今已经是西方黑暗世界的三大巨头之一，不，理想国度垮台之后，只剩下了两大巨头，可是华夏政府只是派出了一个王铮而已，就让他成为了全世界的笑柄！

　　这让马尔斯以后还怎么在黑暗世界里混？

　　“华夏有句话，叫做人心不足蛇吞象，你和艾瑞克已经平分了理想国度，势力壮大到了前所未有的境地，维持这种双方制衡的局面就挺好的，如果侵占了华夏的地下世界，你自然可以压过艾瑞克一头，成为世界第一黑道巨擘，可是那又怎么样呢？”

　　凯蒂很清楚马尔斯的内心想法，男人那点破事，说到底都是权力欲望和虚荣心在作祟。

　　在整个军校中，恐怕只有她有资格或者有勇气这样对马尔斯说话了吧。

　　“你是他的女人，自然站在他那边。”马尔斯不开心的说道，看来他已经知道凯蒂和王铮之间的事情了。

　　“和这没有关系，我是站在旁观者的立场来讲这些话。”凯蒂说道：“马尔斯，你不要再执迷不悟了。如果你继续一意孤行的话，真的极有可能给军校带来灭顶之灾，华夏政府看起来就像是一头打瞌睡的老狮子，可是它的内心远远比外表要更加年轻。”

　　马尔斯的笑容看起来有些残忍：“可是你以为这样华夏政府就会放过我吗？你以为王铮就会放过我吗？就算他们咽得下这口气，我也不想承受别人像看傻子一样看待我，这将是我、也是所有军校成员一生的污点。”

　　“讨论这些真的没有意义，马尔斯，你会为你的自负付出代价的，军校的存在与否对于我来说完全无所谓，可是对于你而言就完全不一样了。”凯蒂似乎已经完全失去了谈话的兴致，把手中的匕首收起来，站起身朝外面走去。

　　马尔斯的表情阴鸷，他拿起桌上的红酒瓶，狠狠的摔在了墙上！

　　啪！

　　红酒顺着白色的墙壁流下来，就像是血液一样猩红刺眼。

　　“王铮，王铮，王铮……”念叨了十几遍之后，马尔斯的表情忽然展开：“王铮，虽然因为你，我得到了一半的理想国度，但是我不会感谢你。”

　　“打断了军校东渡亚洲的第一步，让你闻名全球，可是你不要太骄傲自大了，就算我不出手，你也不会有好日子过。”马尔斯的脸上露出了阴森的笑容来：“王铮，我不会提醒你，迪纳塔莱那个变态或许正藏在某一个阴暗的角落，等着对你一击必杀呢。”

　　“他才应该是这个世界上最仇恨你的人，哈哈哈哈哈。”马尔斯的笑声回荡在这空旷的房间中。



　　第1080章 吉米奥利维亚

　　理想国度的覆灭让很多人都感到有些措手不及，在前一段时间，这个拥有DREAMER配方的组织还是三大黑暗势力之首，可是似乎只是一夜之后，这个庞大如帝国一般的势力就立即分崩离析，垮台的速度实在太过匪夷所思！

　　七大长老同时消失，迪纳塔莱也不见了踪影，失去了领头羊的理想国度完全不是大西洋联盟和暗黑军校联合起来的对手，三足鼎立的格局立即变成了二雄相争！

　　马尔斯说的没错，这个世界上最恨王铮的人，应该就是迪纳塔莱。

　　凯蒂出了别墅的门，便驾驶着吉普车，风驰电掣般的驶向机场。

　　她要去买最近一班去华夏的机票。

　　“王铮啊王铮，你还真是能给人惊喜呢。”凯蒂似乎是想起了之前和王铮在一起的那段时光，想起了那遍布纵横交错伤痕的身体压在自己身上的情景，双颊竟然升起了一丝红霞。

　　还好，凯蒂的速度比较及时，她来买票的时候，只剩下最后两张去华夏首都的头等舱了。

　　“还有没有去华夏的机票？我要最近一班的！”

　　凯蒂刚买完票，就听到一个气喘吁吁的女声，此时距离华夏的全球新闻直播不过三个小时而已。

　　当凯蒂转过脸看到来人的时候，脸上顿时露出了惊讶的表情。

　　可是最初的惊讶过后，她就有些冷静了下来。

　　这个上身穿白色吊带裙，下身穿着牛仔热裤的漂亮女孩，可不就是大名鼎鼎的……

　　“吉米·奥利维亚？”凯蒂问道。

　　吉米转过脸来，先是被凯蒂的美貌震的怔住了一下，然后才带着疑惑说道：“凯蒂？”

　　“你的记性还不错呢。”凯蒂呵呵笑道，穿着一身没有军衔的军装和姿色不错的吉米站在一起，实在是太过显眼，机场中来来往往的旅客纷纷把目光投向这一对姐妹花。

　　“你去华夏做什么？”凯蒂笑眯眯的问道，那表情中带着一丝狡猾，就像是一只小狐狸。

　　“去……去旅游啊。”吉米一笑，给自己带上一副大黑超墨镜，遮住了自己的容颜，也遮住了自己略略有些躲闪的眼神。

　　“去旅游？”凯蒂的笑容之中充满了怀疑的成分：“可是以你的身份，去华夏旅游的话，你老爸至少也得给你安排好几个保镖吧，专机接送还差不多，怎么会让你买这一班只剩一张票的客机？”

　　“凯蒂，你是来调查我的吗？”吉米略有些不高兴的说道：“我们的关系还没熟到要告诉你这些的地步吧？”

　　“看起来确实是这样呢。”凯蒂亲热的挎起了吉米的胳膊，说道：“走吧，反正我们的座位也挨在一起，路上慢慢聊好了。”

　　吉米似乎是很不习惯凯蒂这个动作，她不自在的把胳膊抽出来：“谁知道你打的什么鬼主意呢，我得跟你保持点距离。”

　　“吉米，如果你出来的时候没有保镖跟着，就证明你是趁着他们不注意的时候偷偷跑出来的。”凯蒂拿出手机来，笑的更加狡黠：“吉米，信不信我给你老爸打一个电话，他绝对会在飞机起飞之前派人赶到这里的。”

　　“你……怎么可以这样！”吉米没想到凯蒂如此的胡搅蛮缠，顿时有些气结，面对狡猾老辣的凯蒂，她完全不是对手。

　　“我为什么不能这样？”凯蒂依旧面带微笑，只是这样的笑容在吉米看来有些可恶罢了。

　　“好吧好吧。”吉米无奈的说道，她实在摸不清凯蒂葫芦里到底装的什么药。

　　二人在头等舱中坐好之后，凯蒂凑到吉米的耳边，低声说道：“吉米，让我来猜猜你去华夏做什么，好不好？”

　　“随你便咯。”吉米转头看着窗外。

　　“你去找王铮，对不对？”凯蒂笑眯眯地说道，她在说出这句话之后，明显感觉到吉米的身体紧绷了一下！

　　可是吉米依旧没有转过脸，而是发出了一声冷笑。

　　凯蒂见对方还在死撑着，丝毫不在意地笑了笑，道：“或许你还不知道呢，他有个非常响亮的名字。”

　　“什么名字？”吉米几乎是毫不犹豫的转过来来问出了这句话，简直和本能反应差不多了！

　　“你看你看，还不说是为了王铮才去的华夏！”凯蒂计谋得逞，哈哈大笑。

　　意识到自己露出了马脚，吉米索性不再遮遮掩掩：“我就是去找他的，怎么了？”

　　“你为什么去找他？我可从来没听说过奥利维亚家族的小公主为了哪个男人可以私自逃出家门，冒着危险飞跃几万里呢！”

　　“你先告诉我他的另外一个名字，我就告诉你我找他的原因。”吉米哼哼道，她长得看起来就像是个华夏人，但又带着不少异域风情，许多南美人都知道，吉米·奥利维亚是一个具有四国血统的大美女。

　　凯蒂的语气忽然没有之前轻松，而是带着一丝复杂的意味：“他的另外一个名字在西方黑暗世界里如雷贯耳，你肯定也听说过。”

　　“别卖关子，快说。”

　　“叫做——东方邪王。”凯蒂说到这儿，嘴角又露出来一丝笑容，那一次若不是自己在日本把重伤的王铮救走，说不定这个东方邪王的已经永远的消失在了历史的长河中呢。

　　这个家伙在外面风流快活着，似乎从来没有想起过自己呢，这次见到他，一定要让这个可恶的男人好好的“补偿”一下自己。

　　“东方邪王？”吉米的脸上满是震惊，而且是震惊到了极点的那种：“你是说，他……他叫东方邪王？”

　　凯蒂耸了耸肩，她早就料到吉米会是这样的反应。

　　“怪不得他的身手那么好呢，恐怕也只有这么一个理由才能解释的通吧。”吉米面带痴笑喃喃念叨着：“东方邪王，东方邪王，嗯嗯，只有他才配叫东方邪王！”

　　“好了，现在该你告诉我了，为什么要去华夏找王铮呢？”凯蒂看吉米那眼中放出星星的模样，哪里还不明白她在想什么，只是有些纳闷王铮为什么和这个玻利维亚的小公主扯上了关系。

　　“你为什么对我的动向那么在意？”吉米的眼中忽然充满了警惕：“难道说……你和他有那种关系？”



　　第1081章 你说的熟悉，是指的什么意思？

　　凯蒂忽然起了逗逗这个小姑娘的兴致，她神秘的一笑：“你说呢？我和王铮之间，早就互相熟悉的不能再熟悉了。”

　　吉米的神情顿时紧绷起来：“你说的熟悉，是指的什么意思？”

　　“当然是……”凯蒂特地停顿了一下，然后用充满诱惑语气说道：“当然是指对彼此的身体很熟悉喽。”

　　“你……”吉米顿时涨红了脸！她没想到凯蒂竟然如此的露骨！

　　“吉米小妹妹，看来你有点吃醋了呢！”凯蒂调笑道。

　　“吃醋？我……等一下！”吉米的脑子转的十分快，她联想起之前看到的新闻，狐疑的盯着凯蒂，问道：“凯蒂，如果我没记错，你应该是暗黑军校校长马尔斯身边的大红人吧？”

　　“你说是那就是喽。”

　　“好吧，那你应该不会不知道，暗黑军校妄图染指东方，在一天前被华夏政府狠狠的打击了，或者说是，被王铮狠狠的打击了。而你在这个时候去华夏，肯定是别有用心！是不是想要去报复王铮！”吉米说到这儿，眼中怀疑的神色更浓了！

　　“我只是想见见他而已，怎么，还没说你为什么那么关心他呢。”凯蒂发觉调戏这个小姑娘挺开心的。

　　“我就是……”吉米刚想说话，又生生止住了话头，她总不能说自己对王铮是一见钟情吧？

　　“不跟你解释了，越解释越乱！”吉米干脆闭上嘴，她在内心里早已经把凯蒂当成了情敌。

　　凯蒂微微一笑，拉过毯子，闭目养神。

　　几个小时后，凯蒂走出首都机场，吉米拎着包包紧紧跟在后面。

　　“我说吉米小公主，你不是很讨厌我的吗？为什么现在却紧跟着我不放？”凯蒂转过脸来问道。

　　“我，我们就是顺路啊！”吉米的脸蛋带着一丝红晕，她发现自己冲动之下虽然到了华夏的首都，但是这首都在全世界也是能排的上前几名的超大城市，茫茫人海，自己去哪里找王铮？

　　只有跟着凯蒂才是最稳妥的办法！

　　“不就是想跟着我去找王铮吗，这有什么不好意思的，走，我带你去。”凯蒂主动挎起了吉米的胳膊。

　　吉米现在又开始怀疑凯蒂是黄鼠狼给鸡拜年没安好心了：“凯蒂，你会这么帮我？”

　　凯蒂无所谓的说道：“那有什么，顶多就是二女共侍一夫罢了。”

　　吉米：“……”

　　华夏首都，国安总部。

　　在对着转播镜头，向全世界发出了自己的声音之后，王铮又回到了国安。

　　在指挥室里，他们还在等待着无名海岛的作战情况。

　　“依我看，既然已经搞清楚了坐标，那地方就该直接用导弹进行全火力覆盖，省时省力又省事。”李小小不爽地说道，这小子一直是个急性子。

　　“总要看一看那个海岛是什么样的啊。”一提起这件事来，王铮就有些唏嘘，松岛无风这个家伙真的犯下了不可饶恕的罪孽。尽管那些幼狼或者成年狼在本身就是无辜的，但是后天的血腥培养让他们的性格产生了不可逆的变化，他们的人性已经被狼性和仇恨给彻底覆盖掉了。这次即便能够把他们给俘虏，恐怕这些人仍旧会想尽一切办法拼死反抗。

　　“等消息吧。”贺岩看了看表，算了一下时间：“不出意外的话，消息应该快传回来了。”

　　就在这个时候，贺岩的手机响了，他看了看号码，表情略有些怪异。

　　“喂，我是贺岩，什么事？”

　　听着电话那端的汇报，贺岩的表情更加的怪异了：“好吧，我知道了，这件事交给我吧，你把人带到国安总部来。”

　　“为什么你听了电话之后是这副表情？跟吃了大便似的。”王铮难得见到自信的贺岩露出这种神情来，哈哈大笑。

　　指挥室里有的特工听了王铮的话也想要笑，可是面对他们的老大，谁也不敢笑出来，只能生生憋着。

　　“还不是你惹的风流债！人家都找到国安了！”贺岩瞪了自己的手下一眼，对着王铮没好气的说道。

　　“我惹的风流债？大哥，你把话说清楚好不好？”王铮根本摸不着头脑呢！想想自己也没欠下什么风流债啊……那些跟自己有过风流的女人，都不属于会要债的那种人啊。

　　“半个小时之后，我看你还会不会嘴硬。”贺岩恶狠狠的说道，然后转身走了出去。

　　果然，半个小时之后，贺大部长再次进来，表情比之前更加的精彩，他重重地拍了拍王铮的肩膀：“好啊，你看看你的风流债，一来就来了两个！”

　　“两个？”王铮更加摸不着头脑了！

　　“是啊，两个漂亮的外国妞！其中一个还说自己是暗黑军校的，你自己看着办吧！”贺岩说完之后，又压低了声音：“怎么说咱们也都是兄弟，我特地把她们分别安排在了两个房间里面，你……”

　　耳朵极尖的李小小已经跳了起来，一副幸灾乐祸的样子：“铮哥，我可是听说外国小妞都辣的很，你今天可别被人家车轮战给榨干了啊！”

　　“车轮战你个头！”王铮狠狠的拍了李小小后脑勺一巴掌。

　　王铮一边走一边想着：“一个女人自称是暗黑军校的，那肯定是凯蒂，这样看来，另外一个外国妞是谁啊？难道是贝拉？不应该啊。”

　　王大官人苦苦思索着，可仍然是完全没有任何的头绪。

　　推开第一间房门，一个火热的身体就如灵蛇般缠绕了上来。

　　凯蒂搂着王铮的脖子，双腿盘在他的腰间，柔软的双唇直接贴上了王铮的嘴，根本没有给对方任何反应的时间！

　　美人在怀，如果一个男人还能保持镇静，那只能说明这个男人不正常了！

　　可是，王铮今天偏偏有些不正常，他托着凯蒂那翘挺充满弹性的臀部，虽然某个地方隐隐有了些本能反应，但是还处于可压制的范围之内。

　　看着凯蒂，王铮的眼神清明，看起来没有一丁点的欲望。

　　“你为什么在这个关头来到华夏？”

　　“当然是担心你的安全。”被王铮这么一问，凯蒂显得似乎有些委屈，饱满的两座山峰不经意的在王铮的胸前蹭了蹭，后者便清晰的感受到了那种透过衣服传递过来的惊人弹性。

　　王铮并没有闪避，面对这种弹性的诱惑，他若是再往后退的话，可连男人都算不上了。

　　“要做个男人。”于是乎，王铮把自己的胸脯往前挺了挺，感觉到胸前传来的弹性与压力更加强了。

　　“我说我在担心你的安全，你不相信吗？”凯蒂面带诱惑的笑容。

　　王铮看了看二人的姿势，感受着小腹处的火热：“可是你这样让我觉得很不安全。”

　　“说正经的呢。”

　　“你的意思是说，暗黑军校会不顾华夏的警告来报复我？”王铮一眼便看到了问题的关键。

　　自己从来不想去招惹暗黑军校这个庞然大物，可是军校却一直妄图染指华夏地下世界，这是王铮所不能容忍的，也直接导致了二者之间矛盾的爆发。

　　“有这种可能性，马尔斯虽然不是睚眦必报的性子，但是他好歹也是三大黑暗巨头之一，这次丢脸都丢到全世界了，他就算不想和华夏政府硬碰硬，恐怕也得为了面子而在一些方面找回颜面来。”这些年来，恐怕没有谁比凯蒂更加了解马尔斯。

　　王铮皱了皱眉头：“理想国度被马尔斯抢去了一半，他还不知足吗？好歹那也是我带给他的财富啊，这货还想着报复我，真不是个东西。”

　　“这是两码事。”凯蒂一边说着，一边在王铮的耳边轻轻喷吐着温热的气息，让后者显得有些不自在。

　　“每个人都喜欢得到，每个人都不喜欢失去，尤其是这种大丢脸面的事情，得到的时候不会感恩，失去的时候却一定要报复。”凯蒂说道：“以我对他的了解，他一定会选择报复，但不知道会选择在什么时候，你们的神经不可能总是紧绷着。”

　　王铮不屑的冷笑：“不管怎么样，如果他敢再来华夏，那就是找死。”

　　凯蒂并没有反驳，而是又夹紧了双腿，在王铮的耳边轻声说道：“我告诉了你那么重要的消息，你准备怎么感谢我呢？”

　　王铮继续撇嘴：“貌似这不是什么太重要的消息吧，我自己也能分析出来。”

　　“你这人也太不解风情了吧，我都主动送上门了，你就没什么想法吗？”凯蒂的声音充满了诱惑。



　　第1082章 由天空之心所带来的

　　“说实话，有点想法，不过这可是华夏国安总部啊，我要是在这里跟你做了些什么，明天一准会被和谐掉。”王铮无奈的说道。

　　“我还要提醒你一件事情。”凯蒂正色道：“你最近是不是忘记了一个人？”

　　“谁？”

　　“迪纳塔莱。”

　　“迪纳塔莱？他还没死？”王铮略带惊讶，然后又恍然地说道：“嗯，凭借这个家伙的实力，应该死不了，可是你们军校和大西洋联盟也不能放着这么个隐患不除掉啊。”

　　“对于军校和联盟来说，迪纳塔莱确实是个隐患，可是对于你而言，这隐患更是无限大。”凯蒂分析道：“就算马尔斯不出手报复，那个隐藏在黑暗中的迪纳塔莱也随时有可能给你带来致命的危险。”

　　王铮沉默了，这段时间他一直很忙，忙的竟然忘记了曾经的理想国度首领迪纳塔莱，这个极度危险的家伙！

　　能够从修为惊天的炽天湖手底下逃脱，证明迪纳塔莱的实力绝对不凡，王铮并不能够确定，如今被炽天湖特训过的自己是不是迪纳塔莱的对手，至少当初自己从对方的手底下走不出五招！

　　被这样一个藏在阴影中的毒蛇时时刻刻盯着，干什么都会提心吊胆！

　　凯蒂见到王铮这般凝重，便把自己的双腿从王铮的腰上放下来，说道：“你看，这次要不要感谢我呢？”

　　“当然要感谢。”王铮拍了拍凯蒂的屁股：“今天晚上我请你吃饭。”

　　凯蒂的目光之中立刻露出幽怨的神色：“你觉得我万里迢迢的从美洲赶过来，就是为了和你吃一顿饭？”

　　说着，凯蒂的手已经放在了王铮的皮带上。

　　王铮苦笑道：“凯蒂，你以为你告诉我迪纳塔莱的消息，我还有心情和你做那种事情吗？一想到那个该死的老混蛋，我哪还有半点上床的兴致！”

　　说不定自己在和美女滚大床的时候，那个老家伙就提着刀冲进来，万一自己被切掉了小丁丁可不就惨大发了！

　　凯蒂哼哼道：“那你的意思是，如果一天不消灭迪纳塔莱，一天就不做那种事情？”

　　王铮挠了挠后脑勺：“看起来应该是这样的，一想到他那阴森森的眼神，我就不大爽啊。”

　　“其实这件事情很简单，把他逼出来不就可以了？”

　　“逼出来？你以为那个老家伙是这么容易被逼出来的吗？”王铮觉得凯蒂的这个提议有些异想天开。

　　一看王铮的表情，凯蒂就知道这个家伙在想些什么了，不禁有些不高兴地说道：“你是不相信我的话？”

　　“不是不相信，是觉得不可能。”王铮又捏了捏凯蒂的臀部，虽然没心思做那种事情，但是随便占一占便宜还是不错的。

　　“为什么不可能？王铮，我感觉你最近是不是太累了，思维完全的受限。”凯蒂皱了皱眉头：“以前那个腹黑的你哪里去了？”

　　“我以前很腹黑吗？”王铮并没有继续和凯蒂争论这个问题，而是说道：“快说说你的想法，如果是个好主意，我今晚就和你那啥。”

　　凯蒂的眼睛中这才露出一丝满意的神情，她从口袋中摸出一个精致盒子，打开之后，晶莹炫目的火彩顿时让整个房间都亮了几分！

　　王铮盯着那颗硕大的钻石，惊讶地说道：“这是……天空之心！”

　　“没错，就是天空之心。”凯蒂微笑着说道：“没有女人不喜欢钻石，要我现在把它拿出来，还真有些不舍呢。”

　　天空之心还是莱万多夫当初为了答谢王铮的救命之恩，把它赠送给了王铮，后者直接转赠凯蒂，现在想来，莱万多夫当初那么大方，把这颗价值连城的巨大钻石随手送人，其中肯定是有猫腻的。

　　要知道，迪纳塔莱可是在任务公会上发布任务，公开悬赏这颗举世罕见的巨型钻石的！

　　等等，迪纳塔莱？

　　王铮的脑海之中瞬间划过一道亮光！

　　这道亮光就像是一道耀眼的闪电，瞬间打开了王铮所有的思路！



　　第1083章 热情如火的美洲姑娘

　　“真的是好主意！”

　　王铮顿时喜不自胜，的的确确，当阴云刚刚聚拢的时候，凯蒂的话犹如一道雷电般，瞬间震散漫天乌云，让一线阳光穿透云层洒落了下来。

　　“那你准备怎么谢我？”凯蒂又露出来那迷死人不偿命的魅惑笑容。

　　“等迪纳塔莱死了之后，你想让我怎么谢你都成。”王铮乐呵呵地说道，看来他最近的定力真的是增强了很多，面对这么一个大美人的诱惑都能保持淡定了。

　　当然，王铮心中究竟是怎么想的，只有他自己才知道。

　　凯蒂一把推开王铮，有些沮丧的坐在凳子上：“我就知道我对你根本构不成任何的诱惑力。”

　　“好像也不是。”王铮嘿嘿笑道：“在日本养伤的时候，你那样诱惑我，我要不是手脚全废，早就忍不住了。”

　　“好吧，我来华夏的目的已经完成，你该去隔壁见一见你的小情人了。”凯蒂努了努嘴，道。

　　“谁？”王铮一直摸不着头脑。

　　“我偏不告诉你。”凯蒂乐道：“话说你这国安的朋友还真给力，把我们两人分别安排在两个房间里，这是公然在给你创造机会啊。”

　　“什么乱七八糟的。”王铮撇了撇嘴：“在这里好好呆着，今天晚上我请你吃饭。”

　　“那你可要说话算数，不要和你的小情人太欢乐而忘了时间。”凯蒂色眯眯的说道，眼中的表情很明显。

　　王铮落荒而逃，他真的不确定自己再在这里呆下去的话，会不会被这个女色狼给吃掉。

　　当然，就算被吃掉，也是件不错的事情，王铮一直都挺喜欢被动的，可是，这里可是华夏的国安总部啊，如果在这里来上一场，那可是史无前例的超级大战，不说后无来者，前无古人是肯定的。

　　当打开另外一间房门的时候，王铮竟然有点恍惚。

　　“你是……吉米？”王铮的记性很好，他并没有忘记这个和自己有着一面之缘的女孩，在前往南美渡轮上的那几天，她给王铮留下了深刻的印象。

　　尤其是那只有三只翅膀的蝴蝶纹身实在太过深刻，王铮就算想忘也忘不掉。

　　玻利维亚总统安吉拉提·奥利维亚的独生女——吉米·奥利维亚！

　　即便此时的吉米并没有再穿露脐装，也没有暴露出来那样特殊的纹身，但王铮还是一眼就认出她来。

　　他虽然有些惊喜，但更多的则是惊讶。

　　在美洲的时候，他本想借用一下吉米的关系和能量，为他的美洲之行铺铺路，可是因为暗黑军校和任务公会实在不识趣，导致王铮的美洲之行差点变成噩梦。

　　在这之后，王铮似乎从来没想过还能和吉米重逢，这个有着东方人的面孔却是四国混血的漂亮姑娘似乎已经永远的从王铮的生活中消失。

　　生命就是一场旅行，总会有许许多多的过客来了又去了，再也没有出现。

　　但这个吉米却似乎是个例外。

　　“你怎么来了？”

　　“故友”重逢，在花丛中乱舞多年经验丰富的王铮竟然感觉到有一丝不自在，手都不知道该往哪里放了。

　　倒是吉米这外国女孩要开放多了，见到王铮之后，脸上露出梦想成真的笑容，然后直接扑进了王铮的怀里，和他来了一个热情洋溢的拥抱。

　　其实，这种动作对于外国友人来说很正常，但是王大官人却想多了，因为他的胸肌再一次被吉米胸前的两团柔软高耸给挤压住了。

　　刚被凯蒂压，又被吉米压，嗯，做王铮的胸肌真的很幸福。

　　“王铮，终于又见到你了。”吉米的笑容中洋溢着浓浓的幸福感。

　　“你这次又是偷跑出来的？”王铮笑眯眯的说道，在知晓了对方的身份之后，王铮就明白，如果她的父亲知道的话，绝对不会让自己的宝贝姑娘独自越过重洋，这次来到华夏，肯定还是偷偷跑来的，估计这时候玻利维亚的首相府已经乱套了。

　　“算是吧。”吉米笑的很开心，就像是一只骄傲的小孔雀，她发现王铮的样子几乎一点都没有变，还是自己对他一见钟情时候的模样，这感觉……很不错呢。

　　“那就告诉我你的理由，为什么来找我，为什么会和凯蒂在一起？”凯蒂之所以来到华夏的理由王铮还算清楚，可是吉米似乎并不应该这么做，至少，没有太强的理由支撑。

　　这个时候一贯自恋的王大官人真的没意识到，在船上共同度过的那几天里，吉米的心就已经被他所牵绊住了。

　　有的时候，只是需要很简单的理由而已，她就可以为你甘冒奇险。

　　“我就是担心你啊，你做出了那么多事情，暗黑军校不会轻易放过你的。”吉米根本无需掩饰自己眼中的担忧之意。

　　“这都不算什么事情，对我来说，也算是家常便饭了。”王铮摆出了一个自认为云淡风轻的笑容来，他总不能把华夏一号首长要求自己当诱饵的话告诉吉米吧？

　　“华夏政府真的做的太不对了，这个时候怎么可以公开对你进行立功授奖呢？这不是明摆着告诉所有人，让他们把枪口对准你吗？”吉米抱怨道。

　　王铮闻言，心中却是一凉！

　　公开的表彰对于华夏国民来说，自然觉得是理所应当，可是稍微知道点内幕的吉米都看出了不正常，就连她都看出自己已经变成了吸引火力的诱饵，那么其他人会看不出吗？

　　王铮的表情瞬间变得凝重。

　　其实这倒是他自己想的太多了，吉米身为号称“英雄首相”安吉拉提的独生女，毫无保留地继承了她父亲的超高智商和优秀头脑，思考问题自然能够在不经意间轻易的切中关键点。

　　“王铮，你怎么这副表情？我说错了什么吗？”吉米好奇地问道。

　　“没什么。”王铮苦笑道：“我本来倒还不怎么担心的，可是经你这么一提醒，我倒是觉得我的处境还蛮危险的。”

　　吉米却挺了挺自己那本身就比较挺的胸部，眨了眨眼，说道：“不用担心，我有一个办法，可以帮你解决这个问题。”

　　“什么办法？”

　　王铮刚问出这句话，就见到吉米忽然已经霞飞双颊！

　　看到开朗的吉米竟然露出来这种表情，王铮不禁感觉到有些意外。

　　“你说的到底是什么办法？”王铮露出饶有兴致的样子，对于吉米不惜越过万里重洋来帮助自己，在惊讶之余，他肯定有一些感动。

　　这并不是说王铮是非常容易感动的那种人，而仅仅是就事论事而已。

　　“我想了很久，想要避免暗黑军校对你的报复，最好的方法就是……和我结婚了。”

　　在说这话的时候，吉米的俏脸通红，她似乎是鼓足了勇气，盯着王铮的双眼，眼睛中亮晶晶的。

　　“你说什么？”本来就很惊讶的王铮现在更加惊讶了！

　　和吉米结婚？

　　这小姑娘的思维究竟是怎样的天马行空啊！为什么和她结婚就能避免暗黑军校的报复？

　　王铮不禁有种喷饭的冲动！

　　“这个，为什么要采取这种比较……比较极端的做法？”王铮斟酌了一下用词，但觉得自己实在是找不出比“极端”更合适的词了。

　　“这种做法很极端吗？”吉米对王铮的说法很是不满。

　　“呃，这倒不是，只是我觉得我理解起来有些困难。”王铮摸了摸鼻子，讪讪说道，如果说和吉米结婚就能避免暗黑军校的报复，那么王铮还是宁愿选择面对军校好了。

　　这并不是说他很讨厌吉米，而是仅仅把她当成一个不错的朋友而已，虽然吉米为了他偷偷跑出家门跨越万里重洋的举动让王铮很感动，但这感动远远上升不到结婚的层次。

　　“暗黑军校的主力在南美，而玻利维亚又是他们的大本营所在地。”吉米眨了眨眼睛，分析道：“我父亲和他们表面上关系不错，但是我可以很确定的告诉你，在世界上所有势力之中，军校校长马尔斯最为忌惮的不是理想国度，也不是大西洋联盟，而是玻利维亚政府！”

　　停顿了一下，吉米继续说道：“而我父亲安吉拉提，就是玻利维亚政府的领导人。”

　　王铮豁然开朗，吉米说的确实是事实。

　　马尔斯忌惮安吉拉提，这并不是件很隐秘的事情，传说在几十年前，安吉拉提曾经放过了处于自己枪口下的马尔斯，但由于这些年来，安吉拉提和马尔斯表面上相处的很好，虽然泾渭分明，但是却井水不犯河水，人们也渐渐忘记了这回事。

　　这也就无怪吉米会说出这样的话来了，和她结婚，的的确确是避免这桩祸事的最好办法可是，如果仅仅是为了这个目的，就把自己的终身大事交出去的话，那么王铮这辈子得娶多少个女人？而且还都是倒插门！

　　逃避这两个字，从来就不曾在东方邪王的字典里出现过。

　　“怎么样，你觉得我说的有没有道理？”吉米看起来有些焦急地等待着王铮的回答，依旧是满脸红霞，但已经不似之前害羞了。

　　虽然觉得对方的想法实在是太天马行空，但王铮还是微笑着，轻轻地抬起手，然后轻轻的落在了吉米的肩膀上。

　　“谢谢你。”王铮很认真的说道。

　　一个小时之后，王铮带着吉米从房间中走出来，后者看起来略微不像之前那般活泼，眼神中还有一丝失落，但总体来说情绪还算是不错，也不知道王铮这家伙给人家小姑娘灌了什么迷魂汤。

　　二人走出来，正好遇到了凯蒂，凯蒂用笑眯眯的眼神从王铮的小腹以下位置打量到吉米的小腹以下位置，那眼神就像是色狼一样，看的二人有些发毛，像是被绿油油的狼眼盯住了一样。

　　“才一个小时？”凯蒂撇了撇嘴：“王铮，感觉你跟以往的正常水平比起来，差距还不小嘛。”



　　第1084章 天马行空的想法

　　王铮的脸上顿时出现了几条黑线，还是黑的十分彻底那种。

　　吉米倒是心眼单纯许多，一时间没有反应过来：“你在说什么？”

　　“一个都还没发育好的小孩子，懂个什么？”凯蒂瞥了一眼。

　　“走吧，我已经订好了饭店，今天晚上请你们吃饭。”王铮擦去了额头的汗水，有些时候，桃花运太盛真的不是什么好事，至少会让人焦头烂额。

　　“两位嫂子好，我叫李小小。”这个时候，一贯善于搞怪的李小小不知从什么地方跳出来，嘿嘿笑着，同时伸出两只手，想要跟凯蒂和吉米握手。

　　凯蒂哼了一声，并没有伸出手，但对李小小这称呼却是极为的受用，美目瞥了一眼王铮，把后者弄的心惊肉跳，不，是心旌荡漾。

　　洛琪的脸也是红了一下，她很清楚“嫂子”是个什么意思，但却对“两位嫂子”这四个字不太理解，难道华夏也和乍得共和国一样，可以一夫多妻制？

　　“滚蛋！”王铮一脚踹在李小小的屁股上，把他踹的连连后退几步。

　　“铮哥，你太不够意思了，有了美女就忘了兄弟！”李小小疼的龇牙咧嘴。

　　“不好意思打扰一下，看来你们的晚饭要推迟了。”

　　这个时候贺岩走了过来，手里拿着一沓文件。

　　“结果已经出来了？”王铮的眼睛一亮，他口中所指的结果，自然就是华夏特种部队攻打无名海岛的事情，这件事情当然不便于在凯蒂和吉米面前说明。

　　贺岩却没有避着凯蒂和吉米的意思，他扬了扬手里的报告，说道：“大获全胜。”

　　“意料之中。”王铮眯了眯眼睛：“只是不知道岛上的情况怎么样，那些狼呢？”

　　“我们事先就订过作战计划，只要不是特别负隅顽抗的，我们都会尽量把他们活着带回来。而对那些已经完全泯灭人性的，直接轰成渣了事。”

　　说到这儿，贺岩的脸上依旧没有什么笑容：“全部都死了，本来我们还想把年龄小的孩子都带回来，但是他们的绝望实在是有些可怕，用日本人的话说，全部玉碎。”

　　王铮闻言，沉默了一下，声音颇有些沉重地说道：“这是他们的命，以前我不相信命运，但是现在相信了。”

　　贺岩道：“这可不像是你的作风。”

　　“每个人都是会变的。”王铮摇了摇头，说道，已经经历了那么多风雨，尽管有些时候嘻嘻哈哈像是没事人一样，但是在无人知晓的夜晚，王铮还是会有一些感怀。

　　“这是一个好消息，还有一个不太好的消息，不知道你想不想听。”贺岩的面色更加复杂：“就在一个小时以前，我得到了消息。”

　　“关于强子的。”



　　第1085章 强子的消息

　　“关于强子的？”王铮的眼眸瞬间眯了起来。

　　强子是他的好战友好兄弟，后者在龙鳞回国之后便立即消失，从此杳无音讯，这让王铮的心始终悬着。

　　他不敢把事情往最坏的方面想，从来不敢——即便他凡事都会做最坏的打算。

　　贺岩点了点头：“我并没有最终确认身份，但是根据我的推测，应该是他无疑。”

　　“怎么回事？为什么确定是他？”王铮皱着眉头问道。

　　“抚州最近死了几个人。”贺岩的语气很凝重：“将军府的人。”

　　“将军府？抚州张家？”王铮很惊讶，自己跟张家第三代的怨隙还不小，他曾经带着韩星夜，在抚州大闹了几天，让整个将军府天翻地覆！只是，谁吃了雄心豹子胆，敢杀他们？

　　“谁死了？”

　　“张亚妮，张博闻，张博奇，这三个人全死了。”贺岩说道：“狙击手干的，我已经派人查过了，全部是超远距离狙击。”

　　“第三代全死了？”王铮很是有些难以置信！尽管张家三兄妹恨不得杀了王铮，但是王铮却一直对他们没有什么必杀之心，如果他想要踩平张家，恐怕在很早之前就这样做了，可是那是韩星夜的外公家，是这个小姑娘从小长大的地方，王铮必须要考虑一下她的感受。

　　张博闻等人作恶多端，虽然都有着必死的理由，可是因为他们的特殊身份，从来没有法律能够制裁这些人，此时他们被人杀死，王铮怎能不震惊？

　　张家是功勋家族，这么多年来尽管乱象纷呈，几乎成为了国家的蛀虫，但却一直没人敢动他们，此时竟然有人敢如此公然的杀死他们的子弟，王铮不由得往政治层面联想！这是谁下的黑手？是有人想要先拿张家开刀了吗？

　　这几年来，张家一直想要巴结苏家，难道是一号首长动的手？根本不可能！王铮的脑海中刚冒出这个想法，瞬间就被他自己否决掉了，这完全不是那个老人的行事风格！

　　可是，从另外一个方面来讲，几乎高层的人都知道，王铮和张家有着化解不开的仇恨，没有人比他更拥有动手的理由。他去了一趟抚州，几乎把高高在上的将军府直接砸落谷底！

　　只要这三个人死了，王铮就是最值得怀疑的对象！难道是故意加害于他？

　　谁干的？谁干的？

　　看到王铮在苦苦思索着，贺岩摇了摇头，知道他肯定自动忽略了自己刚才所说的最重要的信息。

　　当然，这可能是无意识的忽略，也可能是有意识的逃避。

　　“你有没有听清，我说的是，被人超远距离狙击而死。”贺岩加重了语气，说道。

　　“我当然听清了！可是你因为这个理由就怀疑强子？”王铮抓住了贺岩的肩膀，双目中瞬间绽出血红之色。

　　“全天下能够超远距离狙击的没有一千也有八百，你就凭这个来怀疑强子？他有什么理由做这件事？他不是这样的人！”王铮显然不愿意接受这个答案，强子是他最好的兄弟之一，绝对不会做出这样的事情！

　　“你冷静一点。”贺岩掰开了王铮的手，他知道王铮有激动的理由，但是这种关头，必须要冷静。

　　“他不是这样的人，他绝对不是这样的人。”王铮的眼中释放出冷芒：“我不相信，如果仅仅凭借这个理由，你无法说服我。”

　　“如果超远距离狙击不能说明理由，那我就再加上一条。”贺岩沉声说道：“强子的分裂子弹，你肯定见过吧？”

　　分裂子弹？

　　王铮当然知道！

　　当时在美洲丛林里，龙鳞战士们面对澹台随风个个受伤失去战斗力的时候，就是强子的分裂子弹要了那个一代宗师的命！也救了大家的命！

　　就像一枚火箭有多个弹头一样，强子把自己的子弹也改装成了这种样子，即便对方躲得开第一颗弹头，也不一定能够躲得开第二颗第三颗！澹台随风也不例外！强子是最真真切切的远程专家！

　　此时，王铮的心中已经掀起了惊涛骇浪！

　　“如果你说全世界能够超远距离狙击的人没有一千也有八百，那么我问你，整个世界会使用分裂子弹并且能够一枪打死三个人的又有多少？”贺岩皱着眉头问道，而这个问题却不需要回答。

　　一枪打死三个人！

　　答案已经呼之欲出。

　　强子号称狙神，在狙击方面的天赋无与伦比，他是一个天生的狙击手和枪械师，没有人比他的灵性更强，没有人比他的嗅觉更敏锐，即便称之为天才狙击手也不为过！试想，如果不是天才，怎么能发明出分裂子弹这种天马行空的东西！

　　强子的举动，对于贺岩来说，也是残酷的折磨，他并不想告诉王铮这个对他来说更加残忍的消息，但是却完全没有办法隐瞒他，而且还是采取这么一种直接的方式。

　　“我还是不相信，他没有这么做的理由！”王铮近乎低吼道：“他是龙鳞的第二高手，是老头子精心培养的人形兵器！他要是想杀人，会有一千种让你们国安找不到丝毫痕迹的办法！他完全没有必要采取如此轰轰烈烈的方式来达成目标！又是超远距离狙击，又是分裂子弹，这样只会让他暴露的更容易更彻底！”

　　“他没有理由那么笨！”

　　王铮无意中的话就像是一道闪电一般，让贺岩不禁有种豁然开朗的感觉！

　　贺岩点了点头，若有所思，的确，凭借强子的身手，如果真的想要杀人，肯定不会不留痕迹，而他不仅杀了人，还采用的这种比较极端方式，这就有些耐人寻味了。

　　在王铮说这话之前，贺岩还没有觉察到这一层意思，此时一经提醒，不禁感觉到里面所蕴含的信息量大的惊人！

　　“我们都冷静冷静。”

　　贺岩知道，这个时候没有什么比冷静思考更重要，事情乱象纷呈，必须要保持冷静的头脑才能面对一切，冲动解决不了任何问题。

　　贺岩带着王铮来到食堂，拿了两瓶冰水，两个人就坐在空旷的食堂大厅中，同时拧开瓶盖，让冰冷的矿泉水凉透他们燥热的身体。

　　王铮闭着眼睛，一口气喝完一整瓶冰水，然后大口喘着粗气，把瓶子往桌上一放，然后手掌下压，整个瓶身瞬间被压扁！

　　“我觉得他是在提醒我。”王铮深吸一口气，说道：“一定是在提醒我。”



　　第1086章 加倍奉还

　　“提醒你？”贺岩摇了摇头：“不，我认为，这件事情有两种可能性。”

　　“一种就像你说的，是在提醒你，不要去抚州，那里很危险，说不定有人已经在那个地方布下了惊天陷阱等着你去跳。”

　　“二是故意引诱你，引诱你去抚州，强子就是最好的诱饵。”

　　听了贺岩的话，王铮沉默不语。

　　“当然，我知道你的决定，就算知道那里是刀山火海，就算那里有无数支狙击枪指着你，你也不会有任何的犹豫。”贺岩摇了摇头，叹道：“不管是提醒还是引诱，你都会去看一看的。”

　　这就是王铮的性格，为了兄弟甘愿两肋插刀，即便那所谓的兄弟有可能背叛了他，也全然不会在乎。

　　一腔热血，从未冷却。

　　如果王铮不去，那他也就不是龙鳞的队长了。

　　“我给你订机票，最快的速度赶往抚州。”贺岩已经起身准备打电话了。

　　可是，没想到的是，王铮竟然出言阻止了。

　　“再等等吧。”

　　“再等等？这好像并不是你的风格。”

　　王铮的眼睛深沉若水：“再等等，我想看看他们能够玩出怎样的花样来。”

　　“可是，你知道他们玩所谓花样的代价，你也知道，他们为了逼你出来，会采取怎样的手段。”贺岩意有所指。

　　王铮的眼睛中闪过一丝痛苦，但旋即便被血红之色所布满，他的声音低沉：“强子已经受了很多苦，不差这一次了。”

　　在王铮说这话的时候，贺岩清晰的听出了他心底的痛苦。

　　不管自己的兄弟有没有变，他都是自己过命的兄弟，都是可以在战场上把后背交给他的人，眼睁睁地让自己的兄弟在那里受苦，王铮的心里怎么会好受？

　　贺岩知道，王铮之所以选择这种方法，并不是说明他变了，而是他不想再忍受这样的日子，既然对方已经按捺不住的跳了出来，那么他总该给一点回应才是。

　　即便这种回应，需要付出巨大的疼痛。

　　“强子是我的兄弟，他就算和当初不一样，也一定有着某种隐情。”王铮攥紧了拳头：“那些隐藏在暗处的家伙，曾经在我和我兄弟身上施加的一切，我都要加倍还给他们。”

　　“加倍……加倍还给他们。”

　　王铮的声音更像是在嘶哑的低吼。

　　北海之上，一个极致豪华的游艇甲板上，莱万多夫和苏天琦面对面坐着，不知为什么，这一次张铭琪却没有出现。

　　“莱万多夫先生，说实话，你们给我的价格我已经考虑了好几天，但是觉得贵公司还是欠缺了一些诚意。”苏天琦笑眯眯的说道，一副十分欠揍的样子。

　　“那么，苏先生觉得我们的诚意还需要从哪些方面进行补充？”莱万多夫脸上的笑容稍稍凝滞了一些，然后双手交叉在一起，身体微微前倾，在商务谈判中，这个动作具有施压的意思。

　　在莱万多夫看来，他们给苏天琦准备的另外一份报价单具有无与伦比的竞争力，对方没有任何理由拒绝这份报价，如果真正签约，苏天琦将从其中获取巨大无边的好处。

　　尽管谈判中的讨价还价是很正常的事情，但是苏天琦的拒绝还是让莱万多夫感觉到有那么一点点不爽。

　　苏天琦伸出手指，食指和拇指捏在一起，笑着说道：“如果，如果能够在这本身的价格上提高那么一点点，我想我就会同意。”

　　背着苏家人出卖掉所有的苏氏企业，这可不是小事，苏天琦一心想要脱离苏家自立门户，在他看来，那个生他养他的立心庄园已经成为了前进路上的绊脚石，必须要踩着它才能迈的更高。

　　最近苏复华的心思完全不在企业上，甚至连多问一句都没有，苏天燃被逐出苏家，苏天琦再也没有这么好的机会了，他必须要抓紧完成出售，以保证自己的所得不会受到影响。

　　至于苏氏企业被卖，肯定会掀起惊涛骇浪，无异于一场商界地震，但那都是事后的事情了，苏天琦那时早已经成为华夏巨富，根本不会在意别人会不会指着鼻子骂自己。

　　所以，苏天琦表面上看起来很淡定，但真是有些快坐不住了，毕竟任何事情都怕个夜长梦多。

　　莱万多夫思索了一下，神秘的一笑，拍了拍手，对着船舱喊道：“你们出来吧，让苏天琦先生见见。”

　　苏天琦不由自主的望向船舱处，下一秒，他的眼睛骤然亮了起来！

　　舱门打开，三个穿着白色比基尼的西方美女鱼贯而出。

　　三人无一不是前凸后翘，波涛汹涌，小小的布片根本包裹不住雪白的山峰，看的苏天琦直咽唾沫。

　　可是最关键的是，这三人竟然长得是一模一样！精致的面孔竟然像是从一个模子里刻出来的！根本看不出任何区别！

　　咕咚！

　　苏天琦咽口水的声音比海浪还要响！

　　莱万多夫把这情景尽收眼底，微微一笑：“苏天琦先生，这三位绝美的姑娘本来就很少见，可是她们还是更罕见的三胞胎，如果您跟我们签署了协议，那么她们……”

　　说到这里，莱万多夫特地停顿了一下。

　　“她们怎么样？”苏天琦猴急的问道，看到这三个绝美的三胞胎，他心中的火苗一下子被撩拨的燃烧了起来，迅速变成燎原大火。

　　对于男女之间的那种事情，苏天琦本来就有一些瘾，这种瘾是很难戒掉的，他已经觉得自己要爆发出来了，浑身的火让他口干舌燥，必须寻找一个滋润的地方。

　　更何况眼前的三个极品美女正对他搔首弄姿。

　　“只要您跟我们签署协议，那么这三个美丽的姑娘就是我送给您的礼物。”

　　“送我的礼物？好好好，我现在就签，快快快，把苏氏所有企业的股权协议全部搬到这里！”苏天琦对身边的保镖说道。

　　莱万多夫看着苏天琦猴急的在股权协议上签字，不禁心中苦笑了一下，这件看似艰难无比的事情，竟然就这么完成了。谁都没有想到，美色竟然成为了攻破苏天琦最后一道防线的决定性利器。

　　“那么，苏天琦先生就在游艇的甲板上快乐一下吧，我这就乘坐快艇离开，不打扰您了，交接手续我们随后办理。”莱万多夫示意了一下，白纸黑字已是铁板钉钉，由不得他苏天琦再反悔了！

　　不过，当莱万多夫走过那三名极品三胞胎身边的时候，眼中竟然露出了一丝恭敬的神色！



　　第1087章 震撼消息

　　这个时候，整个船上就剩下了苏天琦和三胞胎姐妹，连苏天琦的保镖和负责开船的人都跟着莱万多夫的快艇一起离开了。

　　苏天琦少爷在和美女进行欢愉的时候，可不喜欢外人在场，要知道，他弄出来的动静还是很大的。

　　绝美的三胞胎，可会是他有史以来最刺激的一次体验吗？

　　三胞胎姐妹并肩走上前，风姿绰约，春光无限，诱人的体香钻入鼻孔，苏天琦早已经控制不住，他感觉到自己的体内似乎要被欲望的火焰焚烧透了！

　　“美女们，我们快点做一些快乐的事情吧？”苏天琦开始急不可耐的脱下了自己的泳裤，反正这三个人是莱万多夫送给自己的礼物，那还不是想怎么玩就怎么玩？

　　为了三个女人，就能把苏氏企业整个给卖了，苏天琦真可谓是前无古人后无来者了。

　　看着那尺寸很小的器官，站在中间的女人眼中不着痕迹的闪过一丝鄙夷之色，然后微微一笑，伸手牵起了苏天琦的手。

　　被美女的纤手这样一牵，苏天琦的两道鼻血瞬间涌了出来。

　　“帅哥，看着我的眼睛。”美女的声音似乎有一种魔力，让苏天琦不由自主的看向对方的双眼。

　　这一下，苏天琦忽然感觉到美女的双眼竟然像是一种星辰漩涡，像是要把自己所有的精神都吸走一般！

　　他感觉到自己的眼皮忽然变得很沉很沉，好似几天几夜没有睡觉，只想倒头而眠！

　　“如果觉得累了，那么就安静的睡一会儿吧。”美女微笑着说道。

　　砰！

　　苏天琦的身体已然摔倒在了地上，可是他似乎一点都不觉得疼痛，好像正在做什么美梦，呵呵傻笑，嘴角还不断的躺着口水。

　　如果王铮在这里，一定会认出这三胞胎姐妹所使出的技能！

　　那就是——催眠！

　　只有精神力和脑电波极强的人才能办得到！

　　“哼，莱万多夫不知道给会长大人用了什么迷魂汤，会长大人竟然会派我们三个出来做这种掉价的事情。”为首的美女冷哼道。

　　“咱们在公会中闭门不出那么些久，公会的积分榜已经被东方邪王牢牢占据第一的位置了，而且已经是有资格换取公会的超级巨额奖励，几百年来的第一人。”

　　“既然难得出来一次，我们不去会一会他，岂不是有些可惜了？”

　　“不要乱来，我们这次除了来协助莱万多夫，还要邀请东方邪王去任务公会的总部领取奖励，毕竟三十万的积分是一个门槛，巨额奖励需要本人亲自去任务公会领取的。”

　　“那我们就去找他好了，说不定邪王是个帅哥，我们可以和他发生一些风花雪月的故事呢。”站在最左边的美女脸上流出一种妩媚的神色：“我就是喜欢强者。”

　　“丽萨，如果你真的这样做，那你可要当心贝拉会把你生吞活剥了，她现在可是会长大人眼前的红人，据说和东方邪王的关系不错呢。”

　　就在苏天琦躺在甲板上在睡梦中和三胞胎姐妹极尽风流的时候，三胞胎姐妹已经坐着快艇从另外一个方向迅速离开，而苏天琦的几个保镖还在岸边苦苦等候呢。

　　主人在大海的游艇上风流快活，自己却在这里无聊透顶的晒太阳，大家自然很不爽。

　　苏天琦这个人，对待下属一贯刻薄，几个保镖的心里一直有怨言。

　　此时的苏氏企业总部，正呈现出一副衰落破败的景象。

　　这里所说的衰落破败，指的不是硬件，而是指的气氛。

　　苏氏企业总部的员工们全都无心干活，换了领导人之后，苏天琦对业务不闻不问，只会发动“群众斗争”，提拔的都是那些会溜须拍马阿谀奉承的人，至于真正有能力的员工，纷纷怒而辞职，导致整个集团的业绩水平呈现一路下滑的趋势。

　　用死气沉沉来形容苏氏企业，实在是再合适不过了。

　　就在这个时候，一个昏昏欲睡的市场部职员无意中刷新了一下浪新网的首页，忽然见到了爆炸性的标题！

　　“欧洲神秘财团斥巨资收购苏氏企业！”

　　这头条新闻占据了浪新网的一半版面！就算是弱视都能看得到！

　　苏氏企业，可不就是自己所在的公司吗？

　　“不好了不好了，大家快上浪新网，咱们的公司被出售了！”

　　这名员工立即大喊起来，开始还有人不相信，因为在场的人都知道，苏氏企业就是苏家的基石，苏家不倒，企业怎么可能会被出售？而且出资购买的还是一个欧洲财团！

　　可是，联合办公区域很快的就响起一片片惊呼之声！

　　网站的记者善于捕风捉影，但是看着苏天琦和莱万多夫的合影，看着那白纸黑字的股权转让协议，那些员工全都傻了眼！

　　苏氏企业真的出售了！

　　而他们竟然是最后才得知消息的！包括公司的高层管理在内，没有一个人想到苏天琦竟然会在暗地里做出这么大的动静！

　　南海岛上的一家海滨疗养院中，苏天燃正躺在躺椅上，带着墨镜晒太阳。

　　从首都转到海南的这段时间以来，他每天看着一波又一波的海浪，吹着带有咸湿气息的海风，感觉到心胸不禁开阔了许多。

　　往日的许多不快，都随着海边的轻风而烟消云散。

　　王铮把苏天燃痛打了一顿，浑身多处骨折，却让这位曾经煊赫一时的苏家大少有了种超脱的云淡风轻，这和以往的他实在是大相径庭。

　　看着碧海蓝天，回想自己过去的日子，苏天燃不禁有些唏嘘，究竟什么才是人生？究竟什么才是活着的意义？

　　没有了俗世的纷争，苏天燃思考了这么多天，终于得出了答案。

　　所谓活着的真正意义，就在于——不要为难自己。

　　越离开就越冷漠，因此，苏天燃认为自己已经不想再替苏家趟浑水了。即便他之前斥重金打造了世界上最厉害的科技小组，完全拥有最后一搏的能力，但是他不想做了，因为他累了，因为他不想为难自己。

　　弟弟妹妹和自己已是形同陌路，这一路走来，苏天燃付出的代价实在是太大太大。

　　谁也不会想到，在这最后决战的时刻，曾经的首都第一少竟然决意退出了。

　　有人认为他明智，但也有人认为他忘恩负义，不管怎么样，都是苏天燃自己的选择。

　　“大少爷，不好了。”

　　就在这个时候，一个属下捧着笔记本电脑，满脸急匆匆的跑过来！



　　第1088章 已是浮萍无根

　　怎么回事？

　　苏天燃的思绪被打断，他事先叮嘱过，没有极为重要的事情就不要来打扰他，此时属下满脸焦急，一定是发生了不好的事情。

　　“难道是老爷子出了什么事？”苏天燃摘掉墨镜，连忙坐起来。

　　“大……大少爷，不……不好了……”下属跑的太着急，上气不接下气的说道。

　　“怎么回事，慢慢说。”苏天燃的表情也开始凝重起来。

　　“浪新网的头条，苏氏企业已经被欧洲财团全盘收购！我已经打电话回公司证实了这个消息！”

　　“什么？”

　　苏天燃闻言，浑身一震，露出了强烈的难以置信之色！

　　为什么会这样？

　　好端端的苏氏企业，即便已经业绩下滑，也完全没有沦落到要被出售的地步啊！

　　这究竟是怎么了？

　　苏氏企业可是苏家的基石啊，如果说出售就出售，那么整个立心庄园将会成为水面上的浮萍，连根都没有了！

　　苏天燃从小到大，从来没有经历过如此震惊的事情！

　　他实在想不通，为什么自己才离开了短短三个月，就变成了现在这个局面！

　　足足十分钟之后，苏天燃才好似回过神来，表情冷峻地说道：“有没有搞清楚，这到底是怎么回事？”

　　“科技小组已经传回了消息，这次的收购事件是苏天琦少爷在家族完全不知情的情况下，和波兰的莱万多夫签署了协议。”

　　“他一个人就把苏家企业给全部卖了？”苏天琦一脚踹在躺椅上：“这个混蛋！脑子进水了吗？苏家企业是能说卖就卖的吗？一定有人在唆使他！一定有人在唆使他！”

　　即便已经下定决心不再过问首都的风云争霸，即便早就对立心庄园里的人们失去了信心，可是苏天燃却没注意到，当自己听到苏家企业被打包出售的时候，他的心里的愤怒指数已然爆表！

　　愤怒之后，苏天燃沉静下来，他知道，一味的愤怒此时起不到任何的作用，必须找出解决的办法才行：“收购协议有没有漏洞？能不能想办法让这协议不生效？”

　　“协议有没有漏洞，莱万多夫从欧洲带来了一个专业的律师团队，整个合同无懈可击，一丝破绽都没有。”下属的话无疑让苏天燃的心沉到了谷底。

　　苏天燃摇摇头，然后挥了挥手：“你先回去吧，让我一个人静一静。”

　　下属闻言，不敢再多言，连忙退了下去，把这片海滩留给苏天燃一个人。

　　此刻木已成舟，怎么办？

　　苏天燃望着碧海蓝天，却感到胸中抑郁难言！

　　尽管他已经预料到了这一天迟早要到来，可是当这一天真的来临的时候，他的心里还是很难受，很难受。

　　大厦将倾，焉有完卵。

　　此时的苏天燃，开始认真的思考自己的归路。

　　就这样当一个逃兵，真的好吗？那些首都人会怎么看他？一遇强敌就落荒而逃？

　　背信弃义，难堪重任？

　　苏天燃摇头一笑，原本以为自己早已超脱，可是这个时候才发现，自己依旧如此在意旁人的眼光。

　　苏家已经成了现在这个样子，立心庄园的根基已经完全腐朽，倒下只是迟早的事情而已，他努力了那么久、和王铮对抗了那么久，都没有收到任何的成效，此时就算回去硬撑着，也不过是强弩之末而已。

　　苏天燃就这样站在海边，轻声叹着。

　　而此时，苏家的立心庄园里早就开了锅！

　　那些苏姓子弟们就像是热锅上的蚂蚁，一个个在庄园中走来走去，个个满头大汗，不停的控诉着苏天琦的恶行！

　　苏天琦的决定，无异于把这个家族推向了深渊！

　　有句话这样说，授人以鱼，不如授人以渔。此时的苏家由于苏氏企业全部被打包出售，不仅相当于鱼竿被人拿走，甚至鱼塘都被放空了水！

　　不仅没有了鸡蛋，甚至也没有了下蛋的母鸡！

　　苏北疆和苏南国已经在第一时间赶回了庄园，两人才刚一碰面，苏北疆就气的指着自己的弟弟说道：“都是你的儿子干的好事！真是不成器的东西，这次直接把苏家推向了深渊！你说，这次要怎么收场！”

　　苏南国也知道自己理亏，并没有反驳，他万万没想到二儿子竟然会做出这种天怒人怨的事情来！

　　苏家已经到了最危险的时候，完全经不起任何的风吹浪打，苏天琦倒好，他带给苏家的不仅是个钱塘江巨浪，甚至是一场疯狂的印尼海啸！

　　“你到底是怎么教育的儿子，怎么教育的！管教无方，管教无方啊！”

　　在回家的一路上，苏南国不知道给苏天琦打了多少电话，后者却根本就没有接听，完完全全的联系不上！

　　“大哥，现在再说天琦的不好或者讨论我的教子无方，这些已经没有任何的用处了。”苏南国阴沉着脸：“不管这次造成了怎样的后果，我愿意为他承担一切责任！”

　　苏北疆罕见的失态了，他冷冷笑道：“你愿意为他承担一切责任？你承担的了吗？整个家族都要垮掉了！”

　　苏南国不再为自己辩驳，也不为儿子解释，而是冷冷说道：“我会去向老爷子当面承认错误，一切要看他的意思。”

　　“看他的意思？”苏北疆恨声说道：“如果你带着苏天琦去见老爷子，他一定会用拐杖把苏天琦的腿给敲断！”

　　“我也恨不得把天琦的腿给打断！”苏南国恨铁不成钢的说道。

　　两位大佬走到苏复华独居的小院前时，正好遇到了从里面开门出来的楚懋涛。

　　“楚秘书，老爷子现在情绪怎么样？”苏北疆连忙问道。

　　楚懋涛苦涩的笑了笑：“两位首长，发生了那么大的事情，老爷子的心情又怎么会好，他已经把收藏多年的一架子古董花瓶全部砸成碎片了。”

　　“全部砸成碎片？”听到这儿，苏南国毫不怀疑，如果苏天琦不开眼的选择今天出现的话，苏老爷子真的会打断他的腿！

　　那一架子古董花瓶，可是苏老爷子最钟爱的东西，每天都要细细擦拭，以免落灰！

　　而此时，这一架子古董完全碎掉，足以看出来苏老爷子是怎样的暴怒！



　　第1089章 如何感谢

　　苏北疆看着苏南国，眼中的怒火越来越盛：“南国，这次苏天琦玩的太过火了！你没办法给他擦屁股，必须在最短的时间内找到他才可以！”

　　苏南国不吭声，他现在根本联系不上那个不孝子。况且，就算找到了苏天琦，这一切就可以挽回吗？

　　“南国，咱爸如此暴怒，他的年龄已经那么大了，如果气出个什么毛病来，你我都担当不起！”苏北疆懊悔且愤怒地说道：“如果天燃在这里，一定不会发生这种事情！”

　　谁都不会觉得自己的儿子比别人家的差，不提苏天燃还好，一提到苏天燃，苏南国的脸色便更加阴沉了。

　　“苏天燃就很厉害吗？丢掉中鼎燃气，三大钻石品牌垮台，就连南非的钻石矿都被炸掉，苏天燃被王铮打的根本没有还手之力！”

　　“而且在这么紧要的关头，你的苏天燃还纵情田园，这不是高风亮节，这就是一个逃兵！临阵逃脱，不敢担责！从这一点上来讲，我家的天琦比他强一万倍！”

　　这次轮到苏北疆不吭声了，的的确确，现在首都的舆论都是这样议论苏天燃的！人言可畏！

　　“我今天还就得为我的儿子说一句公道话！”苏南国冷冷说道：“谢平安死了，端木逸尘也死了，苏家兵败如山倒，我的大哥，你觉得把这些事情全都归咎于天琦的头上合适吗？换做你，你能挽回这个颓势吗？”

　　“我现在倒要好好的考虑一下，天琦临危受命，是不是苏天燃准备让他背黑锅的！”

　　“南国，你怎么能这样想！你……”苏北疆顿时气结。

　　“好了，你不要再说了。”苏南国打断了他的话，冷冷的看了自己的大哥一眼：“既然这个黑锅已经是我们家天琦背了，那我这就去向咱爸负荆请罪，你不用跟着了。”

　　看着苏南国的背影，苏北疆无力的叹了一口气，他知道，自己和弟弟永远也回不到以前了。

　　就当外面已经世界大乱的时候，受了催眠的苏天琦还赤身裸体的躺在甲板上，嘴角流着哈喇子，满脸的贱笑，手不断的在摆弄着自己的小兄弟，似乎正在做一场非常美妙的梦。

　　“你们三个，全部排成一排躺好，对对对，就这样，我来好好的疼疼你们了。”苏天琦的手在空气中乱抓着，一边抓着一边露出满足的神情。

　　又过了一个多小时，苏天琦才悠悠醒转，他迷迷糊糊地看了看明亮的天色，伸手往旁边摸了摸，却并没有摸到三个火热的身体。

　　“人去哪儿了？”苏天琦揉揉眼睛坐起来，整个甲板空荡荡的，根本没有人！

　　“难道说是她们先下船了？”苏天琦用手摸了摸，大腿上一片滑腻，他根本没有怀疑这一切都是虚幻的，因为刚才的梦境实在是太过真实，那些手感触感和味道，就像是深深嵌进记忆中的，绝对做不得假。

　　“国外的漂亮妞就是劲爆火辣啊，先歇一歇，晚上还要让这三胞胎姐妹尝尝自己的厉害。”苏天琦重又躺下，意犹未尽的说道。

　　这时候的他全然不知道外界早已经开了锅，苏氏企业的打包出售，就像是一枚重磅炸弹一般，投进了首都的一潭死水中，惊起了千米巨浪！

　　当王铮看到浪新网首页上的滚动大标题时，心中的情绪无以言表。

　　收购或是打垮苏氏企业，是他一直以来想要做的事情，难道说就这么完成了？

　　如果没有极大的毅力和决心，是万万做不成这件事的！

　　“看来张铭琪对你的感情极深啊，为了你，她可是付出了极大的代价，完成了这件近乎不可能的事情！连我都被感动了！”

　　贺岩的笑容中带着一丝难以置信的神情，说道：“打包收购苏氏所有企业，如果放在半年前，我还会认为这是天方夜谭！可是现在居然已经变成了事实！”

　　王铮点了点头，也有些感慨地说道：“她真的很不容易。”

　　“何止是很不容易，简直就是太不容易了！王铮，你要是不以身相许的话，都对不住张铭琪的付出！”

　　“给我准备一辆车。”王铮对贺岩说道。

　　贺岩立即眨了眨眼：“你这是赶着去献身吗？”

　　“献身你妹啊。”

　　王铮锤了贺岩一下，这个家伙，都官至如此级别了，还没个正行！

　　蓝海集团的总裁办公室内，张铭琪正有些疲惫的半躺在沙发上，用平板电脑翻看着网上的新闻，嘴角露出淡淡的笑意。

　　这件事情历时那么久，耗费了巨大的心力，今天终于是告一段落了。

　　花了那么多的钱，几乎已经造成了蓝海集团资金链断裂，股东们一肚子怨言，可是最终的目标还是达成了，苏家的根基终于被挖断，等待他们的，只有无尽的深渊了。

　　至于蓝海集团的资金链，则是后面需要考虑的事情，现在张铭琪还不想考虑这些——她只想沉浸在这获胜的短暂喜悦中。

　　为了王铮，也为了她自己。

　　“你现在在哪里呢？有没有看到这个消息？”张铭琪把平板电脑放下，揉了揉太阳穴，准备眯着眼睛躺一会儿，然后等醒来再去银行协调一下下一批的贷款能不能提前批下来。

　　可是，就在这个时候，办公室响起了敲门声。

　　“进来。”张铭琪整了整衣服，坐了起来，但眉间的疲惫依旧难掩。

　　当她看到来人的时候，顿时有些惊讶，随后眼泪便不自觉的漫上了眼眶，视线中的那个身影也因为泪水而变得氤氲。

　　“辛苦了，你为我做的一切，我都知道。”

　　王铮走过来，在沙发上坐下，看着张铭琪疲惫的样子，有些心疼。

　　这个女人就站在自己的背后，从来不嫌累，从来也不要求什么，尽管以她的身份，一句话就能够办成很多事情，可是张铭琪依旧是站在王铮的身后默默付出着，为了他，哪怕站在悬崖边。

　　“那你准备怎么感谢我？”张铭琪看到了王铮的神情，眼中疲惫顿时消减了许多。

　　“我请你吃饭。”

　　“为了做成这个项目，我融资了几百亿，就是为了跟你吃一顿饭？”张铭琪没好气的说道。



　　第1090章 姹紫嫣红

　　几百亿？

　　即便王铮早就有了心理准备，但还是被张铭琪所说的数字给震撼了一下。

　　那么多钱，恐怕已经把整个蓝海集团的老本都给翻出来了吧！

　　“苏天琦只是有些自大而已，他又不是傻瓜，如果没有足够的筹码，他根本不会动心的。”张铭琪摘下眼镜，用纸巾擦了擦：“如果不是莱万多夫又支援了上百亿的资金，凭我自己根本撑不下去。”

　　王铮长长叹了一口气，他知道，这种情况肯定会引起蓝海集团的资金链断裂了。

　　“蓝海集团的情况现在怎么样？”王铮的声音有些干涩。

　　“你现在看到的，蓝海总部大楼，都已经被我抵押出去了。”张铭琪揉了揉太阳穴，然后微笑着轻声道：“如果新一批的贷款不能在两周之内批下来，那么这地方可就要被银行收回去了。”

　　王铮深吸一口气，他知道张铭琪为了达到收购苏氏企业的目标，肯定废了极大的力气，但是却没想到她竟然有魄力把整个蓝海集团的总部大厦都抵押出去了！这可是他们父女二人多年的心血！

　　对于一个驰名中外的上市集团总裁来说，张铭琪为了筹钱，竟然把蓝海的总部都给抵押了！这简直不可思议！

　　“而且，为了让莱万多夫身后的财团帮忙，苏氏企业今后五年内所有的经营利润都归他们所有。”

　　王铮的眉头皱起来：“这就相当于你的几百亿都打了水漂？莱万多夫这个混蛋，我非得找他算账不可！”

　　张铭琪抬起头来，美目瞥了一眼王铮：“这是我求着他帮忙的，你找人家麻烦算怎么回事？”

　　王铮站起身来，坐到了张铭琪的身边，看着对方疲惫难掩的神色，说道：“最近你太累太操心了，剩下的资金事宜就交给我好了。”

　　张铭琪轻轻嗯了一声，靠在王铮的怀中，枕着他的胸膛，轻声说道：“最近真的有些累了呢。”

　　“放心吧，这一切就快结束了。”王铮看向落地窗户外面的远空，轻轻拍着张铭琪，却发现后者的呼吸已经变得十分均匀，显然是睡着了。

　　王铮也不敢动，怕把好不容易才有一次休息机会的张铭琪惊醒，他看着窗外，一件一件的细数着接下来将要做准备的事情，表情郑重。

　　王铮的左手揽着张铭琪，右手伸出了三个手指，口中轻声念道：“一个，两个，三个……还剩三个。”

　　随后，王铮的手指一根根放下，语气中带着淡淡的杀意：“最后终将一个都不剩。”

　　当张铭琪醒来，已经是两个小时之后，在王铮怀中的这两个小时，是她最近一段时间最安心的一觉，香甜而无梦。

　　看到王铮一直保持着这样的姿势，张铭琪的心里不禁有些感动，她看了看王铮的胸膛，不禁有些尴尬。

　　因为自己刚才睡觉的时候嘴唇是微微张开的，流出来一些口水，打湿了王铮的衣襟。

　　连忙胡乱抹了一把嘴唇，张铭琪的脸红的像个熟透了的苹果。

　　王铮见此，一把拉过张铭琪，揽着对方的纤腰，然后嘴唇狠狠的印了上去。

　　张铭琪一开始还有些惊愕和抗拒，因为她嘴唇上的口水还没有擦干净，她可不想让自己狼狈的样子被王铮撞见。

　　但是王铮可不在意那么多，当接触到张铭琪那性感的嘴唇之后，他的脑子里轰的一声，唇舌的动作更加热烈。

　　在王铮的猛烈进攻下，张铭琪也不甘示弱了，她抱着王铮的头，开始热烈的回应着对方。

　　王铮在激吻的同时，一双大手也不老实，本能的在张铭琪后背及翘臀上四处游走揉捏着。

　　五分钟，十分钟，十五分钟……房间中回荡着让人迷醉的喘息声。

　　十五分钟以后，这段饱含着无数复杂感情的湿吻才宣告结束。

　　张铭琪已经是气喘吁吁，上气不接下气，浑身瘫软在王铮的怀里。

　　他们两已经是很久没有这样做了。

　　“要不要再来一次？”

　　王铮看着张铭琪胸前剧烈起伏的山峰，坏笑着说道。

　　可是张铭琪根本不回答，而是直接脱下了自己的针织衫，那内衣包裹不住的波涛汹涌顿时照亮了王铮的眼睛！

　　脱掉上衣之后，张铭琪便扑到王铮的身上，双手一用力，王铮的衬衫扣子顿时被崩飞！

　　把王铮的上衣撕开之后，张铭琪的双手也放到了背后，一挤一拉，那两团被无数人觊觎过的大白兔便按耐不住的跳了出来，惊艳至极地出现在了王铮的视线里！

　　王铮看着那细若凝脂的肌肤，看着那饱满而颤颤巍巍的弧度，感觉心中的火苗瞬间被点燃，那些压抑了许久的能量立即激发了出来，传导全身！

　　“好看吗？”

　　张铭琪双颊通红，她是第一次在男人面前暴露自己的身体，没有人知道，她等待和王铮共度这一天等待了多久，同样没有人知道，她做到这样的地步究竟付出了多少勇气！

　　“好看。”王铮的双目血红，充满了欲望之色，似乎是反射着两座峰峦上的两点嫣红。

　　“那你想要吗？”张铭琪声音微颤的问道。

　　王铮还在盯着那里猛看，点了点头：“想要。”

　　“那你还在等什么？”张铭琪没好气的说道。自己鼓足勇气，好不容易才突破了心里的那一关，可是这个呆子却傻愣愣的盯着自己的胸部直流口水，他难道不知道现在需要做些什么吗？

　　“呃！”王铮一拍脑门，这个时候他才反应过来，其实也不怪他，实在是张铭琪的胸前风景实在是太美太美了。

　　王铮双手放在张铭琪的背后，然后便把脸埋进了那两座柔软的山峰之中，感受那快乐的窒息感！

　　因为王大官人坚持的时间会持续很久，所以以下的详细描写省略一万五千字……

　　两个小时之后，张铭琪浑身瘫软的躺在沙发上，香汗淋漓，她初尝人事，便和王铮如此剧烈而疯狂的大战一场，实在是筋疲力尽了，而且某个地方已经隐隐作痛起来。

　　看着沙发上那足以让所有男人疯狂的身体，王铮不禁又有了感觉，然后又翻身压了上去。

　　张铭琪顿时露出惊恐的神色：“我不要了，我不要了，真的不要了。”

　　王铮贱笑：“现在知道哥哥的厉害了吗？还想逆推我，根本没门！”



　　第1091章 二女竞争

　　由于张铭琪实在是太过疲惫，王铮也没有再折腾，简单的冲洗了一下之后，便把她抱到了办公室里面休息室的床上，不多一会儿，她便沉沉睡去。

　　看着张铭琪月光下的诱人身体，王铮心中的火苗又开始蹿了出来。

　　可是王铮知道，接下来可不能再要了，张铭琪初尝人事，哪禁得住这般一而再再而三折腾，如果继续下去，恐怕她明天都下不了床了。

　　月光下的张铭琪，睡的像个孩子一般。王铮轻轻的抚摸了一下她的脸颊，然后便小心翼翼地转身离开，生怕吵醒了她。

　　对于张铭琪，对于这个被自己设计引入战局的女人，王铮的心里很是感激，也有不少的歉疚。如果不是因为自己的自私，或许张铭琪还是那个在商场上呼风唤雨的女强人，根本不会知道自己的身世，也不会知道母亲是惨遭毒手而死，生活中也不会背负那么多沉重的压力，不会有那么多的阴霾。

　　只是，没有如果。

　　事情已经走到了这一步，只能向前，更别想回头。

　　王铮离开了蓝海集团之后，便驱车赶往了首都郊外的井润园酒店。

　　在那里，凯蒂和吉米还在等着他呢。

　　这两个姑娘万里迢迢的从大洋的另外一端赶过来出主意想办法的，自己总得表示一下感谢之情吧。

　　不过，刚从一个美女的床上下来，立即赶赴另外两个美女的饭局，王铮真的不知道自己是不是该被从道德层面上抨击一下。

　　这个时候，王铮的电话响了，接通之后，贺岩的声音从里面传来，透着一股无奈之意。

　　“大哥，我说你在哪里呢？你这两个女朋友我可都给你在酒店订好了包厢，我部里还有一大堆事情，今天晚上说不定还得加夜班呢，就跟这耗着，你觉得合适吗？”

　　为了尽地主之谊，贺岩陪着两位美洲姑娘唠嗑已经唠了两个小时，实在是有些口干舌燥无法忍受了，对于有些人来说，陪美女聊天是享受，而对另外一些人则是无比的折磨。

　　如果贺岩知道王铮刚刚和张铭琪滚了两个小时的大床，不，大沙发，不知道他会不会气的疯掉。

　　“好了好了，我十分钟就到，你把包厢号告诉我就先走吧。”

　　“好吧，你晚上可悠着点，别累趴下了，我这电灯泡就不跟你在这耗着了。”贺岩撇了撇嘴，叮嘱道。

　　王铮一头大汗。

　　等到王铮驾着车飞速赶到酒店，却没想到看到了极为有趣的一幕。

　　吉米和凯蒂正站在酒店门口等着王铮，两个穿着西装、露出一脸痞子样的男人正站在两位大美女的身边说这些什么。

　　“二位美女，你们或许刚从国外回来，不知道哥哥们是谁。”其中一个个头稍高点的男人盯着凯蒂和吉米那精致的面容，露出毫不掩饰的垂涎之色。

　　“你叫我董哥就好了，实话跟你们说，我可是跟着苏家大少爷苏天琦混的，两位美女初来乍到，也得找个靠山不是？”董哥拍着凯蒂的肩膀，嘿嘿直笑：“实话告诉你们，苏家的天琦少爷就是最大的靠山，而我是跟着他混的，你们有没有兴趣晚上一起玩一玩？”

　　这两个大美女虽然风格迥异，但都是极品中的极品，让人一见就难以忘怀。凭借现在苏天琦的威势，他手下的小弟想要搞上两个漂亮小妞还算什么难事？

　　这个不学无术的董哥恐怕从来没有浏览网页的习惯，今天，因为苏氏企业被集体出售事件，之前煊赫一时炙手可热的苏天琦，此时已经成为了立心庄园里的过街老鼠，人人喊打！

　　“今天晚上让哥哥好好疼疼你们，怎么样？”董哥笑的让吉米感觉到有些恶心。

　　吉米脸上带着厌恶之色：“我觉得你们的这种行为丢了华夏人的脸。”

　　董哥登时横眉立目：“丢华夏人的脸？你知道个屁，哥哥在这里泡外国妞，就是在给华夏男人长脸！就是在给首都老爷们撑面子！他们有几个能泡到外国妞的？”

　　如果这个董哥知道，跟他讲话的这位小姑娘是玻利维亚的首相之女，不知道他的心中会作何感想。

　　“你的这种行为确确实实是在丢华夏人的脸呢。”凯蒂即便在斥责别人的时候，脸上都带着一股媚意，似是欲迎还拒一般。

　　“这位美女，如果你跟哥哥共度良宵之后，你就一定一定不会这么说了。”董哥有些不快的说道。

　　一个小流氓，竟然想要泡西方两大黑暗势力之一暗黑军校校长马尔斯的掌上明珠，恐怕真是活的有些不耐烦了！

　　“真的吗？”凯蒂眨了眨眼，道：“我也觉得你的身上有种特别的吸引力呢。”

　　“嘿嘿，你知道就好，一定不会让你失望的。”董哥和他的同伴猥琐地对视一眼，其中的含义不言自明。

　　“是吗？”

　　凯蒂再次妩媚的一笑，随后对面的两个男人都惨叫一声，捂着裤裆倒在了地上！

　　周围没有人看清楚到底发生了什么，似乎这两人那个部位同时受到了重击！

　　“两位帅哥，你们怎么回事？为什么捂着那里？好羞人呢。”凯蒂捏着鼻子，一脸无辜地说道。

　　旁人没看清，王铮可是看得一清二楚，就在说话的瞬间，凯蒂已经闪电般的踢出两脚，速度实在太快，就算是摄像机都无法捕捉到！

　　这两个人敢招惹凯蒂，纯粹是撞到了枪口上！嫌自己活的太长了！

　　王铮不禁对地上的两个男人投去了怜悯之色，挨了这两下狠的，恐怕他们下半生再也做不成男人了吧！

　　这个时候，凯蒂和吉米也看到了王铮，这两个极品美女走过去，在“武当”双男又惊又怒又嫉妒的眼神中，一左一右的挎住了王铮的胳膊！

　　感受到两边胳膊同时传来的柔软挤压，王铮的身体瞬间便僵硬了起来！

　　一直走到大厅里，这两女都还没放手！

　　本来吉米是有些不好意思的，刚准备松开的时候，却见到凯蒂朝自己释放了一个得意的眼神，于是吉米便狠下心来把王铮的胳膊搂得更紧，似乎是在和凯蒂较劲。

　　这还不够，凯蒂瞟了一眼吉米，微微踮起脚尖，在王铮的脸上亲了一口！

　　于是乎吉米也不乐意了，她一咬牙，做了和凯蒂相同的动作！在王铮的另外一侧脸颊上印上了唇印！

　　大厅里那么多食客，顿时鸦雀无声，落针可闻！



　　第1092章 女人凶猛

　　本来两个极品美女就足够吸引眼球的，随便拿出一个来都是足以惊艳首都的存在，而这两个人竟然被同一个男人同时挎着，这就让在场的男人们有些接受不了了。

　　当然，让他们更加受不了的是，这两个极品美女竟然还争相对男人献吻，这是让人完全崩溃的节奏啊！

　　王铮的脸上带着僵硬的微笑，整个身体都紧绷着，谁说被美女环绕就是一种享受？对于他这种有道德底线的男人，这就是一种折磨！

　　当然，触感还是不错的，凯蒂的很大，吉米的也不小……王铮在心中暗暗比较了一下。

　　从大厅到包厢不过二十米的样子，王铮却走得无比艰难，等到包厢门关上的那一刻，他的手心已然全是汗水！

　　看着二女还没有放开的架势，王铮摸了摸鼻子，讪讪苦笑道：“我说二位美女，咱们现在可以松手了吗？这样很尴尬很尴尬的。”

　　吉米想要松手，却见到凯蒂根本没有松开的意思，于是哼了一声，自己也不松开了。

　　“姐姐们，你们这样，让我怎么吃饭？我可是都饿了一整天了！”两具柔软的身体贴在身旁，苏锐却感觉到自己压力很大。

　　依旧不放。

　　“快放开，我要去卫生间！”王铮终于使出了杀手锏：“再憋下去就要尿裤子了！”

　　吉米到底还是未经人事的小姑娘，她听到王铮这样讲，立即放开手，可是凯蒂却根本没有松开的意思，反而是媚眼如丝的说道：“你去卫生间，我陪你去好了，反正咱们两个又不是没一起去过。”

　　说罢，凯蒂就拖着身体僵硬的王铮往包厢里的卫生间走去。

　　吉米涨红了脸，对着凯蒂的背影大喊了一声：“女流氓！”，然后便气呼呼离开了包厢，在这方面，她可远远不是凯蒂的对手。

　　凯蒂把卫生间的门一关，就要开始帮王铮解皮带。

　　王铮的双目圆睁，连忙捂着裤腰，身体缩到了墙上：“大姐，你到底要干嘛？”

　　凯蒂一脸幽怨的眼神：“我们都这么久没见了，你难道就不想我吗？”

　　王铮一脸大汗：“吉米还在隔壁呢！”

　　“她在隔壁又怎样。”凯蒂继续动手：“你不想我，我还想它呢。”

　　说话间，凯蒂捏了捏王铮的那个部位，把后者弄的浑身一哆嗦。

　　王大官人什么时候这么怂了？

　　不过，就算王铮想反击，也不适合在这个时候这个地点，人家玻利维亚的小国宝还在外面等着呢。而且如果和凯蒂在洗手间里面大战，这个女人一定会叫的让吉米清楚听见，这样就不太好了吧。

　　看到王铮为难的样子，凯蒂哼了一声，道：“真没劲，人家万里迢迢跨越大洋跑来献身，你倒好，还摆出一副正人君子的模样。”

　　王铮嘿嘿一笑：“今天实在是不合适，等改天我再好好地疼疼你。”

　　“哼！”凯蒂使劲掐了王铮的小兄弟一把，然后转身就走。

　　王铮连忙系好皮带跟着出去了，这女人真是个妖精，改天找个机会非得把她就地推倒了不可。

　　这一顿饭绝对是王铮有史以来最大汗淋漓的一顿饭，两边的电流根本就没停过，一道比一道凶猛，他似乎就处于一团生猛的雷云中，根本无法控制自己颤抖的手。

　　“王铮，你今天怎么了？手老是抖，菜都夹不稳了。”吉米好奇地问道。

　　王铮一脸哭相：“今天状态不好啊，两边电流太强了，我浑身都被电麻了。”

　　“那我帮你夹菜。”凯蒂不由分说，直接给王铮夹了个鸡腿。

　　“我也帮你夹。”吉米不甘示弱，把剩下的三个烤鸡腿全部放进了王铮的碗里。

　　凯蒂都能和王铮一起去卫生间了，她吉米已经落后了太多太多，必须奋起直追才行。

　　凯蒂再夹，吉米接着夹……

　　于是乎，王铮就眼睁睁的看着两只手像八爪章鱼的触须一样，把食物在自己的眼前越堆越高！很快就成了一座小山！

　　终于，艳福无边的王大官人实在看不下去了，他揉了揉因为过度左右旋转而酸涩不堪的眼睛，重重一拍桌子，然后吼道：

　　“不带你们这样的！还让不让人好好吃饭了！老子都被你们玩坏了你们知道吗？”

　　老虎不发威，你当我是hellokitty！

　　王铮一拍桌子，整个包厢的气氛顿时安静了下来，两个极品美女看着眼前的小山，互相对视了一下，不禁笑了出来。

　　王铮顿时不爽了，自己好不容易才营造出一副肃杀的样子，这两个女人怎么瞬间就把气氛给破坏了？不行不行，实在是太不严肃了！

　　“都给我严肃点，谁准你们笑了？”王铮凶狠的说道。

　　可是悲催的是，两个姑娘根本就不理他。

　　凯蒂挑衅一般的看着吉米，说道：“吉米，你是不是想和我竞争？”

　　吉米站起身来，挺了挺胸：“是，是又怎样？”

　　“是不是我做什么，你就非得学什么？”凯蒂也同样挺了挺胸，似乎，她的要比吉米大一些。

　　“当然！我怎么会输给你！”吉米就像个小孩子一样斗气。

　　“那好吧，如果我接下来的动作你做不到，以后就不要跟我较劲了。”凯蒂狡黠的笑道，同时媚眼如丝的对王铮释放了一丝电流。

　　说着，凯蒂的双手放在了自己的胸前，在吉米惊愕的眼光中，一颗颗解开了自己的纽扣。

　　凯蒂解开了三个纽扣便停止了动作，似笑非笑的看着凯蒂，眼中充满了挑衅的神色。

　　王铮感觉到自己的呼吸骤然急促了起来。

　　“你……你要干嘛？”吉米没想到凯蒂如此生猛，有些接不上招了。

　　“和你比比嘛，你不是说我做什么你都能做的到吗？”凯蒂指着三颗扣子：“你倒是试试看啊？”

　　吉米站起来，挺了挺胸：“这有什么不敢的！”

　　说罢，吉米快速的扫了王铮一眼，然后满脸通红，唰唰唰，把自己衣襟上的扣子也解开了三颗！

　　此时的凯蒂和吉米虽然口子都解开，但里面的风景并没有敞露出来。

　　“吉米小妹妹，继续接招哦。”

　　凯蒂眨了眨眼，然后右手捏着衣襟，轻轻掀起。

　　王铮的眼前瞬间亮起一片雪白的光彩。



　　第1093章 半路截杀

　　凯蒂微笑着看着吉米，然后脱下外套，露出黑色的内衣和根本无法包裹住的大片雪白山峰。

　　吉米犹豫了一下，终于缓缓把解开的三颗扣子一颗颗扣上，然后颓然地坐下。

　　她认输了。

　　“输不起就别来挑衅姐姐嘛。”凯蒂转向王铮，对他挺了挺胸，搞得后者又是一阵口干舌燥。

　　看着凯蒂现在的模样，王铮不禁想起了当初在日本养伤的时候，自己被绷带捆成了木乃伊，凯蒂却穿着性感的比基尼在跟前走来走去，那真是一种极为难受的煎熬。

　　这个女妖精，改天非得好好地惩罚她一下不可！

　　“说真的，这次你们大老远的从美洲特地赶回来帮我，我很荣幸。”

　　王铮忽然正色说道。

　　“你我之间都那样了，用得着这么客气吗？”凯蒂白了王铮一眼，这个可恶的家伙，当初在自己身上策马奔腾的时候，怎么不见现在这般客气？

　　“是的，这是我们愿意做的，不需要你来感谢的。”吉米吐了吐小舌头。

　　“我这不是客套，也不是虚伪，这都是我内心想的，能够认识你们，是我的幸运。”王铮的情绪转变的实在太快，让两个姑娘一时间都有些接受不了。

　　“如果放在往常，我一定会带你们围着华夏好好的玩上几天，但是这次很对不住。”王铮郑重地说道：“因为我个人的某些事情，不能陪你们，说不定明天一早就可能会赶往另外一个省，所以很抱歉。”

　　抚州的一枪三命还一直在王铮的心里回荡着，这件事情对于他而言，实在是现在最关键的事情。

　　如果说在找回强子和灭掉苏家之间选择一个的话，那么王铮会毫不犹豫地选择前者。

　　仇人再可恨，也没有自己的兄弟重要。

　　“我明白你的意思，如果你太忙的话，我可以带着吉米在华夏玩上几天再回去，你不用陪我们的。”

　　凯蒂扣好扣子，掩盖起了那一片风景，微笑着说道：“而且你也不用太担心我们的安全，有我在，没有几人能够为难到吉米的。”

　　吉米撇了撇嘴，看着凯蒂，神情之中似乎有些不相信，她会对自己那么好？

　　“如果有什么需要别人帮助的地方，尽管开口便是。”凯蒂道：“这段时间我会呆在华夏等你的消息，我想，凭我的身手，应该可以帮到你。”

　　“多谢。”王铮的目光从凯蒂和吉米二人的脸上扫过，很认真的说道：“过了这段时间，我会好好感谢你们的。”

　　“怎么感谢我们？”凯蒂似笑非笑：“大被同眠吗？”

　　王铮正喝着水，被呛的剧烈咳嗽。

　　把凯蒂和吉米安顿好之后，王铮便驱车赶往天平山别墅，这段时间以来，他就像是上紧了发条的陀螺一般，整天整天地忙活个不停。

　　苏氏企业的被打包收购，这在当初的王铮看来，几乎就是不可能的事情，尤其是苏天燃大权在握之时，这种事情发生的概率无限接近于零。不过还好，苏天燃被自己痛殴一顿之后，选择了暂避锋芒，而这一场暂避，似乎已成了永远。

　　几乎所有的事情，都随着今天的头版头条，而到了收尾的阶段。

　　越到最后的时刻越不能够大意，这是王铮一直以来的想法，因为对手不是简单人，根本不知道对方还有什么底牌，说不定那些底牌一亮出来，就是恐怖至极的杀手锏。

　　而对于王铮而言，最危险的，不仅在于不知道那隐藏在暗处的对手是谁，甚至连隐藏了几个人都不清楚。

　　越是在最接近胜利的时候，越是要提防对手的狗急跳墙。对方已经被逼到了这个份上，要么反抗，要么死亡，极有可能会选择一种铤而走险的方式，力求毕其功于一役。

　　“强子啊强子，你到底在做什么？”王铮不禁深深叹息，强子可是龙鳞的第二大高手，如果他背叛投敌，那么后果将不堪设想。

　　但是王铮潜意识里仍然不愿意相信这些，毕竟强子是自己多年的战友，是足以托付后背的那种人，他在等待着强子的第二次现身，他要看看，对方究竟还能利用强子做出怎样的事情来。

　　就在王铮思索的当儿，眼前马路中央忽然出现了一个白色的身影！

　　这大晚上的，王铮还在极速飞驰，忽然来了这么一下，足够吓死人的！

　　“作死啊！”

　　王铮气的破口大骂，猛踩刹车，轮胎和地面剧烈摩擦，发出了尖锐刺耳的声响！

　　大晚上的为什么跑到路中间站着！这要是被撞死了，肯定是自己的全责！

　　车子一停下，王铮就打开车门想要冲着这不要命的女人再理论几句，这个女人忽然转过身来。

　　当王铮看到那白衣女子俏丽的容颜和深邃如星空一般的眼睛时，他还是怔了一下！

　　好漂亮的姑娘，好漂亮的眼睛！

　　真的是太美了！

　　这种愉悦的感觉几乎充斥了王铮的内心！

　　虽然心情很欢快，但他感觉到自己的眼皮越来越沉，沉重的只想抱着这个女人好好地睡上一觉！

　　如果能和这个美丽的欧洲姑娘谈谈情，说说爱，那该有多好！

　　可是就在这个时候，一股寒意瞬间笼罩了王铮全身！

　　一柄又细又长的短剑好似一条毒蛇，悄无声息的从夜色里伸出，直逼王铮的后腰！

　　就在这千钧一发之际，王铮终于清醒了过来！那种怪异的满心欢愉感和眼皮的沉重感也立即消失无踪！

　　一声低喝，当短剑距离刺破自己的身体不足一公分的时候，王铮的身形骤然爆闪出十几米！

　　“你们是谁？”

　　王铮冷冷看着眼前的两个长相一模一样的极品美女，眼中没有任何欲望的色彩，反而是寒芒越来越盛！

　　他知道，刚才自己忽然出现的那种欢愉感，绝对不是发自内心，而是这个女人用眼睛强行施加给自己的！

　　这是催眠！而且是极为高深的那种！

　　“没想到东方邪王果然名不虚传，竟然能够在两秒钟之内就能从我的催眠中恢复过来，实在是有些不可思议。”那名身材娇俏玲珑的白衣金发美女微笑着说道：“认识一下，我叫丽萨，她是我妹妹，叫安琪。”

　　“我没兴趣认识那些对我使阴招的人。”王铮的眼睛眯了起来：“我更希望看到他们变成死人。”



　　第1094章 邀请领奖

　　丽萨摆出了一个诱惑人的姿势，道：“邪王，你能够在那么短的时间里恢复过来，足以说明你的脑电波远超常人，如果能学习一下催眠，将会是这个世界上有数的催眠大师。”

　　王铮冷哼了一声：“我对催眠丝毫不感兴趣，我想，也不是我的脑电波比较强，而是我的意志比较坚韧，所以才会不受你的控制。”

　　丽萨认真思索了一下：“确实有这种可能性。”

　　“我实在不想和你们东扯西扯，我想我应该把话说得更直白一些。”王铮冷冷道：“我给你们十秒钟，如果还不回答你们是谁，那么我就要动手了。”

　　面对这两个极品双胞胎，王铮可是没有一点怜香惜玉的心思，一开口就下了必杀令。况且她们还知道自己是东方邪王，不用说，一定是西方黑暗世界中人。

　　丽萨摇了摇手指，冷笑：“东方邪王，你不要太不知好歹，虽然听说过你很厉害，但是你不一定会是我们的对手。”

　　王铮的眼睛从这双胞胎的身上扫过，同样报以冷笑：“是吗？”

　　“当然。”说话间，丽萨的眼睛中已经开始释放出深邃的目光，而在这之前，苏天琦就是被她的这种眼光所迷惑！

　　可是，她的话音还未落，王铮的身体就晃了一下，似乎是从原地消失了一般！

　　下一秒，丽萨就已经感觉到一股猛烈的劲风朝自己扑面而来！

　　她完全没想到王铮的速度会那么快，一声惊叫，想要后退，可是手腕却已然被一只铁钳般的大手死死钳住了！

　　“住手！”

　　与此同时，安琪的短剑也从另外一侧朝王铮的肋间捅了过来！

　　王铮一只手锁死丽萨，然后一拉一拽，后者便被拉至身前！正好堵在了短剑的前进路线上！

　　安琪一见，连忙收剑转身，想要躲开！

　　可是已经来不及了！

　　王铮毫不犹豫、没有丝毫怜香惜玉之心的在丽萨那翘挺的屁股上踹了一脚，这个极品美女便重重的向前栽去，和安琪撞在了一起！两人均是尖叫着摔倒在地！

　　“就这点渣渣一样的战力，也敢来找我的麻烦？”王铮看着地上的两个极品美女，眼中冷漠：“如果不是我刚才手下留情，恐怕你们现在早就变成了两具尸体了！”

　　丽萨撅着性感的屁股，趴在地上起不来，她感觉到自己的髋骨几乎要碎裂了！完全使不上劲！

　　“邪王，你真狠，怎么忍心下那么重的手！”丽萨忍着痛说道。

　　“我没什么不忍心的，你们应该感觉到庆幸，如果我是个变态，一定会把你们囚禁起来，专门当我的奴隶，两个不自量力的家伙。”王铮的话让丽萨和安琪都泛起寒意。

　　这时候，王铮看向了路边的绿化带，带着嘲讽之意说道：“你出来吧，不要再拿着弓箭指着我，没用的。”

　　此时夜色已深，绿化带中黑漆漆一片，正常人看过去，根本就注意不到什么！

　　丽萨和安琪都露出来惊讶的表情，这个男人究竟拥有怎样的洞察力！他是怎么发现萨拉藏在那个地方的？难道说他是在使诈？

　　“别硬撑着了，你们这样的，再来三十个也不是我的对手。”王铮说道：“出来吧，再不出来，她们就要死了，我没有必要诈你。”

　　果然，王铮话音一落，从阴影中走出来一个黑衣女人，王铮一看她的脸，不禁瞪大了眼睛！

　　竟然是三胞胎！

　　传说多胞胎之间都有一种心有灵犀的感应能力，在集体战斗的时候，这种默契往往能够给他们带来必胜的一击，如果不是王铮被炽天湖强行带着提升了两个月，恐怕想要战胜这三胞胎，还真得费上一番周折！

　　“你来告诉我，你们到底是谁。”王铮问向阴影中走出来的女人：“如果你不说，你的两个姐妹就要死。”

　　萨拉的胸部急速颤抖了一下，似乎昭示着她并不平静的内心。

　　“既然你们有胆子敢来杀我，那么就要做好被我杀的准备。”王铮的眼中冷光无限：“其实你们没什么好犹豫的，我这只是在给你们活命的机会而已，事实上，就算我现在把你们都杀掉，对我来说也是无关紧要的小事。”

　　说到这儿，王铮自嘲的笑了笑：“本人仇家太多，根本不差你们三个。”

　　“还不说么？我真的很感兴趣，到底是哪个西方的黑暗势力，能够拥有你们三胞胎姐妹，之前可是闻所未闻呢。”

　　萨拉犹豫了一下，终于还是说道：“我们是任务公会的人。”

　　“任务公会？”王铮的眼中闪过惊讶之色，他之前在心中分析了无数种可能性，却唯独把这个超级庞大的组织给漏掉了！

　　这么多年来，无论西方黑暗世界多么的波云诡谲，多么的风云变幻，任务公会就像是古埃及的金字塔一般，从来不曾动摇分毫！

　　这一古老而神秘且低调的势力既然能够保存到现在，就一定有着他强大的理由。

　　那些不显山不露水的，就是最厉害的，这个定律基本没错。

　　“你有什么证据能够证明你们是任务公会的人？”

　　虽然王铮基本上不怀疑这个女人的说法，但保险起见，他还是多问了一句。

　　“贝拉你总知道吧？她是我们的朋友。”丽萨忍着痛说道，王铮刚才那一下踢到了她的尾椎骨，恐怕接下来的好几天里只能趴着睡觉了。

　　“知道贝拉的人很多。”王铮不禁想起了那个混乱地带的小酒吧。

　　“信不信由你，你的总积分突破了三十万的关口，是有史以来的第一人，有资格到任务公会的总部领取巨额的奖励。”

　　“去总部领取巨额奖励？”

　　王铮之前有听贝拉提起过，她把乔治的分数转移给了自己之后，伟大的东方邪王同志就成了目前任务公会的最高积分拥有者。

　　据说任务公会这一古老的组织有个规定，每一个积分超过三十万分的人，都有资格去任务公会的总部领取巨额奖励，而且这奖励是逐年累加的，也就是说，在这么多年都没有人领取奖励的情况下，这最终奖励的庞大程度将是极为惊人的！

　　“你们任务公会会那么好？”在王铮看来，这说不定就是个圈套，因为在他看来无商不奸，任务公会主动邀请自己去领奖，肯定没安好心。



　　第1095章 阴云密布

　　如果王铮是任务公会负责人，肯定把这巨大的奖励自己吞掉了，还会留给别人？这怎么可能！

　　而且这三胞胎一出手就是狠辣的杀招，完全没有半点友好的意思，王铮甚至不敢想象，如果自己刚才没有抵抗住丽萨的催眠，那么后果会是怎样？

　　会不会一醒来之后，就发现三个长得一模一样的女人在凌辱自己？

　　天哪，王大官人虽然喜欢被动，但也不会喜欢那种被榨干的感觉，他也是有尊严的人好吗！

　　“很抱歉，我完全没有感觉到你们的友好之意。”王铮不着痕迹的说道：“一见面就下死手，你们这是邀请人的意思吗？不知道的人还以为你们和我有血海深仇呢！”

　　丽萨忍着痛说道：“我们只是想试探一下你够不够强，验证一下是不是东方邪王，万一是个草包，我们不就是找错人了？”

　　王铮冷冷一笑：“真是冠冕堂皇的理由。”

　　他走到丽萨的身边，大手干脆的抓住了对方的高耸山峰，用力的捏了捏。

　　“你在做什么？”萨拉愤怒的说道，而丽萨被这样一抓，顿时感觉到浑身瘫软，更是一点力气都没有了！

　　“不用惊讶，你们先前要验证我，我现在也只是验证一下你们是不是个女人而已，对我痛下杀手，我也得收回一点利息不是？”

　　王铮嘿嘿一笑，再次捏了捏丽萨的胸部，然后把手收回来，还放在鼻尖闻了闻，这个动作真是把一旁的萨拉和安琪气得要死，可是对面的这个男人实力太过强大，她们只有任其摆布的份！

　　“不过，你真的很大呢。”王铮又在丽萨的臀部上面拍了拍，后者的尾椎受伤，被王铮这么一拍震动到了伤处，疼的眼泪都出来了。

　　“邪王，你大可不必这样，如果没有我们的催眠，想要让苏天琦最终签下转让协议，可不是那么容易的事情，所以，在苏氏企业的出售过程中，我们起到了很大的作用。”丽萨勉强站起身来，靠在安琪的身上，说道。

　　“这么说，我还要谢谢你们？”王铮略带着嘲讽之意说道，他倒是没想到其中还有这么一层关窍。

　　看来莱万多夫这个小子和任务公会的联系很紧密啊，而且估摸着他在其中的地位很高，不然这厉害的三胞胎姐妹怎么会为他所用？

　　“如果你刚才的举动可以称之为谢的话……”丽萨又想起了王铮那直接摸胸的动作，俏脸之上腾起了两朵红云，虽然王铮显得下流了些，但她倒是不怎么反感，毕竟每个女人都是喜欢强大的男人。

　　“上车说吧。”王铮皱了皱眉头。

　　丽萨尾椎受伤，只能撅着屁股趴在后座，安琪坐在副驾上，跟三个极品三胞胎姐妹挤在狭小的车厢里，空气中都充满了淡淡的幽香，弥漫着浓浓的暧昧气息。

　　“说说你们的计划吧。”王铮的鼻子翕动了一下，道。

　　说实在的，若是放在以前，他对任务公会所谓的巨额奖励不可能不感兴趣，就算不为了奖励，为了满足自己对任务公会的好奇心，他也会随着这些人去欧洲走上一趟，去揭开这个神秘势力的面纱。

　　可是现在不行。

　　因为强子的出现，王铮绝对不可能跟着她们去欧洲。自己的这个生死战友肯定已经落入敌手，在煎熬也在受苦。王铮还在等待着强子第二次的出现，在这种关键时刻，试问他怎能放下一切去欧洲？根本不可能！

　　“我们当然是想带你尽快回到任务公会总部，毕竟这可是会长大人亲自下的命令，如果我们办不到的话，后果会很严重的。”安琪为难地说道，很显然，事情的结果出乎她们的预料之外，东方邪王对任务公会的奖励并不感兴趣。

　　“你们可以再国内等我几个月，等我把所有事情都结束了，再放心跟你们去欧洲。”王铮说道：“当然，跟三个大美女在一起，你们的吃喝玩乐费用我可以赞助一些。”

　　“邪王，你知道我们在意的不是这个。”

　　“我在意的也不是这个。”王铮在冷笑：“除非，你们能帮我救出我兄弟，否则的话，我拒绝跟你们回去。”

　　“而且，我长这么大，从来没见到过发奖人这么热切这么急切的把巨额奖励颁给领奖人的，这其中一定有猫腻。”王铮的语气有些咄咄逼人，问道：“你们拍着胸脯说你们是光明正大的吗？”

　　安琪不愉快的说道：“我们就是光明正大的，真是好心当成了驴肝肺！”

　　王铮撇着嘴，看着安琪那高耸的胸部说道：“我是让你拍着胸脯说，你有拍吗？”

　　安琪顿时语塞了。

　　“我也不想为难你们，这样吧，我们来考虑一个折中的办法，你们先回去，两个月后，我会主动到任务公会领取奖励，到时候我会替你们向会长解释的。”

　　“这样真的不行。”丽萨撅着受伤的屁股恳求道：“邪王，就请你看在把我打伤的份上，跟我们回去一趟吧！不然我们真的是无法交差啊！”

　　“这件事情没得谈。”王铮不禁想起了抚州的一枪三命，面色渐渐严峻，浑身透出了一股凌厉的气息来。

　　不知为何，见到这股气息，三胞胎姐妹也不再言语，整个车厢里陷入了一种诡异的安静中。

　　“邪王，我们听你的，等这边的事情一结束，你就一定要跟我们去一趟欧洲。”丽萨也收起了那副娇嗔的神情，正色说道：“在这段时间内，我们会尽最大的努力协助你。”

　　“好，不过……”王铮点了点头，然后又摇了摇头：“对于你们的那点战力，我完全可以忽略不计。”

　　“不，你可以忽略我们的催眠，但是别人可不行。”丽萨的目光中闪烁着奇异的神采：“在遇到你之前，我们一直是无往而不利呢。”

　　王铮听着这句话，微微点点头，若有所思，然后紧皱的眉头展开，似乎是想起了什么事情一般。

　　“那漂亮的三胞胎姐妹到底去了哪里？”

　　当苏天琦被保镖从游艇上接下来的时候，他依然没有搞清楚这个问题，沉浸在被催眠所制造的幻象中的天琦少爷，完全没有意识到，外面的天已经彻底变了。

　　他的头顶上，已是阴云密布。



　　第1096章 护送苏少爷回家

　　苏天琦的汽车还在路上行驶着，他本人正半躺在后座上坐着春秋大梦。

　　由于苏氏企业被溢价出售，他的手中已经拥有了数之不尽的钱财，即便在整个华夏的富豪排行榜上，他也是足以排的上前几的人物，后半辈子即便他什么也不做，只把那些财富存到银行里，每天增长的数额也足够让人咋舌的。

　　“唉，真是保暖思淫欲啊，她们到底去了哪里呢？”苏天琦的眼前满是三胞胎姐妹的妖娆身影，根本无法自拔，满心的冲动无处发泄。

　　“有了这么多钱，做什么好呢？”苏天琦嘿嘿直笑，现在钱财对于他来说，不是个数字，而是个概念了，钱多的没处花，这真是一种幸福的苦恼啊。

　　“你们给我出出主意，这么多钱要怎么花？”苏天琦问向前座的保镖们。

　　这些保镖面面相觑，他们都想着：还想着怎么花，分我们每人一百万多好！

　　似乎是知道自己的保镖们在想些什么，苏天琦乐的拍了拍他们的肩膀：“看你们表现不错，回头每人到我这里来领三千块的奖金。”

　　三千块！听到这个数字，几个保镖不禁有了一种想要吐血的冲动！

　　你自己获得了上百亿，就想用区区三千块的奖金就能把我们给打发了吗？这实在是太气人了！

　　几个保镖满脸黑线，但还是不得不挤出笑容来对苏天琦说道：“多谢少爷，多谢少爷。”

　　“不用客气，你们只要跟着我好好干，我是不会亏待你们的。”苏天琦哈哈笑道，此时此刻，坐在真皮座椅上的他，不禁有了一种坐在龙椅上的感觉。

　　“哈哈哈哈哈，苏天燃啊苏天燃，不知道你有没有看到今天的这个场面！你终将被我踩在脚下！哈哈哈哈哈！”苏天琦狂笑着，就连车子的胎噪和风噪都挡不住他的笑声。

　　“有了这么多钱，确实得做点事情才行，我得有自己的事业，不能让别人嘲笑我。”苏天琦不禁想起来自己的毒品生意，做这行成本低来钱快，实在是不二选择！

　　就在苏天琦正在遐想的当儿，忽然两辆奥迪从侧方极速冲出，一左一右，把他的车子死死卡在了中间！

　　无论苏天琦的保镖怎么变道，那奥迪就是不让分毫！始终死死夹在两边！

　　“怎么回事？”

　　苏天琦就算再笨，也知道是有人要对付自己了！

　　“加速，冲出去！甩开他们！”苏天琦命令道！

　　可是，他们加速，两旁的奥迪也在加速！

　　在经过一个十字路口的时候，苏天琦的车子本来想直着冲过去，右边的奥迪忽然一个转向，车身侧过来，死死的贴住了苏天琦的座驾，两辆车几乎就要撞到一起了！

　　不得已，苏天琦的车子被逼到了左转道上！

　　“你们是废物吗？怎么开的车？就这样被他给挤变向了？”苏天琦不禁大怒道。

　　保镖兼司机也是有苦难言，幸亏他的车技高躲得快，否则刚才奥迪那一下，绝对会把自己的车挤扁！苏天琦此时还这样冤枉自己，跟着这样的老板干有什么意思？

　　“快冲，快冲，别被他们挤住了！”

　　可是，就算苏天琦再急也没有用，不管他们是增速还是减速，两辆奥迪都如影随形！完全摆脱不了！

　　不知不觉间，他们已经连续在三个路口被奥迪逼的转向了！

　　“再快一点！你们这帮废物！”

　　苏天琦盯着旁边的奥迪，转脸对司机大喊。

　　而司机却脚踩刹车，车子在不断减速！

　　“混蛋！怎么搞的！我让你们加速！你却在减速！”苏天琦怒道！

　　司机无奈的说道：“大少爷，真不能再加速了，否则咱们的车就要把立心庄园的大门给撞烂了！”

　　“什么？立心庄园？怎么会到了立心庄园！”

　　苏天琦话音未落，他的座驾已经因为惯性，直接冲进了庄园的大门里！

　　看着周围熟悉的景色，苏天琦惊恐的说道：“怎么会这样？我们不是朝着立心庄园相反方向开的吗？”

　　保镖无奈地说道：“少爷，我们本来是朝着相反的方向开的，可是被那奥迪逼的几次转向，才开到了这里！”

　　“快离开，快离开！这里不能呆！这里不能呆！”苏天琦慌慌张张地说道！似乎这里随时会有厉鬼来对他索命一般！

　　曾经的立心庄园，是苏天琦从小长大的地方，就是他的家。而现在的立心庄园，对他来说无异于刀山火海，这里的每个人见到他都恨不得杀他而后快！

　　卖了整个苏氏企业，对于江河日下岌岌可危的立心庄园来说，无异于釜底抽薪、火上浇油！几乎就是把所有苏家人给推下了深渊！

　　试问，这个地方，对于苏天琦来说，还有没有呆下去的理由？

　　“怎么还不离开？”苏天琦怒道，他现在真是连车都不敢下一步！

　　“已经离开不了了，少爷，你看周围！”

　　苏天琦转过脸，扫视了一圈，脸上顿时露出绝望的神情！

　　周围的人已经越来越多，越来越多！全部都是苏家的子弟！他们在这里等待苏天琦已经等待了很久，却没想到这个家伙竟然这么嚣张的开着车闯进大门！

　　“开出去，撞死他们！谁挡路就轧死谁！”苏天琦愤怒而害怕的说道！此时他愤怒的程度越高，就说明他心虚的越厉害！

　　保镖转过脸来，脸上带着嘲讽之意，说道：“少爷，对不起，就凭你给我们的三千块奖金，我们真的做不出这种杀人偿命的事情来。”

　　说罢，这个保镖竟然直接把车子熄火了！然后几个保镖都推开车门走了出去！

　　苏天琦顿时傻了眼！

　　那两辆神秘的奥迪并没有跟着冲进立心庄园，反而是在快到大门的时候，齐齐做出漂亮的甩尾，原地旋转一百八十度，朝着反方向呼啸离开！

　　李小小坐在驾驶室里，拿出手机来，优哉游哉地汇报道：“报告头儿，已经成功把苏天琦护送回了家。”

　　“下一步收网？好嘞！”李小小挂了电话，兴奋的一踩油门，顿时车子像离弦的箭一样飞奔而去！



　　第1097章 围攻的主角

　　面对着周围愤怒的人群，苏天琦战战兢兢，浑身不断颤抖着。

　　其实也怪这个家伙太怂，反正都已经把家族给卖了，不如恶人做到底，此时又开始害怕，是几个意思啊？

　　“苏天琦，你个混蛋，你给我解释清楚，这是怎么回事？”

　　苏天琦的亲生哥哥苏天涯冲过来，一把把弟弟拽出车子，本来这二人还情同手足，可是苏天琦不断越权，大包大揽，想要一展身手的苏天涯早就一肚子意见了，他好歹也是个当哥哥的，被自己弟弟比下去，岂不是太丢人了吗？

　　而且这个弟弟居然背着自己，把苏氏企业打包给卖掉了，当得知这个消息的时候，苏天涯不禁有种五雷轰顶的感觉！

　　自己还妄想着取苏天燃而代之，登上未来苏家家主的位子呢！因为苏天琦的自私举动，这一切全部都变成了泡影！什么苏家继承人，都成了狗屁！

　　“苏天琦，你告诉我，这是怎么回事？你他妈的倒是告诉我啊！”

　　苏天涯完全失态，揪住自己弟弟的领子，满脸赤红的怒吼道。

　　“这种事情你都干得出来，你还是不是苏家人？你还是不是个人？”苏天涯气得要死。

　　苏北疆和苏南国正站在苏复华的小院中，房门紧紧闭着，完全没有任何打开的迹象。

　　从房间里面时不时地传来摔砸东西的声音！估计老爷子花费多年心血搜集来的古董花瓶真是一个都不存在了！

　　两兄弟面色复杂的对视了一眼，谁都没有出声。

　　就在这个时候，楚懋涛快步走了过来，同样复杂的看了苏南国一眼，低声说道：“天琦回来了。”

　　苏南国一听，连忙跑出去，甚至差点被院门槛绊倒！

　　而此时，苏天琦还在门口被人围攻着。

　　他一把推开苏天涯，脸色涨红的吼道：“你知道个屁！你知道我的抱负和理想吗？你们这群二世祖，真的是屁都不懂，你们有什么资格来指责我？我这是带着苏家重新走向新生！”

　　“带领苏家重新走向新生？真亏你说的出口！要踩在苏家人头顶去实现你那狗屁抱负？真难为你了，到现在还那么冠冕堂皇！”

　　之前和苏天琦一条阵线上的苏清漓也满脸寒霜！她同样没想到，以往好的能穿一条裤子的苏天琦，竟然会这么干净利落的把他们所有人都出卖掉了！

　　苏天琦被骂了那么久，终于是有些死猪不怕开水烫的觉悟了，他爬到车子的后备箱上面站着，居高临下的看着这一群愤怒的人，脸上掠过鄙夷的神色！

　　“你们现在除了愤怒，还能怎么样呢？所有的钱都在我的手里，你们以为对我发几句火，我就能把钱都给你们？”

　　“你就是个混蛋！”苏清漓气的简直要晕过去了！

　　“我就是个混蛋，你能拿我怎么样？杀了我吗？”苏天琦耸了耸肩：“使劲愤怒吧，我现在就喜欢看你们愤怒且无能为力的样子！哈哈哈哈！”

　　“你们让那两辆奥迪车把我逼回家，就是为了给我一个嘲讽你们的机会？拜托，如果我早知道这样，早就主动回来嘲笑你们了！不用谢，不客气！”

　　到现在，苏天琦还以为那两辆奥迪是苏家人派出来把他带回家的！

　　“都是傻逼，一群大傻逼！哈哈哈哈，我现在手握上百亿，恐怕你们早就眼红的不行了吧！可是，这里面一分钱都没有你们的份！”

　　一想到那数之不尽的财富，苏天琦就感觉到自己的浑身充满了力量和斗志，根本无惧这些人的怒火了！

　　这个时候，人群诡异的安静了下来，气氛显得有些不对。

　　苏天琦好似无觉，依旧站在后备箱盖子上，对着一群苏家子弟冷嘲热讽：“说话啊？怎么都不出声了？你们也成了哑巴了？”

　　“有一句话叫做事实胜于雄辩，我现在才切身体会到这句话的含义，看着你们的表情，我真是觉得比跟一百个漂亮妞睡觉还要来的过瘾！哈哈哈！”苏天琦笑得很张狂，他完全是口不择言了。

　　人群还是不出声，大部分人都是往车子的侧后方看去。

　　苏天琦笑完之后，终于觉得有些不对劲，他顺着人群的目光往后一看，顿时情不自禁的打了个冷颤，有些魂不附体了！

　　他的父亲苏南国，正一脸阴沉的看着自己！

　　“爸……爸……”苏天琦的冷汗瞬间布满了额头！从小到大，他最怕的就是自己的爸爸！

　　刚才好不容易有了点死猪不怕开水烫的觉悟，这个时候苏天琦又恢复了那般怂样！看来无论外界的改变力量有多么大，一个人还是很难从他的骨子里发生根本性的变化的！

　　其实在出售苏氏企业之前，苏天琦曾经天真的想过，自己肯定不会放弃爸爸妈妈，到那时候让他们跟着自己一起享清福，可是苏天琦忘记了，苏南国是现在苏家的顶梁柱，是苏复华的亲儿子！

　　他这个当孙子的可以做到忘恩负义抛弃家族，可是苏南国万万做不到！如果做了，他的仕途不仅会戛然而止，而且今后一定会背负无数的骂名！

　　见到了苏南国之后，苏天琦再也找不到刚才那种风光无限嘲讽无限的感觉了，他有的只是恐惧！

　　“爸……爸，你怎么……你怎么来了？”苏天琦两腿发软，一直在打颤！

　　“你还好意思叫我爸？我不是你爸，我也没有你这样的混蛋儿子！卖了苏家的企业，你死一万次都不为过！混蛋，混蛋！”

　　苏南国气的满脸涨红，指着苏天琦大声吼道：“你给我滚下来，滚下来！”

　　苏天琦两腿一软，直接从后备箱盖子上栽下来，摔了个嘴啃泥。

　　可是他不敢在地上多呆一秒，哪怕膝盖被磕的很疼！

　　苏天琦还未爬起来，苏南国就已经走到跟前，一脚把他踹翻在地！

　　踹一脚还不解气，苏南国对着这不成器的二儿子狂踩一通！一边踩还一边骂！

　　“混蛋，混蛋，我让你卖，我让你卖！你怎么不把你自己也给卖了！生了你这样的儿子，真是苏家几辈子的耻辱！”

　　在说出这句话的时候，苏南国并没有意识到，苏家还能有几辈子吗？



　　第1098章 磕头求饶

　　被自己的父亲这样猛踹，苏天琦不敢有任何的反抗，他抱着头，蜷缩在地上，嘴里不停地念叨着：“别打了，别打了，再打就要把我给打死了！”

　　苏南国就这样狠踹着，却没有一个人上前来把他拉开。在场的人都恨不得他把苏天琦踹死才好。

　　可是无论怎样，苏天琦都是他的儿子，踹了一通之后，苏天琦已经是灰头土脸，而苏南国也气喘吁吁，不知道是气的还是累的。

　　“跟我走，去见你爷爷！”

　　喊了三遍之后，苏天琦依旧没有从地上爬起来，苏南国不禁火大地说道：“你们来几个人，把他给我拖走！”

　　立刻有几个年轻的苏家子弟自告奋勇的站出来，苏天琦见状，也不敢再呆在地上，连忙爬起来，屁滚尿流的跟在苏南国身后，朝苏复华居住的小院跑去！

　　等到站在小院中的那一刻，苏天琦才真正的感觉到自己是多么的恐惧，这一切都来自于他从小对那个老人的害怕，这种阴影已经深深的扎根在了他的心里，无法摆脱，尤其是在这个时候，更是疯狂的汹涌而出！

　　苏天琦浑身的力量似乎都被抽空，根本无法支撑住他的身体，两条腿在不断的颤抖着，终于，双膝一软，啪的一声跪在了地上！

　　“爸，我把苏天琦这个不孝子给带来了！”苏南国喊了一声，然后跟着跪了下去。

　　苏北疆深深的看了一眼自己的弟弟，面色变得复杂，同样也跪下了。

　　房间中摔东西的声音戛然而止。

　　如果苏老爷子一直摔下去的话，苏北疆和苏南国倒还没觉得什么，可是现在他忽然不摔东西了，这就让他们的心提了起来。

　　不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，这个道理很简单，黑暗中的等待总是最令人心颤。

　　嘎吱！

　　木门打开！

　　听着这声音，苏北疆和苏南国的头都不敢抬，他们的身体也随之狠狠一颤！苏天琦的身体已经全部瘫软，跪趴在地上，如筛糠一般抖个不停！

　　脚步在一步步的走近，他们的心跳也几乎停滞了。

　　苏北疆和苏南国终于鼓足勇气抬起头来，看了看他们的父亲，谁也不知道，为了做出这个简单至极的抬头动作，他们付出了多大的勇气和力量。

　　苏复华看起来比昨天要苍老了十岁，染过的头发已然全白，拄着拐杖脚步蹒跚，面无表情，甚至眼神看起来都有些木然。

　　他苦心孤诣那么多年，几乎是以一己之力，把苏家经营到了如今这个地步，可是这一群子子孙孙，却给他带来了这么一个让人无语的结果！

　　其实，苏复华并没有意识到，从他下决心要对付龙鳞的那一天起，立心庄园的破败之路就已经开始了！

　　就像蝴蝶效应一样，一只蝴蝶扇一扇自己的翅膀，就可能引起一场飓风，而某些时候的一个贪婪的念头，就可能给自己带来灭顶之灾！

　　苏复华根本没有看苏北疆和苏南国一眼，而是走到苏天琦的身前，声音沙哑地说道：“抬起头来。”

　　苏天琦跪趴在地上，浑身颤抖。

　　苏复华又重复了一遍，声音也带了一丝严厉的味道：“我说，抬起头来！”

　　“抬起头来，给爷爷解释清楚！”苏南国厉声道。他真的不知道自己上辈子造了什么孽，竟然生出这么一个极品儿子，真是神级败家子！

　　苏天琦战战兢兢的抬起头，眼中闪过无限的恐惧：“爷爷……爷爷……我……”

　　“你还想解释什么？你还有什么要对我解释的？”破天荒的，苏复华竟然在这个时候露出了笑容！

　　而这个笑容在苏天琦看起来，颇有一种诡异而恐怖的味道！

　　“爷爷……你……你笑什么？”苏天琦颤抖着问道。

　　“啊！”

　　他才刚刚问出这句话，苏复华就已经拿起拐杖，狠狠的抽在了苏天琦的脸上！

　　后者直接被抽翻在地！脸颊迅速的肿胀了起来！

　　吐出一口鲜血，不知混合着多少颗牙齿！

　　如果这一下抽在脑袋上，说不定直接能把头盖骨给砸裂！

　　看来苏复华是动了真怒！

　　“不肖子孙！”

　　苏复华又是一拐杖，重重的砸在了苏天琦的肩膀上！

　　可怜的苏少爷已经是疼的龇牙咧嘴！嘴里的血腥气息直冲脑门，几乎就要晕过去了！

　　此时，就算苏复华把苏天琦当场活生生打死，估计苏北疆和苏南国也是不敢上前拉住的！

　　因为这个把苏家整个卖了的家伙，真的是死一百次都无法抵消他的罪过！

　　苏南国在为自己的儿子揪心，所幸的是，苏复华只是打了几下之后便停手了。

　　“苏家从无到有，从微小到鼎盛，你知道我付出了多少心血吗？”苏复华脸上的笑容开始逐渐收敛起来：“你不知道，你们都不知道，你们只知道躺在我给你们创造的树荫下面乘凉，只知道借着我的名声在外面瞎搞胡搞！你看看你们，现在搞出什么东西来了？”

　　苏复华颤抖着指着苏天琦，咬牙切齿的说道：“要不是看在你是我孙子的份上，我现在就能枪毙了你！”

　　“爷爷饶命，爷爷饶命！”

　　苏天琦惊慌失措，一听到“枪毙”俩字，顿时恐惧充满内心，连忙爬起来磕头认错，每次都把额头在地面上撞得砰砰响！

　　“爷爷，求你饶天琦一命啊！”苏天琦痛哭流涕，呼天抢地！

　　苏北疆的眼中那个闪过一丝鄙夷的神色，此时，就连苏南国都觉得自己的儿子有些太不堪了，老爷子都说了不杀他，这个家伙还在磕头求饶，这样做只会让老爷子更加愤怒，更加厌恶！

　　“没用的家伙！”

　　果然，苏复华见此，又是一拐杖，再次抽在了苏天琦的肩膀上！

　　连续两次重打，让苏天琦的肩胛骨发出了咔嚓的声响！骨裂！

　　可见苏复华用了多大的力量！

　　抽完这一下，苏复华把拐杖扔下，脸上满是冷笑。

　　“那个叫王铮的小子步步紧逼，杀了谢平安，杀了端木逸尘，你们难道都以为我会失败，都以为立心庄园的大门会被他闯进来，都想着变卖苏家的财产然后卷款逃脱，是不是？”

　　苏北疆和苏南国对视了一眼，都清晰的看出来对方眼中的情绪，是的，即便他们没有想过卷款逃跑，但在如此风雨飘摇步步后退的时候，他们的心中也从未升起过必胜的念头！

　　“可是，你们都错了！”

　　苏复华低吼道！



　　第1099章 剧烈反转

　　你们都错了！

　　苏北疆和苏南国闻言，都有些不大明白，自己的父亲为什么要这样讲，难道在他的心里，还认为苏家有翻盘的希望？

　　这怎么可能！现在的苏家，已经是风雨飘摇，眼看就要支离破碎了！还有什么能够翻盘的机会？

　　接下来，苏复华的话还是让他们大吃一惊！

　　“我早就知道这个王铮会报复苏家，多年以前就知道！”

　　苏复华脸上的肌肉在不断颤抖着，牙根咬得咯咯响！他实在是恨极了！就差一步，就差一步，他就可以成功了！

　　当然，他的儿子孙子们自然不会理解他的苦心，否则也不会在最后最重要的关头，把大好的局面给糟蹋了！

　　在围攻龙鳞之后，苏复华就知道，早晚会有一些龙鳞的“余孽”前来找自己的麻烦，因此他也留下了一些后手。

　　可是，苏复华没想到的是，王铮这个“余孽”的表现远远的超出了他的预料，在短短两三年的时间里，把苏家从最昌盛的云端直接扫落凡尘，灰头土脸！那连续的进攻，无一不是最狠的死手，直接逼得人喘不过气来！

　　那暴风骤雨一般的手段，差点就一鼓作气的把苏家给打残！

　　如果不是后来王铮在日本养了半年多的伤，恐怕在那个时候，苏家就已经要灭亡了！

　　谢平安死了，端木逸尘也死了，王铮还借着比拉尔比亚的机会，把苏复华的险恶用心向全华夏直播了！

　　这也直接把苏家的声望降到了谷底！

　　最后的风雨飘摇时刻，苏复华不得不冒着极大的风险，祭出最后的杀招！

　　其实这是他多年以前埋下的棋子，这么久以来，苏家越来越昌盛，他也就把这条线渐渐的忘记了。

　　可是，王铮已经把他逼得走投无路，全世界的眼光都盯着立心庄园，苏复华本来就争强好胜不服输，这个时候他不得不铤而走险！

　　当他刚刚准备兵行险招进行反攻的时候，苏天琦就给他上演了那么一出戏，把苏家所有的企业全部卖个精光！

　　苏家没了企业支撑，等于会下蛋的母鸡死掉了，光剩一堆鸡蛋！这样的局面，就算苏复华能够扭转颓势，又能怎样呢？

　　就算王铮死了，还会有张铮李铮孔铮站出来，人人都想吃一口肉喝一口汤，苏家的灭亡已经是不可避免！

　　这段时间，苏复华已经不信任自己的任何儿子孙子，他拖着行将就木的身体，亲自进行最后一刻的布局，把苏家企业的所有事情全权交给苏天琦打理。

　　苏复华知道，苏天琦好色轻浮张狂，他的能力其实远远不如苏天燃，仅仅是有些小聪明而已。但是这个时候的苏老爷子已经是无人可用，短期内苏天琦应该不会捅什么篓子，只希望他安安稳稳的管理企业，不求有功，但求无过。

　　按理说，如果别的公司要出售企业的话，必须所有的股东一致同意才行，可是苏家不一样，所有的股权协议都在苏家自己人的手中，换而言之，都在苏天琦办公室的保险柜里！

　　眼看着就要对王铮请君入瓮了，这个时候，苏天琦却给他开了一个天大的玩笑！演了一场最逼真的无间道！苏复华完完全全低估了苏天琦的野心！

　　苏天琦被堂哥苏天燃压制了那么多年，郁郁不得志，此人志大才疏，眼高手低，从来都是语言的巨人，行动的矮子，被王铮这么一撩拨，就起了拉虎皮做大旗的想法。

　　卖掉所有的苏家企业，自立门户，他不要做红三代，要做富一代。

　　理想是远大的，现实是残忍的，他才刚刚感觉到自己有种站上巅峰的味道，贺岩就派李小小，带人把他“请”回了立心庄园——这个他这辈子都不想再进来的地方。

　　苏复华千算万算，把最后的所有可能性都预料到了，并且做出了足够的预防措施，可是人算不如天算，他怎么都不会想到，自己的后院竟然在如此关键时刻起火了！而且直接就是燎原大火！

　　“因为你，苏家的千秋伟业，和我那么多年的呕心沥血，全部毁于一旦。”一提到这件事，苏复华就气的浑身发颤，恐怕从现在起，直到他死亡的那一刻，这件事情都无法释然了！

　　“爷爷，我只是一时鬼迷心窍，误入歧途，求爷爷饶恕啊！”苏天琦知道，此时他能够做的，唯有求饶。

　　如果苏复华在暴怒的时候脑子发热，把自己活活打死，恐怕都没有人敢找他的麻烦！那样自己可就白死了！

　　“朽木不可雕也！”苏复华见到孙子不成器的模样，气的把拐杖狠狠一摔！

　　“所有的事情，我都自己来，你们不需要帮忙，也不需要再来见我。”苏复华连续深吸了几口气，努力平复着自己的情绪，说道：“我不想再看到你们。”

　　“爸！”

　　苏北疆和苏南国齐齐喊了一声，两人均从苏复华的话语中听到了绝望！还有那绝望中的挣扎！

　　而苏天琦的心中恐惧感却消除了不少，苏复华这句话的意思，无疑是饶了他一命！

　　“你们不要再说了。”

　　苏复华说罢，便转身朝里间走去，他的背影又伛偻苍老了几分。

　　苏南国转过脸，双眼血红，狠狠一巴掌，直接扇在了苏天琦的脸上！

　　这一下苏南国可是用了全力，直接把苏天琦打翻在地！

　　后者眼冒金星，耳中好似有无数只小蜜蜂在飞，本来就被苏复华打的七荤八素，这一下更是晕头转向，完全分不清东西南北了！

　　满嘴的鲜血，脸上全是红肿的痕迹，两个小时之前的苏天琦绝对不会想到，命运竟然会跟他开了一个这么大的玩笑。

　　本来预想着自己还能手握重金，从此脱离苏家，天高任鸟飞，可是现在转眼就变成了这般落魄模样，甚至一度有性命之危！

　　苏南国站起身来，打了打膝盖上的土，狠狠的瞪了不成器的儿子一眼，然后转身走了出去。

　　苏北疆看着苏天琦，眼中释放出一抹寒光。

　　“你……你要干什么？”

　　苏天琦即便已经头晕眼花，但依旧能够感受到苏北疆眼中的冷意！



　　第1100章 永世不得翻身

　　苏北疆本来就是军人出身，而且是上过战场杀过敌人的那种真正军人，再加上带着一股愤怒之意，他的身上自然而然的流露出肃杀的味道。

　　如果是没经历过血与火考验的普通男人，万万不可能从骨子里透出这种味道来。

　　“你……你到底要干什么？”

　　苏天琦看着眼放寒光的苏北疆，浑身瘫软，他想要大声的喊救命，却根本没力气再放大声音了！因为他全身都已经被恐惧所占据！

　　“我真想杀了你，杀你一万遍都不多。”苏北疆的声音很冰冷。

　　“你……你不能杀我，我爸他……他不会放过你的！”

　　“是吗？恐怕他现在也不想看到你活着吧。”苏北疆的话无疑让苏天琦好似掉进了冰窟一般！浑身打颤！体温急剧下降！

　　“这怎么……怎么可能……你们……”苏天琦的心中充满了无限的恐慌，因为他现在是整个苏家的敌人，若是苏北疆在这里把他给结果了，根本不会有人反对！

　　“你很幸运，我真的杀不了你。”

　　苏北疆长叹一声，而后狠狠一脚踹在了苏天琦的脸上！

　　咚！一声闷响，后者的头部和地面来了个亲密接触，重重的撞在了一起！

　　苏北疆没有再看满脸是血的侄子一眼，转身走了出去。

　　事已至此，身为苏家的长子，他必须要采取一些办法挽回才好！即便这已经是杯水车薪！

　　苏天琦浑身剧痛，像一只死狗一样趴在地上，整个小院寂静无声，根本没有人过来管他。

　　良久，他才抬起头来，看着这片院子，眼中露出怨毒愤恨之色。

　　强烈的恨意从他的心里不断的涌出来，疯狂生长着！

　　他恨把自己打成这个样子的爷爷，恨那个威胁自己生命的大伯，恨生他养他的父亲！

　　在这一刻，他恨所有人！

　　有些人在发生错误之后，不会从自己身上找原因，反而是把仇恨和怒火转移到和自己有关的人身上。

　　毫无疑问，苏天琦就是其中之一！明明是他把整个苏家给拖进了最后的深渊，但是他却把所有的苏家人都当成了仇恨的对象！

　　他艰难的站起身，踉踉跄跄地走出小院，虽然身家上百亿，但是他却发现，自己好似没有容身之处，偌大的立心庄园，每个人见到他，要么是像避瘟神一样躲开，要么是像看仇人一样看他！

　　苏天琦不知道该去哪里，在无数道仇恨的目光中，他恍恍惚惚的走到了自己的房间。

　　关上门锁上窗，窗帘也全部拉上，他把自己锁在黑暗中，没有人知道，此时苏天琦心中的愤怒究竟到达了怎样的程度。

　　也没有人知道，等待苏天琦的最终命运会是什么。

　　国防科技大学旁边的树荫下，苏天明正低着头默然坐在树荫下，自从得知了苏家企业全部被出售的消息之后，他整整一天都没有讲话。

　　身为苏复华最欣赏的孙子，这次事件代表着什么结果，他内心十分清楚。

　　苏氏企业的全部被出售，无异于灾难之中的灾难。即便是对于落魄到极点的苏家而言，这也是不能再坏的事情。

　　苏天明也想过，要回立心庄园看一看，安慰一下那个受伤的老人，可是自从知道了几年前的事情真相之后，苏天明就发现，那个十分疼爱自己的爷爷，已经变得越来越陌生，他也发自内心的不想去和这个老人亲近，甚至不愿意看到他。

　　因此，苏天明也放弃了回立心庄园的想法。在这个时候，苏北疆的两个出色的儿子竟然做出了如此一致的选择！

　　眼神空洞的发着呆，手指在不断的缠绕着草叶，这种状态还是第一次出现在苏天明的身上。

　　就在这个时候，一个身影走了过来，穿着军装的她，显得俏皮中透着英姿飒爽。

　　韩星夜路过这里，正好看到了失魂落魄的苏天明，她略略有些诧异，因为所有人都没见过这位苏家二少会露出这种情绪。

　　绝顶聪明的韩星夜并没有太多的思考，便明白了苏天明这样的原因。

　　这样惨重的结果，即便对于心性坚韧的他来说，也是不能接受的吧。

　　韩星夜没有说话，而是坐在了苏天明身旁的草坪上。

　　后者转过脸来，看了韩星夜一眼，然后又面无表情的转了过去。

　　韩星夜皱了皱可爱的小鼻子：“其实我本来是不想安慰你的，遇见这种事情，站在我的立场上，应该高兴才是。”

　　苏天明摇了摇头，没有讲话。

　　“可是我看到你这样子，却完全高兴不起来。”说到这儿，韩星夜似乎怕自己引起什么误会，连忙解释道：“当然，不是我对你有好感什么的，实在是我觉得你这个人不坏。”

　　想了想，韩星夜又加了一句：“你应该算是苏家里少见的好人了吧。”

　　苏天明抬起头来，看着前方来来往往的学生：“现在谈论这个话题根本没有意义，好与坏的界定完全不是那么的明显，一念起一念灭而已，都是立场不同。”

　　韩星夜不禁想起来王铮，如果那个家伙在这里，绝对不会说出那么文绉绉的话，而百分之百会吐出一句：“屁股决定脑袋。”

　　“你需要安慰吗？”韩星夜歪着脑袋问道，她实在不知道该说什么好了。

　　“安慰有用吗？”苏天明苦涩地说道：“谢谢你了。”

　　“其实这件事情不怪你，你也完全没有必要来替你的爷爷承受他的错误，犯了错误就要付出代价，整个事情虽然已经走到现在这一步，但或许还远远没到结束的时候呢。”韩星夜话锋一转，说道。

　　“远远没到结束的时候？”苏天明的眉毛一扬：“你这是什么意思？”

　　“其实也没有别的意思啦，王铮这个人你了解的。”韩星夜面容微冷地说道：“你爷爷曾经那样对待王铮的战友，对待王铮的部队，将心比心，换做你，会把现在的局面当成最后的结束吗？”

　　“不会。”苏天明惨然的说道。如果把他遭遇了和王铮同样的事情，一定也会把立心庄园连根拔起。

　　对于王铮而言，苏氏企业全部被出售又算的了什么？他要让苏复华永世不得翻身！



　　第1101章 兄妹重逢

　　韩星夜陪苏天明坐了半个小时，然后便站起身来离开了。其实在她的心里，对这个苏家二少爷是没什么恶感的，或许整个立心庄园，他真的能称得上是最纯净的一个人。

　　就当韩星夜走过拐角的时候，她的眼底飘进来一个身影——一个很熟悉的身影。

　　“很久没见到你了呢。”

　　韩星夜轻声说着，却没有走上前，那个身影也同样没有看到她。

　　苏天明躺在草地上，闭着眼睛，感受着还算柔和的光线，这个时候，他又感觉到有人在身边坐了下来。

　　“不是离开了吗？怎么又回来了？”苏天明连眼睛都没睁开，问道。

　　“这个时候，我还能不回来吗？”

　　苏天明听到声音，浑身一个激灵，连忙坐起来：“缓缓！”

　　“嗯，我回来了。”

　　来到苏天明身边的，正是消失了很久的苏缓缓。自从在拉斯维加斯的火烈鸟酒店见到了苏复华的真实面目之后，苏缓缓伤心彻底，回到国内便失去了音讯。

　　当然，她在临走之前还留下了一张纸条，上面写着——不要找我。

　　那个幕后的神秘人，通过绑架自己来要挟王铮，在火烈鸟酒店的十五到二十二层设下惊天杀局，当王铮到达第二十二层的时候，已经是伤痕累累，苏缓缓透过大屏幕能够清楚的看到他的每一个动作，每一个表情，那些表情，到现在还刻在她的心里。

　　尤其是当王铮不顾后遗症的危险，喝下张轩给的基因药剂之后，苏缓缓觉得自己快要崩溃了。从小到大，从来没有一个人能够为她做到这样！

　　当然，站在王铮的立场上，就算不是苏缓缓，而是换做任何一个人，他都会做出这样的选择，可是这样的行为已经彻底打动了苏缓缓，掀开了她心扉的最后一页。

　　王铮最后被炽天湖一掌拍个半死，苏复华却无论如何也不让苏缓缓靠近王铮，从某种意义上来讲，王铮就是苏缓缓的救命恩人，也是整个苏家的恩人，如果没有他的拼死出手，或许苏家的小公主就会在异国他乡香消玉殒。

　　对于王铮和苏家的争斗，最纠结的不是苏天燃或者是苏天明，而是他们共同的小妹妹——苏缓缓。

　　她对王铮有感情，从一开始在火车上的搞笑相遇，到后来在拉斯维加斯的撕心裂肺，这一路走来，那份感情越来越深，却不得不被她压在心底。

　　当王铮来到苏缓缓在美国的学校时，后者终于能够拥有一次挽着他手臂的机会，在那一刻，苏缓缓的心里无比满足，哪怕她知道，这都是暂时的，可是对于苏家的大小姐来说，这已经是足够奢侈的事情了。

　　苏缓缓觉得，自己的这种感情，应该可以称之为“爱”吧。因为这种心动，已经彻底改变了她的人生。

　　可惜的是，最爱的男人，却是她的家族最大的敌人。苏缓缓有些时候会抱怨，也会苦恼，为什么这种言情小说里常见的情节，却会发生在自己的身上？

　　因为她的身份，所以苏缓缓这辈子也不可能放下心结跟王铮在一起。当她从网络上看到了比拉尔比亚地区绑架事件的直播时，当李怡然在自杀之前对着王铮大声呼喊之时，那一刻，苏缓缓无比的羡慕李怡然。

　　是的，至少后者都有表白的机会，而且是在全世界的面前。

　　苏缓缓没有机会，也没有勇气。

　　因为比拉尔比亚的直播事件，苏家几乎站在了所有人的对立面，苏缓缓认为自己完全没有资格再去面对王铮。

　　虽然那个美丽的庄园是她从小长大的地方，可是在如今的苏缓缓看来，那个地方却成为了最痛苦的回忆。

　　当一件事情被剥下美丽的外衣之时，露出来的就是丑陋肮脏的内在，而这样的事情对于心地善良的苏缓缓来说，未免太残忍了些。

　　“这段时间，你都去哪儿了？”苏天明看着脸庞越发瘦削的妹妹，止不住的心疼。

　　曾经苏复华引以为傲的苏家三兄妹，此时却做出了如此一致的选择——远离立心庄园。

　　苏缓缓笑了一下，笑容中带着无边的苦涩：“二哥，现在说这个问题还有意义吗？”

　　苏天明凝视着曾经乖巧的小妹，目光之中带着复杂的意味：“可是，既然已经离开了，为什么还要回来？”

　　在苏天明看来，立心庄园的衰败已经无可挽回，此时苏缓缓回来，显然不是明智的举动。结果已经很明显，越早抽身离开就越好，完全没有必要再来趟这趟浑水。

　　苏缓缓微笑着：“爷爷把我养大，这种时候他一定很难受，我想回来陪陪他。”

　　即便已经下决心离开，可是现在的苏缓缓还清楚的记得，当她昨天看到各大网站的头条新闻时，心脏狠狠抽疼的感觉，在抽疼之后，涌上来的便是无边的萧瑟和清冷。

　　所以她选择了回来，即便苏家最终不可抑止的灭亡，苏缓缓也愿意陪伴立心庄园到最后一刻。

　　并不是每个苏家的子弟都是苏天琦那种神级败家子，他们有血有肉，鲜活灵动，无所谓好人坏人，只是立场不同而已，而这些立场，或许在他们出生的那一刻，就已经决定了。

　　“爷爷……”提到这两个字，苏天明的眼中闪过一丝复杂的神色，以他对老爷子的了解，或许现在的他正在暴怒中吧。

　　“无论他是什么人，无论他做出什么样的事情，他都是我们的爷爷，从小疼爱我们的爷爷，这是无论如何也改变不了的。”苏缓缓的语气幽幽。

　　苏天明默然，他何尝不清楚这一点。可是身为军人的他，从小的理想就是从军报国，站在这个观点上，苏天明无论如何也接受不了爷爷曾经把枪口对准华夏最巅峰的特种部队，心里上的那一关，他真的无论如何都跨不过去。

　　那个老人峥嵘一生，算计一生，最后他疼爱的孙子孙女们却离他而去，对于他来说，何尝不是一种残忍？

　　苏天明长叹一口气，却不知道如何是好。

　　“我不忍心看着立心庄园就这样衰败下去，二哥，你说，我能不能去阻止王铮，让他给苏家一条活路？”苏缓缓忽然说道。

　　“什么？”苏天明瞬间明白了苏缓缓的意思，眼中闪过了危险的光芒：“没有人能挡得住他，你不要做傻事！”



　　第1102章 已至绝境

　　苏缓缓的脸上依旧带着笑容：“二哥，你觉得真的没有人能够挡住王铮吗？”

　　“他大势已成，至少我们苏家没有人能够阻挡王铮的脚步。”苏天明默然说道：“缓缓，你千万不要做傻事，这太不值得。”

　　苏天明觉得苏缓缓现在的状态很不正常，尤其是那笑容，怎么看都有一种决然的味道！

　　“二哥，我想试一试。”苏缓缓的决然之中带着无比心痛的神色。

　　一边是自己从小长大的家园，另外一边又是最倾心的男人，此刻的苏缓缓无疑是最痛苦的那一个。

　　苏天明双手用力抓住苏缓缓的肩膀，盯着她的眼睛，说道：“缓缓，不管你脑子里有什么危险的想法，从现在开始，你必须压下你的那些念头！这种事情连我们都解决不了，你一个女孩子跟着掺和什么！”

　　苏天明的语气很严厉，从小到大，这还是他第一次这样对苏缓缓讲话！

　　“二哥，你觉得我又能做什么呢？”苏缓缓苦涩笑道：“我这几天就陪着你，你要是不放心，就看着我好了，我去哪里你都陪着我，这样你总该放心了吧。”

　　“嗯，这样最好。”苏天明点点头，苏缓缓现在的状态确实让他有些担心，从拉斯维加斯到华夏首都，苏缓缓的内心不知道受过多少苦，这个女孩子远比她的外表看起来坚强。

　　“要不，我们现在回立心庄园看一看吧。”沉默了许久，苏缓缓终于提议道。

　　“回去吗？”苏天明似乎觉得不太妥当，他不知道该以怎么样的心情去面对那个疼爱他的老爷子。

　　一边是大义，一边是亲情，孰重孰轻？一个全凭借感性认识来界定的标准，就相当于没有标准。

　　“如果你还是不愿意回去，那我就自己回去看看他。”苏缓缓口中的“他”，自然指的就是苏复华。

　　“我陪你一起吧。”苏天明沉默了一下，还是说道。

　　海边的空气很好，时常看一看无边无际的大海，也会让自己的心胸开阔起来。

　　可是，现在苏天燃的心胸真的不怎么开阔，这几天来，他的心情就像是一团浓稠到化不开的墨汁一般。

　　他想了无数个方法，却都一一否决掉，事到如今他真的很难聚集起能够抗衡王铮的力量，来对他进行有效打击了。

　　事实上，从开始到结束，他就始终处于被动挨打的境地。

　　事情已经到了现在这个地步，就算自己回去，又能起到什么作用呢？

　　只是眼睁睁的看着立心庄园一步一步走向深渊，实在是于心不忍罢了。

　　苏天燃抿着嘴，感受着海边的咸湿气息，这一条路上，他已经失去了太多太多。

　　如今，失去的那些东西，还能够挽回吗？

　　很多东西，随着海浪冲走，还有很多东西，被海浪荡涤。

　　在这一刻，苏天燃看着被淡淡薄云遮住的太阳，竟忽然感觉到自己的心思清明了起来。

　　是的，不知为何，那一团这几天来都浓稠的化不开的墨汁，此时此刻不知因为何种原因竟然变得澄澈。

　　苏天燃又沉默了几分钟，然后拿出手机，对助手说道：“给我订一张回首都的机票，嗯，一张就行，我一个人回。”

　　张苗苗看着坐在阳台上抽烟的父亲，几次想要上前，却都欲言又止。

　　自从上次从首都回来之后，张秉豪就跟往常有些不太一样，早就戒烟多年的他，竟然重新开始了抽烟，虽然吸的很慢，但是每一次都要很久，明显是有沉重的心事。

　　看着父亲那苍白的鬓角和明灭不定的烟火，张苗苗感觉自己的呼吸都要滞涩了。

　　苏家要倒了，而作为曾经苏派的中坚柱石张秉豪，自然心情不会太好。

　　其实在很长一段时间之前，他就已经开始逐步的洗去自己苏派的标志，而上次一号首长来到南江视察工作的时候，和张秉豪两人在会客室里单独谈了很久，没有人知道他们之间聊的是什么。

　　但是现在看来，上头已经开始有意识的逐步清理苏派标志比较明显的官员，张秉豪作为其中的领头羊，在这场悄无声息的风暴中却岿然不动，无疑已经说明了很多的问题。

　　只是，选择归选择，但他的心情却不太好。

　　张苗苗走过去，站在父亲的身后，轻轻给他捏着肩膀。

　　“爸，你也别惆了，你不是在很久以前就决定要退出了吗？既然这样，不如就索性不想这些。”张苗苗轻声道：“反正都已经快结束了。”

　　张秉豪摇了摇头：“苗苗，你不懂，还远远没到结束的时候呢。”

　　“爸，你这是什么意思？”张苗苗愕然，现在王铮大势已成，并且拥有着全国舆论的支持，而苏复华则是跌落谷底，连最基础的苏氏企业都被打包出售，他还有什么可以翻盘的资本？

　　不过，张秉豪是华夏官场上有名的大佬，他的眼界自然不是张苗苗能够相比的，后者很清楚这一点。

　　“我跟着他那么多年，也算是最了解他的人之一了。”张秉豪淡淡说道，而听到这里，张苗苗的心陡然揪了起来，她要好好的记下这段话，然后一字不落的转达给王铮！

　　“苏复华看似重用你，但是绝对不会信任你，也包括他的儿子。在这个世界上，他相信的人只有自己。”

　　张秉豪似乎是想起来什么，淡淡说道：“这次苏家的企业被集体出售，放在以往根本不可能，因为就算是苏复华完全放权，也会时时刻刻留意关于立心庄园的所有动向。或许这次他是把注意力集中在了别的地方，才被王铮钻了个空子。”

　　“你的意思是？”

　　“我的意思是，这种情况接下来绝对不会再发生，以苏复华的性子，绝对会对王铮展开最强烈的报复，因为，他已经没有退路。”

　　张秉豪把烟头掐灭，道：“说句不好听的话，狗急了尚且能跳墙，苏复华已经被逼到了绝境，谁也不知道他能做出什么样的事情。”

　　张苗苗听了，不禁打了个寒颤。



　　第1103章 晚上再说

　　王铮一踏进天平山别墅的大门，顿时鼻孔中钻进了诱人的香气。

　　盛霏已经在厨房中忙活了许久，上官诗诗则是在一旁打打下手，这两人都是带着淡黄色的围裙，虽然本人气质各异，但都颇有一些居家女人的味道。

　　而这也带给王铮很多温暖的感觉，让他最近一直紧绷着的神经放松了不少。

　　无论男人在外面多么的累，外表看起来有多么的坚强，他们都是需要一个可以休憩的安宁港湾。

　　“今天是什么好日子啊。”王铮看着桌子上一盘盘精致的菜肴，虽然还没吃，就给人一种色香味俱全的感觉，估摸着盛霏已经把她的看家水平给使了出来。

　　“快去洗手，小夜一会儿就回来了。”上官诗诗连忙把王铮拽到了卫生间。

　　“大小姐，我说你们神神秘秘的干什么呢？”王铮有些犯嘀咕。

　　而此时，上官诗诗已经往王铮的手上挤上了洗手液，并且主动伸手给他搓着。

　　“和你没关系。”上官诗诗哼哼道，俏脸微红。

　　上官公主亲自服务，王大官人可是受宠若惊啊，那细腻柔滑的小手搓来搓去，让王铮很是有些心猿意马。

　　给王铮洗完了手之后，上官诗诗还细心的给他擦了擦，显得很居家小女人模样。

　　王铮心中十分纳闷，这丫头今天是怎么了，这么细心周到？平时的她可不是这个样子的啊。

　　“好了，可以准备吃饭了。”看着王铮，上官诗诗展颜一笑：“今天是个好日子，我们得庆祝一下呢。”

　　“什么好日子？你们要怎么庆祝？这不对劲啊！这其中绝对有猫腻！”王铮摸了摸上官诗诗的额头：“难道说你发烧了？”

　　“你才发烧了呢！”上官诗诗把王铮的手给打开，没好气的说道。

　　这个家伙真讨厌，难道自己一旦温柔起来就那么让人不习惯吗？

　　看着上官诗诗的样子，王铮满意的点了点头：“嗯，现在这样才是真正的你。”

　　上官诗诗恶狠狠的瞪着王铮：“我现在真的很想掐死你。”

　　啪！

　　王铮打了个响指，笑眯眯地说道：“没错，就是这种感觉！”

　　上官诗诗气冲冲的走了出去！为什么这个家伙如此讨厌，自己好不容易锻炼了好几天才练出来的温柔感，竟然被这个讨厌鬼三言两语的就给破坏殆尽了！

　　真是不解风情的家伙！

　　盛霏正在水槽旁弯腰洗水果，她穿着略紧绷的睡裙，浑圆饱满的曲线毫无保留的暴露了出来。

　　王铮站在她的背后，欣赏了几秒钟那起伏玲珑的风景，不禁觉得有些口干舌燥起来。

　　这个女人，自从被自己开发过之后，似乎变得更加成熟了，正在极速朝着极品御姐的方向转变。

　　转眼一看，四下无人，王铮轻手轻脚的走上前，在盛霏的浑圆美臀上不轻不重的拍了一记！

　　“啊！”

　　盛霏一声轻叫，红霞顿时升上了脸颊，她转过脸来，嗔怪的看了一眼王铮，轻声道：“你别乱来，诗诗还在呢。”

　　“我就乱来，你能拦得住我吗？”王铮说罢，又在盛霏的大腿内侧捏了捏，那手感别提有多美妙了。

　　被王铮这样一捣乱，盛霏的脸已经红的像是要滴出水来，身体也无力了几分。

　　“先忍忍吧，晚上再说。”似乎是想到了某种活动所带来的欢愉感，盛霏妙目看了一眼王铮，其中的情意不言自明。

　　“晚上再说？”王铮瞬间明白了这句话中所包含的深意，他哈哈大笑：“好，好，好，晚上再说！”

　　上官诗诗从走廊中出来，看到了盛霏和王铮调笑的样子，她咬了咬嘴唇，眼中闪过了一丝不甘示弱的神情。

　　本来自己是和王铮走的最近的那一个，可是经过了这些事情之后，上官诗诗忽然发现，自己和王铮的距离正在越拉越远，而其他女人则是在不断的靠近王铮，越来越近。

　　这让上官诗诗感觉到了严重的危机感，当然，这种感觉是早就有了的，而现在正越来越强烈。盛霏和王铮有那种关系也就罢了，毕竟人家是又成熟又性感的大美女，可是上官诗诗受不了的是，韩星夜那个小屁孩竟然也跑到了自己的前面，似乎她跟王铮在抚州发生了一些很见不得人的事情呢。

　　当然，上官诗诗也清楚，单单从身材上来说，韩星夜是绝对和小屁孩这三个字不搭边的，那样丰满的胸部，就是许多成熟女人也都比不了的啊。

　　低头看着自己胸前的山峰，虽然二次发育的也算可以，可是比起韩星夜那个变态发育的小怪兽来，还是差了许多火候啊！

　　而当苏家企业被集体收购的消息传来，上官诗诗在高兴之余，也感觉到了一丝心慌。

　　那么轰动的收购案，一定需要极为庞大的资金注入，王铮没有通过上官家的巨融集团来做这件事情，那么能够帮到王铮的就只有一个人——蓝海集团的张铭琪。

　　上官诗诗不禁懊悔不已，为什么自己没有这样的头脑、没有这样的勇气，来帮助王铮完成这件看似不可能的任务？如果是自己做成这件事情的话，那么这次风头肯定不会被张铭琪给抢走了！

　　在王铮的争夺战中，上官诗诗已经落后了很多步！

　　她不是没想过主动出击，把王铮拉到香港去就是一个很好的例子，可惜那次半路杀出了乔晶，把上官诗诗的所有计划全部都打乱了。

　　现在，上官诗诗不求王铮只对自己一人动心，而在意的是不要被其他的女人越甩越远，这若是放在以往那个争强好胜的上官诗诗身上，根本就是不可能发生的事情！

　　略带惆怅的叹了一口气，上官诗诗还是露出了笑脸，毕竟今天是个值得高兴的日子，苏家失去了全部的企业，对于他们不吝于一个极为重大的打击，而对于站在王铮身后的她们来说，则是天大的喜讯。

　　因此，上官诗诗才和盛霏商量了一下，给王铮准备了一个小小的庆功宴。

　　“你们准备晚上再说什么呀？”上官诗诗走过来，微微笑着明知故问。

　　盛霏连忙转过脸去，跟做了坏事一般，都不敢看诗诗。

　　王铮则是大大咧咧的毫不在意：“我们正在讨论晚上一起睡觉的问题，怎么，你感兴趣？要不要一起来啊？”



　　第1104章 逼出其他人

　　“你乱说什么啊！”盛霏没好气的说道，王铮也真是的，当着诗诗的面，怎么能说这个话题。

　　上官诗诗的俏脸一红，瞪了王铮一眼：“流氓，你还想大被同眠啊？真是想得美。”

　　这个时候，从门口传来了韩星夜咋咋呼呼的声音：“谁要大被同眠？谁要大被同眠？算上我一个啊。”

　　“小夜回来了，再乱说话，我可不饶你。”盛霏趁着上官诗诗没注意，掐了王铮的胳膊一下，不过却没舍得用力。

　　王铮嘿嘿一笑，他看到韩星夜蹦蹦跳跳的朝这边跑过来，两团山峰上下颤动，王铮的眼前不禁浮现出撞见这个小妮子用自己浴室洗澡的模样来。

　　“好香啊！”韩星夜连手也不洗，直接捏起一块排骨就放到了嘴里。

　　“还吃肉，你看你都胖成什么样了。”上官诗诗拍了拍韩星夜的手。

　　“很胖吗？”

　　韩星夜低头看了看自己的胸部，然后又转脸看了看上官诗诗的胸部，然后认真的说道：“和你比起来，的确是胖了那么一点。”

　　于是乎，上官大小姐想要掐死韩星夜的心都有了，为什么为什么，自己也算是一代极品美少女了吧，为什么和韩星夜跟盛霏比起来，就那么没有自信呢？

　　“韩星夜，你到底是什么意思，嘲笑我是不是？”上官诗诗在韩星夜胸前的山峰上重重的拧了一把，在王铮还未来到首都之前，她们经常做这种“游戏”，这是互相打闹中的必备动作。

　　王铮笑眯眯的凑上来：“嘿嘿，诗诗，你也不用太难过，什么时候我来给你按摩一下，刺激刺激穴位，绝对能够二次发育的。”

　　这货是专业补刀的吗？上官诗诗满脸黑线。

　　“好啦好啦，一见面就拌嘴，你们都多久没见了？怎么还这样？”盛霏无奈的说道。

　　她拿过一瓶红酒，打开木塞之后，给每个人都倒了半杯。

　　韩星夜一路跑着进来，她的小脸红扑扑的：“喝酒哎，盛霏姐姐，你把我从学校大老远的叫过来，是不是有什么喜事啊？”

　　“我和诗诗商量了一下，主要是想帮王铮庆祝庆祝，最近的消息你肯定也都听说了，对于我们而言，这是一次巨大的胜利。”

　　盛霏举起酒杯，微笑着说道：“虽然我们没有帮得上什么忙，但是这并不影响我们可以一起跟着高兴。”

　　王铮也举起酒杯，脸上涌现出些许暖意，整个首都，这个天平山别墅是最能够给他安心感的地方，无论他在外面漂泊了多久，受了多少伤，流了多少血，这里总是有一个房间是永远留给他的——虽然韩星夜经常偷偷摸摸的进去洗澡，当然，这也不是什么太重要的事情。

　　“谢谢你们。”王铮笑道：“虽然这件事情还远远没有结束，但对于我们而言，绝对是阶段性的巨大胜利。”

　　干了第一杯之后，韩星夜忽然说道：“我今天在学校里看到苏缓缓了。”

　　“苏缓缓？”王铮的眉毛一挑，他的的确确已经很久没听说这个女孩的消息了，据说她从美国回来之后，心灰意冷，离开家门，从此再无音讯。

　　“她是来找苏天明的。”韩星夜答道。

　　“我知道是怎么回事了。”对于此事，王铮很轻易就想明白了来龙去脉，不管后期的苏缓缓对立心庄园多么的失望，但那里毕竟是她从小长大的地方，寄托了太多太多的感情，想要一下子完全割舍掉，根本不可能。

　　上官诗诗接了一句：“苏缓缓回来了，那么苏天燃也该回来了吧。”

　　“他回不回来，对于整个事件已经无关紧要了。”王铮分析道：“发展到现在这个地步，苏复华不会再相信任何人，他不会再慢慢的拖延时间，只会找准机会，把手里的牌一次性的全部打出来！”

　　王铮的话让气氛变得凝重起来，在场的三个姑娘都明白，他说的“找准机会”代表着什么意思。

　　王铮很清楚，他和苏复华之间，只差最后一战了！这是个好消息。

　　而不好的消息是，这最后一战的主动权，却掌握在对方的手里，什么时候发起，以什么样的方式来发起，都不是王铮能够猜到的。

　　当然，王铮有一点还是可以确定的——这最后一战，强子将会成为整个事件的转折点。

　　“强子啊强子，你到底是怎么了。”王铮在心底轻轻叹息：“我不相信几年前的龙鳞被袭事件和你有关，那么多弟兄都牺牲了，我相信你做不出来这种事情，但是如果你做了，我一定把你手刃，以告慰那些牺牲弟兄们的在天之灵。”

　　“别惆怅了，该来的总是会来，我们现在能做的，就是做好充足的准备，勇敢去面对。”盛霏轻轻的拍了拍王铮的手。

　　王铮点了点头，他最近的心事太多太重，尤其是强子的出现，导致他整个人都显得颇为沉重，即便表面上依旧能开开流氓玩笑，但内心里却一点都不轻松。

　　盛霏说的对，无论怎么样，都要保持乐观的心态，面对着强大鼎盛的苏家，他们能够一步一步走到今天，取得现在这样的成绩，已经足够骄人了。

　　“你们要帮我想个办法。”王铮忽然出声道。

　　“想个什么办法？”

　　“勇敢的面对接下来的事情是没错，但是我们不能总是被动挨打，必须主动出击。”王铮的眼睛中放出不知名的光芒来。

　　“主动出击？”盛霏清晰的看到了王铮眼中的亮光，这种光彩似乎已经很久没在他的身上出现过了。

　　“是的，即便强子在他的手上，我们也不能束手待毙，兵来将挡水来土掩是最笨的办法。”王铮眯着眼睛说道：“我们得合计一下，怎么能够找个机会，一次性的把所有幕后的人全部逼的跳出来！”

　　“也就是说要引蛇出洞了。”上官诗诗知道王铮所指的是什么，做好准备设好圈套，等着蛇来钻，总比被动应战要好上许多。

　　继承了上官家正优秀头脑的上官诗诗很快就找到了关键点：“说实话，把苏复华的最后底牌逼出来并不难，因为他已经到了绝境，就算不逼他，自己也会按捺不住的跳到你面前。”

　　“你所说的难点就在于——如何逼出苏复华以外的其他人。”上官诗诗的眉头微微皱起。

　　逼出其他人！

　　王铮赞同的点了点头。



　　第1105章 架子鼓的声音

　　在座的所有人都知道，从一开始到现在，站在阴影中的就不止苏复华一个人。

　　从来都是。

　　而现在，王铮想要逼出苏复华的真正底牌并不难，难的是如何让那些始终沉住气站在幕后看大戏、并且时不时的出手搞几下狠的人主动站出来。

　　如果他们不出现，那么这场战役就永远不会结束，永远也不会有真正放松下来的那一天。

　　“真的好难。”上官诗诗捂着脑袋想了一会儿，才无奈的说道：“想的头都疼了。”

　　事实上，她早就已经考虑过这个问题，作为继承了上官家正所有智慧的天之骄女，上官诗诗对这方面的敏感度极高，也帮王铮预先思考过这种可能性，可是那个或者那几个站在阴影中的人实在是太过聪明，如果没有足够动心的诱饵，他们很难跳出来的。

　　虽然上官诗诗的心中有怀疑对象，但是完全没有任何有力的证据来进行佐证，感性的判断并不能成为最后的依据。

　　“好啦，今天晚上就不想这些了，先庆祝一下，放松放松心情。”

　　王铮看着三女皱眉沉思的模样，心知自己不该在饭局一开始就说出这种话题，有些后悔破坏了气氛，连忙举杯说道。

　　反正不管苏复华最后有什么底牌，王铮都会一一接招，他现在真的是有了一种今朝有酒今朝醉的感觉，越是到事件的后期，他的这种感觉越是强烈。

　　“就听你的，我们都不想了，好好吃饭，菜都要凉了。”盛霏也说道。

　　只要有酒在，气氛就不愁调动不起来，四个人喝了三瓶红酒，王铮倒还好，基本没什么感觉，盛霏的俏脸通红，眼神迷离，显然酒精已经上头。

　　至于韩星夜和上官诗诗，则是已经开始挥着双手又唱又跳群魔乱舞了。

　　“我要唱歌，我要跳舞！”韩星夜举着空空的酒杯，赤脚在沙发上踩着蹦着，胸前的一对大白兔上下跳动着，由于跳的比较剧烈，那白白的柔软简直要从领口里蹦出来了。

　　望着这小妮子的动作，苏锐不禁想起来自己第一次踏进天平山别墅的大门时，有轻微洁癖的上官诗诗对自己喊着不要动她那从欧洲托运回来的高档沙发——如果上官大小姐明天回忆起来韩星夜现在在沙发上的剧烈动作，恐怕会气得杀人吧。

　　王铮估摸着，现在已经有好几根沙发的弹簧被韩星夜踩断了，那明显瘪下去好几块啊。

　　上官诗诗倒好似无觉，她把灯光关掉了，客厅中瞬间变得一片黑暗！

　　“诗诗，你怎么把灯关上了？”盛霏眼神迷离地问道，她靠坐在椅子里，感觉头部沉沉的，身体软软的。

　　“这样才嗨嘛！”上官诗诗把音响开到最大，颇为劲爆的舞曲回荡在这黑暗的客厅中！

　　趁着今晚，好好的发泄一次，因为没有人知道，在明天会是什么样的结果。

　　越是到最后，越是需要小心谨慎，可是这并不妨碍他们进行短暂的狂欢。

　　再坚韧的弦崩的太紧太久都会断掉的，王铮最近的状态就很能说明问题。上官诗诗和盛霏准备这场晚餐，也有着给他减压的目的。

　　“小夜，我们来跳舞。”

　　上官诗诗摸黑拉过在沙发上蹦蹦跳跳根本停不下来的韩星夜，两个人并没有学过这种劲爆的舞蹈，只是跟着音乐的节奏扭着跳着，虽然看不清，但那些光影也显得颇为诱人。

　　酒精、夜晚、音乐、美女，这四种东西混合起来，总是最能够挑逗男人最原始的那一根神经。

　　当然，这也是美女的专属，如果是一个女胖子在那里跳的话，估计就不会如此吸引王铮的眼球了。

　　王铮觉得自己有些蠢蠢欲动了。

　　他问向一边的盛霏，说道：“要不要一起去跳会儿？”

　　盛霏属于那种即便喝多了也不会太出格的女人，她摇了摇严重发晕的头，说道：“我不太会，还是你们去吧，我晕的实在厉害。”

　　“盛霏姐姐，一起来嘛。”韩星夜也过来拉盛霏。

　　“就让姐姐歇一会儿，王铮来跟我们跳。”上官诗诗实在是嗨的不行，过来拽王铮的手，只不过她似乎没有站稳，一个踉跄坐在了王铮的大腿上。

　　后者顿时感觉到柔软的身体扑面而来，某个地方受到了刺激，顿时冲天而起。

　　“你们跳吧，我真是晕的太厉害，先回房间睡一会儿。”盛霏确实是头晕的厉害，感觉腿软的都站不起来了。

　　“王铮，你把姐姐送回房间，再来和我们一起跳吧。”诗诗撑着王铮的腿站起来，一不小心按到了那个地方，把王铮搞得龇牙咧嘴，而前者却完全没意识到怎么回事。

　　“行，你们先跳，我把她送回房间，随后就来。”

　　盛霏晕的已经站不起来，王铮干脆一个公主抱，把她抱回房间。

　　音响开得实在太大声了，即便关上房间门，也能够清晰的听得到。

　　王铮刚想把盛霏放下，后者却使劲搂着王铮的脖子，柔软的嘴唇紧紧的贴了上来！

　　盛霏的嘴里带着淡淡的酒气和香甜混合而成的味道，这气息冲进了王铮的气管，让他的火焰瞬间就升腾了起来。

　　盛霏一边疯狂的索吻，一边迷离地说道：“我想你了，我想你了。”

　　王铮完全顾不得答话，因为他的舌头已经和盛霏死死的纠缠在了一起。

　　“今天晚上给我，现在就给我，好不好？”盛霏吐气如兰。

　　“好。”在酒精和美色的双重刺激之下，王铮早就忍受不了了，他把盛霏放到书桌上，然后用力一撕，睡裙的肩带便立刻断裂！

　　当两人都赤裸相见的时候，王铮托起盛霏的身体，让后者的两腿盘住自己的腰，顶在门板上，一遍又一遍地做着最具爆炸力的冲刺运动。

　　由于音响的覆盖和刺激，盛霏也不再压抑自己，忘情的喊着，让王铮一次又一次地把自己送上巅峰。

　　上官诗诗和韩星夜还在不知疲倦地跳着，前者这个时候终于感觉到有什么不对。一边跳着一边大声对韩星夜说道：“小夜，你有没有听见卧室的门在不断地响？好像是有什么东西在撞门一样。”

　　由于音乐声实在太大，韩星夜双手做成喇叭状，对着上官诗诗大喊道：“你幻听了吧！那明明是音响里架子鼓的声音！”



　　第1106章 回应的却是惨叫连连

　　“哦，那好吧，原来是架子鼓的声音。”上官诗诗脑袋发晕的厉害，听韩星夜这么一说，也没有细想。

　　此时的二人都已经是香汗淋漓，衣服全部湿透粘在身上，却依然不想停下，她们也是压抑了太久没能释放了。

　　“王铮都去了好久，至少有五分钟了吧！”韩星夜大喊道。

　　上官诗诗重重地点了点头：“嗯！绝对有五分钟了！”

　　正在提裤子的王铮如果听到了这话，肯定欲哭无泪，开什么玩笑，哥哥最少也得大半个小时好不好？

　　盛霏激情释放的太厉害，此时浑身软绵绵的蜷缩在床上，连动一动手指的力气都没有了。

　　王铮看着那月色下诱人的身体，不禁咽了口吐沫。

　　“你快出去吧，如果太久了她们会起疑心的。”盛霏像一只小猫一样，说话都软绵绵的。

　　“好，那你好好休息，我出去看看她们。”王铮的手在那高耸的山峰上不轻不重的抓了一把，然后便笑着走了出去。

　　一出门，他差点被那狂猛的音浪给震倒。

　　王铮一出现，上官诗诗和韩星夜就蹦蹦跳跳的过来，一人牵起他的一只手，然后把他拉向客厅中。

　　王大官人真是艳福无边，这才刚刚和盛霏大战一场，现在身边又有两大美少女环绕。

　　三个人就这样跳着，可是跳着跳着，韩星夜和王铮越跳越近，她的身体几乎已经要抱住王铮了！

　　王铮也感觉到自己的后背正被两座高耸的山峰摩擦着，那一双小手正在环抱着自己的腰。

　　这种程度的摩擦感让他的呼吸顿时有些粗重火热起来。

　　韩星夜跳着跳着就跳到了王铮的对面，她双手揽住王铮的脖子，胸膛和王铮的胸肌紧紧贴在一起，眼神迷离地说道：“王铮，你抱着我跳好不好？”

　　感受着韩星夜的吐气如兰，王铮咽了一口口水，说道：“这个，要怎么抱？”

　　“就像在抚州的水上世界一样。”

　　韩星夜说着，双腿一用力，猛地一跳，已经盘上了王铮的腰！

　　后者本能的用手托住了韩星夜的臀部，虽然隔着一层薄薄的裤子，但丝毫不影响那种不可告人的手感！

　　韩星夜抱着王铮的头，心跳变得极快，她似乎找到了当初在抚州水上世界中旖旎到极致的感觉！

　　如果不是因为王铮，韩星夜或许还是那个蹦蹦跳跳无忧无虑的韩家小公主，依然快乐无忧的过着没心没肺的日子，可是王铮和那条老狗相聚的场面，让韩星夜一夜长大，也让她的心中永远的刻上了王铮的样子。

　　在音乐声中，韩星夜忘情地大喊：“王铮，我好喜欢你！”

　　王铮听得清楚明白，却大声喊道：“你在说什么？我听不见！”

　　即便王铮已经在抚州听过韩星夜这样讲，即便他已经尝过韩星夜香甜的舌头，但是此时重新听见这样忘情的呐喊，他的心里还是有着无法控制的波动。

　　“你没听见吗？”

　　“真的没听见！”

　　“那好吧！”

　　韩星夜没有重喊一遍，而是撅起嘴，抱着王铮的头，对着他的嘴巴，使劲的啃了起来！

　　这副吃相，真是——一点美感也没有！

　　王铮只感觉到韩星夜的小舌头在自己嘴里搅来搅去，让他一句话也说不出。刚刚熄灭没多久的火焰再一次升腾起来。

　　王铮一步步的后退，然后一屁股坐在沙发上，任由韩星夜在自己的嘴巴上啃来啃去，这个小妮子也是冲动到了极点，似乎已经忘了身在何方。

　　“王铮，就让我们轰轰烈烈的做一次吧！”

　　被酒精刺激的满脸通红的韩星夜忽然大喊一声，然后双手拽住衣服的下摆，用力一掀！

　　即便现在的光线全无，很黑很暗，但王铮依旧被两团高耸雪白的山峰照亮了眼！

　　韩星夜脱了这一件还不过瘾，双手放到背后，眼看着就要解开内衣了！

　　如果真的让那两只大白兔跳入王铮的眼睛，那接下来将要发生什么可就不好说了。

　　王铮眼睁睁的看着韩星夜做出如此惊人如此出格的举动，他却没有任何阻止，因为见多识广的王大官人也被韩星夜的彪悍吓住了。

　　这……这还是那个自己认识的韩星夜吗？

　　这旁边可是还有一个上官诗诗呢，她竟然敢这样做，这也太猛了点吧！妥妥的女汉子啊！

　　王大官人一贯喜欢被动，小韩同志却有些太主动了。

　　见过刺激的，没见过这么刺激的！

　　王铮连忙出手按住了韩星夜，他强行忍住不把手伸到颤颤巍巍的两座山峰上，喉咙干渴地说道：“我们这样有些不太好吧？”

　　“有什么不太好的？难道你觉得我这样不够诱惑你吗？”

　　酒精上头的韩星夜充满了勇气，完全不管不顾，王铮越是拦着，她就越是要这么做。

　　两只手在后背简单的一挤，挂钩便被拉开，两只弧度惊人的大白兔再也不用受到束缚，十分生猛而香艳的出现在了王铮的眼前！

　　望着那在黑暗中依旧耀眼无比的雪白，王铮小腹中的火苗蹭的一下蹿了出来！

　　他现在心中唯一想的四个字就是——我勒个去！

　　上官诗诗本来还想拉王铮一起跳舞，结果一转脸却发现这两人竟然已经在沙发上啃在了一起，而且韩星夜还露出那白花花的后背！

　　这个小妮子，难道是连上衣都脱掉了吗？

　　该死的，这可是自己的家啊，这都成什么了？

　　公然抢自己男人吗？这怎么可以！

　　在王铮的争夺战中，上官诗诗本来处于领先地位，可是到后来越来越落后，她的心里本来就憋了一口气，原本准备今天晚上勇敢一次，却没想到这不开眼的韩星夜竟然抢先了！

　　她把王铮压在身子底下，那算什么？霸王硬上弓吗？不行不行，绝对不行！

　　正是这个男人，在某个炎热的夏天，忽然闯进了这间别墅的大门，也闯进了她的心扉。

　　上官诗诗攥了攥拳头，她已经下定决心，必须要制止小韩的这种有伤风化的行为，立即，马上！

　　“韩星夜，你给我起来！”

　　上官诗诗冲上前去，一把把韩星夜推倒在了沙发上！

　　“哎呀！”

　　小韩同学一声尖叫，王铮只看着那两座高耸的雪白晃荡着诱人的弧线，从自己的脸前一闪而过。

　　“韩星夜，敢在我的家里钓男人，你是几个意思啊！”上官诗诗怒气冲冲地说道：“什么事也要讲究个先来后到，要钓也是我来钓！”

　　王铮彻底愣了，这到底演的是哪一出啊？

　　上官诗诗说罢，恶狠狠地扑在了王铮身上，以比韩星夜生猛十倍的态势啃了上去！

　　而回应上官诗诗的，则是王铮一声撕心裂肺的惨叫！



　　第1107章 最恐怖的生物

　　由于上官诗诗同志扑的太过凶猛，她的膝盖不偏不倚的撞在了王铮的那个部位。

　　虽然那个地方此时昂首挺立着，但是和坚硬的膝盖相撞，无异于鸡蛋碰石头的惨烈啊。

　　王大官人就算再无敌，他的小兄弟还是弱不禁风的！

　　以往总是他踢别人的要害，今天终于尝到了自己要害被重击的痛苦！

　　被上官诗诗的膝盖撞了以后，王铮不禁感觉到一种剧烈到极点的痛楚以两条腿中间为圆心，迅速的向整个身体传导开来！

　　那绝对是一种撕裂灵魂的疼痛！

　　饶是王铮的精神坚毅忍耐力超强，此刻也忍不住的痛吼出声！

　　那惨叫的声音，几乎都没了人样！

　　“大姐，你这是要让我们老王家断子绝孙的节奏吗？要献身也得挑准地方啊！你这下倒好，说不定永远都献不成身了！当一辈子老处女好了！”王铮气的在心里疯狂的诅咒着上官诗诗，她奶奶的，实在是太疼了！

　　上官诗诗不知道发生了什么，听到王铮惨叫，还以为他是被自己咬疼了，心里顿时不满起来。

　　你和韩星夜在那里抱着啃了半天，一点声音都不发出来，我才刚刚扑上来，你就大呼小叫，几个意思啊？

　　于是乎，酒精上头的上官大小姐抡起手掌，跟王铮的脸颊来了个响亮而清脆的接触！

　　啪！

　　王铮还在疼的满脸大汗，不停的痛哼着，结果上官诗诗这一下子彻底把他打懵了。

　　就像男人无论如何都体会不到女人生孩子的痛苦一样，女人也绝对不可能理解为什么男人一被碰到那里就疼的大呼小叫。

　　关于分娩和蛋疼究竟哪一个更疼，多年以来都有各种版本的争论，最后还是彪悍的女人们胜出，她们的理由是——我们分娩的时候要疼上十几二十个小时，你们男人能忍受小丁丁连续被打十几个小时吗？

　　所以，女人之所以是这个星球上最恐怖的生物，不仅因为她们每个月都要流几天血还不死，更是因为她们可以忍受男人无法忍受也没机会忍受的痛苦。

　　由以上的话得出的结论是——千万不要招惹女人。

　　如果想作死的话，那么招惹一个就够了，如果想死透的话，就像王铮这样，连着招惹很多女人。

　　王铮委屈的捂着脸，一脸的小受模样：“你……你怎么还打我？”

　　“哼，打的就是你！”上官诗诗晕晕乎乎，看到王铮那装无辜的样子，更是气的不打一处来，还想再来一巴掌。

　　“上官诗诗，你怎么能打我们家王铮！”

　　韩星夜才刚刚解开衣服，还没来得及上演一场逆推好戏，就被上官诗诗这个程咬金半路打断，她心中自然不满，尤其是看到王铮惨叫的样子，小韩同学更加不爽了！

　　“我就打他了，怎么样吧？”酒精上头的上官诗诗也是口不择言：“奸夫淫妇，有本事你们来打我啊！”

　　“我才不打你，打你都是粗鲁人做的事情。”韩星夜晃荡着两座雪白的山峰坐起来，满脸鄙视。

　　王铮的心里更委屈了，心中在偷偷摸摸的呐喊：“你们还不粗鲁吗？一个主动脱衣想要逆推人家，另外一个差点让人家断子绝孙，还有谁比你们更粗鲁？你看，你看，你胸前晃的是什么东西？就是铁证啊！”

　　上官诗诗冷笑：“哼，背着我在我家跟这个贱男人勾勾搭搭，干出那么有伤风化的事情，你怎么就不脸红？”

　　“人家怎么是贱男人了？”韩星夜指着上官诗诗，道：“人家王铮在我的怀里好端端的，怎么一到你怀里，人家就痛成了那个样子？”

　　“我怎么知道，说不定是他哪里犯病了呢！”上官诗诗没好气地说道。

　　“我知道原因。”韩星夜爬到沙发上站的很高，拍了拍自己颤颤巍巍的雪白山峰，把一边的王铮看的是心惊肉跳！

　　现在他的心跳频率跟韩星夜胸部的抖动频率几乎是一样一样的！

　　所以，为什么男人在和女人做那种事情的时候，都会有一种心脏要跳出嗓子眼的感觉？答案就在这里！

　　韩星夜一脸嘲讽的看向上官诗诗，说道：“王铮在我的怀里感受到了温暖，而在你的怀里却发出了惨叫，答案很简单，因为他被你的胸部硌到了！”

　　王铮一听，差点喷出一大口口水，这韩星夜也太能打击人了吧，上官诗诗虽然称不上巨大，但也绝对没到那种能把人硌伤的地步啊！

　　话说回来，能把人硌伤的是什么？是图钉还是大头针？

　　俗话说，打人不打脸，骂人不揭短。韩星夜这可完全是怎么狠就怎么来！

　　上官诗诗被提到痛处，脸色更加难看了，别人不知道，她心里一直清清楚楚，在这间别墅里，盛霏和韩星夜的都比自己的大，她一直都不是很自信，有时候甚至觉得王铮和她们的关系进展迅速，很大一部分是因为胸部的原因！

　　因此，为了弥补差距，上官诗诗也在网上偷偷搜寻一些能够二次发育变得更加丰满的方子，每天都来一碗木瓜雪蛤汤，可饶是这样，她还是比韩星夜差了老远老远。

　　由于羡慕嫉妒恨的心理在作祟，每每看到韩星夜挺着那对大白兔走来走去的时候，上官诗诗就气的不打一处来。

　　尤其是现在，她竟然还在王铮面前把上衣脱的光光的，那意思实在是太明显了，这是在赤裸裸地挑衅自己啊！

　　上官诗诗的脸色由红转青，由青变白！牙齿咬的咯咯响！

　　再生气也没办法，她在这一点上无论如何努力，就是比不过韩星夜！

　　看来某些地方的发育最重要的还是先天的遗传！

　　“你没话说了？大家有什么就秀什么好了，我有我就可以秀，你愿意你也来啊！”被酒精冲昏头脑的韩星夜站在沙发上手舞足蹈，不断撩拨挑衅着上官诗诗。

　　上官诗诗还是不说话，韩星夜一直揪着她的弱点穷追猛打，她根本无言以对！彻底败下阵来了！

　　“哎呦喂，我知道，你心里一定是在想，为什么我先天没发育好呢？我知道你最近在偷偷喝木瓜雪蛤汤，但是这种用处很小啦！”韩星夜继续嗨到不行，打了个酒嗝，拍了拍晃荡的胸部，继续往死里打击上官诗诗。

　　“我之前有告诉过你，其实这东西最重要的是遗传，我遗传了我妈的优良基因，所以才变得那么大，而你的胸部呢，很不幸，完全遗传了你爸的！”



　　第1108章 昨晚发生了什么

　　这个梗已经是韩星夜第二次用了，第一次说出“遗传你爸”的时候，差点没把上官诗诗气死，而第二次当着王铮的面再说出来的时候，上官诗诗被气得死去又活来。

　　“韩星夜，你的嘴巴怎么那么阴损？你大就了不起吗？不仅行动不方便，走路失去重心，而且自己鞋带开了都看不见！”

　　真的鞋带开了都看不见吗？

　　王铮闻言，在巨大的好奇心驱使下，忍着疼痛往韩星夜的胸前瞄去，嗯，这样的弧度，似乎自己真的看不到自己的脚哎……

　　“我乐意，我喜欢。”韩星夜一脸鄙夷：“上官飞机场，无论你怎么说，都改变不了你是个平胸的事实！”

　　上官诗诗一听，简直脸都要绿了，上官飞机场？这韩星夜实在是太过分太过分了，这是侮辱！这是人身攻击！

　　王铮在一旁忍着疼也忍着笑，围观着这一场女人之间的战斗。

　　“韩星夜，我真想撕烂你的嘴巴！”上官诗诗怒道。

　　“你越是愤怒，就越证明你在掩盖你的心虚！”韩星夜抬头挺胸，俾睨上官诗诗，就像是一只骄傲的小公鸡，不，小母鸡。

　　“飞机场，飞机场，飞机场。”韩星夜碎碎念，每一句话都像是刀子一般，狠狠的插在了上官诗诗的肚子上。

　　咦，为什么会是肚子上呢？

　　“韩星夜，你不要太过分了！”

　　“哦，你不是飞机场，你是盆地，盆地耶……”韩星夜真是比王铮还要贱的可以，手舞足蹈，完全控制不住自己了。

　　“你别欺人太甚了！”

　　上官诗诗怒气上涌，真是挡都挡不住，她怒气冲冲的指着韩星夜，喊道：“你说我是飞机场，你说我是盆地，那我就让你看一看，我到底是不是！”

　　说罢，上官诗诗比韩星夜更加彪悍的解开了扣子！然后两只手同样在后背上一挤一拉！

　　于是乎，王铮再一次被那片耀眼的雪白照亮了眼睛！

　　这是两个古惑女吗？她们要赤着上身决斗？

　　今天晚上，王铮觉得自己的世界观人生观价值观审美观都被彻彻底底的颠覆了。

　　上官诗诗同样挺着胸部，美目瞪着韩星夜，道：“你说说你说说，我这是不是飞机场，是不是？你见过这样的飞机场吗？”

　　王铮仔细地看了一下，努力压抑住自己心中冒出来的火苗，重重的点了点头，自言自语道：“还真没有这样的飞机场，发育的还可以啊。”

　　韩星夜再一次发挥了她的毒舌本色：“上官诗诗，你也就这点追求了吧？你是不是觉得自己不是飞机场，就已经很满足很满足了？”

　　在仗着胸部来吵架方面，上官诗诗永远都不是韩星夜的对手。

　　闻言，上官诗诗再也忍受不了了，嘴上吵不过，她就用武力来解决好了！

　　于是乎，王铮只看到上官诗诗把韩星夜扑倒在沙发上，两个雪白的身体叠加在一起，显得无比香艳刺激。

　　“女人的战争，让男人走开。”

　　王铮心里默念着这句话，然后轻手轻脚的爬下沙发，爬出客厅，只听到身后不断传来“我掐死你我捏死你”的声音。

　　回到房间中，想着刚才看到的风景，王铮觉得身上燥热难耐，连忙爬起来，本想冲到盛霏的房间里，不过想想这姑娘现在应该已经睡了，于是冲了个冷水澡，自我降火。

　　由于外面的音乐声音实在太大，王铮只能找了个耳机带上，这两个小妮子还不知道得打到什么时候呢。

　　不过，一想到这两人打架的样子，王铮顿时又不淡定了，在床上辗转反侧的。

　　“谢谢你们。”许久之后，看着天花板，王铮忽然轻声说道。

　　第二天早上六点多钟，韩星夜和上官诗诗依旧露着上半身的雪白，四仰八叉的躺在沙发上，也不知道两个人昨天晚上打到了几点。

　　“好困啊，怎么感觉身上那么酸？”

　　韩星夜揉了揉惺忪的睡眼，晃荡着两只大白兔坐了起来，她感觉到浑身酸痛难当，身上某些地方还有青紫的痕迹。

　　“咦，我怎么……怎么没穿衣服啊。”韩星夜低头，看了看那颤颤巍巍的弧度，有些纳闷：“难道昨天晚上被非礼了？”

　　“啊，诗诗，你怎么也在这里？”韩星夜一转脸，吓了一跳，因为她看到了没穿上衣的上官诗诗。

　　上官诗诗和她一样，身上也有不少淤青！不过，这个小妮子却浑然不觉，嘴边流着一丝晶亮的口水，睡的正香甜！

　　“诗诗，诗诗，你快醒醒！”韩星夜晃荡着上官诗诗，带出阵阵诱人的波浪。

　　“大早上的，干什么啊。”上官诗诗迷迷糊糊的睁眼，映入眼帘的是两只非常震撼的大白兔，看到此景，她的睡衣顿时烟消云散！

　　“韩星夜，你搞什么？我可不想和你玩拉拉的游戏！”上官诗诗连忙捂着自己，却发现自己的上衣也是不翼而飞！

　　“这究竟是什么情况啊！为什么我们两个都没穿衣服？”上官诗诗不解地问道。

　　韩星夜同样疑惑，小脸上一副苦相：“这也是我想要知道的问题，昨天晚上喝的实在太多了，什么都不记得了。你快好好地想一想，看看能不能想起来什么呢？”

　　上官诗诗捂着脑袋，愁眉苦脸：“我光记得我们喝多了之后，一直在跳舞，和王铮一起跳……”

　　“对了，王铮！”上官诗诗和韩星夜异口同声地喊道！

　　她们互相对视了一眼，不约而同的看到了对方身上的青紫痕迹！

　　难道说王铮昨天晚上趁她们喝多睡着之后，对她们进行了变态的虐待和非礼？不然的话，她们身上的衣服去了哪里？身上的淤青又作何解释？

　　盛霏又不可能对她们做出这种事情来，这间别墅里就王铮一个男人，他就是最大的嫌疑人！

　　不，是唯一的嫌疑人！

　　“该死的王铮，我万万没想到他竟然是这种人！”上官诗诗气的咬牙切齿，这个混蛋家伙在搞什么？非礼自己也就算了，为什么连韩星夜也一并非礼了？

　　“就是，这个混蛋，我见到他，非得把他变成太监不行！”

　　韩星夜同样怨愤无比，她看了看上官诗诗，又看了看自己，心想，王铮你到底是什么品位，胸这么小的也能看得上？

　　这个时候，王铮在床上翻了个身，然后连着打了一大串喷嚏。

　　“一大清早的，谁在咒我？”



　　第1109章 真相大白

　　“就这么回事？”

　　听了王铮的讲述，上官诗诗和韩星夜对视了一眼，皆是露出狐疑的神色来。

　　……

　　半个小时前。

　　在王铮还没起床的时候，这两个女生就已经冲到了盛霏的房间里，把整件事情原原本本的对她说了。

　　盛霏听了之后，也觉得有些不可思议，不过直觉告诉她这不是王铮做的，如果是王铮的话，她们会只赤着上半身吗？

　　如果王铮听到盛霏内心的想法，肯定欲哭无泪——哥哥连看都没看几眼好不好，就算韩星夜把自己逆推，自己都没有摸她胸部一下！

　　“不过，按理说王铮不应该会把你们掐成这个样子的啊。”看着两个妹妹身上的青紫痕迹，盛霏有些纳闷，她知道，每次在那种时候，王铮都很轻柔，很注重女方的感受的。

　　“姐姐，莫非你很了解？”韩星夜可爱地皱着鼻子说道，“感觉跟你很有经验似的。”

　　“是啊，我觉得姐姐的话里很有深意。”上官诗诗同样分析道：“感觉信息量很大的样子。”

　　“什么信息量，你们千万别瞎讲。”盛霏俏脸一红，不禁想起来昨天晚上王铮把自己顶在门板上疯狂的样子，妙目一时间有些迷离了起来。

　　“我不管，我要找他去说说理。”韩星夜觉得王铮连上官诗诗这种胸小的女人都来者不拒，也太不挑了些，这样显得自己多掉价啊。

　　上官诗诗则是显得有些犹豫，毕竟她可不像韩星夜那么脑残和冲动。虽然她已经决定彻底加入王铮争夺战，但是现在酒精一退，显得还是有些不好意思。无论男人还是女人，酒精都是勇气最好的催化剂。

　　……

　　“这就是昨天晚上的事情经过。”王铮摊了摊手，很无奈的说道：“我真后悔没有给你们录下来，那脱衣服的架势，真是一个比一个生猛啊。”

　　“就算是我们喝多了神志不清主动脱衣服的，那身上的青紫痕迹怎么解释？这明显就是被人掐的啊！”韩星夜怀疑地说道，她认为自己绝对没有掐女人的癖好。

　　“真的是你们互掐的，不信可以验指纹啊，你们的身上绝对没有我的指纹。”王铮信誓旦旦的说道，他真是要被冤枉到死了，他好像已经看到了外面飘飞的雪花。

　　“我们怎么可能去验指纹？我们的身子能给别人看吗？”韩星夜气呼呼地说道：“王铮，你可是这方面的专家，擦去指纹伪造指纹什么的肯定最在行了！依我看，你就是趁我们喝多睡着了之后对我们进行了惨无人道的猥亵！”

　　“我真的没有！”王铮百口莫辩，他如果早知道今天是这么个结果，他昨天就该一不做二不休！而且两个人都喝多了，说不定事后什么都不记得了呢！绝对的稳赚不赔！

　　真该死，昨天晚上当什么大善人啊！

　　“如果你没做，那么我和上官诗诗童鞋平常亲如姐妹，为什么会把对方弄成这个样子？原因何在？你要作何解释？”韩星夜这小妮子咄咄逼人，根本就不相信王铮的解释。

　　“好吧，韩星夜，这可是你逼我的。”王铮本来还给这两个姑娘留了些面子，没有把她们吵架的内容和原因说出来，现在看来，必须要来点猛料了！

　　“那好吧，我现在还原你们吵架的所有过程。”王铮冷笑：“希望你们听了之后不要起鸡皮疙瘩。”

　　于是，王铮便开始详细的讲了起来，原原本本，详详细细，甚至都没有遗漏一个形容词！

　　“王铮，你怎么可以这样污蔑我！”韩星夜听到一半，再也听不下去了，“我和诗诗亲如姐妹，怎么可能鄙视她胸小？还说她是飞机场，是盆地？这怎么可能！”

　　王铮张口结舌，韩星夜这是在先发制人还是在反咬一口？

　　“哼，我看是你觉得诗诗是飞机场，才故意这么说的！”韩星夜抱住了上官诗诗的肩膀，说道：“诗诗，你不要难过，他们这些男人就没一个好东西，一个个不是看胸就是看腿，简直肤浅的要死！你没胸怎么了？至少有脸蛋啊，咱们不跟他一般见识！”

　　上官诗诗的脸色由红转白，由白转青！

　　韩星夜这是在安慰人还是在取笑人？

　　正当上官诗诗有了掐死韩星夜的冲动之时，这个小妮子忽然站起身来，义愤填膺的对王铮说道：“王铮，我警告你，我们上官诗诗没胸怎么了？没胸就是种病吗？没胸是绝症吗？没胸就得忍受你们的嘲讽和取笑吗？”

　　韩星夜一张嘴，像连珠炮一般，吐出了一连串的排比句！把人炸的晕头转向，完全没有回过神来！

　　她这是在帮上官诗诗出头吗？怎么看起来不大像啊！

　　韩星夜说完，还看起来很讲义气地拍了拍上官诗诗的肩膀：“诗诗，你放心，我帮你出头了，有我在，不会让你受王铮这个混蛋欺负的！就算是胸小，咱们也得为自己正名！”

　　说完这句话，韩星夜低头看了看自己的山峰，然后重新修改了上面的言辞：“尤其是你，更要为自己正名！”

　　上官诗诗站起身来，怒气冲冲的看着韩星夜，说道：“你是不是心里就一直这么鄙视我，一直这么嘲讽我？”

　　韩星夜没想到自己为上官诗诗出头，反而被她质问，连忙解释道：“我没有嘲讽你，也没有鄙视你，尽管许多人都说胸小的女人没人权，尽管你胸小，但是我一直对你不离不弃啊！”

　　就算是安慰起别人来，韩星夜的嘴巴都这么阴损，足以看出她的心里是多么鄙视上官诗诗的胸部。

　　“韩星夜，我要掐死你，我一定要掐死你！还要把你的舌头给拔出来！”上官诗诗说着，就要扑到韩星夜的身上去！

　　“人家明明是在安慰你，你还不领情，你以为我会怕了你吗？”韩星夜怎么会示弱，直接把上官诗诗压在床上。

　　盛霏在一旁看的目瞪口呆，这两个人刚才不是同仇敌忾的吗？现在怎么又窝里斗了！

　　王铮摊了摊手：“现在结果已经很明显了，她们两个昨天晚上就是这么干起来的。”



　　第1110章 老虎上门

　　听到王铮的话以后，韩星夜和上官诗诗停止了厮打，两个人同时站起身来，看起来有些不好意思。

　　看起来，这件事情的真相还真是如王铮所说，两个人确确实实是为了比胸部大小才打起来的。

　　不过，依韩星夜的脾气，怎么会承认这件事情，就算是她的错，她也不认为自己是理亏的一方。

　　“王铮，这件事情你要负主要责任！”韩星夜忽然指着王铮，看起来像是愤怒的小鸟。

　　“你们打架，关我什么事啊？”王铮一头雾水，韩星夜这葫芦里卖的什么药？

　　“我和诗诗喝多了酒打架，你不仅不制止我们，反而偷偷的溜回房间，你说你这是不是一种不负责任的行为？”韩星夜痛心疾首的说道：“我们两个可都是你的好朋友，你就忍心看我们这样？”

　　王铮哑口无言。

　　“哼，说实话，你是不是躲在一旁看了很久？女孩子的清誉总是最重要的，我们两个都被你看光光了，如果传出去，我和诗诗以后怎么有脸见人？怎么嫁人？还有谁敢娶我们？”

　　王铮瞠目结舌，反应了半天，才讪讪地说道：“那就不传出去好了，反正除了我和盛霏，其他人都不知道。”

　　“那怎么可以？天知地知你知我知，我不可能欺骗自己！这样我自己的良心是过不去的！”

　　王铮简直快哭了，这是在敲诈吗？

　　“那你究竟要怎样？”王大官人哭丧着脸说道。

　　韩星夜指着王铮的鼻子，一副苦大仇深的样子，说道：“不管怎么样，我的身子都被你看光光了，我要你对我负责！”

　　好吧，等待了那么久，韩星夜童鞋终于说出了她的心里话！

　　上官诗诗一脸狐疑和鄙视的看着韩星夜，说道：“韩星夜，这才是你的真实目的，对不对？”

　　韩星夜本来以为自己说的理直气壮，根本没有任何的破绽，可是却没想到，越是没有破绽，就越是最大最大的破绽。

　　听到了上官诗诗的话，她似乎觉得有些心虚，然后犹豫了一下，憋出一副更加理直气壮的样子，道：“当然，你不光要对我负责，也要对诗诗负责！”

　　上官诗诗的俏脸顿时红了，她愤愤地说道：“韩星夜，我才不要和你一样！我不能被你代表了！”

　　韩星夜露出一副小狐狸的模样：“你确定？你确定不要王铮对你负责？”

　　“当然确定，他为什么要对我负责？他又没对我做什么事情！”

　　“那我就让他对我一个人负责了哦？”韩星夜笑的贼兮兮的。

　　“不行，那怎么可以！”上官诗诗顿时中计，连忙站起身来，如果说让王铮对韩星夜一个人负责，岂不是太便宜这个小妮子了吗？

　　“你刚才不要负责，现在又要负责，你到底要闹哪样？”韩星夜反而指责起上官诗诗来。看来在吵架方面，真没有几个人是韩星夜的对手，这个丫头总喜欢针对对方的弱点使劲挖坑，直到把你埋到脖子根。

　　王铮无奈的说道：“什么负责不负责的？你们难道就不需要问问我这个当事人的意见吗？你们说让我负责我就负责了？”

　　韩星夜似乎没意识到王铮竟然会这样讲，反驳道：“你都把我们看光光了，你还要怎么样？”

　　王铮摸了摸鼻子：“让我对你们负责，至少也得全部推倒在床上才行吧，否则可是有名无实，我太吃亏了。”

　　话音一落，王铮顿时感受到三女的眼中放射出杀人的光芒，连忙爬起来，说道：“我肚子有点疼，去厕所洗把脸。”

　　“肚子疼为什么要去厕所洗脸？”韩星夜不解地说道。

　　由于是周末，几人都没有上班上学，这一场小小的风波过后，王铮就把自己关在房间里，任凭怎么喊也不出来。

　　盛霏则是开始准备早餐，生活总是太忙碌，难得有这么美好这么悠闲的时光，盛霏一边做着早餐，一边不自觉地露出微笑，微笑中带着香甜的意味。

　　“姐姐，你做的什么菜，好香啊。”韩星夜跑过来，抽着小鼻子，不断的嗅着，满脸的陶醉。

　　香是肯定的，为了准备今天的早饭，盛霏可是准备了很久很久呢。

　　炒了四样清淡的小菜，煮了一锅香喷喷的皮蛋鸡肉粥，厨房里已经弥漫着浓浓的香气了。

　　“小夜，快把王铮和诗诗喊下来吃饭。”盛霏解开围裙，浑身上下流露出一股贤惠的气息来，颇有一些长房媳妇的风范。

　　“不用了，我们已经闻着味道就来了。”王铮的鼻子最尖，早就闻到了鸡肉粥的香味，肚子里的馋虫顿时被勾了起来。

　　上官诗诗跟在王铮的后面，脸色显得有些不自然，毕竟她不像韩星夜那么厚脸皮，就算在某些事情上下定了决心，一旦真的执行起来，也会有不少的害羞意味。尤其是一想到王铮昨天晚上竟然把自己的上半身全部看遍了，她的心中就更加不淡定。

　　看了看王铮的背影，上官诗诗不禁有些忐忑：“自己和韩星夜相比，会不会太小了些？王铮会不会有些不满意？”

　　一直以来，上官诗诗都生活在盛霏和韩星夜的阴影之下，不是她太小了，而是后二者发育的太惊人，直接把上官大小姐打击的没有了信心。

　　殊不知，王铮对上官诗诗的某些部位非常满意，大之一分则大，小之一分则小，不大不小，正正好好，黄金比例！

　　如果知道了王铮内心的想法，恐怕上官诗诗会高兴的连喝三大碗粥。

　　就在这个时候，别墅的门铃忽然响了起来。

　　“咦，这么早，怎么会有人过来？”上官诗诗有些纳闷，天平山别墅是专属于她的私家别墅，一般不会有人未经邀请就上门来，而且这里从来都是极少有陌生人主动拜访的。

　　当听到这门铃声的时候，正在盛饭的王铮的动作顿时停止了下来，眯着眼睛看向门口。

　　“谁呀？”韩星夜蹦蹦跳跳的跑过去，透过猫眼一看，顿时愣住了。

　　“爷爷？爸？你们怎么来了？”

　　韩星夜连忙拉开门，站在门口的不是别人，正是韩家的两只凶悍老虎——韩保国和韩脱俗。



　　第1111章 表面的历史

　　“这皮蛋鸡肉粥的味道真的不错啊。”韩保国笑眯眯的把空碗递给韩星夜，道：“丫头，再去给爷爷盛一碗。”

　　“爷爷，你这可都是第三碗了，胃吃得消吗？”韩星夜纳闷地说道，自从老韩和老老韩忽然上门造访之后，也不说来意，坐下就狂吃早饭，老爸韩脱俗那边都已经喝完第三碗了。

　　“以前打仗的时候，你爷爷我一顿饭能吃八个馍，现在这几碗稀饭又算的了什么？”韩保国不满地说道：“你倒当真你爷爷老掉渣了？”

　　“哪有呢，爷爷可是要活到二百岁的。”韩星夜笑嘻嘻的又给老爷子盛了一碗：“不过盛霏姐姐煮的这一锅粥，你们两个人就快给喝光了。”

　　“怎么，你爷爷我把你带那么大，现在喝你几碗粥就不行了？”韩保国吹胡子瞪眼。

　　“爷爷，您使劲喝，我第二锅已经快煮好了。”盛霏笑道。

　　两个韩家老虎在那里使劲喝，王铮同样在猛吃，似乎是怕他们抢了自己的饭菜一样。

　　反正这两个人不说明来意，王铮也不会主动去问，看看谁会先按捺不住。

　　终于，在吃完第三碗粥后，韩保国放下碗，看着王铮，意味深长地说道：“这粥不错吧？”

　　王铮哧溜哧溜地喝着粥，听到这话，顿时翻了翻白眼：“你自己都喝了三碗了，这粥的味道好不好，你自己不知道？”

　　一旁的韩脱俗闻言，猛地咳嗽了几声，似乎是被呛到了。这么些年来，他还是第一次听到别人这样对自己的父亲说话。

　　韩星夜也在一旁竖了竖大姆指。

　　“那我们谈谈吧。”韩保国看了看王铮这个小狐狸，眼中露出欣赏的目光，说道。

　　“谈什么？谈这皮蛋鸡肉粥吗？”王铮也放下碗笑起来。

　　听到几人要谈正事，三个姑娘都很自觉的到楼上去了。

　　“最近的生活怎么样？”韩保国问道。

　　“还可以，每天睡觉睡到自然醒，也不用提心吊胆地担心有没有人来暗杀我，优哉游哉。”王铮微笑着说道，这是这笑容看起来并不是如他语言所表示的那么的自如轻松。

　　“等待的感觉不好受吧，应该还挺煎熬的。”韩脱俗忽然插嘴道。

　　“没办法。”一提到这个，王铮的语气顿时不像之前那般轻松了，在强子出现之后，他强忍着内心的冲动，一反往常地选择等待，谁也不知道他做出了这样的决定之后，内心到底承受了多大的煎熬。

　　“如果我主动跳出去，正好是他们期待的结果，我就像是一头莽撞的猎物，干干脆脆的一头撞进他们给我布好的陷阱里。”王铮摇了摇头：“我虽然有时候很冲动，但也没有那么傻逼。”

　　有时候王铮真的想不通，为什么他的敌人们能够在很久之前就留下那么多的后手，挖了一个又一个深坑，自己始终处于被动挨打的地位，只能见招拆招，以至于每次都很惊险。

　　“而且，如果我按捺不住地先跳出来，表面上针对我的是苏复华，但在背地里放冷枪的还不知道有多少个呢，我可不想因为一时冲动，就被黑枪打死。”王铮的声音带着淡淡的寒意。

　　“你能明白这一点，我很欣慰。”韩保国说道，在这个国家的土地上，能够有资格对王铮说出“欣慰”两个字的只有寥寥几人，韩保国老将军正是其中之一。

　　“可是，你还是需要更警醒一些，因为这次你将直面苏复华。”韩保国正色说道，语气中带着无法掩饰的凝重：“他远离公众的目光那么多年，但你绝对不能低估他。”

　　“我没有低估他，从来都没有。”王铮眯着眼睛说道。

　　“相信我，无论你在心中怎么认为自己不会低估他，但终究还是低估了的。”韩保国说道：“在那个战火纷飞的年代，他是最成功的几人之一，从表面上来讲，即便称之为千秋功业也不为过，如果换做是你，你觉得自己能够做到苏复华那般地步吗？”

　　王铮沉默。

　　的的确确，他扪心自问，绝对做不到苏复华这般地步，能够在那个年代如彗星般地崛起，即便称之为枭雄也不为过。

　　“你们看到的都是表面上的苏复华，而我和他曾经并肩作战好些年。你们都没有我了解他。”韩保国的语气无比凝重：“我必须承认，和他当战友是一件不错的事情，而当年作为他的敌人，苏复华绝对是一个噩梦般的存在。和他越熟悉，就越知道他的可怕。”

　　王铮的表情一滞，他知道苏复华很厉害，但绝对没想到，竟然到了韩保国如此重视的地步。

　　他是敌人的噩梦，那么，自己可不就是他的敌人吗？

　　“心狠手辣，为了达到目的，无所不用其极，除了他自己的性命，其他的全部都可以牺牲掉。”韩保国叹了口气，说道。

　　“你们的这一场较量，到了最后的时期，就是在比一比谁更狠，谁更疯。”韩保国喝了口水，继续说道：“而在这一点上，我相信你是比不过他的。”

　　“我比不过他？”王铮一直认为自己有时候就是个疯子，因此韩保国这样说自己，他还有点不相信，那个快进棺材的老家伙，就算由着他疯，又能疯到什么地步？

　　“因为你不会失去理智，你绝对不会比他更狠。”韩保国看着客厅的吊顶水晶灯，似乎想起了一些多年以前的往事，老眼中有些怅惘的神情。

　　“老爷子，你有话不妨直说，我很虚心接受的。”王铮笑起来。

　　“我就知道你小子不相信我的话，所以我之前说的没错，你终究是低估了他。”

　　韩保国淡淡说道：“你知不知道多年以前的大龙山伏击战？”

　　“当然知道，只要是华夏人，恐怕没有人不知道大龙山伏击战的。”王铮眯着眼睛说道：“那是苏复华的巅峰之战，也是华夏军队对敌史上的最辉煌战役，直接扭转了整个战局，是那段历史的转折点。”

　　提到这件事情，王铮不得不佩服这个老不死的，如果换做是自己，真的不一定能能够把握住那稍纵即逝的战机，当时的苏复华，用“运筹帷幄之中，决胜千里之外”这句话来形容真的一点都不过分。

　　“可你们知道的都是表面。”韩保国同样眯着眼睛，浑浊的眼中放出冷芒：“为了让敌人吃个饱吃个够，苏复华把两个师的战士变成诱饵，纯粹送死的那种诱饵。”



　　第1112章 无畏的抉择

　　两个师的兵力作为送死的诱饵？

　　听完这句话，王铮不禁感觉到脊背发凉！一股清澈无比的寒意从他的脊椎骨处冒了出来！

　　所有的历史书和历史节目中，对大龙山之战的战略意义都极为看重，对苏复华的料敌先机和用兵如神更是推崇备至！只要提到那次至关重要的战役，所有的史学家们都是异口同声！全部是溢美之词！

　　就连王铮想到这次战役，也完全是佩服的不行，如果是自己的话，放到那个战火纷飞的时代，可以成为一名直插敌人心脏的尖兵，但绝对无法变成能够左右战局的一方元帅！

　　可是，一直有这么一句话，历史从来都是为胜利者服务的。历史书上的真相并不一定是真相，全部都是修饰过的，而真正的真相极有可能已经彻底湮灭在历史的尘埃中，再也无从考证，再也无法重见天日。

　　如果不是韩保国说出这样的话来，王铮真的不敢相信。

　　活生生的把两个师的官兵当成送死的诱饵，这得需要多狠的心才能干得出来？

　　韩保国喝了一口茶，看起来很是有些感慨，回忆着说道：“我当时是他的战友，这件事情只有我最清楚。”

　　“两个师的官兵，打光了最后一发子弹，打光了最后一个人，到了最后，甚至连一个活下来的伤者都没有。”说到这里，韩保国停顿了一下，似乎把压抑在内心深处的这件事情重新提起是一件很不容易的事情。

　　“他让两个师的弟兄变成诱饵，一步一步把敌人引进事先布好的包围圈中。在这期间，两个师打来了无数个请求支援的电话，而苏复华却没有接听哪怕一个，直到他们全部牺牲。”

　　“这个混蛋。”王铮听的火起，直接把手中的筷子捏断！

　　韩保国的声音略微有些沙哑：“那两个师的官兵并不知道自己真正的任务是用来吸引敌人，苏复华早已把他们当成了弃子。对了，你知道那两个师的番号吗？”

　　“我不知道。”王铮摇了摇头，对苏复华的心狠手辣真的是无言以对了！

　　“第一集团军野一师和野二师！”

　　“第一集团军？野一师？野二师？”王铮念叨了一下这个名字，脸上露出无可掩饰的震惊！是的，他彻彻底底的被震惊了！

　　因为这两个师是华夏军中的精锐，更是从一开始就跟着苏复华辗转半个华夏战场的亲兵！威名远扬！

　　他们为苏复华打了无数的胜仗，战力之强远超同级部队，绝对是苏复华最可以信任的人！这样的一支部队，也成为了苏复华纵横沙场的最大保证！

　　“他……他怎么会……怎么会舍得牺牲掉从一开始就跟着自己的部队？”王铮完全处于震惊之中，说话都有些结结巴巴，他真的无法想象，如果韩保国之前的话掀起了他心中的惊涛骇浪，那么现在的这一重隐秘无疑是引起了火山爆发和恐怖海啸！

　　王铮和龙鳞战士们朝夕相处那么多年，可是，如果说让他把龙鳞当成诱饵，而且是完全送死的那种，他一定做不到！他宁愿舍弃自己的生命，不去做这样艰难的选择，也不会亲手把自己的兄弟送上绞刑架！

　　一旁的韩脱俗也坐直了身体，眼中全是震惊之色，他也是第一次听说这样的秘辛！以这韩老虎的脾气，若是在往常听到这样的故事，肯定暴怒的摔桌子砸板凳，可是他现在都来不及愤怒了，足可见他震惊到了怎样的地步！

　　“如果不是苏复华把战绩彪炳的野一师和野二师拿出来当成诱饵，敌人说不定也不会上当，如果他不让这两个师的兄弟们战到一兵不剩，敌人到最后也不会如此的放松警惕。也正是两个师的拼死反扑，大大削减了敌人的战斗力，为主力部队的合围赢得了宝贵的时间。”

　　王铮默然，韩脱俗也默然，两个人的拳头都攥的咯咯响！

　　韩保国继续说道：“没有人指责他无情无义，因为舍弃了两个师，扭转了整个战局，你可以说苏复华做人有问题，但绝对不能说他错了。”

　　“其实道理很简单，如果不是因为那两个师的牺牲，会有更多的人在更长的时间内遭受敌人的摧残，苏复华让这个时间减少了至少一年。”

　　“韩脱俗。”这个时候，苏复华忽然转向了自己的儿子，那个在现代最年轻的军区司令员。

　　“啊？”

　　韩脱俗没意识到老爷子忽然问向自己，一时间有些没反应过来。

　　“韩脱俗，你现在是首都军区的少将司令员，虽然其他军区的司令员都是中将，但你过两年也会走到这一步，可是你好好想一想，如果换做是你，你能做到这样吗？”

　　韩脱俗想都没想，就瓮声瓮气地说道：“肯定不行，我不能眼睁睁地看着我的兄弟去送死。”

　　韩保国点了点头：“我也做不到，所以我的成就比苏复华要低不少。”

　　“那个时代需要他这样的人，需要他这样的性格来扭转整个局势，可是一旦到了和平年代，这样的性格就成了双刃剑，搞不好会伤人伤己。”

　　王铮默然，这何止是伤人伤己，简直就是抱着一颗原子弹在炸来炸去！可惜后来苏复华大势已成，这个所谓的功勋元老为所欲为，根本没有人能够限制得住他！

　　“可以从全局考虑问题，把该舍弃的完全舍弃掉，这就是帅才和将才的区别。王铮，如果把你放在那个战乱的年代，你注定会会成为彪炳史册的兵王，但是意气用事终究不会走得太远。”

　　王铮的眼中寒芒一闪即没，他定睛看了看韩保国，说道：“韩老爷子，你这话是什么意思，你是要让我舍弃自己的弟兄吗？你是要让我眼睁睁的看着强子无论遭受怎样的折磨都坐视不理吗？”

　　韩保国摇头不语，脸上的笑容有些发苦。

　　“我知道，这的确是最好的办法，这样我就不会被苏复华牵着鼻子走。”王铮干脆利落的说道：“可是，我办不到。”

　　韩保国的身体前倾，手指轻轻敲击着桌面：“可是，如果我告诉你，这一步将是扭转整个战局的关键呢？”

　　王铮的眼睛微微眯着，对于他而言，这一步的重要意义自然是极为清楚，可是，要让他舍弃强子，他怎么可能做得出来？

　　“韩爷子，如果你今天上门的目的就是为了给我讲这个故事的话，我想我们也没必要聊下去了。”王铮冷冷说道。



　　第1113章 如他所愿

　　“哈哈，王铮，你是好样的，我没有看错你。”对于王铮的冷言冷语，韩保国丝毫不以为意，抚掌笑道：“如果你真的放弃战友，这才会让我失望，一个为了达到终极目的而冷血到不择手段的人，绝对不是一个完整意义的人。”

　　王铮彻底被搞糊涂了：“老爷子，你这是什么意思？”

　　韩保国今天突然造访，又对他讲了苏复华的冷血历史，难道不是提醒他要放弃战友吗？为何这个时候又这样讲呢？

　　韩保国的声音中带着一丝欣慰，道：“我是来提醒你，千万不要变成那样的人，当然，现在看来，我很放心。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我还要提醒你，苏复华远比你想象的要更加狠毒。和他相比，你那所谓的不择手段根本就上不了台面。”

　　被韩保国这样打击，王铮倒也没觉得有什么，毕竟没有人可以像苏复华那般冷血，如果杀了他的父母可以达到目的，那么苏复华一定会毫不犹豫的手刃双亲。

　　“还有吗？”王铮隐隐觉得韩保国的话还没有说完。

　　“还有，就是来告诉你一件事。”韩保国摩挲着手里的茶杯，脸上的笑容收了起来，道：“强子的事情不能再拖下去了。”

　　“为什么？”王铮的笑容也凝固了。

　　“很简单，因为他那一枪三命，杀的是张虎娃的孙子孙女。”

　　王铮轻轻的吸了一口气，却良久没有吐出来。

　　“张虎娃虽然几乎不行了，但是他的身份地位依旧摆在那里，而且话说回来，那也是我的亲家。”韩保国说道：“做个不恰当的比喻，贺元帅虽然已经去世多年，但是这个时候如果有人把贺岩杀了，那么那些老家伙肯定会争着抢着替贺岩出头，你明白吗？”

　　“张虎娃有一堆忠心耿耿的老部下，现在这些人都是各大军区各个省份的有力人物，就算大部分人都已经退休，但是所拥有的能量和话语权都是别人不可小觑的。”

　　韩保国淡淡说道：“即便一号首长的所作所为已经代表他公开站出来支持你，但是处于他那个位子上，必须要平衡各方面的势力，很多事情不像别人想的那么简单。”

　　“我明白。”王铮点了点头，沉思了一下，才说道：“张博奇等人的身份实在太敏感，他们的死有太广的影响面，国家必须给出一个合理的交代才行。”

　　顿了顿，王铮继续说道：“所以，无论强子最终的结果到底是怎么样，无论他是被逼的还是被主动的，都逃不脱那个唯一的结果，他既然做了，那么责任肯定是由他来承担。”

　　韩保国沉默不言，不置可否。对于苏复华的心狠手辣和阴谋算计，他早有体会。

　　王铮摇头惨笑了一下：“之前我还没意识到，以为强子选择这三个人来狙杀是为了提醒我，现在看来，这应该是苏复华早就埋下的伏笔。这个该死的老家伙，真的是步步算计，他肯定早就预料到了这个结果！”

　　王铮自以为自己的算计很厉害，可是在这一点上，和苏复华比起来，真的差了一截。他以为自己能够轻松算计苏复华，却早就落入对方布下的埋伏。

　　走一步算三步，这是王铮，走一步算五步，这是苏复华。

　　苏复华让强子出场的时候，一定会猜出王铮各种可能的反应，也一定会想到，他会选择拖延时间等待，但是苏复华精心选择的三个狙杀目标却不允许王铮这样做，因为张虎娃的孙子孙女被杀，一定会犹如一石激起千层浪，带起许多的连锁反应！

　　到时候，就算上头再护着自己，也会不得不被迫出手，给那些人一个交代。

　　苏复华肯定早就看透了王铮，知道他是个重情重义之人，如果王铮冷血，毫不在意战友的死活，那么这一切计划也就都泡了汤。

　　苏复华在赌，赌王铮会在意强子的死活，赌王铮即便知道这是个圈套，也会毫不犹豫的站出来。

　　王铮闭上了眼睛，靠在沙发的靠背上，长长的出了一口气，然后睁开双眼，两道精芒毫无保留的爆射出来。

　　“如他所愿。”

　　韩保国和韩脱俗离开的时候，也带上了王铮。

　　临走的时候，王铮并没有和楼上的三个姑娘告别，他知道，这是苏复华的最后反扑，心狠手辣的他可以牺牲掉任何人的生命，而王铮却不能，这就是他最大的优势。

　　或许，这是一趟没有归途的征程。

　　盛霏、上官诗诗和韩星夜虽然没有下楼，却清晰的听到了汽车发动的声音，她们站在窗前，目送着王铮上车，然后离开。

　　“小夜，你知道他去干什么了，是吧？”上官诗诗看着王铮离去的方向，忽然说道，语气带着一丝沉重感。

　　“我不知道，但是能猜得出来。”韩星夜可是继承了韩家两只老虎的优良基因，她的两只手互相握在一起，显得有些纠结，眼中神色复杂，似乎浮现出曾经一人一狗相拥在一起泪流满面的场面。

　　她几天前就得知了一个消息，却没有告诉王铮——家里的那条叫“小龙”的老狗，已经死了。

　　年龄太大，再加上曾经受了太多的伤，小龙能够撑到现在，已经是个奇迹了。

　　可是，它也是龙鳞的一员，却终究没有看到王铮手刃仇人的那一天。

　　盛霏同样看着那早已看不到任何车子的道路，泪流满面，她想起王铮带自己去金三角的时候，那片遍布鲜血的郁郁葱葱，那充满罪恶的蓝天白云。

　　他是父亲用生命守护的男人，也是用生命守护自己的男人。

　　盛霏的耳边似乎响起了王铮曾经对她说过的话——挑个时间，我带你去那片战场。

　　三人都不是等闲，皆是从王铮的离去中看到了一切，这一场持续多年的惨烈战役，似乎已经到了最后的收官阶段。

　　“希望他能好好的回来。”上官诗诗目光中带着晶光，苦涩的笑容中还带着哽咽：“我现在才发现，从开始到现在，都没有帮到他什么，想献身都没排上队。”



　　第1114章 跪着也要走完

　　王铮和韩保国并肩坐在后排，一言不发。

　　而平时这辆轿车的唯一主人韩脱俗，则是跑到了副驾上，如果让首都军区的人见到他们的头号首长竟然坐在副驾上，估计会惊讶的要死。

　　苏复华的算计已经出乎了王铮的预料，而后者因为整个事件即将到达尾声，有了一丝轻敌之心，不过还好，这个时候回过神来并不算太晚。

　　韩脱俗的座驾驶向了首都军区，果然，在临到大门的时候，卫兵看到了坐在副驾上的司令员，顿时惊愕的连忙敬礼，心中纳闷不已，就连司令员都坐在副驾上，那么坐在后排的得是什么级别的大领导？难道是一号首长微服私访来了？

　　“你怎么也不问问我把你带到首都军区来干什么了？”韩脱俗转脸问道。

　　王铮没好气的翻了一下白眼：“我要是连这都猜不到，不如直接被苏复华弄死算了。”

　　韩脱俗一笑，也没在言语。

　　车子穿过庞大的军区驻地，来到了一个不起眼的院落，上面写着四个大字——后勤仓库。

　　看着那几个占地颇广的库房，王铮点了点头，目光之中闪过了一丝坚定与决然之色。

　　“去看看吧，你的战友都在里面等你。”韩脱俗说道。

　　王铮走下车，一把拉开厚重的仓库大门，却看到了一个精神矍铄的老人。

　　老人穿着一身没有军衔的深色迷彩，两道目光依旧锐利，丝毫不见他这种年纪应该有的浑浊之态。

　　“老头子，好久不见了。”

　　王铮一个立正，行了个军礼。

　　王放鹤点点头，然后扔给王铮一支狙击步枪，让开身体，指了指空旷的库房，道：“试试看吧，看看你退步了多少。”

　　看到这支狙击步枪，王铮的眼睛瞬间就眯了起来，寒芒止不住的从眼光中爆射而出。

　　他不禁想起来几年之前在龙鳞的最后一战中，那个神秘的左撇子盲狙高手。

　　也想起来前一段时间在香港重新现身的那个带着墨镜的盲狙高手。

　　毫无疑问，二者是同一个人。

　　在香港，无论王铮如何近身攻击，都会被那一把狙击枪从身前逼开！

　　“怎么会退步？”

　　王铮熟练的检查了一下狙击步枪，然后信步走向偌大的仓库中央。

　　接下来，他做出了一个让所有人都目瞪口呆的举动。

　　王铮确认子弹上膛之后，便闭上了眼睛！

　　看到这举动，韩脱俗的瞳孔骤然缩了缩，而王放鹤的嘴角则是牵起了一丝微笑的弧度来。

　　一阵风声陡然响起，一个人形的移动靶从半空划过，另一个移动靶则是从王铮的后方疾驰而来！

　　王铮却是看也不看，抬手就是两枪！

　　枪枪爆头！

　　两个人形靶标的头部瞬间炸碎！

　　连眼睛都没有睁开，竟然就可以判断出敌人要害的位置，这简直有些不可思议！

　　王放鹤一挥手，十个移动靶从四面八方朝着王铮一起扑过来！速度比起之前更快一倍！

　　王铮的耳朵轻轻的动了动，然后身形连续转动，狙击枪口不断喷出火舌来，枪声几乎响成了一片！

　　砰砰砰砰砰！

　　所有人形标靶的头部都变成了碎片！

　　韩脱俗已经忍不住的要鼓掌了，什么是兵王，这才是兵王！这是他第一次见到如此神乎其技的盲狙！让人叹为观止！

　　这样的战士，就算是放到黑夜的战场上，也依旧是一台人形的杀戮兵器！

　　王放鹤再次一挥手，一大波人形标靶又从四面八方攻击过来！

　　王铮躬身低头，脚步开始前后左右的移动起来，与此同时，片片爆碎声不断响起，在空旷的库房之中颇有些震耳欲聋之感！

　　五分钟后，攻击终于停了下来，王铮睁开眼睛，看着一地碎片，摸着发烫的枪管，面无表情。

　　这时候，一个熟悉的声音响了起来：“一百四十二名敌人，全部被击毙，无一存活。”

　　“明浩！”

　　王铮看向站在库房转角处的李明浩，后者微微笑道：“队长，欢迎归队。”

　　从李明浩的身后又走出来一群人，殇、元宝、老金、扬名、秦长青、钱永兴！

　　硕果仅存的第一代龙鳞战士，已经全部集中在了这里！

　　当然，除了一个未归队的强子。

　　王铮的目光从战友们的脸上一一扫过，此时再相见，他们的目光依旧坚定，彼此之间不用多说，就已经明白各自的意思。

　　曾经洒出的那些鲜血，从未冷却。

　　曾经失去的荣耀，需要他们亲手拿回来。

　　“我想，我们可以出发了。”王铮看着曾经是现在也是的亲密无间的战友，问道：“你们准备好了吗？”

　　“为了这一天，我们已经等了好多年。”李明浩的目光中透出复杂的意味，而这复杂之中，最明显的则是坚定的神色。

　　“好，龙鳞的战争还远远没有结束，为了那些牺牲的战友们，我们必须打好这一仗。”

　　每每回想起那次在金三角的喋血之战，龙鳞队员们的心中就涌起无限的痛苦。这一场战争，根本无需做任何的战前动员，所有的龙鳞成员都为这一天而准备了很多年。

　　王铮很感谢这间所谓的后勤仓库，给了他和战友们重新相聚的机会。

　　“去做一下准备吧，二十分钟后出发。”王铮深吸一口气，说道。

　　他不知道在抚州有怎样的危险在等待着自己，他也不知道这一战是不是龙鳞真正意义上的最后一战，但是王铮明白，兄弟齐心，其利断金，邪不胜正自古以来都是颠扑不破的真理。

　　这一场历时数年的战役，已经有太多的人因为这而消失于这片世界，就算付出再大的代价，王铮也要将之强行结束。

　　不是你死，就是你死，没有第二种选择。

　　苏复华困兽犹斗，狗急跳墙，王铮没有退路，必须要战而胜之，但是对于这位龙鳞队长而言，更重要的是战胜自己——战胜曾经和现在的自己。

　　他要亲自斩下对方那充满着罪恶的双手，祭奠牺牲的战友。无畏刀山火海，无畏艰难险阻，这一条漫漫长路已经走到了现在，接下来临近终点的一小段，就算是跪着也要走完。



　　第1115章 谁在逼迫谁

　　“王铮，你过来一下。”韩保国忽然招了招手。

　　王铮转身走到老人身边，道：“老爷子，谢谢你一直以来的支持。”

　　韩保国笑呵呵地说道：“你可不用谢我，我也不想听你的谢，是这样的，由于你这次是被迫出发，所以一号首长想让我给你转达一句话。”

　　看着韩保国的神情，王铮的心头一跳：“什么话？”

　　“他让我对你说，他很抱歉。”

　　韩保国认识一号首长那么久，从来没见过他对别人说过这句话，这个作风强硬的男人说出“抱歉”两个字，还真的有些让人不可思议。这也足以说明，王铮在他心中的地位有多么的重要。

　　“他太客气了，这件事情不能怪他。”王铮知道，一号首长这一次也是迫不得已，毕竟张虎娃曾经的那些手下遍布华夏各个重要部门，如果不把他们安抚好了，会造成很大的问题。

　　“不过，他还是准备和你配合一下。”

　　“和我配合？”

　　王铮一时间有些没想到这句话的意义。

　　“是的，他要对苏复华形成舆论压力。”

　　“形成舆论压力？据我所知，自从比拉尔比亚人质事件和端木逸尘现身以来，苏家所承受的舆论压力已经不小了。”

　　“这是一颗你在很久之前埋下的种子，现在应该可以发挥作用了。”韩保国道：“你应该没忘记，当初让成宇凌和苏天琦接触的事情。”

　　王铮的眼前一亮，一道光彩从他的眸中焕发出来：“我明白他的意思了。”

　　王铮之前之所以让成宇凌和苏天琦接触，就是为了让初掌大权的后者被欲望所冲昏头脑，一步一步被拉下水，后来他抓住宋海星的把柄，让这个女人去刻意接近苏天琦，与之形成了表面上的合作伙伴，实则把他在首都的所有渠道和客户都摸的一清二楚。

　　这段时间以来，王铮几乎被强子的事情占据了全部的注意力，甚至都没怎么往这方面来思考。可是，当局者迷，旁观者清，王铮没有关注到的东西，反而被一号首长看到了。

　　和王铮当时的出发点一样，如果苏天琦的事情爆发出来，就不仅仅是对苏家形成舆论压力那么简单的事情了，到时候，全国人民的口诛笔伐，将会把这个家族一击而溃！

　　试想，如今几个吸毒的艺人就能够被全民封杀，再也没有演艺公司敢启用他们，那么苏天琦的贩毒量如此巨大，甚至有成为首都第一毒枭的趋势，这种事情传出去，公众会怎么样看待苏家？会怎么样看待立心庄园？

　　身为曾经的华夏第一政治家族，第三代子弟却已经糜烂成了这个样子，那么这样的家族究竟还有没有继续存在下去的必要？

　　答案是非常明显的。

　　“我会当面感谢他的。”王铮郑重地说道。

　　其实他非常清楚，一号首长这样做，虽然是出于好心帮助自己，但是此举无疑是把立心庄园的根基给挖断，会彻彻底底的激怒苏复华，甚至把他变成一条疯掉的老狗。

　　谁会愿意眼睁睁的看着自己一手创立的家族陷入如今的火坑？就算是换做王铮，他也不会同意！

　　不到最后的时刻，王铮不想把这一招祭出来，当然，现在无疑已经到了最后决战，自然不需要有那么多的顾虑了。

　　或许，这个时候把苏复华逼疯，会让他彻底的失去耐心，抚州之战真的会成为双方间最后的决战。

　　当然，这样做，也会大幅度的提高王铮及龙鳞部队的风险，因为谁也无法预料到苏复华那个疯子会干出什么惊人的事情来。

　　一号首长确实高瞻远瞩，就连王铮也颇为佩服。

　　“我估计，一号首长会做的比苏复华还要狠。”王铮笑道，他似乎已经看见繁花似锦的立心庄园变成了一地狼藉。

　　“这就不是我们能考虑的事情了。”韩保国说道：“我们已经让人放出风声，说你将在三天之后启程到达抚州。”

　　“打个时间差？”王铮似乎明白了韩保国这只老狐狸的意思。

　　“不，不止于此。”

　　韩保国淡淡笑道：“你们今天就出发，提前进入抚州摸清状况，而三天之后，我会另行安排几个人，扮成你们的样子，尽量高调一些的前往抚州，吸引苏复华的注意力。”

　　“您多费心了。”王铮说道。

　　这是一场和苏复华斗智斗勇的战争，作为苏复华曾经的战友，韩保国对他的性格再了解不过，他和一号首长筹划了很久，才做出了在决战之前抓捕苏天琦、查抄立心庄园的决定，他们希望通过这样釜底抽薪的行动，让心思缜密狠辣的苏复华方寸大乱，为己方赢得先机。

　　毕竟现在的局面不是你死就是我亡，只要一出手，必须是杀招，不温不火的你一招我一招对于局势的扭转已经起不到一星半点的效果。

　　所有人都以为这是苏复华的最后反扑，只要能夺得这次战斗的胜利，就相当于把苏复华逼入死境，到时候的立心庄园已经成为一片破败的园子，苏复华无家可归，再也翻不起任何的浪花。

　　这条曾经在战火纷飞的华夏大地不断翻腾的蛟龙，正被众人联手，一点一点的推向深渊。

　　如果一切都按照韩老爷子所说的那样，自己能够偷偷潜入抚州，在苏复华的眼皮子底下展开行动，那自然最好不过，有贺岩那庞大的情报网和龙鳞战友们进行支持，王铮相信只要强子在抚州，自己就一定能够找到他的具体位置。

　　可是，谁也不知道，事情会进展到哪一步。双方已经开始明枪暗箭，一招一式足以烧糊大脑！

　　王铮一点也不轻松，因为他清楚的记得韩保国在两个小时之前所告诉自己的故事——关于“大龙山之战”的隐秘。

　　一个能够牺牲两个师的弟兄为大局铺路的人，一个能够在那个年代成为一条蛟龙的人，时隔数十年后，他的鳞片会不会已经脱落？他的利爪会不会已经不再锋利？

　　没有人知道答案，或许苏复华自己也不清楚。

　　就在这个时候，仓库的外面忽然响起了直升机的轰鸣声！

　　还未等直升机停稳，贺岩就已经从里面跳了出来，一脸焦急的大声喊道：“王铮，快快快，快跟我去军区总院！”

　　感谢wdew兄弟的捧场支持！



　　第1116章 红颜已随风

　　“怎么回事？”

　　在场的人都没想到，贺岩竟然会坐着直升机硬生生地闯到这里！

　　看来国安的特工真的是无孔不入啊，龙鳞部队在这里临时集合是极为秘密的，贺岩竟然可以直接找到王铮！

　　韩脱俗的眉头不禁皱了起来。就算他们跟贺岩是同一阵营的，可这里是他的大本营，不带那么高调的吧？坐个车进来会死啊？

　　“快上来，李怡然死了！”贺岩高声喊道，一脸的焦急！

　　他了解李怡然对于王铮的重要意义，因此听到属下的汇报之后，根本就来不及多考虑，直接派出了直升飞机！

　　王铮闻言，脑子嗡的一下，整个思维瞬间变得乱糟糟的，脑海里的噪声甚至比直升机的螺旋桨还要来的响亮！

　　李怡然死了！

　　听到贺岩的话，韩脱俗的眉头也不再皱了，取而代之的是强烈的震惊！他终于理解为什么贺岩会带着直升机强闯首都军区了！

　　那个在比拉尔比亚的滚滚热浪中以死明志的热血红颜，竟然会在这个最为关键的时刻香消玉殒！

　　自从比拉尔比亚的事件被苏天燃的科技小组全球直播之后，李怡然的人气就空前高涨，已经成为了所有男人向往的对象，在夜深人静的时候，王铮也经常会想起李怡然以死明志的场景，那是个令人尊敬的女人，即便用“伟大”这两个字来形容，也丝毫不为过。

　　由于剧烈撞击，李怡然从比拉尔比亚回来之后，一直徘徊在死亡的边缘，后来好不容易情况终于稳定了下来，但也陷入了深度昏迷，不知道何时才能醒来。

　　可是，即便如此，大家的心中还留存着一份希望，希望李怡然终有一天可以醒来。

　　毫无疑问，现在这个消息彻底的击碎了众人的希望。一个已经死去的人，再也没有醒来的可能性。

　　王铮怔怔的站在了原地，很多的往事从他的眼前电闪而过。

　　短短几秒钟的工夫，他的眼眶已经变红，眼睛中也充满了血红的色彩。

　　“快上来！我带你去见她！”贺岩再一次喊道！

　　“哦，好。”王铮这才反应过来，然后用谁也听不到的声音答应了一句，才朝直升机走去，只不过他的动作看起来有些僵硬，表情更是木然。

　　在这一条路上，已经死了太多太多的人，王铮曾经经历了那么多战友的牺牲，因此对于身边人的离去已经越来越敏感，越来越难以接受。

　　李怡然的死讯，不知道会让王铮的心中发生怎样的变化。

　　……

　　王放鹤和韩保国并肩而立，看着渐渐飞离视线的直升飞机，两个饱经风霜的老人不约而同的发出了一声叹息。

　　在这种年纪和层次，能让他们发出叹息的事情，真的已经不太多了。

　　就在他们准备好让王铮带着龙鳞直扑抚州的时候，李怡然却毫无征兆地去世了。

　　两个老人虽然没有明说，但是在这种关头发生这种事情，无疑是太巧合了些。

　　一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭，而你第一步还没迈出去，就被敌人打乱了步伐，扰乱了心境，那么好不容易建立起来的心理优势就会荡然无存。

　　主要是，这两位老人都不知道这件事情会对王铮造成怎样的影响。

　　重情重义，古道热肠，这是所有人对王铮的一致评价。如果不是因为他的缘故，非洲恐怖头子阿罗哥就不会绑架李怡然，后者也不会落到这样的下场。

　　一个被誉为“国民媳妇”的影视红星，在事业的巅峰时期却遭遇到这样的悲惨事情，本该美丽的人生也戛然而止，这件事从都到尾都不应该由她来承担责任。

　　以王铮的性格，肯定会把所有的责任都揽到自己的身上，他会认为这一切都是他的错，从而背上沉重的心理包袱！

　　苏复华，他们的对手是苏复华，是一个能够把所有资源全部利用起来直到极致的阴狠老人，是一个能够彻底洞察人性的老家伙，这一次的李怡然死亡事件，绝对是他所为！毫无疑问！

　　苏复华知道王铮不好对付，因此在他准备出发之前，让李怡然的死讯来打断后者的步伐，扰乱他所有的计划！

　　依照韩保国和王放鹤的最初战术设定，龙鳞的队伍准备在今天偷偷潜入抚州，暗中搜集情报，三天之后才会安排另外一支龙鳞的替身高调出发，吸引苏复华的注意力。

　　可是苏复华是老成了精的人物，这些年来他退居幕后，已经少有争强斗狠的时候，但是谁也不能否认，这个老家伙一旦亲自出手，将会有多么恐怖的结果。

　　李怡然一死，以王铮重情重义的性格，必然会出现在军区总院，这样就会轻易的暴露在苏复华的监视之下，那么他们准备悄悄潜入抚州的计划也就泡汤了！

　　双方绞尽脑汁，各显身手，谁在算计谁，谁又在逼迫谁？每一招的后面，都隐藏着预埋的后手！

　　王铮坐在直升机上，看着窗外掠过的雾霾，脸上没有任何的表情。

　　他已经不知道该用什么词语来表达自己的心情，他的心里有愤怒，有悲伤，但是却无力表达出来。

　　自从六年前的最后一战过后，王铮几乎没有再经历过战友或是故人去世，没有什么能够比眼睁睁看着战友无助死去更打击人，王铮已经经历过一次，足够刻骨铭心，没有人再想感受第二次。

　　在这一场战役即将到达尾声的时候，李怡然却永远也醒不过来了，王铮甚至都没有了给她讲述最后故事的机会。

　　想到那个姑娘就这样脸色苍白的躺在重症监护室中，悄无声息地结束自己的一生，王铮就感觉到自己的心脏在隐隐抽疼，疼到他无法呼吸。

　　对于李怡然来说，这样的结局实在太过残忍，这是生命无法承受之重。说实在的，如果李怡然永远躺在床上无法醒来，不如快一些结束自己的生命。但是，尽管王铮早就做好了最坏的打算，可一旦这一天真的到来了，他的心里还是难受的无以复加。

　　我不杀伯仁，伯仁却因我而死。



　　第1117章 龙鳞必胜

　　王铮赶到首都军区总院的时候，李怡然正准备被推入太平间。

　　冰冷而苍白的面容，没有半点血色，却依旧是那样的精致，和之前相比瘦削了许多，眼睛紧紧闭着，神态安详而宁静。

　　这个世界上，每天有千千万万个生命离开，每个生命都是与众不同的。

　　但是，有一些生命的离开，是多么的不值得，是多么的不舍得。

　　王铮就这样站在李怡然跟前，看着她的样子，一言不发。

　　贺岩知道，王铮的心已经如冰河般寒冷。

　　王铮曾眼睁睁的看着战友一个个的中弹倒下，再也没有起来。

　　此时又一个和他有关系的女人永远的闭上了眼睛，再也不会睁开。

　　他不知道，李怡然在临终之前是什么心情，甚至他都不知道李怡然当时有没有心情。

　　不管怎么样，选择这样一种方式离开这个世界，对于任何人而言，都是不好受的。尤其对于李怡然这样的姑娘，更是有些残忍。

　　这个世界，本身就是不公平的，有太多的人遭受太多的不公，有太多不该承受的东西却由他们来承受。

　　轻轻握着李怡然冰凉冰凉的手，王铮自责的说道：“都怪我。”

　　王铮知道，这个时候说这种话已经没有任何意义，李怡然也根本听不到，可是，他还是要这么说。

　　简短的三个字根本无法表达出王铮心中的复杂情感。

　　平凡的苦衷，说爱说恨都太笼统。

　　被故事选中，没资格懵懂。

　　“推她去吧。”王铮终于说道，他再也看不到李怡然睁开双眼的样子，他也永远不可能再出现在李怡然的眼中。

　　看着太平间的门被缓缓关上，王铮的声音很平静，平静地有些可怕。

　　“死亡原因是什么？”

　　贺岩的声音却不似这般平静，有些沉重之感。

　　“平时用的一种药被人为的加重了剂量，造成身体机能严重退化，发现的时候已经无力回天了。”贺岩摇头：“这和我的监管不严有很大的关系。”

　　王铮并没有怪贺岩，敌人可是苏复华，若是有心钻空子，无论怎么防都是防不住的。

　　光脚的不怕穿鞋的，不要命的却怕不要脸的。

　　“那个人抓住了吗？”王铮面无表情，但他的声音却越来越平静。

　　贺岩脸上的肌肉颤了一下，恨声道：“人没逃走，已经被当场控制起来了，是重症监护室的一个高级男护干的。”

　　“他在哪里？”王铮的声音起了一丝波动。

　　贺岩招了招手，让手下人把那人带过来。

　　一个身材不高的男人，看起来微胖，表情中带着一丝颓丧。

　　他在做完这件事情之后，本想找机会离开，没想到国安的特工反应速度如此之快，李怡然才刚刚流露出一丝不好的状况，他们就已经通过视频监控迅速的锁定了自己。

　　他不是职业杀手，只不过收钱办事而已，而且对方开出的价码让他无法拒绝——足够他干护士挣几辈子的！

　　只不过把药剂的剂量加大一些而已，这对于专业护士来说没有任何的难度。

　　王铮转过脸来，眼中血色浓重，面无表情的看着这个凶手护士。

　　凶手看着王铮，被他眼中的寒意吓得打了个冷颤，那是一种无边是杀意，那是一种一往无前的死意！

　　贺岩轻轻叹了一口气，拍了拍王铮的肩膀，然后转身带着手下离开。

　　走出十几米之后，贺岩才吩咐道：“这个楼道里不许任何人进来，把走廊摄像头也都关掉。”

　　而此时，整个走廊里，只剩下凶手和王铮两个人。

　　“你……你要干什么？”

　　凶手完全没想到国安竟然不走寻常路，把他单独留在了这里。

　　对面那个男人的眼神实在太可怕，看自己的样子就像是在看一个死人。

　　死人！

　　一想到这一点，凶手浑身开始剧烈颤动！无边的恐惧从他的内心里升起！

　　王铮看着他，嘴唇微微张了张，却又什么都没有说。

　　“你……你要干什么……”

　　凶手步步后退，王铮步步向前。

　　“你死一万次都不多。”

　　王铮眼中有越发浓重的血色，整个人已经被戾气所笼罩。

　　李怡然的去世给他造成了太大太大的打击，现在的王铮虽然看似平静，但已经处于了爆发的边缘。

　　王铮就像是一头受伤的野兽，一声低吼，整个人瞬间化为了一道光影！

　　“砰！”

　　王铮的膝盖重重的顶在了凶手的胸骨处！只听得咔嚓咔嚓的声音响起，胸骨大面积断裂！

　　凶手都还没来得及发出惨叫，王铮的一只手拽住他的胳膊，另外一只手化掌为刀，重重地劈在了肘关节！

　　咔嚓！

　　一阵令人牙酸的韧带撕裂声伴随着关节断裂声响起！凶手的右臂肘关节整个呈反方向九十度扭转！

　　连续的打击让他痛到眼前发黑！刚要发出本能的惨叫，王铮对他另外一条胳膊又如法炮制了！

　　啪啪！

　　王铮的右腿一扫，犹如闪电，重重的横扫在了凶手的膝盖处！

　　两条膝盖都呈现出令人惊恐的反方向折断！

　　四肢全废！

　　凶手软绵绵地趴倒在地上，嘴里不断地溢出鲜血，越来越多！

　　王铮再次抬脚，重重地踏在了他的脊椎处！

　　咔嚓咔嚓！

　　这一脚已经把整条脊椎断成了几截！

　　就算这个凶手能活下来，也只是一个浑身多处粉碎性骨折的软体人！

　　做完这一连串的动作，也不过花了王铮五秒钟而已。

　　虽然只是五秒钟，但是却像是消耗了很多的力气，王铮大口喘着粗气，眼中的血红逐渐退去。

　　凶手软绵绵的趴在地上，身下已经有了一大滩血，而且越来越多。

　　“那个在幕后指使你的人，最终的下场将会和你一样。”王铮看了凶手一眼，然后转身离开！

　　这是他的宣言，也是他的誓言！

　　一个小时后，一架运输直升机从首都军区腾空而起，在空中调转了方向后，朝着抚州迅速飞去！

　　王铮穿上了一身野战迷彩，抱着突击步枪坐在运输机的角落里，眼中不再是之前的无悲无喜，而是烟尘弥漫，似乎是看到了战场上漫天的战火硝烟。

　　从头到尾，他只是在登机前说了十个字。

　　这十个字很简单，却很沉重——兄弟们，都要好好活下去。

　　由于李怡然的去世，龙鳞部队的离开变得光明正大，不用再遮遮掩掩，不用再阴谋阳谋，他们就是在向苏复华传递一个信号，传递龙鳞必胜的信号！



　　第1118章 决战开始

　　在这个时候，几乎所有知道内情的人，都把目光投向了抚州，那个华夏南方的城市，已经随着龙鳞部队的到来而风起云涌。

　　王铮现在并不担心在到达抚州之后找不到苏复华，因为对方已经用如此公然的手段来吸引他来到这里，自然会主动现身。

　　而王铮担心的是，一个苏复华尚且如此不好对付，那个隐藏在后面时不时放冷枪的墨镜男如果在这个时候来搅局，无疑会更加增添危险级数。

　　龙鳞的几人分散到了三间普通的居民房里，通讯时刻保持畅通，这使用了国安三级加密程序，或许除了苏天燃曾经的科技小组之外，没有人能够切断。

　　在公寓卫生间里，王铮趴在水龙头前，不断地往脸上拍着凉水，似乎想让这冰凉的感觉刺激大脑，好让自己保持清醒。

　　可是，这真是能说清醒就清醒的吗？

　　王铮比任何人都清楚，自己现在必须要保持冷静冷静再冷静，这几乎是他和苏复华之间的最后一战，对方招式尽出，说不定中间还有人搅局，一个阴谋接着一个阴谋被祭出，在这种情况下，如果不能保持清醒的头脑，一切全凭冲动的话，无异于闭着眼睛等死，稍一不注意就会万劫不复！

　　可是，无论怎么用凉水拍脸，都无法让王铮进入静心思考的状态！

　　他的眼前，始终呈现的是李怡然去世时候的表情，感受着的也是那冰冷的手心和脸颊。

　　那一双在电视荧幕上照亮了无数人的美丽眼睛，此时已经永远的闭上，再也不会睁开。世界上的人再也不可能看到她那曾经无比动人的眸光。

　　这个在比拉尔比亚对着恐怖分子和漫天黄沙以死明志的坚强姑娘，就这样离开了这个世界，永远不会醒来，永远不会回来。

　　“啊！”

　　王铮一声痛吼，就像是受伤的野兽，一拳狠狠的砸在了洗脸池上的镜子上！

　　哗啦哗啦！

　　整片镜子瞬间变成了碎片！

　　这就是苏复华期待的王铮，这就是苏复华想要得到的结果。

　　这个时候，殇走了进来，看着满地的碎片，道：“队长，你要调整自己。”

　　王铮的头发已经湿透，往下面湿漉漉的滴着水，他的眼睛血红，看着一地的玻璃渣，道：“你把这里打扫一下吧，我出去走走。”

　　王铮何尝不知道需要自我调整？可是现在的他根本就做不到，有些事情明知道不应该也要去做，这就是活生生的人，而不是为了目的可以抛弃一切的功利主义者。

　　“要不要我陪你一起？”殇说道。

　　“不用了，我出去了解一下情况。”

　　王铮用毛巾胡乱地擦了擦头，便转身离开暂住的公寓。

　　距离知道李怡然的死讯已经整整一天了，王铮还是没能调整过来，他的脑子里浑浑噩噩，走在人来人往摩肩接踵的抚州大街上，他感觉自己就像是个行尸走肉，浑身僵硬，表情木然，毫无方向。

　　他不知道要去哪，也不想回去，就这样走着，走着。路边的风景在他的眼中已经不是风景，因为他的瞳孔中不会反射出任何的颜色来。

　　就在这个时候，王铮忽然听到了一声尖叫。

　　在嘈杂的人声中，这声尖叫显得如此的清晰，如此的揪心！就连木然的王铮都没有错过！

　　他抬起头，看到六楼的阳台上，有个小孩子被外面的防盗窗铁钢筋挂住了，那小孩子看起来也不过是三四岁的模样，不知道怎么就跑到了那里！

　　防盗窗的钢筋从他的后背伸进去，正好勾住了这孩子的上衣，他就趴在距离地面接近二十米的半空上，嚎啕大哭！

　　在哭的同时，这小孩子的身体还在不断挣扎着，这是他的求生本能，可是在下面的人看来，却是惊险之极！

　　这个孩子现在随时都有可能从二十米的高处摔下来！

　　下面就是坚硬的水泥路面，如果掉下来，真的是必死无疑！

　　围观的群众都开始指指点点，可是却没有一个人有任何的解救办法！

　　虽然有人已经打了110和119，但是警察一时半会是赶不过来的，而这个孩子似乎随时都可能掉下来！

　　王铮迎着太阳，眯了眯眼睛。

　　随后，他的身形化为了一道光。

　　周围的群众只感觉到好似一阵风吹过，王铮就已经越过了他们！

　　通过防护栏攀爬对于王铮而言，根本就不是任何的问题，手脚并用，基本上没几秒钟，王铮就已经到了三层楼！

　　蜘蛛侠！

　　不禁有群众开始发出赞叹声！的确，王铮此时的动作实在太过震撼人心！那样子真的比蜘蛛侠还要酷炫！

　　王铮才不在意自己的动作究竟怎么样，他在即将接近五楼的时候，脚下一个爆踹，想要再快一些！

　　可是没想到，这防盗窗的铁栅栏可能年久失修，全部锈掉了，在王铮如此大力的蹬踏之下，根本无法再行支撑，啪的一声响，这根铁栅栏从两边的焊接处整个断掉了！

　　王铮一脚踩空，由于速度太快来不及作调整，整个人便从空中摔了下来！

　　围观的群众齐齐倒吸一口冷气！有的人已经闭上了眼睛，不敢再看半空的景象！

　　好不容易才有一个英雄一般的人物挺身而出，却没想到会落得这样的下场！

　　王铮在降落至三楼的时候，一只手死死抓住了防盗窗，整个人在半空中就像是荡秋千一样，甩了几个来回！

　　如果换做臂力一般的普通人，在这样的重力加速度的情况下，恐怕根本抓不住，直接摔死在地上！

　　等了几秒钟，并没有等到人体摔落地面的闷响，人们抬起头来，看到王铮单手吊在半空，心又悬了起来！

　　由于刚才的坠落，王铮和那个孩子之间又隔了五六米！

　　深吸一口气，王铮两手抓住栅栏，双臂一屈，整个身体再次上翻！

　　“兄弟，小心点！”这个时候，下面不禁有人喊了起来！

　　那个悬在半空的小孩子哭的更厉害了，身体还在拼命挣扎着！也不知道小小年纪的他是怎么到达那个位置的！

　　“别怕，孩子，叔叔来救你。”

　　王铮喘着粗气说道，这倒不是累的，而是因为紧张的，他真的担心那个空心的铁栅栏撑不住孩子。

　　就在王铮爬到六楼，即将救下孩子的时候，一支手枪从六楼的窗口伸出来，顶住了王铮的额头！



　　第1119章 交火

　　被这支枪指着额头，王铮所有的动作骤然静止！

　　他抬起头，看着那个持枪者，眼中释放出一股难以言喻的冷光！

　　持枪者冷笑着看着王铮，丝毫不畏惧他眼中的冷芒：“没想到堂堂的龙鳞队长，竟然如此不堪，那么，请去死吧。”

　　持枪者相信，只要压下扳机，王铮的头颅就会变成摔碎的烂西瓜！这一场战斗，也就可以宣告结束了！

　　他真的搞不明白，这么简单的事情，为什么会被苏复华老爷子拖上几年都搞不定？

　　就在他准备扣下扳机、射出夺命子弹的时候，却看到了王铮的脸上露出了嘲讽的表情。

　　“是吗？”

　　下一秒，持枪者就感觉到喉咙中好像进入了一丝冷气，汩汩的红色热流从里面汹涌而出！

　　他捂着脖子，难以置信，根本没有看清王铮是怎么出手的，他的脖子上就被划开了一道大大的口子！

　　就在这个时候，那条摇摇欲坠的铁栅栏终于撑不住这个孩子的重量，焊接处砰然断裂！

　　孩子哇哇哭叫着朝地面栽下去！眼看着就要摔落地面！

　　许多群众都闭上了眼睛，似乎不忍心看到即将发生的人间惨剧！

　　王铮见此，毫不犹豫，双腿用力一蹬，整个人便翻身倒转而下！

　　在下坠的情况下，配合上他的速度，根本就是快到了不可思议！完全就是不要命！

　　小孩子才刚刚跌落了一层楼，王铮就已经追上了他！

　　一个毫无借力的翻身，王铮便把小孩子抱进了怀中！

　　这个时候，他们已经到了四层楼！眼看就要摔下去了！

　　王铮用手死死抓住了伸出来的防盗窗，在这强大的惯性下，手掌和铁棍剧烈摩擦，鲜血立刻迸发而出！

　　整个手臂都因为手掌的破裂而变得鲜血淋漓！

　　如果能腾出另外一只手来，王铮还可以在半空游刃有余，可是怀里还有个孩子，他根本无法全部发挥出来！

　　稍稍稳住了身形，王铮根本不做任何停留，再次向下翻滚而去！

　　只有把怀中的孩子安全地交给别人，他才能够全力迎敌！

　　争分夺秒！

　　就在这个时候，一颗子弹从千米之外的高楼顶端射来，仿若划破虚空，径直飞向王铮的下一个坠落位置！

　　如果王铮就这么落下去，那么在下一秒，他就会被这一发狙击枪子弹打爆头颅！

　　终于，那股在危险时刻无数次救过王铮性命的超强感知再一次发挥了作用，王铮本能的一个翻身，本来该左脚踩在防盗窗上，此时变成了右脚，就连整个身体也都朝后面多倾了三十度！

　　呼！

　　王铮感觉到一阵热辣辣的风从鼻子前猛烈刮过，甚至似乎擦到了鼻尖！

　　险之又险！

　　王铮往子弹射来的方向瞄了一眼，表情中闪过一丝凝重，然后一个漂亮的鹞子翻身，稳稳地落在了地上！

　　“照顾好他。”王铮把孩子交到旁边一个中年大妈的手中，然后便朝着子弹射来的方向狂奔而去！

　　王铮不知道那人是不是强子，但是能够在千米之外依然可以如此精确地瞄准一个短时间内连续移动的目标，除了强子，王铮还真想不出还有别人能办得到！

　　强子！

　　王铮的呼吸骤然急促了起来，想到那个扛着狙击枪出现在南美丛林中的高大身影，他的脚步越来越快，整个身形已经化为了一道流光，在熙熙攘攘的大街上毫无阻碍地穿梭！

　　如果仔细观察的话，就可以发现王铮的脸上带着隐隐激动的神色！

　　经过这一下，他已经完全确定，强子的远距离狙击水平还要在那个左撇子盲狙高手之上！

　　他清楚地知道，强子并没有想杀自己！

　　因为作为多年生死与共的战友，强子几乎清楚王铮任何一个预判行为，知道他每一个躲避路线，知道他每一个规避动作！

　　刚才那一枪，还在王铮急速下落的过程中就几乎命中目标，如果强子真的有心杀掉自己的话，就一定会用上那神鬼莫测的分裂子弹，自己在空中抱着孩子还无从借力，躲得开第一发，也绝对躲不开第二发第三发！

　　想当初，澹台随风已经拥有绝世武力，龙鳞战队合力围攻也几乎被这个老家伙团灭，可他仍旧躲不开强子的分裂子弹！

　　因此，王铮才得出来这样的判断，如果强子想要杀自己，那么自己刚才已经死了十次不止！

　　龙鳞当年的第二高手，绝对不是吃素的！

　　王铮很激动，因为强子终于现身了，并没有让他等太久！

　　他一定要亲自问问这个家伙，这么久以来到底做什么去了，难道真的是龙鳞部队的叛徒吗？

　　王铮用力的甩甩脑袋，似乎不想把“叛徒”这两个沉重的字眼安在强子的身上！那可是自己生死与共的兄弟，是可以在战场上放心把后背交给对方的人！怎么可能是叛徒？

　　王铮狂奔着，透过沿海城市强烈的日光，他似乎看到了远处某个大楼内火星一闪！

　　是的，就像是在几百米之外看到了打火机的火光一样，王铮几乎没有任何的犹豫，就地一个翻滚，而刚刚在他身后的行道树已经被拦腰打断！

　　一发子弹就拦腰打断一颗小树，这是反器材狙击枪！真是够狠！

　　嗅着空气中微不可查的火药与硝烟气息，王铮心中不禁有些疑惑和愤怒，如果不是自己在对方开枪之时就做出预判，刚才那一发子弹完完全全会要了自己的命！而且对方瞄准的位置根本就是头颅！

　　如果挨了反器材狙击枪的子弹，那么自己的头部肯定变成摔成无数片的烂西瓜！这个强子是要动真格的吗？

　　这个家伙为什么要用反器材狙击枪？

　　王铮依稀记得，虽然强子号称狙神，但颇有一种艺术气息，他把狙击当成一种艺术来钻研，才取得了这么高的成就！

　　这个号称狙神的人曾经说过这么一句话：反器材狙击枪？那是只有粗鲁人才喜欢用的玩意儿，一枪打爆半个身子，能体现出什么狙击技术？

　　和强子并肩作战那么久，王铮从来没见过他使用反器材狙击枪！这还是头一回！

　　对面的人到底是不是强子？

　　王铮又疑惑了，但是他的脚步依然不减，依照着临时决定的规避路线朝远处的大楼狂奔而去！



　　第1120章 这一场狙击

　　如果是强子，王铮一定要先给他两拳头，再问他几十个为什么。

　　“应该是吧。”王铮看起来还比较确定，因为他实在不敢相信，除了强子之外，还有谁拥有那么精准的远距离狙击技术！

　　这一手打高速移动靶的功夫，就算是换做王铮，都不一定能做得到！

　　那两发子弹虽然都没命中目标，但却没有人敢怀疑狙击者的水准！

　　而此时，王铮和那栋狙击者藏身的大楼，只有不过六百米了！这样的距离，对于一般的狙击手而言或许还稍微远了一些，但是对于强子这种远距离狙击高手，几乎就是撂着的小菜，跟手枪三十米速射完全没什么区别！

　　于是，王铮的规避动作也更加疯狂，他很少有再直线狂奔前进的动作了，都是弯弯曲曲，不断地寻找着掩蔽物！在这种紧要关头，面对着这种极致对手，稍稍有点不注意就会陷入万劫不复的境地！

　　就在这个时候，王铮又看到了那栋大楼上亮起一线微微的火光！几乎和之前的火光是在同一个位置！

　　在看到火光的同时，王铮的身体往旁边猛的一扑！

　　因为那火光预示着狙击枪又开始发射夺命的子弹了！

　　果然，在王铮刚才奔跑的位置，一个金属做的垃圾桶直接被掀掉了一大半！其中的垃圾和废纸漫天飞扬！

　　好霸道的反器材狙击枪！

　　不，这种威力的狙击枪，已经可以称之为狙击炮了！

　　几乎只差半秒钟的时间，倘若不是王铮看到火光之后提前进行预判躲避，那么被打烂的就不是垃圾箱，而是他的身体了！

　　由于枪声接二连三的响起，大街上的行人已经乱作了一团，本来就熙熙攘攘摩肩接踵，现在乱起来之后推搡不断，到处都是行人跌倒，到处都是踩踏，孩子和女人的哭声乱作一团！

　　王铮扑倒在地上，一个轱辘翻进了旁边的巷子里，这一次，他并没有立即冲出去，反而眯着眼睛靠在墙上，大口喘着粗气，似乎是在休息，似乎是在思考！

　　“为什么，为什么会这样？不应该，不应该啊！”王铮嘴里反复念叨着这句话，连额头上的汗水都忘了擦！

　　“这不是一个优秀的狙击手应该犯的错误，绝对不是！强子他在做什么？”王铮想着之前在同一位置接二连三出现的枪口火光，眉头紧紧皱着！

　　只要是学过基础狙击课程的人都很清楚，狙击手在夜间是最容易暴露目标的，尤其是那种使用反器材狙击枪的人，他们必须打一枪换一个地方，否则的话他们枪口喷出的火光会犹如照明弹一般，在夜空下给敌人指明了攻击方向，把他们变成活靶子！

　　如果是遇到了那种不需要通过瞄准镜就能迅速进行盲狙反击的高手，这些被枪口火光所暴露目标的狙击手根本就一个都别想活下来！

　　只要是开出一枪，等待他们的就是必死的结果！

　　可是，如果隐藏在对面进行攻击的是强子，那么有着狙神称号的他不会不明白这个最简单最简单的道理！初学者都不会犯的错误，他又怎么会犯？

　　王铮的眼神一凛，一道灵光划过他的脑海！

　　除非，除非强子是想掩饰着什么！或者说，他是想要告诉自己什么！

　　王铮再次把刚才发生的情况仔仔细细的回想了一遍，越想越心惊！

　　强子的狙击功力真的不是虚的，如果自己刚才不是看到了火光就预先躲开的话，早就被霸道的子弹给打烂了！

　　等等，火光？

　　王铮仰起头，贴靠在墙上，闭上了眼睛。

　　从来不用反器材狙击枪的他今天用了反器材！从来都是打一枪换一个地方的他今天连续开了三枪都没挪窝！

　　强子不想杀自己，他是在通过这种手段来预先提醒自己！

　　再没有什么比这种提醒更加明显了！

　　或许强子是逼不得已才这么做，但是他绝对没有任何杀王铮的意思，否则的话，这个曾经龙鳞的第二高手早就用上了逆天到无可阻挡的分裂子弹！

　　可是，为什么每次这个家伙都要打的那么准！只要稍稍再晚半秒钟，自己就没命了啊！

　　王铮沉默了一下，转身而出，一只脚刚刚迈出巷子便收了回来！

　　同样是在半秒钟之后，一发子弹精准无比的射在了王铮刚才落脚的地方！坚硬的柏油路面根本无法阻挡强大的冲击力，子弹甚至在上面钻出了一个深深的孔洞！

　　“真狠啊。”在子弹钻入路面的一刹那，王铮甚至感觉到了地面在颤动！

　　王铮淡淡地说了一句：“不能这样，这样下去是找死。”

　　随后他就继续靠在墙上，思考着解决问题的办法，剩下的六百米距离，对于他而言，无异于天堑鸿沟，这一发发猛烈的反器材狙击枪子弹，会成为他跨越鸿沟的最大阻力！

　　如果傻愣愣的闷头冲上去，恐怕人还没到跟前，就已经被像长了眼睛一样的精准子弹打成碎肉！

　　如果迂回过去呢？

　　王铮的脑子里刚刚冒出这个想法，便被他自己给否定了！

　　好不容易等到这次强子现身，如果自己迂回的话，对方说不定会觉得不妙而临时起意撤退，到那时候再寻找他就无异于大海捞针了！

　　虽然有国安的帮助，王铮相信自己迟早可以找到强子，但少不了要多花一番周折，此时对方已经现身，那么继续接近他无疑是最好的选择了！

　　这一次的陷阱已经被王铮破开一半，如果就此放弃，下一次还要再次从头再摧毁陷阱，这绝对不是王铮愿意看到的事情！

　　等待了足足两分钟，王铮从隔壁服装店里抢出来一个穿着夹克的假模特，然后直接抛出了巷子口！

　　就当假模特即将落地的时候，一道流星从远处极速飚射而来，把它的头部直接打成了碎片！

　　此时，王铮脚踩窗台，拼尽全力，一个连续翻腾，身体抱成了一团，再次翻滚出巷口！

　　他就是在赌，事情已经到了现在这个地步，他无论如何都要赌一场！

　　决战就在眼前，他不想再拖延！



　　第1121章 不要留手

　　一道又一道飞火流星从远处奔袭而来！

　　王铮一次又一次地做出惊险之极的躲避，那一发发子弹也更像是长了眼睛一般，每次都险而又险的擦着他的身体飞过！

　　有一次，甚至有一发子弹已经擦着王铮的脖子，在上面留下了红色的擦痕！

　　如果王铮的反应晚那么零点零一秒，他的头颅就会高高的飞上天空！

　　这是一场巅峰对决，最强的矛迎战最强的盾！

　　王铮已经把他的全部精力都集中在了那个已经越来越近的狙击位上！他的眼睛微眯，身体就像是一只随时准备猎食的豹子，身心早已合一，反应速度已经提到了巅峰！

　　而两者间的距离，已经越来越近，几乎已经到了三百五十米！

　　这样的距离无疑会大大增加王铮的危险！

　　在那片高楼之上，一个身材高大的男人穿着迷彩服，正趴在一个小窗前，沉稳着扣动着扳机，没有任何的犹豫，一发又一发的子弹壳从他的超长狙击枪中跳出来，清脆的落在了旁边的地面上！

　　如果龙鳞的队员在这里，一定能够认出这个隐藏的狙击手，就是强子！

　　两个男人在强子后面，抽着烟端着枪，枪口正指着强子的后背！

　　“我说，你不是号称龙鳞狙神吗？怎么连王铮也狙不到？”一个家伙吞云吐雾地说道，他根本不担心强子会乱来，因为自己手中的枪可不是吃素的，就算对方是龙鳞第二高手又怎样？他再快，能快得过子弹？

　　闻言，强子的眼中闪过轻蔑的神色来，嘲讽地说道：“龙鳞队长，天下无敌，我能做到这样，已经很不容易了。”

　　这抽烟的家伙深以为然，的的确确，每一次强子的子弹都是险而又险的被王铮避开，他也相信，如果换成另外一个人的话，早就不知道死多少回了！龙鳞队长，的确名不虚传！

　　这时候，另外一人出声了，带着怀疑的态度，说道：“可是我听说你们狙击手都是打一枪换一个地方，为什么你开了那么多枪，却根本都没有挪窝呢？我知道，反器材狙击枪在开枪时候的火光要比一般的枪更浓烈一些，你这不是暴露目标了吗？”

　　强子再次轻蔑地说道：“你们知道他的速度能到达什么样的地步吗？如果我换个狙击位，还没等调整好瞄准镜，他就有可能已经杀到了跟前！一旦让他近身，那就是必死的下场！”

　　强子的论据看起来很有理由，因此那人也不再说什么，而是冷冷说道：“我不管你说出什么来，只要你杀不掉王铮，我就杀掉你。”

　　说罢，他把枪顶在了强子的后脑勺上，道：“给我卖力一点。”

　　强子不为所动，甚至连脸都没有回转一下，依旧是对着王铮的身影不断地扣动着扳机！

　　王铮一个翻滚，躲开夺命的一枪，然后似乎是在自言自语：“就在我的正前方三百米处，凯悦国际大厦的第十四层从左边数第十七个房间，我从正面牵制，你们快点包抄过去！”

　　“队长，抬头接枪！”

　　就在这个时候，王铮的耳机中忽然响起了扬名的声音！

　　他一抬头，就看到一支狙击枪从半空翻滚着落下来！

　　手一抄，便把这支枪拿了下来，与此同时，又是一道飞火流星擦着抢身便飞了过去，击中了后方商品房的玻璃门，偌大的玻璃霎时四分五裂，哗啦啦地碎了一地！

　　与此同时，王铮的双脚在墙面上一蹬，然后身体横着飞了出去，人还在空中，手中的狙击枪就已经调整好了方向！

　　由于强子的连续射击，枪口的火光不断地亮起，那狙击位已然深深地刻在了他的心里！

　　经过龙鳞几年前的最后一战之后，王铮自信自己的盲狙技术不比任何人差！

　　在身体摔落地面之前，王铮已经连续开了三枪！

　　当强子看到了王铮手持狙击枪跃出来的时候，他依然淡定地扣了一下扳机，一道飞火流星再次飙射而出！

　　不过这一次，子弹才刚刚走到半路，便和王铮射出的子弹迎面撞击在了一起！犹如星星般不算耀眼的火花，在半空中一闪即没！

　　开完这一枪后，强子猛然低下了头，伏在了窗户下面！

　　此时，两道子弹已经顺着窗口打进来，正好击中了在后面拿枪指着强子后脑勺的家伙！

　　两朵鲜红的血花从他的胸口绽放出来！

　　不偏不倚，心脏爆碎！

　　王铮取得了火力上的反击，能够稍稍的压制一下强子的进攻，他一个翻滚，又是连开三枪！

　　啪啪啪！

　　天花板的吊顶被打烂，两个日光灯变成碎片落下来，房间里的白灰纷纷扬扬，一片狼藉！

　　而另外一个抽烟的家伙，早就吓得趴在了地上，双手抱头，撅着屁股不敢乱动！

　　看着这个家伙的怂样，已经靠坐在墙边的强子微微翘起嘴角，露出一丝不屑的冷笑。

　　取得了短暂的火力压制之后，王铮趁此机会，身形暴起，一个凶狠的直线加速，直接跨越了几十米的距离！

　　强子倒是没有再反击，而是拎着狙击枪，开门就要离开！

　　“你去哪里？”那个被枪声吓得抱头蹲在地上的家伙见到强子要离开，以为他想要临阵脱逃，躺在地上便用枪指着强子的后心：“你要离开这里，我就打死你！”

　　强子淡淡地回了一句：“如果你想留在这里等死，就打死我好了。”

　　说罢，他直接拎着枪走出去，而此时，楼下已经响起了零星的枪声！龙鳞部队的其他成员已经开始了对这幢大楼的突破！

　　强子并没有再去寻找另外一个狙击位，在他看来这都是徒劳的，一旦给王铮一个空子，让他形成火力压制，那么自己这一方就别想找到翻身的机会了。

　　能够被称之为兵王，绝对是有着超乎寻常的实力，并不是随便一个当过特种兵或者当过雇佣军的人就配得上这个称号的。

　　强子走进电梯，直接按了顶楼的按键！

　　觉察到正前方已经没有了狙击位，王铮再次暴起加速，势不可挡！

　　“已经完成了对第一层第二层的清理。”李明浩的声音在耳机中响起。

　　“第三层也干净了。”殇看着自己不断往下面滴血的影痕长刀，声音冰冷。

　　王铮沉默了一下，然后说道：“如果你们见到强子，不要留手。”



　　第1122章 联合行动

　　立心庄园。

　　苏天琦这几天闭门不出，只有他母亲每次到了饭点给他送饭。由此可见，无论当儿子的怎么作，母亲都是这个世界上最能包容你的人。

　　脸上的伤完全没有见好的迹象，青一块紫一块，看着都感觉到有些瘆人。

　　这还是那个风风光光的天琦少爷吗？真的比丧家之犬强不了多少！

　　每天关在黑暗的房间中，不拉开窗帘也不开灯，苏天琦就这样呆呆的蜷缩在床上。

　　他回想自己这段时间的经历，眼中偶尔会流露出一丝怨毒的神情。

　　他不甘心就这样输了，他现在是首屈一指的富豪，他的账户里有着别人几辈子也赚不到的钱！

　　可是，为什么这样，自己依旧跟个潦倒的失败者没什么两样？

　　此时，大门不出二门不迈的苏天琦不知道的是，在网络上，关于明星和富二代吸毒的话题已经被吵翻了天。

　　“影帝之子陈以江吸毒被抓。”

　　“当红小生陈庭威家中藏毒，聚众吸毒。”

　　“昨天首都警方破获一起聚众吸毒案，据了解，现场吸毒者全部都是娱乐圈的男女明星。”

　　每一个头条都极为劲爆，每一个被曝光出来的名字都是那么的震撼人心！

　　这几天来，全华夏人民都在谈论着这次被集中查获的吸毒案件，那些对娱乐圈明星和富二代的口诛笔伐越来越盛。

　　苏天琦并不知道这是一场针对他的风暴，因为那些人所吸的毒品，都是通过成宇凌经由他的手，转卖给这些明星的。

　　苏天琦依旧没有忘记，自己那个想要成为毒枭的梦想。

　　“这些明星实在是钱多了烧的，如果把他们的财产全部剥夺，你看他们怎么吸毒？”

　　“是啊，钱来的太容易了，就该完全封杀这些人！”

　　“都是公众人物，却表里不一，做出这样的表率，还有小女生说那谁长得那么帅，吸毒算什么，就算是杀人了也可以被原谅！触目惊心啊！”

　　“有四十几家影视公司已经联合发出声明，拒绝和吸毒的艺人合作！”

　　网络上铺天盖地全部都是激烈的声讨，那些往日里光鲜无比的明星，现在就像是过街老鼠，人人喊打了。

　　这个时候，网络上的一段话引起了绝大多数人的共鸣：

　　每年有那么多的缉毒警察死在了第一线，留下了父母妻儿，牺牲之后，为了不让他们的家人遭到毒贩的报复，还不能够公开烈士的姓名，他们在用生命和毒品作斗争，却连名字都没有留下，牺牲的默默无闻。而那些所谓的明星，拿着天价代言费拿到手软，在背地里干着聚众吸毒的勾当，实在是不可饶恕。

　　许多热血青年看到这句话，都血冲脑门了，恨不得永远封杀那些明星才好。

　　国家相关部门顺应民意，已经表态，将严厉打击吸毒贩毒的行为，一经发现，从严处理，相关量刑的法规也在完善之中。

　　这个时候，有不少人站出来质疑，为什么明星们都到首都来吸毒？为什么这个华夏政治中心会成为吸毒者的聚集地？到底是什么样的人才拥有这种把毒品输送进入首都的渠道和手段？后面一定隐藏着大老虎！

　　经过了苏氏企业被打包出售之后，整个立心庄园显得萧条了许多，这几天来，经常有气不过的苏家子弟站在苏天琦的房间外面，对着里面骂出许多不堪入耳的话。在这些人看来，无论是多么恶毒的语言，放在苏天琦的身上都不过分，他们恨不得把这个把苏家送入深渊的家伙千刀万剐。

　　两个卫兵站在立心庄园的门口，依旧兢兢业业的守护着这间庄园，他们的编制依旧隶属于首都军区。

　　就在这个时候，四辆挂着首都军区司令部牌照的绿色吉普车开了过来。

　　两名卫兵立刻敬礼，因为他们清楚明白的看到，那车牌正是属于首都军区司令韩脱俗的座驾！

　　只是，他们都不明白，为什么今天韩脱俗来到了这里？他在这之前可是从来没到过立心庄园哪怕一次啊。

　　这四辆吉普车全部停下，从里面走出来十几名全副武装的特种兵，他们下车之后，立刻迅速地分散开来，在苏家大门两边形成合围之势！

　　在韩脱俗的身边，还站着两名少将，都是首都军区的领导人！

　　“首长，您这是？”两名卫兵一时间有些摸不着头脑，韩脱俗怎么一亮相就搞出那么大的阵仗？

　　不，这才只是开始，在首都军区的军车率先抵达之后，一长溜警车也已经来到现场！

　　警灯闪烁，警笛长鸣！

　　从第一辆警车中走出来的是一个精神矍铄的老人，如果知道他的人一定会被震撼到，他就是如今华夏公察部部长夏天礼！

　　“韩司令，这一次咱们联合行动，可不能放跑任何一个漏网之鱼。”夏天礼看着立心庄园的牌子，淡淡笑道，似乎一点都不紧张。

　　“那是当然，这次要麻烦夏部长了。”韩脱俗同样笑道，他并不知道抚州现在是什么样的局势，但是首都确实是情景一片大好。

　　一号首长真是有魄力，竟然可以把警车和军车堵到立心庄园的大门口！这种事情若是放在几年前，根本就没人敢想象！

　　韩脱俗带来的特种兵只是负责警戒，真正的行动还是要靠夏天礼的专业缉毒队伍。

　　夏部长一挥手，几十个气势汹汹的缉毒警察便要冲进立心庄园！

　　两名卫兵的脸色全都变了！

　　他们二人齐齐拦在门口，冷声说道：“你们……你们不许进去，这里是首长的住所，任何人不得乱闯。”

　　实在是难为了这两名卫兵，他们应付这事情也完全没有经验，毕竟从来没听说过有人敢带兵强闯立心庄园的！

　　韩脱俗一步步地走上前来，看着这两个卫兵，面色微寒。

　　“他们不能进，我是你们的司令员，我能不能进？”韩脱俗的声音很冷淡。

　　“这……”两名卫兵显然有些犹豫。

　　“我已经签了调令，你们两个从现在开始，不用再给立心庄园站岗了，回首都军区司令部特勤队。”韩脱俗冷冷道。



　　第1123章 大风起兮

　　两名卫兵闻言，对视了一下，齐齐敬礼，道：“是！”

　　其实，自从比拉尔比亚的消息被传出来之后，这两名卫兵也不想给立心庄园站岗了，毕竟作为军人，没有人喜欢为了自身利益可以出卖国家出卖人民权益的人。

　　之所以一直坚持到现在，还是因为他们的职责所在，此时此刻，听到韩脱俗这样说，这两名卫兵的心中不仅没有任何的不快，反而有种轻松的解脱之感。

　　韩脱俗对夏天礼点了点头，后者一挥手，警察队伍便迅速进入立心庄园！

　　此时，他们的目标很明确——极力搜寻证据！搜捕贩毒嫌疑人！还首都一片朗朗晴空！

　　此时，这个对外族人几乎从不开放的立心庄园，这次在国家两大暴力机关的合力冲击之下，再也支撑不住，眼看着就要轰然倒塌。

　　“你们是什么人？来做什么？”苏清漓正准备出门，正好见到了这个场景，不禁愤怒地喊道！

　　什么时候，警察和当兵的也能乱闯立心庄园了？

　　可是，苏清漓这样喊着，却没有一个警察理睬她。

　　“你们知不知道这是什么地方？你们有资格进来吗？”苏清漓愤怒地尖叫，很多苏家人都走出来了，但是没有人拦得住那些警察。

　　他们冲进房间就开始翻找，每一个角落都没有放过，如果有人阻挡，立刻就被控制起来！

　　“你们……你们谁是管事的？还有没有王法了？”苏清漓抓住一个警察的领子就想要扇对方！

　　却没想到那个警察也不是吃素的，完全没有怜香惜玉的心思，他一挥胳膊，直接把苏清漓给抡到了地上！

　　后者从小娇生惯养，脾气大的不得了，什么时候被人这样粗鲁对待过？

　　噢，倒是有一次，萧辰宇曾经在苏天燃的办公室里用金刀银线割断了她的齐腰长发！

　　苏清漓被推倒在地，立刻疯狂的哭喊起来，骂出来的话实在是不堪入耳，完全没有一点豪门小姐的样子。

　　夏天礼部长的眉头皱了皱，看向他身旁的秘书。

　　秘书见此，立即走上前，说道：“由于此案极为重大，所有阻拦办案的人，都作为本案的嫌疑人控制起来，全部带回去调查。”

　　此言一出，立即有两名警察上来架住苏清漓的胳膊，直接就给强行带上了手铐！

　　苏天琦正倒在床上发着呆，四个警察便破开门进来，前者依旧眼神空洞，没有任何的反应，连看都没有看上一眼。

　　“苏天琦？”警察对比了一下照片，问道。

　　“你们是什么人？”苏天琦这才缓慢地反应过来，声音沙哑，他一张嘴，自己也吓了一跳，声音怎么就变成了这个样子？

　　见到警察，苏天琦很惊讶，因为这么些年来，苏家子弟的优越感已经根深蒂固了，就算现在整个家族已经破败不堪，但是绝对不会有警察敢上门找麻烦，那绝对是作死的节奏。

　　不过苏天琦倒没想到的是，这次警察上门，最直接的目标人物就是他！

　　“跟我们走一趟吧。”

　　首都警察也不能免俗，说出了这一句港片中最常见的台词。

　　苏天琦顿时冷笑起来，笑容中颇有一种凄惨的味道：“让我跟你们走？我知道你们是打的什么主意，肯定是苏家的那些混账玩意儿给你们塞钱了，对不对？他们自己整不垮我，就要玩这些阴的，我呸！”

　　苏天琦吐出一口吐沫，直接落在了对面警察的警服上！

　　警察看了一眼吐沫，倒也没有去擦，而是拿出一张纸，说道：“苏天琦，你涉嫌贩卖毒品，数额极为巨大，情节十分严重，这是你的拘捕令。”

　　“拘捕令？”

　　苏天琦有些不敢相信自己的耳朵，他呆呆地看着那张薄薄的纸，显得很是不敢相信！

　　拘捕令？为什么？为什么会有这个东西！

　　涉嫌贩毒？

　　涉嫌贩毒！

　　这四个字由于洪钟大吕一般，在苏天琦的耳边滚滚散散地回响着！

　　终于来了么！

　　一直以来，苏天琦被苏天燃压制的抬不起头来，完全不知道自己该朝哪个方向走。好不容易通过成宇凌的关系找到了证明自己的捷径，终于越来越接近最后的成功。

　　其实，说他现在是苏家第一人，一点都不为过。

　　是苏家最能作的第一人，一直把苏家坑到死。

　　借助立心庄园的名声，苏天琦在贩毒的一条道路上倒是走的顺风顺水，而且自从跟宋海星联手之后，在后者的帮助下，迅速的打开了首都女性富二代官二代的市场，这个市场的需求量可是太庞大了，苏天琦轻轻松松地就挤走了首都所有的毒贩子，成为了毫无疑问的最大供货商。

　　“毒枭”两个字，安在他的身上，确实是再合适不过了。

　　只是，他没想到，在苏氏企业被打包出售没几天，他借助苏家进行的毒品生意也迅速垮台了！

　　警察竟然可以不顾立心庄园的名声，直接上门抓人！而且苏天琦已经清楚地看到，那张拘捕令的下面盖的是公察部的红色大章！

　　一般发出拘捕令的，都是市局或者分局，省厅都不会有，可是这一次竟然是公察部直接下发的，足见到这一次事件的性质是多么的严重！

　　苏天琦不是傻子，否则也不可能把这个烂摊子变得那么烂，即便他现在已经是浑浑噩噩，但也依旧知道，如果自己贩毒的事情真的东窗事发，那么苏家绝对保不下自己！

　　或许，如果苏复华愿意舍弃那张老脸，愿意为他去求这个求那个，说不定还有机会，可是自己已经把苏氏企业打包卖个精光，已经成为了老爷子的眼中钉肉中刺，他没有杀自己都已经是顾及到祖孙情分了，又怎么会为了一个贩毒的孙子去求爷爷告奶奶？

　　况且，这次警察敢如此高调的进入立心庄园抓人，证明他们根本就不怕苏复华！

　　墙倒众人推，这一次，苏天琦本想享受一下被捧上天的无上荣光，本以为马上就可以开创属于自己的皇朝，却没想到，他那么快就要从云端坠落，马上就要粉身碎骨。



　　第1124章 全部都上

　　苏天琦的被捕已经传遍了大街小巷，因为没有任何媒体和任何人隐藏这件事，所有的网站和纸媒都用最大最显眼的标题把这件事情公布了出来。

　　立心庄园被搜查，苏家少爷被抓走，如果按照以往的常理来说，对于这种层次的事情，政府绝对不会允许其公布出来，如今这种如同地震一般的新闻被毫无遮挡的面世，无疑说明了高层的态度。

　　当然，普通的民众对于这件事情就不会想那么多，最近娱乐圈不断地被曝出吸毒事件，性质和影响都极为恶劣，此时警察和军队联合行动，清缴毒品，甚至挖出了苏天琦这种级别的人物，自然众人皆是拍手称快。

　　立心庄园被搜查，甚至没有一个人为他们唱出支持的腔调。对于这种屹立多年的豪门世家而言，实在是太悲惨了些。

　　这样的结果，完全是苏复华咎由自取，多行不义必自毙。

　　警方经过调查之后，更进一步的消息被传了出来，苏天琦完全扛不住任何的审问，把所有的情况原原本本的交代出来，所牵涉的面之广，涉及人物之多，完全是前所未有，触目惊心！

　　一个又一个明星被挖出来，一个又一个世家子弟被带走，其中甚至包括苏天涯等名声颇大的人物，而这一切毒品的提供者就是苏天琦，这个表面上苏家的少爷，实则是首都地区的最大毒枭！

　　墙倒众人推，更何况这面墙早就已经摇摇欲坠了。

　　从这以后，苏家人将彻底成为过街老鼠，人人喊打。

　　王铮事先埋下的这一条线实在是太狠太狠，如果能早一些放出来，一定可以把苏复华逼到绝境。

　　当然，现在并不晚。

　　即便苏复华能够干掉王铮，也无法阻止立心庄园的覆灭，这一次的大规模搜查，无异于釜底抽薪，让苏家人这一辈子再难翻身。

　　……

　　抚州，那座充满了硝烟味道的高楼之上。

　　王铮再一次重复了之前的那句话：“如果你们遇到了强子，不要留手。”

　　听到这话，龙鳞众人齐齐在耳机里沉默了一下，然后轻声说道：“是。”

　　他们都可以想象，王铮做出这个决定，是多么的艰难，不管强子有什么理由，受到了什么样的胁迫，现在看来，他就是龙鳞的敌人，完完全全地站在了对立面。

　　“第四层有点麻烦。”秦长青的声音响起，和他声音一同出现的，是几个连环的爆炸声响。

　　“怎么回事？需不需要支援？”

　　“几个隐蔽的定时炸弹被我打掉了，我感觉越往上就越麻烦，这层我可以搞定，你们直接上楼好了。”

　　秦长青端着枪，警惕的小心前进，他的身体紧紧贴着墙，耳朵动了一动，一抬枪口，一个刚刚冒出头来的人影骤然摔倒在地！

　　开完这一枪，秦长青的身体丝毫不停，转身闪进了一旁的房间！

　　而在进入房间之后，他一伸手，三颗冒着烟的手雷便被甩向了走廊尽头！

　　轰！

　　伴随着爆炸声，几个人影惨叫倒地！

　　秦长青没有任何表情，闪身出来，手中的枪口连连喷出火舌，往那几人的身上补着子弹！

　　“第四层已经清除干净。”秦长青对着耳机说道，他看了看已经没有一个活人的走廊，说道：“马上进入第五层。”

　　“其他人按照预定计划，继续跟进。”王铮在耳机中下达了命令。

　　现在的他，又回到了之前那个稳定冷静的战场指挥员，李怡然的死给他造成了巨大的打击，但却没有人知道，现在的他到底是怎么想的，同样没有人知道，他的心潮，是否澎湃。

　　老金正扒着大楼的通气管道，靠着超强的臂力，稳稳地向上前进着，带着过滤防毒面罩的他面无表情，没有人会想到，这幢大楼的通气管道中，有一个人负重五十公斤，还能保持如此的向上攀爬速度！

　　而在这座大楼之外，并没有任何的支援部队，龙鳞的事情，要靠龙鳞自己来解决！曾经的仇恨，也需要他们亲手来报！

　　此时，扬名站在高楼的对面的凯悦酒店的顶层，手中端着一把造型奇怪的枪，一扣扳机，一个由特殊材料打造的乌金色箭头便带着一条细细钢索飞出了枪口，径直射向了对面的高楼！

　　叮！

　　随着一声并不大的清脆声响，这箭头便整个没入了坚硬的大楼外墙！而后面的钢索已经涂成了暗红色，在太阳下丝毫不会反光！从高处往下看，基本上看不到这条细细的钢索！

　　扬名把钢索的另一端锁扣扣在腰上，一只手抱着枪，另一只手反手扣着三枚高爆手雷，双脚一蹬，便跃出了凯悦酒店的顶层！

　　两幢大楼相距不过十几米，扬名一边在急速接近着，腰上的特制锁扣还在不断地缩短着绳索，因此这种飞跃并没有发生任何的高度下降！

　　在跨越了一半路程的时候，扬名右手的枪已经连续响了起来！

　　只不过，扬名的枪口上加了消音器！

　　三间办公室的窗户几乎同时变成碎片！

　　左手一抛，三枚手雷便朝着三个方向飞出，准确无误地钻入了办公室中！

　　不过，手雷爆炸之后，火光虽然瞬间充满了整间办公室，但是却并没有多少响声！

　　当火光在两秒钟之后消散，扬名也正好到了办公室的窗户前！

　　人还未到达，身在高空中，扬名就已经解开了腰间的锁扣！整个人犹如鲤鱼一般，借助惯性灵活地钻入硝烟未散的办公室中！

　　这是这幢大楼的第二十六层！距离顶层不过只有区区的六层了！

　　可是，就在扬名刚刚进入办公室的刹那，一个黑洞洞的枪口从顶层天台边缘伸出，几乎没有瞄准，一枪便打中了那条隐蔽极好的钢索！

　　啪！

　　一声脆响，钢索瞬间变成了两截！

　　幸好此时扬名已经解开了锁扣，否则的话一定会被击断的钢索带的下坠！

　　安全着陆的扬名看到断裂的钢索，这惊险的一幕让他有些心有余悸，伸出头去，抬起眼睛看了看距离并不算太远的天台，眼光中划过无以名状的冷光，嘴里吐出了几个字。

　　“强子，老子真想草了你。”



　　第1125章 你想求死

　　在高楼顶端的天台，一身唐装的苏复华静静地站着，看着天台的入口处，面无表情。

　　他等待这个时候已经等待了太久，因此当这一刻即将到来的时候，他显得极为平静。

　　这一次，不是他死，就是我亡，二选一的结果，对于苏复华来说并不算太难。

　　而在他的身后，站着一排荷枪实弹的男人，这些人皆是属于苏家卫队成员，是苏复华呕心沥血多年培养的私兵，战斗力不逊色于一般的特种部队，他们虎视眈眈的看着天台的入口处，只要那里出现连人影，他们就会在第一时间把弹药倾泻过去！

　　与这群人形成强烈反差的是一个高大的身影，他嘴里叼着一根草棒，丝毫不见任何紧张，优哉游哉的在天台边四处晃荡着，时不时地开上一枪，偌大的天台上最轻松的人就是他了。

　　跟着苏复华多年的大秘书楚懋涛也在此地，他同样冷眼看着那扇门，眼中的眸光不断闪动着。

　　楼下的枪声不断响起，几乎每响一枪，就代表他们的人被龙鳞干掉了一个。

　　苏复华和楚懋涛都相信，无论给苏家卫队投入多少的资金，他们永远都追不上龙鳞部队的水准，因为那支部队汇聚了全华夏的特战天才，仅仅是天赋一项，就是他们永远都追赶不上的！

　　就在这个时候，楚懋涛的手机响了起来，在只有风声的天台上，这铃声显得颇为刺耳。

　　他的眉毛动了动，握紧了手机，却没有去接听。

　　苏复华转过脸来，面无表情地说道：“接吧。”

　　只是这一眼，楚懋涛就感觉自己好像是被毒蛇盯上了一般，浑身感觉不自在，不过还好，在过往的那么长时间中，这种感觉无数次的在他身上出现过，倒没有什么意外的。

　　楚懋涛微微皱了皱眉头，然后按下了接听键。

　　听着电话那端的表述，他的脸上涌出了难以掩饰的震惊之色！

　　“怎么回事？”苏复华见此，同样皱着眉头问道，都已经到了这个关头，他实在是想不通，还有什么事情能让楚懋涛如此震惊。

　　楚懋涛快步走上前去，面色复杂地对苏复华耳语几句，后者听了之后，脸上先是闪过一丝同样的震惊之色，随后涌出的是让人惊恐的愤怒！

　　苏家一大半人被带进公安局里协助调查，苏天琦则是首都地区最大的毒枭！

　　苏复华万万没想到，苏天琦那个不肖子孙在卖掉了苏家所有企业、把整个苏家狠狠的坑了一把之后还不够，竟然开始贩毒！这个该死的混蛋，完全是要把苏家给坑到死啊！

　　这小子干什么不好，偏偏去走这么一条不归路！

　　毒品，这个从古到今都如此刺眼的词语，这一刻让苏复华凉透了心。

　　楚懋涛已经得知了消息，由于所涉案情极为严重，苏天琦极有可能被执行枪决，甚至苏天涯也很有可能得到这么一个悲惨的结果。

　　虽说这是两人的咎由自取，可是让整个苏家来承担这个责任，则是显得有些太惨烈了些。

　　釜底抽薪，在这一刻，苏复华只想到了这个成语。

　　即便苏氏企业被打包出售，但苏家的中坚力量还依旧存在，只要今天杀掉王铮，日后不是没有东山再起的希望。但是，苏天琦的举动毫无疑问地宣告了这种可能性的彻底破灭！即便苏复华赢下此仗，也没有任何希望再重新看到苏家崛起的一天！

　　苏复华紧紧攥着拳头，身体止不住的颤抖，的的确确，在大战之前，传来这样的消息，对他的影响实在是太大太大。

　　就如同王铮刚刚听到李怡然的死讯之时，同样的心情，只不过王铮拥有几个小时来进行调整，而留给苏复华的调整时间，只不过仅剩下几分钟而已！

　　一号首长让韩脱俗和夏天礼选择在这个关键的时刻动手，不得不说是经过了极为严格的深思熟虑！他们就是要利用这次彻底搜查立心庄园的机会，给战前的苏复华一个巨大而毁灭性的打击！

　　在这一刻，在楚懋涛的眼中，苏复华的身形显得很单薄，一股浓浓的萧索意味从其中透发出来。

　　这个老人峥嵘一生，取得了无限的光芒和荣耀，可是由于欲望的沟壑无法被填满，最终落得这样悲惨的结果，不得不让人唏嘘。

　　这样的结果，即便是被称之为家破人亡也毫不为过！

　　听着楼下传来的时而密集时而零星的枪声，楚懋涛轻轻的叹了一口气。

　　强子则是已经放弃了狙击，一脸玩世不恭的样子，叼着个草棒，似笑非笑地望向这边。

　　看着这位龙鳞曾经最出色的狙击手，楚懋涛的眉毛微微挑了挑，一丝不太显眼的微光从其中透发出来。

　　“你……你给我过来！”

　　苏复华忽然伸出一根枯瘦的手指，指向了强子。

　　强子一怔，然后笑着吐出嘴里的草棒，扛着狙击枪，就这样大大咧咧地朝苏复华走了过来！

　　强子的个头很高，他走到苏复华的跟前，就这样低头看着这个老人，眼中尽是冷笑。

　　苏复华微微仰着头：“你个叛徒，你在笑什么？”

　　“笑一切可笑之事。”强子打了个哈哈，伸个懒腰，说道：“笑有些人死到临头了都还不自知，在生命的最后关头，总会发生很多搞笑的故事。”

　　苏复华本来就因为苏天琦的事情而处于暴怒的边缘，他听了强子的话，竟然扬起手杖，朝强子的头上狠狠砸去！

　　虽然年轻的时候颇为强壮，但已经处于风烛残年的苏复华，他的身体已经远不如从前，用弱不禁风来形容一点都不为过！

　　他这样子，竟然敢抽强子？

　　可是，让人意外的事情发生了，后者面对这一下几乎要夺去自己性命的手杖，完全没有任何躲开的意思！甚至依旧直视着苏复华，连眼皮都没有眨上一下！

　　砰！

　　一声闷响，让在场的众人心底都颤了一颤！

　　手杖和强子的头部毫无花哨的结结实实撞在一起，后者的额前顿时涌出数道鲜血！

　　“你想求死？”

　　苏复华冷笑着问道。

　　“你知道个屁。”

　　强子根本没有抹去鲜血，只是轻蔑的说道，似乎是由于受了伤，他的身影看起来微微有些佝偻，不再像之前那般高大。



　　第1126章 强子的故事

　　“好啊！”苏复华看着强子血流满脸的样子，竟然感觉到有些不舒服。

　　“好个屁。”面对这个华夏建国以来有数的强势人物，强子继续不屑一顾，粗言以对。

　　“你就不怕我会把你打死？”苏复华冷笑着问道。

　　强子胡乱地抹了一把鲜血，因为那些热血从他的眼皮上流过，遮挡了视线，而这个动作也让他看起来越发的恐怖。

　　“怕，为什么不怕？我要是不怕死，还会被你折磨到现在吗？”强子的笑容看起来有些凄惨：“好死不如赖活着，你以为我不知道这个简单的道理？如果我视死如归的话，也就不会苟活到现在了。”

　　“那你为什么不躲开？”苏复华盯着强子的双眼。

　　“你想求死？”苏复华再次问道，他的目光有些冷然，又带着一丝嘲讽。

　　强子不答话，他的脸上纵横交错全是血痕，看起来似乎有些狰狞。

　　“你说得对，我知道你想求死，却没有勇气死。”苏复华冷笑着说道：“可是我不会给你这种机会，到现在为止，我什么都没有了，你也一样，但是在一切都结束之前，我必须杀掉王铮，而你就是最好的砝码。”

　　强子那满脸是血的脸上也露出一丝幸灾乐祸的笑容来：“是的，我刚才全都听到了，你的立心庄园被人抄家了。你就算杀掉王铮，回去之后也是一无所有。在你当初伏击龙鳞的时候，怎么也不会想到会有这么一天吧？”

　　“真是该死的家伙！”

　　苏复华扬起手杖，再次重重的抽向了强子的头部！

　　如果这一下抽实的话，估计强子真的没有命挺过今天了！

　　强子同样没有躲开！

　　只不过，他却伸出了一只手，轻描淡写的抓住了那来势汹汹的手杖！

　　强子的手劲很大，苏复华使劲抽着手杖，却没能抽出来！

　　“我想说的是，我不是你随随便便可以虐待的，我就算求死，也是会选择一个不错的死法，至少不会死在你手里。”强子的脸上掠过轻蔑的冷笑：“你这都老的掉渣的人了，信不信我一脚能踢断你十几根骨头？”

　　听着这话，苏复华的眼中掠过了阴狠之色！他放弃了夺回手杖的想法，怒极反笑：“好，好，好，一会儿我就让你死在你那些所谓兄弟们的枪口下，看看你还能不能说出这样的话来！”

　　强子摇了摇头：“苏复华，我之前之所以没有躲开你那一杖，完全是看在你在我少年时期对我有大恩，而当那一杖打完，我们两个就各不相欠了。”

　　“各不相欠？”

　　“是的，各不相欠。”强子冷笑着继续说道：“至于你刚才说的，要我死在我兄弟们的枪口之下，我也可以实话告诉你，我等待这一天，已经等了好多年。”

　　我等待这一天，已经等了好多年！

　　看到强子眼中的一片死意，苏复华情不自禁地打了个冷颤！

　　多少年了，这还是他第一次这样打寒颤！

　　调整了一下情绪，苏复华同样摇头冷笑：“你以为，我会放任我最成功的作品就这样跟我作对吗？”

　　强子闻言一怔，眼睛中掠过了深深的忌惮之意，不过只不过这忌惮的意味仅仅是一闪而过而已。

　　“苏老鬼，随你怎么做，我已经看开了。”强子冷笑。

　　“是吗？”

　　苏复华冷冷一笑，然后用力一挥手！

　　这个时候，楚懋涛手中已经拿出了一个黑色的微型遥控器，上面只有一个红色的按钮，却是心脏的形状，看起来很是怪异，甚至有些诡异。

　　这个东西之前都是苏复华随身携带，这一次还是头一回交给他！

　　楚懋涛深深的看了一眼强子，心中说了一声抱歉，然后按住了那个心形的按钮！

　　当按钮被按下的时候，一种无人可以听到的震动，在强子的心脏深处响起！

　　强子捂住心脏位置，只感觉到一阵强烈到极点的绞痛以心脏为中心，朝着躯干四肢迅速蔓延开来！

　　在过往的那么多年里，他无数次的受到过这种心绞痛的摧残！

　　即便经受过无数次，但强子还是没有找到解开这种心绞痛的办法，甚至连忍受都很难做到！

　　他捂着心脏，痛的在地上蜷缩成了一团，随后他一只手捂住头，似乎头部也开始剧痛了起来！

　　心脏一被震动，整个身体的供血都发生了变化！头上的伤口往外冒血的速度更快了！

　　苏复华走上前去，伸出一只脚，踩在了强子满是鲜血的脸上，然后重重蹍着！

　　“这就是跟我作对的下场。”苏复华冷冷一笑：“我说过，你是我最成功的作品，我怎么可能让你脱离了我的控制？”

　　强子完全痛的说不出话来，脸色吓人。

　　“先停一停，不然他就被折磨死了。”

　　苏复华蹲下身体，淡淡地说道：“你知道我为什么说你是我最成功的作品吗？”

　　尽管内心深处的震动已经停止，但那疼痛却丝毫未散，强子依旧痛的说不出话来！

　　但他即便这样，也仍旧抬起头，凶狠的看了苏复华一眼！

　　“这种微观级别的心脏植入方法，我曾经在一百个身体素质极佳的少年身上做过实验，但只有你成功的活了下来。”苏复华的笑容看起来无限恐怖：“所以，你不仅是我最成功的作品，更是我唯一成功的作品！”

　　“我在你身上花了大价钱，所以你自然要为我发挥出最大的价值。”苏复华再次用力踩了一踩强子的脸，冷笑道。

　　“你……你不会……成功的。”强子已经开始吐血，浑身都在颤抖，但依旧艰难的说道。

　　“让楼下的所有防守全部撤掉，让那一帮小兔崽子上来！我倒要看一看，谁比谁先死一步！”

　　“首长……这合适吗？”楚懋涛闻言，露出了极为震惊的神色！

　　要知道，苏复华在楼下的所有楼层都布置了埋伏，所有的埋伏都很复杂，如果让龙鳞突破上来，就算不死也得脱层皮！

　　可是，苏复华就这样让他们全部撤离，这完全是敞开了大门给王铮啊！

　　“我不想再说第二遍。”苏复华转过身体，眼神阴狠。



　　第1127章 兄弟重逢

　　在向上的十几层，龙鳞剩余队员走的异常顺利，甚至顺利的有些诡异。

　　苏复华把事先布置的所有人员全部转移到了天台之上，他放弃了这些埋伏，为的就是和王铮最后决一死战。

　　决一死战，这四个字发生在一个身强力壮的年轻人和一个一只脚已经迈进了棺材里的老人之间，对于后者而言，显得更加悲凉。

　　当王铮和几个战友到达天台的楼下时，扬名早已经等在了那里。

　　似乎每个人都知道，这最后的决战即将发生。

　　“这老小子把所有埋伏都撤了，看来是准备跟我们在天台决战了。”扬名冷笑着说道，似乎他的字典里就从来没有“害怕”两个字。

　　王铮站定，看着最后的一截楼梯，深深的吸了一口气，然后闭上了眼睛。

　　无数的画面在他的眼前电闪而过。

　　王铮看到金三角的蓝天碧水间忽然腾起的战火硝烟，让整个战场都充满了血腥的悲壮；

　　他看到一个又一个战友在自己的身旁中枪倒下，再也没有站起；

　　他看到老盛扑倒在自己的身前，胸膛被一梭子子弹打的血肉模糊；

　　他看到李怡然被推进冰冷的太平间中，那再也睁不开的眼眸……

　　这一场战役，已经有太多太多的人牺牲，而其中的许多人，都是因为自己而死。

　　该结束了，终于到了该结束的时候。

　　王铮紧紧攥着拳头，闭着眼睛，不断地深呼吸着，调整着自身的情绪。

　　在最后的决战前，他必须要摒弃掉所有的悲伤，忘掉所有的过往，让这一切都短暂的烟消云散，让坚定的战斗意志充满他的脑海。

　　狗急尚且跳墙，更何况他要面对的是被逼上绝路的苏复华！如果没有坚韧的心智和清醒的头脑，在斗智斗勇的最后关头根本无法抗衡！

　　终于，过了足足五分钟后，王铮才终于睁开眼睛。

　　他看着自己的兄弟们，除了还呆在通风管道里的老金和双腿尽废的陈康，龙鳞剩余的所有弟兄都已经在这里了，这些年他们和自己一样，都承受了太多不应该承受的伤痛。

　　不，还有一个强子。

　　王铮的眼光从他们的脸上扫过，看到的没有犹豫和害怕，只有坚毅，只有坚毅。

　　“我准备好了，你们准备好了吗？”王铮沉声问道。

　　“我们都准备好了。”众位龙鳞战士齐声答道，声音不大，但却透着一股勇往直前的信心。

　　今天，再也没有人能够阻挡他们。

　　王铮攥了攥拳头，此时不需要再多说一句话，每个人的坚定眼神已经是最好的答案。

　　当王铮的一只脚跨过天台大门的时候，他感觉到了一股逼人的寒光朝着自己爆射而来。

　　那是苏复华的眼神。

　　许久不见，这个老头子似乎比之前要苍老了许多，用行将就木来形容他真的是一点都不过分。苏家的事情让这个老头子操碎了心，不仅不能安享晚年，还要被逼上如此的绝路。

　　当然，这一切都是他咎由自取，怪不得旁人。

　　龙鳞的每个战士站定之后，看着他们的大仇人，并没有流露出来任何的杀意，因为他们的杀意早已内敛，深深的根植在心里。

　　没有人能够打破他们的信仰，没有人能够削弱他们的力量。

　　看着站成一排的龙鳞战士，苏复华的眼中竟然露出了笑容。

　　他伸出枯瘦的手指，从龙鳞队员的身上一个一个数过去。

　　“一、二、三……”数着数着，苏复华便开始哈哈大笑起来，他的笑声很狂妄，很歇斯底里。

　　“你们就剩下了这几个人？曾经那个不可一世的龙鳞部队去了哪里？都被我杀了吗？哈哈哈！”苏复华笑得眼泪都出来了！

　　王铮沉声说道：“苏复华，我必须纠正一下，龙鳞部队是国之利器，守护着国家和人民，从来不曾不可一世过，从来没有过。曾经被你拿走的那些东西，我们今天都要一件一件的拿回来。”

　　在说出这句话的时候，王铮不禁有种黯然神伤的感觉，即便今天会取得胜利，但是之前那么多鲜活的生命，却再也回不来了。

　　王铮是个有血有肉的人，即便他之前已经花了好几分钟来让自己进入最佳的战斗状态，但现在依旧是无能为力，那种情绪实在是太过汹涌，纵使时隔好几年，但疼痛依旧清晰。

　　苏复华冷笑，语气中带着一股浓浓的嘲讽意味，说道：“就凭你们？你看看你们有几个人，我这边有几个人？恐怕是你的十倍都不止吧！就算每人开一枪，你们也要被打成筛子！”

　　“打成筛子？”王铮的视线从苏复华身后那些持枪警戒的男人身上掠过，然后摇了摇头：“在战场上，数量从来都不会成为决定性的因素，就像我一个人，也仍旧能够把你的立心庄园逼到现在这个地步。”

　　王铮的话毫无疑问地刺激到了苏复华，立心庄园的破败是最让他感觉到愤怒的一件事，尤其是最后被军队警察联合查抄，更是触及了他的忍受底线。

　　这是他花了毕生心血去构筑的东西，就这样破败到无可挽回！而这，几乎就是王铮一人所为！

　　“如果你不相信的话，我们几个人一起，绝对可以把你们团灭。”王铮把手中的突击步枪扔掉，从腰间抽出两把冲锋枪！他目光直视前方，浑身的杀意在缓缓升腾！

　　“是吗？”

　　苏复华再次冷笑，他的眼光从龙鳞一行人的脸上扫过去，然后用脚踢了踢依旧蜷缩在地上的强子，道：“你们看看，他是谁？”

　　两个男人上前，把强子踹的翻转过来，露出了满是鲜血的脸。

　　由于血污实在太多，强子的面容几乎难以辨认，可是他和龙鳞众人朝夕相处了那么多年，大伙还是第一眼就认出了他！

　　毕竟，当年的他是龙鳞战士们的保护神，一杆狙击枪，就可以远距离的干掉大半的敌人，可以轻松扫荡掉敌方布置的所有狙击位！

　　他是龙鳞的第二高手，更是他们的兄弟！

　　“强子！”

　　当看到强子的时候，王铮几乎要控制不住地冲上前去，不过瞬间涌上来的理智还是让他停下了脚步。

　　“强子，你害了我们那么多人！我他妈杀了你！”

　　扬名则是愤怒的举起突击步枪，扳机完全压下！



　　第1128章 夺命分秒

　　由于扬名的枪口安装了消音器，因此并没有发出太大的声音。

　　可是那颗子弹的的确确是射出去了！

　　在扬名看来，强子这个出卖兄弟的家伙完全不值得同情，刚才还差点一枪干掉自己！扬名早就下了决心，如果见到强子，绝对不由分说的杀了他！

　　至于往日的那些情分？扬名不会在乎这些！

　　所幸，在他开枪的一刹那，王铮把手中的冲锋枪甩出去，正好砸中了他的枪身！

　　子弹偏离了路线，打在了天台的护栏上，激起一串火星！

　　“别冲动！”王铮严肃的说道，面对不知底细的敌人，冲动显然是大忌，一时的头脑发热就可能造成万劫不复的后果！

　　“队长，他是叛徒，你为什么不让我杀了他？”

　　扬名不甘心地说道，他看着倒在地上满脸是血的强子，眼睛几乎要喷出火来！

　　王铮沉声说道：“在事情没有搞清楚之前，不要轻举妄动！”

　　说罢，王铮看着苏复华，道：“已经到了这个时候，你到底想怎么样？”

　　苏复华哈哈大笑：“你难道不应该感谢我吗？我让你们战友重逢了！”

　　王铮握紧了手中的冲锋枪，看着那个躺在地上满脸是血的人，冷冷说道：“强子，把所有的事情都告诉我，这到底是怎么回事？”

　　强子捂着心脏位置，挣扎地爬起来，完全不像之前那般高大了。他看着王铮，看着曾经的兄弟们，眼光有些黯淡。

　　“别再问这些了，你们开枪吧，他们不是龙鳞的对手。”强子摇了摇头，露出一丝笑容，只是这笑容落在王铮的眼中，有些苦涩，更有些悲惨。

　　强子所说的“开枪”，自然也包括他自己，看来他真的是一心求死了。

　　苏复华则是站在一旁，笑呵呵地看着这一切，似乎之前的愤怒完全的烟消云散了。

　　“告诉我，到底是怎么回事？”王铮近乎低吼了，他的脖子上青筋暴起，脸色涨红！

　　强子再次摇了摇头。

　　“你就是个混蛋！”

　　王铮愤怒地吼道：“有那么多的人因为苏复华而牺牲，你却连真相都不愿意告诉我，你他妈有什么资格当我们的兄弟？”

　　王铮吼的歇斯底里，声音完全沙哑，握着冲锋枪的手在微微颤抖着。

　　强子闻言，仰天长叹一声，然后双膝一屈，猛然跪下！

　　看着这一幕，王铮的表情陡然凝固在了脸上。

　　他不愿意相信的事情，终于变成了现实！

　　这个可以顶天立地的男人，竟然就这么跪下了！

　　曾经扛着一杆狙击枪，在敌人的阵地上来去无踪，一个人就把敌人后方搅个天翻地覆的男人，真的跪下了！

　　强子是王铮的兄弟，是他最亲密的战友，是整个龙鳞部队的攻击力保障，无数次的执行任务，当王铮在前面单兵突进的时候，强子用狙击枪远距离的干掉一个个隐藏的敌人！他们的配合是那样的精湛，那样的默契，彼此之间都不需要说话，往往只是一个眼神一个手势就能明白彼此的心意！

　　他不愿意相信，也不敢相信，强子竟然会出卖了自己的部队，出卖了自己的战友！他这一跪，无疑说明了所有的问题！

　　“队长，我就说他是叛徒，强子，我现在就宰了你！”扬名在一旁愤怒地吼道！

　　“你给我闭嘴！”王铮冲扬名吼了一句，然后转过脸看着强子，花了两秒钟平复了一下急促的呼吸，说道：“告诉我，我要知道原因，说实话，到现在为之，我依然相信你不是那样的人。”

　　强子屈膝跪地，摇头惨笑，由于是满脸血痕的缘故，让他的惨笑更显悲凉：“我不是你想象中的那样，我罪无可恕，死一万次都不多。”

　　“那你去死啊！”扬名实在是控制不住自己：“杀了那么多兄弟，你怎么还有脸活在这个世上？就算你死了，你也没脸下去见他们！”

　　王铮再次看了扬名一眼，没有出声。

　　啪！啪！啪！

　　三声清脆的掌声在天台上响起。

　　“精彩，真是精彩啊。”苏复华站在强子的身后，大笑着鼓掌：“我得谢谢你们，让我看到了这精彩的一幕，兄弟相残，放在历朝历代都是最精彩的戏码！”

　　笑着笑着，苏复华话锋一转，忽然指着强子说道：“如果我说，他根本不是叛徒，或者说，他从来没想过做叛徒，你相信吗？”

　　“你说什么？”听到这话，王铮觉察到了一丝不对劲！

　　苏复华说这个是什么意思？

　　什么叫强子从来没想过要当叛徒？

　　如果他不是叛徒，为何要跪在这里？

　　“我说他不是叛徒，他就不是叛徒。”苏复华哈哈大笑：“怎么，你们连我的话都不相信了吗？”

　　王铮摇了摇头，冷冷说道：“我从来没相信过你的话。”

　　“你不相信我，也该相信他，不然，你们龙鳞的所谓兄弟情就是个笑话。”苏复华继续说道。

　　王铮沉默了，所有人都沉默了。

　　他们的心里开始了天人交战，如果没到迫不得已，谁也不愿意看到强子出卖龙鳞的结果，可是，苏复华这个老狐狸此时这样讲，又代表了什么意思？

　　他为什么要这样说？

　　时至今日，时至此时，对方说的所有话，王铮都必须要细细斟酌，不能有丝毫的判断失误！

　　但是，苏复华的这句话，真的让他有些摸不着头脑了！

　　强子不是叛徒？那是怎么回事？

　　“王铮，你要感谢我的善心，我不想让你们兄弟在临死之前还有误会。”苏复华冷冷一笑，然后转过身，对着楚懋涛打了个手势！

　　楚懋涛点了点头，然后拿起那个怪异的黑色遥控器，再次按在了那个心形按钮上！

　　“啊！”

　　强子发出一声惨嚎，捂着胸口倒在地上，浑身都在颤抖着，嘴里再次涌出鲜血！

　　“我可以实话告诉你，我在他的心脏里植入了东西。”苏复华笑的有些阴毒：“可以控制他的血液循环和全身供血，你们都是特种军人，想必应该非常了解这种东西。”

　　“你个该死的混蛋！”

　　看到苏复华这么折磨自己的兄弟，王铮怎么能忍得了？他几乎就要冲出去，一脚踢爆苏复华的头了！

　　在心脏里进行这种级别的植入，是个人都明白会造成怎样的后果！强子不是别人，是自己的兄弟！

　　苏复华冷冷笑道：“现在你应该知道，强子确实是无辜的，如果他心脏中的震动再持续一分钟，那么整个人就没命了。”

　　“所以，王铮，我给你一分钟的思考时间。”苏复华带着嘲讽意味说道：“一分钟之内，你必须放下武器，来到我这边。”



　　第1129章 影痕之殇

　　一个好消息，一个坏消息。

　　好消息是强子是无辜的。

　　坏消息就是，无辜的强子现在在对方的手里。

　　好消息可能是真的，坏消息却一定是真的。

　　扬名觉得有些蹊跷，他并没有刻意压低声音，对王铮说道：“队长，我觉得这件事情不能这样简单的解释，我并不想怀疑强子，可是这件事情真的有很多解释不通的地方。”

　　还不等王铮答话，苏复华就喊道：“已经过去了二十秒，你还有四十秒的时间！”

　　强子痛的在地上翻来覆去的打滚，他张开嘴，刚想要挣扎着说话，一口鲜血便狂喷了出来！

　　这样下去，王铮真的担心他撑不过余下的四十秒！

　　看着强子在地上痛苦翻滚的样子，每个龙鳞队员的心里都不好受！

　　如果强子不是叛徒，那么他之前为什么要狙击龙鳞？还差点把王铮和扬名打死在半路上！

　　如果强子不是叛徒，那他为什么口口声声的承认？为什么还要对战友们下跪？

　　如果强子不是叛徒，那么龙鳞是被谁出卖的？

　　从内心深处来说，龙鳞的每一个队员，都不相信强子是叛徒，他们从头到尾都不相信！

　　如果他是叛徒，为什么要出现在美洲森林中，在澹台随风的掌下把所有人都救下来？

　　如果他是叛徒，为什么不能眼睁睁的看着龙鳞的所有人被澹台随风团灭，那不是最好的机会吗？

　　如果他是叛徒，为什么在龙鳞的最后一战中，还如此的奋勇杀敌？如果当时没有他，整支队伍的伤亡可能更加惨重！

　　苏复华的话不可信，从头到尾都是，可这一次呢！

　　这其中到底还有什么蹊跷？

　　高手过招，一着不慎就可能导致满盘皆输！

　　已经到了最后的决战关头，明明双方已经可以甩开膀子真刀真枪痛快淋漓的干上一场，可是苏复华突然来了这么一句话，这让龙鳞队员们有种一拳头砸在棉花团上的无力之感！

　　如果强子是叛徒还好说，他们可以毫无顾忌的杀过去，就凭苏复华在天台上布置的这些人手，虽然数量多了些，但在临战能力上和龙鳞就是一个天一个地！绝对的天壤之别！

　　倘若真的打起来，龙鳞会费一番周折，但灭掉对方只是时间的问题！

　　可是，如果强子不是叛徒，那么他就是苏复华手里的人质！

　　龙鳞擅长打仗，可是解救人质却不是他们的强项！尤其是面对苏复华这只老狐狸！

　　尤其是强子还是他们的兄弟，一旦交起火来，必然导致龙鳞队员束手束脚！他们个个重情重义，又怎么会真的忍心对着强子开枪？

　　强子还在抽搐着，痉挛着，整个身体已经不受他自己的控制了，最近的他经常承受这种苦痛，即便之前能够忍受，现在身体也已经到了可以负荷的极限！如果这种伤害所持续的时间再长一些，那么将会对各个器官尤其是大脑，造成永久性的不可逆转的损害！

　　可是，即便在这种疼痛之下，强子还是强忍住即将昏厥的感觉，说道：“你们……快开枪……”

　　王铮握着枪的手在微微颤抖着！他的脚已经向前迈出了第一步！

　　看到这一步，苏复华的嘴角上扬，露出了嘲讽的笑容。

　　楚懋涛再次深深的看了强子一眼，犹豫了一下，他的手指在黑色的遥控器上看似不经意不经意的一按，强子心脏深处的震动顿时戛然而止！

　　当那种震动停止的时候，强子感觉整个世界都安静了下来。

　　而苏复华是看不出来这种这种戛然而止的，强子的身体依旧在地上蜷缩成了一团，但是他却清晰的感受到那种深刻的刺痛在逐渐消失！

　　“还有半分钟！”苏复华看了看表，再次喊道。

　　“队长，别……别过来……”

　　强子挣扎地喊道！只不过他的声音犹如拉锯一般，沙哑之极！刚才来自于心脏深处的剧痛对他造成了严重的折磨！

　　听到强子的这声呼喊，王铮向前的脚步戛然而止。

　　“开枪，朝着……朝着我开枪……打死我，快打死我！不要……不要犹豫！”

　　强子已经深刻的意识到，自己成为了所有龙鳞队员的累赘，如果自己这个时候不死的话，那么说不定整支队伍都要被他给拖累了！

　　可是，现在的他连自杀都做不到！他被苏复华死死的攥在手里，从头到尾都没能逃出他的手掌心！

　　王铮停下了脚步，他站在原地，心思电转，一幕幕场景、一个个故事从他的脑海之中电闪而过。

　　如此，又过了十秒钟，距离苏复华口中的强子的大限，只剩二十秒了！

　　“你杀了他吧，我不会过去，这是个陷阱。”王铮摇了摇头，冷笑着说道。

　　只是，没有人看到，他的眼底闪过一丝难言的哀伤。

　　他不是苏复华，不会在生死关头做出舍弃兄弟来达成目的的事情，可是今天这事情，又算什么呢？

　　“哦？你就不怕你的战友会死？你口口声声地说他是你的兄弟，而你在生死关头却不愿意救他！”苏复华在说这话的时候，看了楚懋涛一眼，后者会意，装模作样的在遥控器上面按了一下，表示强子心脏深处的震动已经停止了。

　　“我不会过去。”

　　王铮几乎是咬着牙说出这句话来，他没有回头，对这自己的兄弟们说道：“准备好，决战开始了。”

　　听到这句话，龙鳞众队员的眼中都闪过复杂的神色，他们知道，如果王铮依照苏复华的意思走过去，那么整个事件的走向将完全不可控！

　　听到这话，强子的眼中闪过一丝宽慰。他再次摔倒在地上，因为刚才的疼痛已经让他透支了几乎全部的体力！

　　“你真的不过来？”苏复华冷冷问道，他的眼神中带着似笑非笑的意思，似乎根本不紧张王铮会动手。

　　“准备好了吗？”王铮一声低喝，手中的扳机已经压下去了一半！

　　“准备好了。”龙鳞战士们齐声回答！

　　“我也准备好了。”

　　这个时候，一道冰冷的声音在王铮的身后响起，随后一把细长且冒着黑光的长剑已经贴上了他的脖子处！

　　锋利无匹的刀锋紧紧贴着王铮的喉管，似乎只要他的呼吸幅度稍微大一点，喉咙就会被割开！

　　那是殇的影痕长剑！



　　第1130章 无间之龙鳞

　　影痕一出，整个世界仿佛都安静了下来！

　　王铮的身体也骤然紧绷起来！

　　被这样锋利的影痕贴着，他一动也没动！

　　没有人比他更了解殇的出手速度！

　　即便现在的王铮已经拥有了极致速度，但是被影痕这样紧紧贴着脖子，王铮几乎可以肯定，就算自己的速度再快，在摆脱的一刹那，对方也拥有足够的时间来割断自己的喉管！

　　因为殇不是别人，而是龙鳞的冷兵器超级高手！

　　扬名在一旁又惊又怒，大声喊道：“胡彬，你他妈疯了吗？你知道你在干什么吗？”

　　殇的嘴角流露出一丝冷笑，握着影痕的手又紧了几分：“我当然知道我在干什么！”

　　秦长青也怒容满面：“殇，关键时刻，你不要开这种玩笑！”

　　殇继续报以冷笑：“你觉得我是在开玩笑吗？如果是玩笑的话，那这笑话也太冷了吧！”

　　扬名抄起枪来，对着殇的头部，怒道：“他妈的胡彬，你要是不放下剑，信不信老子一枪打爆你的头！”

　　殇冷笑道：“和我战友那么多年，却连我用的是刀还是剑都分不清楚。”

　　扬名却不在这个问题上和他纠结：“你他妈的放不放下？”

　　所有龙鳞战士本来指着苏复华的枪口，全部调转，齐齐对着殇！

　　殇冷冷一笑：“你们尽管可以试试，在你们的子弹破坏我的大脑之前，我还有零点五秒的时间，这零点五秒对于我来说，足够割断十个人的喉管！”

　　扬名一听，顿时有些吃不准了，王铮在殇的手里，如果他贸然开枪，导致王铮出现什么意外的话，那可真的就是万劫不复了！

　　王铮是龙鳞部队的主心骨，如果没有他把龙鳞拧成一股绳，凭剩下的人，根本无法和苏复华抗衡！

　　“哈哈哈哈哈哈！”苏复华哈哈大笑，再次鼓了鼓掌！

　　“我还是要感叹一句，今天的剧情实在是太精彩了！”苏复华的笑声很刺耳，让龙鳞的战士们听了，不禁有种怒火冲霄的感觉。

　　“你们龙鳞部队还真是厉害啊，这是现实版的无间道，一会儿是强子，一会儿是胡彬，到底谁才是你们的内奸？到底谁才是你们的兄弟？”

　　不得不承认，苏复华已经把心理战术玩到了极致！虚虚实实真真假假之间，早已把龙鳞战士们事先调整好的战斗状态全部给打乱了！

　　王铮的脖子随时有可能被割断，队长在别人手里，龙鳞战士们全都不敢轻举妄动。

　　趴在对面的强子看到此景，双目血红，目眦尽裂！

　　“殇，你放开，你放开他……”强子用沙哑的声音嘶吼道。

　　“我放开？等了那么久，终于等到了今天，我为什么要放开？”殇的冷笑和苏复华的冷笑互相映衬，让龙鳞所有队员的心中寒冷无比！

　　“殇，我早就该想到是你。”王铮的眼睛中似乎要滴出血来：“在美洲遇见你的时候，我就该想到的。”

　　“可是当时，我根本不愿意往那方面去怀疑你。”王铮想要摇摇头，却发现刀锋正贴着自己的喉咙，于是便停止了这个动作。

　　“这么说来，是我借助了兄弟感情在利用你？”殇带着嘲讽之意笑道：“队长，我劝你你现在还是不要讲话了，我的影痕很锋利的，你再震动几下声带，说不定脖子就被刀锋割破了。”

　　听了这话，龙鳞队员简直怒火中烧了，扬名更是控制不住：“胡彬，你他妈的就是个混蛋，你还有脸喊出‘队长’两个字？你眼里还有这支队伍吗？我他妈真想扒开你的胸腔，看看你的心脏是什么颜色的！”

　　殇的话语犹如南极的冰山般寒冷：“现在说这些还有用吗？”

　　“你……”扬名怒气冲冲，却无言以对。

　　现在的龙鳞，已经处于极度危险的情况中！

　　他们所有的心思都被殇吸引，由于后者的临阵反戈，打乱了他们所有的部署！甚至让队长王铮都处于了他的控制之下！

　　苏复华再次鼓了鼓掌，老脸上露出欣慰的神色，他对着王铮摊了摊手：“你有没有想到，会是这么个结果？”

　　“你真该死，一万次也不多。”王铮面容冷峻，脸庞的线条显得更加坚毅。

　　苏复华喊道：“胡彬，他对我出言不逊，你该怎么办？”

　　殇看了苏复华一眼，一声冷哼。然后他的手腕微微下压，那锋利的刀锋和王铮脖子上的皮肤乍一接触，立刻划出一道血痕来！点点血珠顺着刀锋流下！

　　影痕的锋利程度由此可见一斑！

　　“胡彬！”扬名忍不住地大喊！

　　而王铮的眼中却是冷光无限！

　　苏复华拍了拍手：“我让你用你的命来换强子的命，如果你答应了，那么这件事情也就不用那么复杂，你和胡彬还可以是好兄弟。不过现在，似乎一切都不是那么的美好了。”

　　“胡彬，把你的队长给我带过来。”苏复华眯了眯眼睛：“我早就说我，我会亲手杀了他。”

　　殇用手推了推王铮，道：“走。”

　　王铮一言不发，就这样直接迈步向前。

　　殇一只手压着王铮的后背，一只手紧紧握着影痕，面容中的冷意一如往常。

　　看着王铮被自己曾经的战友押向苏复华的阵营，龙鳞队员恨到不行，却又束手无策！

　　此时，老金已经从空调的出风口探出头来，出现在了苏家卫队的身后，他看到王铮被押着走过来，怒火顿时直冲脑门。

　　“老子非把你们全宰了不可！”

　　老金看了看自己搁在管道上的两个负重箱，眼中掠过一丝狠辣决绝的表情！

　　“队长，是我……是我害了你们……”当王铮走过强子身边的时候，后者的眼中直欲滴血！

　　王铮微微低头，看着强子，微笑道：“这不怪你。”

　　“不要讲话。”

　　殇见此，手中的影痕长刀再加一分力，王铮脖子上的伤口又流出了鲜血！

　　强子怒视着殇，道：“胡彬，你他妈的真该死！”

　　殇冷冷一笑，嘲讽地说道：“强子，咱们两个半斤八两，谁也别说谁，心里明白就行。”

　　说罢，殇直接把强子踹翻在地！后者的身体早就已经完全脱力，直接滚到了苏复华的身旁！



　　第1131章 谁与争锋

　　站在王铮的对面，苏复华的笑容很冷，他转过脸，扫视了一下站在对面的龙鳞部队，根本不在乎那一群铁血汉子眼中可以把人焚化的怒火。

　　“在这种场合下见面，我们应该握个手吧。”苏复华冷冷一笑：“你我两败俱伤，难道等的就是今天吗？这样看来，我们付出的代价都似乎太大了一些。”

　　“不要用‘我们’这个词，我和你不是一类人。”王铮被殇的影痕长刀紧紧贴住脖子，却没有任何的担忧之色，他对苏复华同样报以嘲讽的眼神：“或者说，我们根本就不是一类生物，我是人，而你，只是一头冷血的畜生而已。”

　　从华夏建国以后，敢当着苏复华的面这么骂他的人，恐怕也就只有王铮一个了。

　　“你骂，尽管骂，反正语言是不具有任何的杀伤力的。”苏复华嘲笑道：“事已至此，你恐怕也就只剩下一张嘴皮子了吧。”

　　王铮沉默，眼神中在喷着火。

　　“好不容易才等到了今天，我还真不想立刻就杀了你，否则这个世界也太无趣了些。”苏复华看着王铮的眼睛，笑着说道：“这个世界上，也就你勉强可以称得上是我的对手。”

　　“立心庄园都没了，我真搞不懂你还自恋个什么劲。”王铮嗤笑道。

　　苏复华的话语中充满了威胁的意味，道：“立心庄园没有了还可以重建，而人死了就不能复生了。”

　　“如果我是你，我一定不会跟自己的仇人废话那么多，抓到的第一时间就把他给杀掉，否则的话后患无穷。”王铮冷声道。

　　苏复华闻言，怔了一下，而后哈哈大笑：“你在试图激怒我？”

　　“我说过，我不舍得那么快杀掉你，这个世界上最寂寞的事情就是没有对手。”苏复华说道：“不过，我想我也没什么要跟你说的了，我会亲自用子弹来结束你的生命。”

　　“这样你也活不了，我的兄弟们会把所有枪口都对准你。”王铮毫无畏惧：“我若是死了，你也会被打成筛子。”

　　“那又怎样，反正那时你已经被我亲手杀掉了。”苏复华忽然靠近王铮，刻意压低了声音，说道：“你把我逼得毫无退路，我也要把你带上死路，哪怕赌上我的命。”

　　说罢，苏复华狠狠的挥起手杖，重重地抽在了王铮的胳膊上！

　　“嘶！”

　　王铮疼的倒吸一口冷气，这个老头子看似都弱不禁风了，力量却还如此之大！这一下子差点没把自己的胳膊给抽断！

　　他是没敢躲，怕一躲开的话，殇的影痕会直接划破自己的喉咙！

　　“王铮，你该死，真的很该死。”苏复华心中充满了无限的戾气，刚才的笑容纯粹都是爆发前的隐忍而已！

　　他拿过一把枪，直接对准了王铮的头！

　　“我已经很多年没有亲自开过枪了，今天，就让我这把老骨头再扣一次扳机！亲自打爆你的脑袋！”苏复华举枪的手在微微颤抖着，不知道是因为年迈无力，还是因为联想到苏家这些年遭受的各种屈辱而愤怒的。

　　“死亡真的是一件很简单的事情，不过我早就对你说过，在抓住敌人之后，不要跟他废话，直接一刀杀了就万事大吉。”

　　苏复华本来即将扣下扳机，却看到了王铮略带诡异的眼神！他的笑容中没有惊惧，却充满了自信，还带着淡淡的怜悯之意，好像一切尽在掌握！

　　这样的眼神，好像在哪里见过！

　　苏复华的心中莫名的闪过一丝慌乱，他早在这之前就已经千算万算，设想了每一种可能性，应该不会有什么环节出错！

　　为什么在将死之时，王铮还能表现的这么自信？

　　这颗子弹射出去，他就死无葬身之地了！

　　可是，就在苏复华即将扣动扳机的时候，他的眼前忽然扬起一片绚烂刀影！

　　那刀锋上的寒芒，瞬间照亮了他的眼睛！

　　影痕长刀锋利无匹，直接凌空一划！

　　苏复华只感觉到一道凉气从自己的手掌间穿过，随后就看到自己的半只干枯的手掌和手枪一起飞上了天！

　　竟然是殇！

　　“胡彬！你竟敢背叛我！”

　　苏复华忍着痛大吼道，半只手掌的森森断骨已经被血染红，让人感觉到触目惊心！

　　十指连心，苏复华现在还能保持清醒，说明他的意志力何其恐怖！

　　殇冷冷地回了一句：“我何时归顺过你？”

　　王铮似乎对于殇的出手并没有任何的意外，早在影痕长刀离开他的脖子的时刻，王铮就已经把手枪握在了手中！

　　飞身上前，再也没有任何的犹豫！手枪口已经死死抵住了苏复华的心脏位置！

　　王铮说过，在抓住敌人之后，不要跟他废话，直接一刀杀了就万事大吉，越是留着不杀，越是夜长梦多，徒增隐患！

　　尽管这样的杀戮方式不那么精彩，不那么好看，但是，完全足够了！

　　苏复华已经完全失去了重心，被王铮冲撞的双脚离地，向后倒飞！

　　而王铮的枪口依旧紧紧地贴着他的胸膛，不曾脱离半分！

　　那么多的人，因为眼前的这个老人而死，他们本可以留给这个世界更多的东西，他们还有很多的情感遗留在这个世界上！

　　可是，他们的眼睛合上了之后后就再也没有睁开，他们再也看不到这个世界的变化。

　　并没有谁要求王铮必须要报仇，也同样没有人把这沉重而危险的担子交给他，可是王铮是龙鳞的队长，这些担子，他必须要挑起来！

　　活着的人，必须要为死去的人，讨回一些东西。

　　否则的话，苟且偷生的人又怎能活的安心？与行尸走肉无异！

　　忍辱负重那么久，精心策划那么久，等待的就是今天！

　　这是一场充满了刀光剑影的战役，这是一条无法预知结果的征程！

　　即便有可能粉身碎骨，即便有可能身首异处，即便前路上是无尽的艰辛，他也不会有任何的退缩！

　　王铮没有再管身边那些虎视眈眈的苏家卫队，无数的人影在他的眼中一闪而过，然后取而代之的是无限的坚毅！

　　“结束了。”

　　这是苏复华听到王铮所说的最后一句话，也是他在这个世界上听到的最后一句话。

　　王铮用手枪死死抵住苏复华的胸口，扳机毫不犹豫地扣下！

　　一枪，两枪，三枪……

　　王铮把弹匣中的七发子弹全部射进了苏复华的胸膛！



　　第1132章 让这世界寂灭

　　砰砰砰砰砰砰砰！

　　连续七声枪响，在这空旷的天台上显得异常震耳。

　　连续七发子弹，把苏复华的胸膛打的血肉模糊！他的心脏已经变成了一团碎肉！

　　王铮几乎是紧紧贴着苏复华，他的上衣完全被这老人的鲜血染红，染透！

　　砰然一声闷响，苏复华的身体狠狠的摔在了地上！

　　心脏破碎的他自然无法再说出一句话来，鲜血不断地从嘴里涌出，他躺在地上，似乎是想要抬起手来指着王铮，可是终究又沉沉的放下了！

　　带着怨毒的眼神，苏复华离开了这个世界，这个一生中创造无数荣耀也遭受无数非议的老人，终于带着怨毒和不甘的眼神，永远地阖上了他的眼睛！

　　当他创造出大龙山战役的辉煌战果时，当他体会着一将功成万骨枯时，当他成为华夏共和国一代元勋时，当他站在万人中央感受万张荣光时，不知道他有没有想到过，自己终究有死去的一天，还是被七发子弹打碎了心脏。

　　追求错误的东西，终会造成无可挽回的结果。

　　王铮站在原地，看着苏复华的尸体，一言不发。

　　立心庄园倒了，苏复华死了，除了几个第二代第三代子弟之外，整个苏家几乎已经被连根拔起，再也爬不起来。此时看来，王铮最初的复仇目标，似乎已经完成了。

　　可是，为什么看着苏复华这个最大仇人的尸体，现在的他根本高兴不起来？

　　王铮淡淡开口，道：“下辈子，做个好人吧。”

　　还是那句话，这条漫漫长路上，已经有太多的人牺牲，即便此时取得了胜利，也是惨胜而已。

　　胜的很惨，胜的满身鲜血，与此同时，还有太多的遗憾与不甘。

　　任何事情都没有如果，人生就是这样，被故事选中，没资格懵懂。

　　王铮没有管周围的枪炮轰鸣，他闭上了眼睛，微微仰着头，似乎是想要让天台的风吹去他身上的血腥气息。

　　可是，这一路走来，不管是王铮还是苏复华，双手都同样沾满鲜血，就算是离开这个世界，也别想清除这种浸入骨子里的气息。

　　殇在对着苏复华挥出见血一刀之后，并没有欺身而上，而是一个大转身，影痕长刀在空中划了一个大大的半圆，两个苏家卫队的成员便捂着喷血的脖子倒在了地上！

　　在苏复华被王铮七枪打爆心脏的时候，苏家卫队的所有成员都愣了一下，他们似乎不敢相信，自己一直追随的老人，竟然就这么被人结束了生命！

　　曾经，他宛若战神，生的时候轰轰烈烈，却没想到死的时候却如此凄凄惨惨。已经快要入土的人，还被子弹打爆了心脏，甚至，连一个为他收尸的人都没有。

　　龙鳞的战士们也愣了一下，因为当他们看到追求多年的事情达成之后，集体出现了一阵恍惚。

　　是的，这条路走到最后，没有人感到欣喜，无论是自己，还是死去的敌人。

　　所幸，龙鳞战士们的出神时间明显要比苏家卫队的人要短上一些，在殇的一刀夺去两条命之后，他们也对苏家卫队齐齐开火！

　　在自己的队伍被子弹撂倒十几个人之后，苏家卫队才反应过来，开始寻找掩体对龙鳞战士们射击，他们也是经过专业训练的，技战术不输于一般的特种兵，在人多的优势下，竟然和龙鳞战士们暂时僵持住了！

　　“真是一群废柴！”

　　带着两个沉重箱子从出风口爬到天台的老金出现在了苏家卫队的后面，本来王铮让他携带的是火焰发射器，可是他却私下把里面的东西换成了另外一种禁忌武器！

　　这种武器很简单，完全可以自制，但却充满了极度危险的气息！这是老金瞒着王铮，和龙鳞几人私下商量的结果，他们要用这里面的东西，把对苏家所有的仇恨都倾泻过去！

　　老金打开金属箱子，拉开里面的引信，单臂猛地一挥，重达几十公斤的金属箱竟然被他扔出了二十几米！

　　扔出一个之后，老金没有任何躲避的意思，左手扯开另外一个箱子的引信，卯足了劲，又是一扔！

　　两个沉重的金属箱子就像庞大的炸药包一般，从天而降地砸到了苏家卫队成员的中心地带！

　　老金见此，一个翻滚鱼跃，直接闪身钻进了空调的出风口中！

　　其余龙鳞队员见到老金在背面丢出这两个箱子，一个个也都没有了顶级战士的风范，竟然也各自找掩体躲避了起来！

　　王铮的心中没来由地感觉到了一阵不妙，他睁眼之后，见到了老金的出现，自然也看到了后者丢出箱子之后便躲藏了起来！

　　这个混蛋老金，自己明明让他使用火焰反射器，这下用的什么？巨型炸药包吗？

　　王铮两只手拽起躺在地上的强子，用最快的速度闪身到了一个石墩的下面！

　　轰！轰！

　　两声巨响，似乎震得整栋摩天大楼都晃了几晃！

　　黄色的火焰在苏家卫队的中间瞬间爆发出来，与此同时，浓烈的白色烟雾在刹那间把他们全部笼罩！

　　这是绝对的禁忌武器——白磷弹！

　　王铮被呛得直流眼泪，他用袖子掩住口鼻，怒道：“他妈的，在这么小的范围内用这种东西，脑子被驴踢了吗？”

　　等到烟雾散去，老金才从通风管道里跑出来，看着眼前的惨状，没有丝毫的怜悯之色。

　　此时的天台，简直和人间地狱差不多。

　　他双手持枪，见到还活着的，就顺手补上几枪，免得要再受白磷燃烧之苦，这些白磷燃烧剂附着在他们的皮肤上，会一直烧到骨头里都不会熄灭！

　　扬名等人也冲出来，他们不愿拖延到战争结束，老金从他们的身后扔出了这种禁忌武器，苏家的卫队再也没有任何的抵抗力！

　　王铮从掩体后面走出来，看到仿若人间地狱般的景象，摇了摇头：“死了太多人。”

　　事实上，时至今日，王铮本不该有这种怜悯的想法，他是职业军人，更是东方邪王。

　　可是，这条路上已经有太多的人死去，所谓的是非对错，已经没有了严格清晰的界定标准。

　　“他们都该死，为了把这堆人凑到一起，我也花了十几年的工夫。”这个时候，楚懋涛的声音在王铮的身后响起。



　　第1133章 永恒的屏障

　　当看到楚懋涛出现在身后的时候，王铮的眼光停滞了一下，然后便眯着眼睛笑起来。

　　“原来是你。”

　　“是我。”楚懋涛笑了笑，平日里对苏复华唯唯诺诺的样子完全的消失不见，取而代之的是眼中的一片精光。

　　两个人的对话很简单，也很明了，无需再多解释什么。

　　这个曾经的首长大秘，在压抑隐藏了多年之后，终于能够恢复本来的面目。

　　“我早就听贺岩说过，他们国安内部的一个天才特工出去执行任务十几年都没有回来，却没想到是你。”

　　看着已经两鬓微白的楚懋涛，王铮难掩心中的佩服，忍辱负重那么多年，周旋在狡猾的敌人之间，如果换做自己，王铮绝对无法办得到。

　　如果不去执行这个危险而长期的任务，或许楚懋涛也能拥有一个比较光明的未来，至少现在成为国安某个分局的局长绝对不是问题。

　　龙鳞的队员们都来到了王铮的身后，身为队长的王铮狠狠的瞪了老金一眼，却没有再多说什么。

　　老金用粗糙的大手挠了挠头，嘿嘿一笑，谁也不敢相信，这个看起来憨厚朴实的汉子在几分钟前，还缔造了一片人间地狱。

　　在白磷弹即将爆炸的时候，楚懋涛竟抢着把苏复华的尸体拖到了掩体下面，避免了这个老人被烧的面目全非。

　　王铮很能理解楚懋涛的举动，他再次看了苏复华一眼，然后便转移开了视线。

　　“队长，我想给这老头再补上一枪。”扬名冷声道，他看着苏复华的尸体，眼中依旧不甘。

　　王铮没理他，而是转过脸，对着自己的兄弟们，看着他们已经不再年轻的脸，有些感慨。

　　殇和元宝把地上的强子架起来，这个家伙真的是被折磨的虚弱到了极点。

　　楚懋涛走到强子的身边，把那个黑色的遥控器递给他，道：“你心脏里的东西是取不出来的，只能控制它不再发作。”

　　强子感谢的看了楚懋涛一眼，如果不是他刚才背着苏复华停下了按钮，自己真的就被折磨死了。

　　“兄弟们，这一场战斗，只是暂时的告一段落而已。”王铮扫了一眼这天台上的惨象，说道：“希望你们不要放松警惕。”

　　不需要说太多的话，每个人都能清楚明白地理解王铮的意思。

　　虽然苏复华已经死了，但是后续的人还会跳出来，扫清所有的敌人，他们依然任重而道远。

　　“队长。”满身是血的强子看着王铮，欲言又止。

　　王铮沉默了一下，重重地拍了拍强子的肩膀，目光真挚而复杂，说道：“别说了，我都明白，这不怪你。”

　　强子摇了摇头，而后又点了点头。

　　不过就在这个时候，强子的眼光中闪现出了一丝星光！

　　那丝星光——是从强子的眼中反射出来的！

　　几乎是在同时，强子发出了一声大吼：“快闪开！”

　　若是论起狙击能力，强子在全世界也可以排进前几名，狙击枪已经是他的左膀右臂，如臂使指，出神入化。浸淫在狙击中那么多年，强子自然能够比一般人更明白，什么位置是最好的狙击位，什么位置是最好的反狙击位！

　　而此时，那个星光闪现的地方，无疑是一个绝佳的狙击位和反狙击位，两者合一！

　　在旁边的那座高楼上，也只有这么一个隐蔽的位置，可以清晰的把龙鳞众人笼罩在子弹的射程范围内！

　　天空中本来是多云，而在这一刻已经云开雾散，阳光洒下，正好落在了狙击枪瞄准镜上！

　　强子眼中的那一点星光，正是狙击枪瞄准镜反射的阳光！

　　白天的光线无比的繁杂，尤其是摩天大楼的玻璃幕墙上，所反射的阳光何止万千！面对如此多的光点，能够睁开眼睛已经算很难得了！

　　强子之所以能够在这万千光线中发现那几乎微不可查的星光，凭借的就是沉浸狙击技术那么多年所练就的本能反应！一代狙神绝对名不虚传！

　　在强子吼出声之后，王铮的心中也出现了一丝不妙的感觉！

　　与此同时，在千米之外的高楼之上，一只左手的食指毫不犹豫地扣动了扳机！

　　足有一指长的狙击子弹底部底火被撞针触发，内燃药被瞬间引燃，狙击弹头便以极高的速度旋转着飞出枪口！

　　而燃烧导致的大量气体使得枪口周围的气压瞬间发生变化，一声几乎震耳欲聋的枪响，瞬间让整片天空变得肃杀起来！

　　王铮想都没想，正准备扑倒强子进行躲避，却没想到已经被折磨的筋疲力尽的强子不知道从哪里生出一股巨力，竟然扯住王铮，用力的朝自己身后一拽！

　　这是曾经的龙鳞第一高手和第二高手！

　　虽然强子以狙击技术而闻名，但人们似乎都忘记了，他还有一身堪称惊艳的功夫！若是他的身手全力爆发出来，就连王铮也要全力相争才能取胜！

　　王铮对于强子的动作明显有些准备不足，他没想到这个时候的强子竟然还能爆发出这种力量来，王铮的身体被撞得一个踉跄，摔倒在了一边！

　　而此时，强子正好迎向了那个千米之外的狙击位置，他的身体似乎是受到了撞击，忽然一僵，胸口顿时炸出了一大蓬血花！

　　王铮就跌落在强子的身侧，从他的视角斜着向上看去，强子胸前炸起的血花是如此的触目惊心！

　　鲜血洒落在他的脸上，滚烫滚烫！

　　眯了眯被鲜血刺痛的眼睛，王铮就地一个翻滚，抓过扬名的狙击枪，猛然站起身来，对着刚才子弹射来的方向就连开三枪！

　　面对这种顶级狙击手，肯定不会死守一个狙击位，在开完第一枪之后，肯定就已经转移了阵地！

　　没有管自己开出的三枪有没有击中目标，王铮一把扔掉狙击枪，和龙鳞的众位兄弟一起，抱住了强子即将倒下的身躯！

　　在这一刻，这已经被苦痛折磨透了的高大身影，再一次成为了龙鳞的最坚固屏障！

　　王铮看着胸前已经被打出一个大大血洞的强子，泪水再也忍不住的爆发出来！

　　“强子，你他妈为什么这么做！为什么！”王铮嘶吼道，他的眼泪流进嘴里，又苦又咸！

　　“就当……就当我是在……是在赎罪吧……”强子每说一句话，都要从嘴里溢出一大口鲜血！

　　王铮看的目眦尽裂！又一个亲兄弟替自己挡了子弹，倒在了自己的怀里！

　　强子大口地呕着血，脸色越来越苍白，眼看就要不行了！

　　不过，就在这时，他的眼中反而释放出一阵轻松的神情，似乎这种结局对于他而言，也是一种解脱！

　　“我……我要不行了，我说话，你们都听着……别打岔……”强子艰难地说道。

　　“好。”龙鳞众队员眼里含着泪水，连连点头。

　　“一定是那个左撇子……”强子艰难地扭头，看向远空那个精心选择的狙击位置，一边咳血一边沙哑地说道：“这么多年来，我……一直在想着……想着有什么办法能战胜他。”



　　第1134章 苏天燃之路

　　王铮坐在地上，抱着强子的身体，龙鳞的几人都蹲在旁边。

　　“我想了……好几年，如果要面对面的战胜他，只有……只有一个办法……”强子的声音已经极为的虚弱了，胸口被打出这么一个触目惊心的大洞，他却还能够坚持到现在，已经是奇迹了。

　　“那个左撇子的盲狙技术简直……无懈可击，只有用……分裂子弹……才有可能办到。”强子断断续续地说道。

　　分裂子弹！那是强子这个狙击天才的惊艳创造！

　　“为了避免……苏复华找到，我把东西放在了任务公会总部……”强子的声音越来越小，他颤抖着伸出手，艰难地抓住了王铮的袖子，说道。

　　“拿到枪，干掉他。”

　　说完这六个字，强子的眼皮便无力的阖上了，一代狙神，永远地闭上了眼睛！

　　王铮一声悲吼。

　　整片天空肃杀无比，本该是春暖花开的季节，却寒冷的让人心颤！

　　国家并没有公布苏复华身亡的消息，但是这件事情还是在某个阶层的某个圈子迅速的传播开来。

　　龙鳞低调地回到首都，没有引起任何的动静，所有人都放假一天自行休整。

　　没有人庆祝，没有人放松，所有人都是躺在驻地的床上，双手枕在脑后，看着天花板发呆。

　　似乎干掉苏复华，并没有给他们带来一丝一毫的激动。

　　强子最后替王铮挡住了夺命一枪，保留了一丝干掉左撇子盲狙高手的希望。

　　那一刻，他完成了自我救赎，再也没有人会恨他，他是龙鳞部队永恒的屏障，从前是，永远是。

　　龙鳞的战士们把强子的尸体在抚州当地火化，然后带回首都，葬在了烈士陵园，而在这片特殊的陵园内，还有许多墓碑，墓碑上有名字，但下面却没有骨灰。

　　一号首长早已下了命令，把那次牺牲在金三角的龙鳞战士们全部追认为烈士，并且建造了这片烈士陵园。

　　可惜的是，他们的血肉早已和金三角的泥土混合在了一起，甚至连一点痕迹都没有被时光留下，和那片战场上的树木一起，枝繁叶茂，郁郁葱葱。

　　那是他们生命永远驻足的地方。

　　而这一天，首都国际机场却迎来了四位旅客。

　　一个男人，还有三位长得一模一样的漂亮女人。

　　“我真庆幸，您终于答应了我们的请求。”丽萨微笑着说道，经过这么多天的修养，她的尾椎终于好了一些，不用像之前那般只能趴着睡觉了。

　　王铮面无表情，语气颇冷：“如果不是我兄弟把东西放在那里，我才不会去任务公会。”

　　“我也要感谢他，他是个大英雄，天堂上会给他留一个位置的。”丽萨虔诚地说道。

　　“希望是吧，如果有天堂的话。”王铮点了点头。

　　如果没有强子最后的挺身而出，王铮早就不在人世，是强子替自己赴死，以命换命，他和老盛一样，无论经过多少年，无论经过多少事，都是自己最真挚的兄弟。

　　这一点，永远不会改变，哪怕，哪怕他们已经离开了这个世界。

　　救命之恩当涌泉相报，可是王铮根本不可能拥有这样的机会。

　　以后自己唯一能做的，就是经常带上两瓶二锅头，坐在强子的坟前，多陪他聊聊天，跟他讲一讲最近发生的事。

　　不过，另外一个世界里还有那么多的兄弟，想必他也不会寂寞吧。

　　“兄弟，一路走好。”王铮透过候机大厅的玻璃幕墙，看着窗外淡蓝色的天空，在心中默默说道。

　　连续几个兄弟都死在自己的怀里，那种眼睁睁看着队友死去却无能为力的感觉，简直要把王铮给撕裂。

　　王铮不断告诫自己，要牢牢记住那种撕裂的感觉，他要把这种感觉让敌人全部体会一遍。

　　王铮走在中间，三个双胞胎大美女就像是保镖一样，紧紧跟随在两边，很是吸引眼球。东方邪王这次终于答应前往古老的任务公会总部，也就说明她们的任务圆满完成。

　　一想到未来即将发生的事情，这三个大美女竟觉得自己的心都开始火热了起来，那些压抑了许久的期待，终于有了可以实现的机会。

　　那片古老的土地，或许因为这个人的到来，而将要重新焕发荣光。

　　就在这个时候，王铮忽然停下了脚步。

　　因为他看到一个熟悉的人影正站在登机口旁边，似乎是在等待着自己。

　　“你怎么会在这里。”王铮看着眼前的男人，开口说道，似乎有些意外。

　　“等你。”苏天燃挤出一丝笑容，不过在他那英俊的脸上，这笑比哭还要难看许多。

　　“你怎么知道我要坐飞机离开？”

　　“我有科技小组，你又没有刻意隐藏，想要查到这些信息并不难。”苏天燃道。

　　“有什么事吗？”

　　不知为何，看着苏天燃脸上的笑容，王铮的心里有些不舒服。

　　现在的苏天燃依旧英挺，但却没有了当初的那种意气风发，整个苏家的垮台让他再也不复那份第一大少的骄傲。

　　甚至传说国家某些机关在针对立心庄园进行调查的同时，也把苏天燃喊过去问话，不光是他，就连苏北疆和苏南国，也少不了要配合调查。

　　在这一场十级风暴下，无人能够毫发无损地幸免。

　　这一场战争，没有胜利者。

　　“你还有半个小时才登机，我们聊聊？”苏天燃扫了三个性感漂亮的三胞胎一眼，笑道。

　　王铮看了看表，道：“好。”

　　“很多事情都要结束了。”机场的咖啡厅里，苏天燃轻轻搅动着杯子中的咖啡，淡淡说道。

　　“嗯。”王铮点了点头，很多事情都要结束，也有很多事情已经结束了。

　　“我想找人说说话，翻来想去，却发现现在我只想和你说。”苏天燃苦笑道。

　　王铮和苏天燃，从来都是对手，却从来都不曾是敌人。

　　“你有什么打算？”王铮轻轻抿了一口没加糖的咖啡，微微皱了皱眉头，挺苦的。

　　苏天燃道：“我准备离开这里。”

　　王铮的眉毛一扬：“离开首都？”

　　“不，离开华夏。”

　　“去哪？”王铮有些诧异，他没想到，苏天燃竟然做出了远走他乡的决定。

　　的的确确，他是有些心灰意冷了，否则也不会在最后决战之前就做出退出战局的选择。

　　“西方，黑暗世界。”苏天燃淡淡的说了一句。

　　而王铮听到这句话，顿时感觉到无比的震惊！



　　第1135章 你的骄傲

　　王铮怎么也不会想到，苏天燃竟然会选择去西方黑暗世界！

　　一个曾经闻名全华夏的顶级大少，在抛却了荣光之后，竟然会选择去那种地方！这简直就是冰火两重天！

　　“为什么要去那里？”王铮皱了皱眉头，道：“如果继续留在华夏的话……”

　　苏天燃微微一笑，说道：“这个时候说这种话显得太矫情了，不过这确实是最好的理由。”

　　“因为，我有我的骄傲。”

　　王铮顿时明白了。

　　苏天燃曾经是华夏年轻人中的翘楚，这样的人都是自傲或是自负的，被打落凡尘，家破人亡，肯定心有不甘。

　　不过，就算心中不甘，他也不会再在华夏这片土地上重头再来，他之所以选择另外一个地方重新崛起，的确是因为他心中坚守的那份骄傲。

　　物质可以被抢夺，而心里的东西，谁也拿不走。

　　仔细地思考了一下，王铮眯着眼睛笑起来：“那个地方，或许还挺适合你的。”

　　只要抛却了顾虑，以苏天燃的性子和手段，倘若真的到了西方黑暗世界，绝对可以拼出一片属于自己的天地。

　　“只不过想找个安身之地而已。”苏天燃抿了一口咖啡，笑道：“或许日后东方邪王可以和我联手，我们说不定能在西方黑暗世界开辟出来一片田园之地呢。”

　　王铮哈哈一笑，这笑容中包含了太多的意味。他举起咖啡杯，和苏天燃碰了碰，道：“祝你一路顺风。”

　　“你不想问问缓缓的消息吗？”

　　沉默了一下，苏天燃忽然说道。

　　王铮有些犹豫，欲言又止。

　　的的确确，他若是面对苏天燃，心中还不会有什么愧疚之心，可是苏缓缓就不一样了，她是自己的朋友，自己却毁掉了她的家。

　　在这种情况下，王铮也一直有着逃避心理，后期对苏缓缓一直避而不见，免得两边都尴尬。

　　“在你去抚州之前，天明提醒我，说缓缓可能要去找你，被我派人拦了下来。”苏天燃的表情有些苦涩的意味，道：“如果她去找你，一定是去做傻事的。”

　　王铮点了点头，很显然，在这种关头，很多女孩子都会做出这样的决定来。

　　苏天燃意味深长的看了王铮一眼，说道：“如果当时缓缓对你以死相逼，让你放弃对苏家的攻击，你会选择哪个？”

　　王铮的表情怔了怔，然后苦笑道：“我会打晕她。”

　　龙鳞的复仇之路并不是王铮选择的，苏复华害死了那么多兄弟，必须要血债血偿，绝对不可能因为苏缓缓以死相逼就放弃报复，否则的话，怎么对得起死去的战友？龙鳞幸存者那么多年的努力也就成了泡影和空谈！

　　这种两难的选择，任谁都会感到纠结的。

　　时至今日，恐怕最痛苦的人就是苏缓缓了吧。

　　苏天燃自嘲的笑了笑：“如果没有之前的种种，或许我们可以成为朋友，也或许你会成为我的妹夫。”

　　“成为你的妹夫？”

　　王铮闻言一怔，然后笑着摇了摇头。

　　他何尝不明白苏缓缓对自己的情意，可是在王铮的心中，确实只是把苏缓缓当成了朋友，很单纯的朋友关系，他身边的女人已经足够多，尽管苏缓缓很不错，但他却没有任何发展成那种关系的意思。

　　“人生有太多中可能性，或许一步走岔了，整条道路就换了个方向。”苏天燃不知道是在感慨苏家，还是在感慨自己。

　　“说的没错。”王铮点了点头，继而又问道：“你如果去西方黑暗世界的话，缓缓和苏天明怎么办？”

　　“我想让缓缓留在国内，不过她有自己的想法，坚持和我一起去。”

　　“和你一起去黑暗世界？”王铮有些意外，如果说苏天燃还算适合那个世界的话，那苏缓缓可绝对不适合，一个女孩子，怎么能呆在那些混乱之领中？

　　“我劝不住她的，不过有她在身边也挺好，至少我放心。”苏天燃兄妹之间曾经有过很深的隔阂，而现在随着苏家的倒台，这些隔阂也都消弭于无形了。

　　“天明留在国内，他的性子不适合去那里。”苏天燃说道：“虽然立心庄园倒了，但是我父亲并没有什么事情，让天明子承父业吧，留在军队里是最合适的。”

　　苏天燃说到这儿，深深的叹了一口气，自从南美森林的事件之后，他就知道，自己和弟弟之间再也回不到从前了。

　　一念之差，都是一念之差。

　　王铮摇了摇头：“其实，你应该恨我才是。”

　　按照道理来说，王铮几乎毁掉了苏天燃的一切，拿走了他的荣光，杀了他的爷爷，还让立心庄园如此破败，整个苏家几乎因他一人而彻底涣散。

　　这个世界上，最应该憎恨王铮的人就该是苏天燃。

　　“说不恨是假的，但是这两年我早就看开了，恨也没用，否则前段时间我也不会彻底放弃而退出了。”苏天燃摇了摇头，道：“我要真对你怀着强烈的怨恨之心，也不会坐在这里跟你说这些话了。”

　　的确，最了解自己的人，往往是自己的对手，此时此刻，苏天燃身边连个说话的人都找不到，一些想法只有找王铮来倾诉。

　　“你如果不退出的话，我或许还得多费一番周折才行。”

　　在王铮心里，苏天燃确实是个难得的将才，如果有他运筹帷幄，立心庄园还能多支撑一段时间。

　　当然，说到这里，还要感谢苏天琦这个败家大少，他接替苏天燃之后的每一个大动作，都是加速把立心庄园推向深渊。

　　“不说这些了。”苏天燃伸出右手，对着王铮说道：“希望你此行顺利。”

　　“会顺利的。”王铮眯了眯眼睛，脸上掠过一丝冷笑。

　　“说句丢人的话，其实我的离开，和他也有些关系，如果呆在华夏，我早晚得死在他的手里。”苏天燃摇了摇头，苦笑道：“我不是他的对手。”

　　“不是他，而是他们。”王铮眯了眯眼睛，一抹寒光从其中释放出来。

　　“他们？”听到这个词，苏天燃一怔，随后他的脸上露出极为凝重的表情！



　　第1136章 不完美

　　“不错，就是‘他们’。”

　　王铮在念到后面两个字的时候，特地加重了一下语气。

　　这个消息让苏天燃震惊了好一会儿，足足过了五分钟，他才终于有些确信地开口说道：“你说的对，就是他们。”

　　“我不会骗你，所以，这件事情还是有些棘手的。”王铮的表情同样凝重。

　　苏天燃苦笑了一下：“现在看来，以前的我真的是自大到了极点，有那么多人对我虎视眈眈，我却浑然不觉。”

　　“你不想知道我的猜测对象吗？”王铮眯了眯眼睛。

　　苏天燃摇了摇头：“我已经准备离开了，这些已经对我构不成影响，不知道也罢。”

　　看来，这位苏家大少真的是有些心灰意冷了。

　　“好，那剩下的就交给我好了，如果最后的结果和我的猜测一致，我会给你打个电话的。”

　　王铮笑了笑，说道：“希望到那个时候，你已经在西方黑暗世界有了自己的一片天下了。”

　　“没那么快的。”苏天燃再次伸出了右手，和王铮握了握，笑容复杂：“借你吉言，后会有期。”

　　“后会有期。”王铮念叨着这四个字，心中感慨万千。

　　半个小时后，苏天燃站在候机大厅的玻璃墙内，看着王铮乘坐的飞机呼啸而起，眼睛微眯。

　　不知何时，在苏天燃的身后，出现了一个娇俏身影，她同样仰头望着在蓝天中越飞越远的飞机，神色复杂。

　　“缓缓，你让我带你来，刚才却又不愿意出来见他。”苏天燃转过头来，看着自己的妹妹，眼光柔和，没有半分责备的意思。

　　自己的这个妹妹，以前是苏家的小公主，是整个立心庄园都捧在手心里的人，可是现在，立心庄园破败了，苏家几乎不复存在，苏缓缓的落差应该是最大最大的。

　　苏天燃心疼自己的妹妹，当然，这其中还有着另外一层原因——她喜欢上了一个注定不可能在一起的人。

　　这从一开始注定就是一条错误的道路，苏缓缓却没有任何犹豫地走了下去。

　　“没关系，我刚才已经远远的看到他了。”苏缓缓说道，她看着自己的哥哥，挤出了一丝笑容来。

　　苏天燃摇了摇头，轻轻拍了拍苏缓缓的肩膀，苦涩的说道：“缓缓，你何必那么傻。”

　　“这很傻吗？”苏缓缓望着已经看不到飞机的蓝天白云，道：“我不觉得。”

　　“我曾经想过，无论多优秀的男人，都配不上我苏天燃的妹妹。王铮是唯一能满足要求的人，可惜，你们终究不可能。”苏天燃知道，说出这句话来很残酷，可是他必须要说出来，必须要对苏缓缓负责。

　　已至此时，有些事情挑的越明白越好，越是回避，反而越是伤害。

　　“我知道。”苏缓缓微笑道：“大哥，我又不傻，否则的话，我也不会选择跟你去西方黑暗世界的。”

　　“那个地方很乱，你真的想好了吗？”对于把妹妹带往西方黑暗世界这件事情，苏天燃终究还是有一些犹豫的。

　　“我想好了，华夏再也没有我想要停留的理由。”苏缓缓说道：“不如就跟着大哥你一起，到外面的世界闯一闯。”

　　这两人倒还没觉得有什么，可是如果有外人在这里，听到苏家两兄妹的对话，肯定会心酸的不得了。曾几何时，他们都是华夏第三代中的领军人物，家族早就给他们铺好了一条锦绣的康庄大道，根本不用担心未来能有多辉煌。可是现在，两人在华夏国内却已无立足之地，竟然要去西方的黑暗世界浴血打拼！

　　即便是王铮，知道了这个消息之后，也是唏嘘不已！

　　华夏的这个季节，在苏家人的眼中，竟显得如此悲凉。

　　王铮坐在头等舱中，把座椅调成一个舒适的位置，身体蜷缩其中，却没有闭目养神，而是一直望着窗外。

　　由于飞机飞行的高度很高，窗外的阳光非常刺眼，可是王铮却好似浑然不觉，一直眯着眼睛。

　　在她的身边，坐着三胞胎姐妹花之一的丽萨，这个女人今天穿着一件白色的连衣裙，魔鬼般的身材包裹在裙子中，那线条让周围的许多男人都暗自吞咽口水。

　　王铮用下巴指了指窗外，努了努嘴，道：“丽萨，飞机飞的高度足有八千多米，如果这个时候飞机坠落的话，我们幸存的可能性有多大？”

　　“邪王大人，您为什么问这个问题？”丽萨听到之后，面色一凛，警惕的看了看周围。

　　“你不用担心什么，我就是随便问问而已，先回答我。”王铮依旧看着窗外，动也不动。

　　“如果从这里掉下去，没有降落伞的话，生存的希望无限接近于零。”丽萨说道。

　　“无限接近于零？那不如就直接说成零好了。”王铮撇了撇嘴。

　　“不，我们逃生的概率为零，但您不一样。”丽萨认真的说道。

　　苏锐瞥了这个女人一眼，发现她并不是在恭维自己，才自嘲的笑了笑：“就算我是东方邪王，从这里掉下去，也绝对是必死无疑。”

　　“八千米的海拔高度，就算是一只蚂蚁，摔下去也会变成蚂蚁酱，更何况我呢？”王铮笑了笑：“这就是我不喜欢坐飞机的原因，自己的生命都不在自己的掌控之中。”

　　“邪王大人，您请放心，没有人敢打这一班飞机的主意。”丽萨道：“我们会安全的护送您到公会总部。”

　　“我就是开个玩笑而已，如果不是需要迫切的赶到欧洲，我才不会和你们坐飞机。”王铮说道。

　　听到这话，丽萨的眼中闪过一丝复杂的神色来。

　　“对了，邪王大人，有件事情忘了向您汇报。”

　　现在的丽萨看起来就像是王铮的下属一样，当然，让这三个绝美的三胞胎当自己的秘书，绝对是一件不错的事情，可惜的是王铮现在全然没有这样的心情。

　　“什么事？”王铮愣了一下。

　　“是这样的，刚才您在和苏天燃聊天的时候，有个女孩儿一直在远处偷偷地看着你。”

　　王铮闻言，沉默了一下，转而继续看向舷窗外面的耀眼天空：“我知道，因为我一开始就看到她了。”

　　有些事情之所以美丽，正是因为不完美。

　　终有一天，所有的不完美，都将得到原谅。



　　第1137章 会长大人的礼物

　　飞机飞行了十几个小时，终于降落了下来。

　　一辆宽敞的丰田埃尔法已经等在了机场门口。

　　王铮和三位靓丽之极的大美女一起走下来，远远看到更加靓丽的贝拉已经等在了出口处。

　　“你终于来了。”贝拉看着王铮，难掩眼中的柔情蜜意，许久不见，她依旧如往常那般美丽。

　　“是啊，终于来了。”王铮仰望着异国湛蓝的天空，重又把目光投在贝拉的精致面容上，轻轻一叹，说道。

　　面对这种柔情蜜意，他只能视而不见。

　　“很难得，不是吗？就当放松一下心情好了。”贝拉凝视着王铮的眼睛，说道：“这段时间里，我都听说了你的事情。”

　　“我不能放松。”王铮摇了摇头，笑容有些苦涩，道：“我赶着回去报仇。”

　　赶着回去报仇，多苦涩多萧瑟的一句话。

　　“走吧，我们先上车再说。”

　　说罢，贝拉直接拉起王铮的手，牵着他走向车里。

　　被这柔软的小手牵着，王铮也并没有挣开，如果放在往常，估计他的心里也会痒痒的，可是现在，他却全无这种旖旎的心情。

　　贝拉开车，王铮坐副驾，而三胞胎则是坐在后面。四女一男，这一辆车充满了香艳的味道。

　　“我真的很想知道任务公会的总部到底是什么样的。”王铮完全没有欣赏异国风景的心情。

　　“你一会儿就知道了。”贝拉抿嘴一笑，“对了，知道你要来，我们的会长特地让我送给你一样礼物。”

　　“什么礼物？”王铮并不知道古老的任务公会会长是谁，也不知道他这样对自己示好究竟是为了什么，但是，任务公会终究是超越三大黑暗实力的存在，自己不得不小心谨慎才是。

　　“丽萨，把东西拿给邪王。”贝拉吩咐道。

　　看起来，贝拉在公会内部的地位要比三胞胎姐妹还要高一些。

　　丽萨递过来一个平板电脑，电脑上打开的则是一个非常奇怪的网页，背影色全部都是黑色，看起来甚至诡异。

　　不过，当王铮看到这个网页的时候，心中却涌起一股亲切感来。

　　这是任务公会的秘密网站，在上面能够看到近期发布的所有任务，当王铮在多年以前刚刚来到西方黑暗世界的时候，每天都泡在这上面。

　　不过，当他看到排名在第一的任务时，顿时眯了眯眼睛，一种充满了危险意味的光芒从其中散发出来！

　　悬赏：迪纳塔莱！

　　看到这个名字，王铮顿时回想起当时自己和迪纳塔莱在香港大战的情景，如果不是一代奇侠炽天湖半路插手，自己真的要被这个老变态给虐死！

　　后来，在炽天湖的强攻之下，迪纳塔莱不得不用上了燃血遁这种极为损耗自身功力的做法才摆脱了炽天湖的攻击。

　　杀敌一千，自损八百，就算迪纳塔莱侥幸保得了一条性命，但是燃血秘术的副作用可是极为惊人的，估摸着他也是功力大损，寿命大减。

　　可是，最悲哀的是，当他侥幸逃得一命，跌跌撞撞狼狈不堪的回到意大利时，却发现自己苦心经营多年的理想国度已经在大西洋联盟和暗黑军校的联手夹攻之下毁于一旦！

　　当时，迪纳塔莱亲自带着七大长老去了香港，整个老巢自然空虚，另外两大势力几乎没费什么事，就轻而易举的取得了极为丰硕的成果！

　　而这一切，付出最多的就是王铮，自然，迪纳塔莱最恨的人也是王铮！

　　这是一个从来都没消除过的隐患！王铮从来都没有将其遗忘过！这个人如果不除掉，那么王铮根本就没法睡个安稳觉！迪纳塔莱就像是一个定时炸弹，随时都有可能在王铮的身边炸响！

　　试想，如果一个绝世高手放下所有的脸皮和身份，甘愿埋伏在黑暗中，寻找着一击必杀的复仇机会，那么这个人的危险程度，真的比核武器还要高！

　　想到这儿，王铮本来就不算好的心情更加差了起来，他摸了摸口袋，从里面掏出一个盒子，打开之后，出现的是一个光彩夺目的巨型钻石。

　　“天空之心？没想到你还把它带来了呢，真是太美了！”贝拉见此，露出一丝惊奇的神色来。在阳光的照射下，这颗钻石闪动着夺人眼球的火彩，没有女人能够拒绝钻石的魅力，这一点连贝拉也不例外，就从她略显急促的呼吸上就可以看出来。

　　“这是迪纳塔莱曾经苦苦寻找的东西，现在在我的手里，我想，这一次他应该乖乖送上门来了吧。”王铮眯了眯眼睛，然后把这价值连城的钻石从盒子里取出，放在手中把玩着，就像是玩着一块再普通不过的石头一般。

　　“你要把这个消息放出去？”贝拉看着王铮，道：“你知不知道，这样很危险。”

　　“你和我相识那么久，难道还不知道我的性子吗？”王铮自嘲地笑了笑：“我在这里，天空之心也在这里，迪纳塔莱没有理由不出现，除非，他已经死了。”

　　在王铮看来，迪纳塔莱已经元气大伤，不管是实力还是心性都大不如从前，而且，在继承了炽天湖的衣钵之后，王铮自认为完全拥有和迪纳塔莱一拼的实力。

　　“可他毕竟是迪纳塔莱。”贝拉有些担心地说道。

　　“他不出现还好，他如果敢出现，那么，必死无疑。”王铮微微一笑：“所以，我认为你们的会长大人发布这个悬赏完全就是多此一举，如果让外面的人知道这条悬赏是任务公会自己发布的，那么对于公会的公信力也是不小的损害吧。”

　　“因为我们的会长大人确实很想送你一件礼物，只不过他的确没什么创意。”贝拉说到这儿，苦笑了一下，漂亮女人就是有天生的优势，连笑起来都那么美。

　　“他为什么要对我示好？”王铮想不通，任务公会是一个如此古老如此超然的组织，完全没有必要对自己摇晃橄榄枝。

　　“因为他对你青睐有加。”贝拉笑道。

　　“他青睐我，我还不青睐他呢。”王铮眯了眯眼睛：“贝拉，你还是没有对我说实话。”

　　“我说再多也没有用，等你见面就知道了。”贝拉微笑道。

　　“见面？贝拉，你对我说实话，你们那个会长老头子，我之前有没有见过他？”王铮像是忽然想起来什么，问道。对方那么青睐自己，应该至少见过自己才是。

　　“见过。”贝拉脸上的笑容更加浓烈。



　　第1138章 唯一失败的任务

　　王铮并没有继续追问贝拉，因为在他看来，这个世界上已经有太多太多让自己出其不意的东西，等见面了之后，自然也就明了了。

　　贝拉对丽萨说道：“把邪王到达任务公会总部和天空之心在他手里的消息散布出去，吸引迪纳塔莱前来。”

　　“好。”

　　丽萨点点头，手指在平板电脑上敲击几下，便把一则消息发送了出去。

　　一分钟后，美洲的混乱之领，许多人正围着任务屏幕品头论足着，忽然传来了一阵骚动！

　　“看，东方邪王和天空之心！”一个雇佣兵指着屏幕大喊大叫起来！像是遇到了什么惊人的事情！

　　……

　　汽车从机场出来，又开了足足五个小时，穿过一片几乎无边无际的牧场，才来到了一处庄园前。

　　王铮看着周围风吹草低见牛羊的景象，望着湛蓝的天空和洁白的云彩，不禁感觉到心旷神怡，似乎连呼吸都透着自由的气息。

　　这是一种很难得的感觉，这种感觉已经很久很久没在王铮的身上出现过了。

　　看着那片庄园，还有里面的城堡，王铮清晰的感觉到一股沧桑古老的气息扑面而来。

　　“欢迎邪王大人来到任务公会总部。”丽萨三人下车，躬身行礼。

　　“果然，不同凡响。”

　　王铮打量着四周，赞道：“比什么理想国度和暗黑军校的总部有格调多了，不像他们那几个土鳖，怎么豪华怎么来。”

　　贝拉的眼中闪过轻蔑的神色：“就那几个不超过百年的势力，怎么能和从中世纪一直传承下来的任务公会相媲美？”

　　王铮点了点头，的的确确，在他的心里，从来没有怀疑过任务公会的权威性，这个完全站在中立位置的势力，甚至对整个西方的局势都能起到平衡的作用。

　　仔细分析一下，每年在任务公会的任务公告栏里，会发布成千上万的悬赏任务，这些任务的目标人物要么是各国的首脑政要，要么是名声在外的富商巨贾，而这些人无一不是有权有势有钱之辈，他们为什么会放任这种可能导致自己人身安全出现危机的情况出现？

　　各国首脑联合起来，干掉任务公会的总部，那么不就没有这些悬赏任务了吗？对于他们而言，这应该不是太困难的事情吧？

　　可是，这几百年来，没有一个国家敢这样做！黑暗世界就像是一块禁地，而任务公会则是禁地中的禁地！

　　细思极恐！

　　王铮自然没有心情去想这些事情，他不想费这个脑子，反正很快就要见到那什么劳什子会长了。

　　“王铮，如果让你下次来，你会记得怎么走吗？”在即将走进庄园的时候，贝拉忽然问道。

　　“不记得。”王铮实话实说。

　　“为什么呢？”

　　“你这不是明知故问吗？虽然看似一条大路拐几个弯就开到了这里，但是每个路口的所有景象都是一模一样的，我仔细的看了下，就连路边随便一颗大树的树冠形状都一模一样，除非是出入这里多次的人，否则恐怕在这片广袤的牧场里转到死都走不出去！”

　　这是王铮观察到的情景，即便是强大如他，也没法分清真正通往这个庄园的道路。

　　如果西方那些国家真的对任务公会发难，那么估计派来几个师都有可能会完全迷失在这片牧场里！

　　贝拉轻笑：“确实如此，你真的太厉害，观察力入微，就连这么细微的东西都能发现。”

　　“不光是这一点，恐怕就算战斗机飞过这片土地上空，雷达都会失效的吧。”王铮看着已经停下的手表，道。

　　刚才的路口伪装什么的，只要经过十分精心的设计就可以，但这片土地周边明显有强烈的磁场，这就让人不得不意外了。

　　“你连这都能发现？”这一次，贝拉不得不惊讶了。

　　“这不算什么的。”王铮摊了摊手，问道：“这是天然磁场？”

　　“不，后期的。”贝拉笑道：“这些伪装已经保持了几百年。”

　　“厉害。”王铮发自内心地感慨，如果能在中世纪就做到这样的事情，真的有些太不可思议了。

　　“我带你进去吧。”贝拉拉起王铮的胳膊。

　　没有在意贝拉的手心有多么柔软温热，王铮看着前方庄园中的古堡，露出了肃穆的表情。

　　从一开始下飞机到现在，除了三胞胎和贝拉之外，王铮甚至没有看到别的公会成员，这一点确实有些匪夷所思。

　　这片古老的土地上，实在是有着太多的不可思议。

　　可是，现在的王铮对于这些奇迹并不是太感兴趣，他最在意的，则是强子的那一把改装狙击枪，和极其珍贵的分裂子弹。

　　由于强子当时受苏复华的控制，为了避免自己制造的分裂子弹落入苏复华和那个左撇子狙击手的手中，强子才把这种东西寄存在任务公会，真的是用心良苦。他在赌，赌的是任务公会几百年的公信力。

　　所幸，公会的所作所为并没有让他失望。

　　拿到枪，干掉他。这是强子临终之前的最后一句话。

　　等到自己从这里出去，那么距离最终的结局就不会太远了。

　　“先带我去拿枪吧。”王铮说道，和与神秘的公会会长大人会面相比，他对拿到强子的狙击枪更感兴趣。

　　“没有任何问题。”贝拉在前面引路：“你顺便可以看一看任务公会对于历史上首个三十万积分以上的人的超级巨额奖励。”

　　“我对那什么奖励不感兴趣。”王铮被贝拉牵着，在偌大的庄园中七拐八拐。

　　进入古老的城堡中，迎面扑来一股沧桑的气息，所有的家具和装饰都是中世纪的造型，如果这些东西都是从那些时候就保留下来的，那可是太让人赞叹了。

　　就在这个时候，王铮的眼睛忽然瞥见了一个身影。

　　那个身影看起来已经颇为苍老，微微伛偻着，穿着一身马甲衬衫，标准的大家族管家的模样。

　　这个身影正在擦拭着一个个花瓶，动作很慢，很仔细。

　　在王铮的眼中，这个身影越来越熟悉，一股奇怪的情绪在他的心中弥漫开来。

　　当这老人转过身来的时候，王铮终于看清了他的面容，眯着眼睛，说道：“你是东方邪王唯一失败的一次任务，该死的老家伙，好久不见。”



　　第1139章 所有都是你的

　　老人转过脸来，脸上露出微笑，道：“你不必对我表现出如此的敌意，既然来到了这里，我们就是朋友。”

　　老人的头发已然全白，身形虽然有些伛偻，但不难看出他年轻时应该是个身材高大的人。

　　“是利益共同体吧。”王铮看着这位老人，丝毫不掩饰脸上的嘲讽：“没有永恒的敌人，也没有永恒的朋友，只有永恒的利益。”

　　说完这句话，王铮看向贝拉，似乎想要从她的眼中得到答案，只是这样的眼神，似乎有些不太友好呢。

　　贝拉无奈的笑了笑，伸手介绍道：“我们的会长大人。”

　　“我知道。”王铮冷冷说道：“不过，既然他是你们的会长大人，我想我对这劳什子公会也不抱身什么希望了。”

　　老人笑了笑：“你还是你，和当年的性子一点没变。”

　　王铮看着老人的脸，就像是在看着什么猎物一般，眼睛中放出不知名的光彩来，只是这光彩之中，带着一股狠辣的味道：“我现在唯一想要知道的是，如果现在我把你杀了，还能不能拿到当年的那笔天价悬赏？”

　　“任务公会的任务没有过期之说，如果你杀了我，应该是能够拿得到的，这个世界上还没有人敢赖任务公会的账，包括美国政府在内。”

　　听到“美国政府”四个字，王铮的眼睛眯了眯，一股精芒从其中释放出来！

　　“不错，美国政府，真的很不错呢，这么个庞然大物竟然也会通过任务公会来发布刺杀你的任务。”王铮嘲讽地说道：“只是，可惜的是，他们不知道你竟然会是公会的会长大人。”

　　在念到“会长大人”四个字的时候，王铮特地加重了语气，只是这语气中没什么善意。

　　看来，这个老人给他留下了不小的阴影。

　　曾经，东方邪王一人做成七大金牌任务，震惊了整个黑暗世界，可是在七大金牌任务之后，却失手了一次。

　　王铮行事从来都是有着自己的准则，杀的全都是罪大恶极的人，如果目标人物是所谓的好人，那么就算悬赏任务的赏金再高，他也会不屑一顾。

　　这也是他对面前这个老人如此敌意的原因。

　　唯一失败的一次，王铮接了刺杀某俄总统的任务，但是对方似乎早有所觉，层层围杀，逼不得已，王铮只能跑路，不过在逃跑的过程中，他还干掉了七十八个克格勃，也就是所谓的某俄精锐特工。

　　从那之后，东方邪王和某俄的梁子越结越深。

　　而那时的某俄总统，就是面前的这个老人！

　　这个世界真的有些太幻灭了！

　　“你当时去杀我，我都不恨你，你现在何必表现的这般愤慨？”老人非常友好地笑了笑。

　　“我愤慨？我能不愤慨吗？”

　　“卡尔萨古尼耶夫，你就是个混蛋，如果不是你的对车晨武装的政策，华夏的边境会遭受到那么大的损失吗？那些惨象虽然没有曝光出来，但我却是一清二楚！这也就是我杀你的理由！”

　　王铮眯了眯眼睛，无数寒光从他的眼睛中绽放出来。

　　“不不不，卡尔萨古尼耶夫只不过是我的曾用名而已。在我的总体政策里，一贯都是对华夏友好的，那一次的事情，真的是个失误。如果揪着这件事情不放的话，那么每个执政者都得死一万次。”老人道：“你现在可以叫我罗尼，我母亲也这么叫，很亲切，不是吗？”

　　“我不想跟你亲切。”王铮撇了撇嘴，冷哼道：“这会让我有种自我贬低的感觉。”

　　罗尼在微笑，对王铮的不敬举动丝毫不在意。

　　“我很好奇的是，你是堂堂任务公会的会长，几乎是站在黑暗世界金字塔最顶尖的人物，是怎么当上某俄总统的？这样会不会影响任务公会的公信力？”

　　“去我的餐厅详细聊聊吧，我给你准备了最好的红酒，整个地球上都不会再有这种味道的酒。”罗尼说道。

　　如果换做任何一人，在听到罗尼的邀请之后，都会激动不已，毕竟对方是神秘的任务公会会长，可以称得上是这个星球上最顶尖的几人之一。

　　可是王铮却完全嗤之以鼻：“不好意思，我对这里的酒完全不感兴趣，虽然我有心要了解一下公会的内部，但是抱歉，我非常赶时间。”

　　“那好吧，走，我带你去取枪，我们边走边聊。”罗尼做了一个“请”的手势。

　　王铮率先走在前面，而贝拉并没有跟在后面，只是在他们二人走进一个长长的走廊时，在后面轻轻把大门关上。

　　这处走廊看起来至少有几百米，王铮已经走了很久，却好像还没有到头。

　　走廊的光线不太好，两边墙壁上都是黄金做的壁灯，各种各样的珍稀古董被当成了陈列品，摆在走廊的两侧。

　　王铮一边走，一边看，甚至有些目不暇接了。

　　“真是有点意思，外界炒的纷纷扬扬的古埃及法老权杖，竟然会在这里。”王铮看着身旁一个通体黄金打造、镶满了珍贵宝石的手杖，眯着眼睛笑起来。

　　罗尼笑道：“一直在这里，从来没有流传出去过。”

　　“你这一走廊的东西加起来能够买下半个欧洲了吧。”王铮道：“原来你才是真正的土豪。”

　　“还有多远能到？”王铮看了看光线很暗的前方，这条走廊似乎没有尽头。

　　“走了一半了。”罗尼说道。

　　“这条走廊是微微向下的吧。”王铮并没有看着脚下，道：“虽然倾角小的让人不可思议，但现在我们至少也在地下十几米的深处了。”

　　“确实不错，观察力入微。”罗尼说道：“我那几个手下来来回回几十次，都没有发现这个秘密。”

　　说到这儿，罗尼似笑非笑的看了王铮一眼，道：“如果你愿意，这里的所有东西都是你的。”

　　“都是我的？”王铮定睛看了罗尼一眼：“老家伙，你在搞什么鬼？”

　　“我真的没有开玩笑，这里所有东西的价值，足以让整个世界震惊，如果你想要，我可以全部送给你。”

　　王铮仔细地盯着罗尼的眼睛，眨都不眨的看了一分钟，才眯着眼睛笑起来：“我们华夏有句老话，你这是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。”



　　第1140章 信不信我宰了你

　　对于这些，王铮确实不感兴趣。

　　他知道自己想要得到的是什么，他也知道自己想要过的生活是什么，钱多钱少无所谓，只要开心随性就好。

　　人活在社会上，要的是生活，而不只是生存。

　　就算锦衣玉食纸醉金迷又怎样，那不是王铮想要的生活状态。

　　他已经隐隐的读懂了罗尼的意思。

　　这个老家伙既然想要把这些东西送给他，那么就一定会需要自己付出极大的代价，这个世界上没有天上掉馅饼的好事，如果你真的被馅饼砸中，千万不要忙着高兴，因为这馅饼说不定有毒。

　　“我不是像你说的黄鼠狼，你也不是一只鸡。”罗尼笑呵呵的说道，满是皱纹的脸上布满了老年斑，王铮还清楚的记得，几年之前这个家伙并不像此时这般苍老。

　　王铮被这句话憋了一下。

　　“我会让你成为任务公会的负责人，你觉得怎么样？”罗尼忽然站定，笑呵呵地面对着王铮。

　　“成为公会的负责人？”王铮看着罗尼，像看傻逼一样，古往今来，恐怕能够用这种眼神盯着任务公会会长大人猛看的，估计除此一家别无分号了！

　　“罗尼，你脑袋被驴踢了？”

　　“如果你接受的话，任务公会的所有财富便都是你的，所有人员也都唯你命是从。”罗尼笑着说道，对于王铮对他的不敬，这个老家伙丝毫不介意。

　　任务公会的会长！这样的诱惑，足以让每一个黑暗世界的人为之疯狂！

　　“我不感兴趣，因为你肯定要让我付出一些代价，而我恰恰不喜欢勉强自己做一些不愿意的事情。”王铮确认罗尼的脑袋没有被驴踢，但是他不确定罗尼的脑子有没有进稀饭。

　　这老头有病是吧，为什么一见面就让自己当任务公会的负责人？难道自己在多年以前暗杀他的时候，身上不小心流露出一些王霸之气把他深深折服了？

　　不至于吧！王铮看着罗尼快老掉牙的样子，心中不免泛起一股恶寒的味道来，他可不喜欢跟这种老家伙玩捡肥皂的游戏。

　　“没有任何代价，只要平时分出一些精力来管理任务公会日常事务便可。”罗尼道。

　　“我脑子笨，有点反应过不过来。”王铮盯着罗尼，眼神中透出一抹精光来：“老家伙，你到底想要干什么？”

　　“事实上，你不知道的是，在多年以前，关于任务公会继承人的选拔就已经开始了。”罗尼说道。

　　“任务公会会在全球的黑暗世界进行选择，全方位的了解这个人的情况，我现在的数据库里就有你的所有资料，详细到让你不可想象。”

　　“有多详细？”王铮真的是不想理睬罗尼这个家伙，他很不喜欢别人偷偷调查自己，虽然——把自己当成什么会长候选人还挺有面子的。

　　“详细到你某个地方的长短与周长。”罗尼笑的相当阴险。

　　“你们就是一群流氓。”王铮真的有些无语，这些家伙究竟是怎么知道自己尺寸的？这也太扯淡了吧！

　　“从你几年前开始接任务的时候，我们就已经注意到了你。任务公会选择继承人的标准很简单，三点而已，一是能力，二是视野，这些人很多都有。”

　　“听起来倒也是平淡无奇。”王铮淡淡说道。

　　“这只是前两点而已，第三点最重要”。

　　“第三点是什么？”王铮不禁问道，他也是自恋的，也想知道自己不同于别人的地方在哪里。

　　“第三点就是——没有野心。”

　　王铮闻言，顿时露出一种了然的神色来。

　　“的的确确，以任务公会所拥有的庞大资源来看，如果坐在会长位置上的是个野心家，那么征服世界都有可能。”王铮忽然有心有余悸的感觉，的的确确，坐在这个位子上，想要呼风唤雨实在是太容易不过了，无论是男人还是女人，都很难把持住自己的欲望，那些唾手可得的东西会让自己彻底迷失。

　　王铮听了这句话，很认真的思考了一下，说道：“我并不确信我能够做到这般，那样的权力实在是太让人匪夷所思了，人一旦让给自己变得匪夷所思，那么欲望也就会无限膨胀起来。”

　　罗尼满意地说道：“这也是我看重你的地方，没有野心，善恶分明。或许你不知道，任务公会对于所有的任务都有一整套的评分系统，包括难度、完成度、善恶度等等，从而对每一个接受任务的人做出评价。你出道以来，所接的任务全部都是需要迫切而为之的，用你们华夏语讲，就是替天行道。”

　　王铮摸了摸鼻子，这个老头对自己的评价还真的挺高呢，没有人不喜欢别人夸奖自己，因此王铮现在的心情略好了一些，对这个老头的厌恶也少了点。

　　“虽然你已经把我夸成了一朵花，但我生来就不喜欢受约束，不喜欢被规则控制，我喜欢闲云野鹤的生活。”

　　“是吗？如果说你喜欢闲云野鹤的生活，为什么几乎成了一名职业军人？”罗尼把王铮噎的说不出话来。

　　“反正我就不想当。”王铮无奈地说道。

　　他没想到，这种天上掉馅饼的事情，真的会砸到自己的头上。

　　“不用担心会有规则限制，就算你当上了公会的会长，也没有人会限制你的自由，就像我，还可以成为某俄的总统，谁又能知道我的另外一个身份呢？”

　　“我为什么你是在循循善诱的引诱别人犯罪？”王铮看着罗尼，眼神中全然没有狂热和向往的神态：“在我们华夏，你真的很适合进入传销组织当讲师。”

　　“传销组织？那是什么东西？”罗尼即便站在了黑暗世界金字塔的最顶端，但他依旧不会知道华夏的传销组织有多么的强大。

　　“和你的公会性质差不多。”王铮大笑着朝前走去。

　　罗尼快步追上：“你必须要答应。我仔细的筛选了那么多年，耗费无数心血，才从成千上万人中选出你这么一个来，你今天答应也得答应，不答应也得答应！”

　　王铮转过脸来，一股寒意从身上骤然释放。

　　“老东西，你是在威胁我？你信不信我现在宰了你，再去问美国政府要那笔赏金？”

　　王铮眯着眼睛，那表情绝对不是在开玩笑。



　　第1141章 天空之心的隐秘

　　“好吧，我也不会强人所难，你随我来。”罗尼见此，轻轻叹了一口气，然后把王铮带向了走廊深处。

　　走廊到底，是一个巨大的圆厅，而在这圆厅的围墙上，则是镶满了各式各样的柜子。

　　“这些柜子里东西都是某些所谓的大人物通过特殊渠道抵押或者寄存在这里的，但是因为某些原因，他们这一辈子都没能取走。”

　　王铮仔细打量着四周，虽然无法透过箱子的表面看到里面的东西，但他依旧感觉到了一种颇为珍稀的气息，有的箱子明显就不是这个时代的产物，但却保存的相当完好，甚至连落灰都没有。

　　“你看那，里面放的是拿破仑的佩剑，在被流放到圣赫勒拿岛之前，他把佩剑留在了皇室中。你再看那边，那个箱子里，装的全是法国波旁王朝最后一位皇帝路易十六的心爱之物，他毕生的爱好全放在了制锁上，直到最后被送上了断头台，这满满一箱子制作精美的锁具，全部都是出自他的手。”

　　罗尼随便介绍了几件，每一件的存在都足以震撼整个世界！看来，王铮之前估计的，这里的东西能买的下半个欧洲，估计还是有些小觑了这间仓库的价值！

　　王铮并没有去详细询问这些东西是怎么来的，能够存在那么多年，任务公会确实有他厉害的地方，而且，厉害的让人发指。

　　“怎么样，现在对任务公会的会长有没有兴趣？”

　　王铮斜眼看着这罗尼，冷冷道：“当个仓库保管员？抱歉，我真的一点兴趣都没有，快把强子的枪给我，如果你再在这里喋喋不休的话，我不介意把这个破地方给拆了。”

　　罗尼无奈地伸出手：“在那里。”

　　王铮的表情一滞，因为他看到了那个迷彩色的箱子。

　　那是强子的装备，以前在龙鳞的时候，他就用这个细长的箱子来装他心爱的狙击枪。

　　王铮的呼吸都开始变得沉重了起来，他又想到强子在自己身前喋血的那一刻。

　　如果不是他凭借着超出常人的敏锐嗅觉及时地发现了那个狙击位，那么，王铮肯定已经无缘站在这片古老的土地上。

　　“其实他本来是没有资格把东西放到这里的，只是他找到了贝拉，而且这件事情和你有关系，我们才破例的。”

　　王铮没有理睬罗尼，他珍而重之地打开箱子，看到了那支乌光闪烁的狙击枪，还有五发子弹。

　　这几颗子弹比平时使用的狙击枪子弹要长一些，粗一些，王铮的指尖从子弹壳的表面划过，似乎模糊地感觉到了强子的温度。

　　他拿起一颗子弹，紧紧地攥在手中。

　　分裂子弹，用强子的话说，这是干掉那个左撇子盲狙高手的唯一办法。

　　“拿到枪，干掉他。”这是强子在临死之前对他说的最后一句话，现在还犹在耳畔。

　　不知过了多久，王铮还在这样站着，罗尼则是站在他的身后，说道：“拿着东西离开吧，如果可以，我期望看到你再回来的那一天。”

　　“或许会有这么一天。”王铮说道。

　　两个人回到走廊，罗尼按了个按钮，后面的沉重大门便缓缓合上。

　　“还有一件事情，或许我能为你解答疑惑。”

　　罗尼忽然站定，转过身来看着后方的石门，说道。

　　“你想说什么？”

　　“你知道迪纳塔莱为什么处心积虑的想要得到天空之心吗？”罗尼似笑非笑。

　　“为什么？这确实是我的疑惑之一。”

　　“把你的天空之心拿给我。”罗尼伸出手去。

　　王铮根本不担心这老头会把这颗巨钻抢走，他直接从口袋里掏出去，递给罗尼，似乎对于他而言，这根本不是一颗价值连城的钻石，只不过是一块普通至极的石子而已。

　　罗尼拿过钻石，端详了一下，然后说道：“刚才你所进入的，就是传说中的任务公会终极仓库。”

　　王铮点点头：“我猜到了。”

　　如果不是所谓的终极仓库，那么他真的想不出还有什么仓库能比这更“终极”。

　　“这间仓库是从地下山脉中掏空了一块，周围穿插了许多水银河，洲际导弹也炸不开，因此想要从外面进来，只有一个办法。”

　　说着，罗尼拿着“天空之心”，把这颗价值连城的钻石轻轻的放进了厚重石门上的一个凹槽中。

　　只听得“咔吧”一声，天空之心之上顿时绽放出无数道让人目眩神迷的光线，看着那耀眼的光芒，就连王铮都感到有些醉了！

　　“天空之心有两颗一模一样的，它们的切割面和棱角与这个机关完全相符，这也是进入任务公会终极仓库的钥匙。”

　　“所以说迪纳塔莱才会想要抢这颗钻石？他是怎么知道这个秘密的？”王铮不禁有些纳闷，任务公会终极仓库的钥匙，这难道不应该是最高规格的绝密吗？

　　“他应该也并不太确定，否则依照他的性子，早就出手抢了，还会发什么所谓的悬赏。”

　　这一会儿，罗尼和王铮聊的挺投机的。

　　“你就这样走了。”罗尼看着拎着箱子的王铮，有些遗憾的说道，毕竟这是他精心挑选的继承人，每一次的考验都近乎完美，可是这个年轻人却无心于这个千万人向往的位置。

　　自己看中的，不就是他这一点吗？

　　“是啊，老家伙，你再另寻继承人吧。”经过了这短短几个小时的相处，王铮对罗尼也完全没有之前的恶感，这任务公会看起来也很不错的，并不如自己想象的黑暗。

　　“对了，我还得把这个东西给你。”

　　王铮说罢，把口袋里的天空之心拿出来，刚才的火彩实在是耀人眼睛，到现在他还历历在目。

　　“它是属于这里的，所以我留下它。”王铮直接把钻石放在了罗尼的手中。

　　对于这一把价值无法估算的终极仓库“钥匙”，王铮没有任何的留恋，哪怕这“钥匙”本身就已经价值连城。

　　罗尼苦笑：“我让莱万辗转万里把钻石交到你的手里，你就这么还了回来。这让我觉得任务公会的传承标志物还真是不值钱啊。”

　　“传承标志物？”王铮闻言，对罗尼一笑：“老头子，我感受到了你的善意，不过我现在得先去杀人，至于其他的事情，如果我能顺利活下来的话，会认真考虑的。”

　　“那就杀个痛快吧。”罗尼说道。



　　第1142章 相杀

　　“给我一辆车，我想要逛一逛这个地方。”王铮站在庄园的门口，忽然说道。

　　刚才他还喊着要回国，这会儿竟突然转了口风。

　　“这片区域很大，如果没有人跟着，你会走丢的。”贝拉说道。

　　“我要去见一个老朋友，我想，他应该已经来了。”王铮抽动了一下鼻子，他似乎闻到了空气中一股淡淡的血腥气息。

　　贝拉的脸色一变：“你说什么？难道说是有人闯进了这片区域？”

　　“只不过是直觉而已，或许，你们任务公会里已经有人死了。”王铮说道：“你可以让人去联络一下各个驻点的工作人员，看看我说的对不对。”

　　王铮的话让贝拉的心头一紧，她快步地走进城堡，过了几分钟又走出来，脸色不太好看。

　　“你说得对，有两个人确实失去了联系。”贝拉说道。

　　这种情况在任务公会的历史上几乎从来没发生过，今天还是破天荒的头一回。情况已经很明了了，有人发现了这些暗哨，并且杀掉了他们。

　　任务公会布置的暗哨都是实力很高的人，得拥有多强的实力，才能在无声无息之间把这些暗哨全部做掉？

　　“他在引我过去。”王铮之所以这样判断，完全是出于心中那份敏锐之极的第六感，而不是空气中真的飘来了血腥味。

　　“我和你一起去。”贝拉说着，就要去发动车子。

　　“不用，这次太危险，我自己去就行。”王铮眯了眯眼睛，看向某个方向：“这里是任务公会的大本营，传说中的禁忌之地，他还敢单枪匹马的前来，摆明了就是不想活着回去。”

　　“横的怕愣的，愣的怕不要命的，不要命的怕不要脸的。”王铮淡淡说道：“我虽然是不要脸的那一个，但真遇到了不要命的，恐怕还不太好办。”

　　贝拉递给王铮一把手枪，说道：“如果遇到了危险，就对着天空放一枪，我们会在最短的时间里赶去支援。”

　　“放心吧。”王铮打开车门，坐上驾驶座，然后随手把枪扔在了后排。

　　跟随着自己心中的感觉，王铮在这片广袤的牧场间一路驰骋，尽管他不知道对方的确切位置，但那玄妙的感觉却已经给了他最精确的指向。

　　果然，穿过一片梳理，远远的，他就已经看到了一个身影站在空旷的天地之间。

　　那个身影穿着黑袍，浑身透出一股浓重的血腥气息，好似来自于黑暗之中。

　　王铮把车停下，看着那个身影，嘴角泛起一丝笑容来：“你的嗅觉还真是灵敏，我才刚刚来到这里没多久，你就跟上来了。”

　　“我来除掉你。”

　　毫无疑问，来者就是迪纳塔莱。平日里都是一袭白袍的他，不知为何换上了一身黑袍，这在以往几乎是不可思议的事情。

　　只不过他的声音如拉锯一般刺耳难听，脸色如同槁木般干枯黯淡，完全不复往日的晶莹润泽！

　　眼中也没有了往日的淡然，剩下的只有阴狠与怨毒！

　　堂堂一代枭雄，站在黑暗世界最顶端的人物，竟然变成了这个样子，不得不让人唏嘘！

　　王铮甚至清晰的看到，迪纳塔莱的嘴角沾着鲜血！

　　看到这一幕，他的眼睛眯了眯，心脏忍不住的抽了一下。

　　“你刚才喝了人血？”王铮一想到这一幕，就感觉自己的胃里有些翻滚，这个老头怎么就变得那么变态了？

　　“是的，我刚喝了人血，一会儿还要喝你的血。”迪纳塔莱眼神之中全是怨毒的光芒，眼前这个年轻的华夏男人，害得他失去了一切，从峰顶跌落谷底，几乎粉身碎骨。

　　“你变成这样，是不是因为使用了燃血秘术？”王铮盯着迪纳塔莱的眼睛，似乎要从对方的眼神之中看出个究竟。

　　这样的变化实在是太过剧烈，如果是不太熟悉的人，根本不可能相信现在的迪纳塔莱跟之前的理想国度天父是同一个人！曾经那个光耀黑暗世界的老人，竟然变成了这般人不人鬼不鬼的模样！

　　传说燃血秘术虽然能够在短时间内激发出大量的身体潜能，但对身体的副作用极大，使用之后就算不是重伤垂死，也会使得本身能力大幅度退化，根本不可能恢复到巅峰时期的水准！

　　迪纳塔莱正是属于这一种诡异情况，现在的他如果不及时补充新鲜人血的话，体温就会无限制的下降，不出几个小时，就会变成一具冰冷的尸体！这种禁忌之术实在是太恐怖了！

　　“你毁了我一生的心血。”迪纳塔莱说道：“所以你必须死！”

　　王铮无奈地说道：“老家伙，是不是使用了燃血秘术，把你的脑子都烧糊涂了？拜托你搞搞清楚，是你在主动招惹我好不好？如果你之前不派出七大长老来找我的麻烦，你至于变成现在这个样子吗？”

　　“死！”

　　在这种时候，迪纳塔莱可没有心情和王铮比一下伶牙俐齿，他要让这个牙尖嘴利的家伙粉身碎骨！自己要喝干他的血，来恢复自己的体温！

　　话音未落，迪纳塔莱已经犹如一阵风般，直接瞬移到了王铮的跟前！

　　感受到一股劲风迎面强烈的扑来，王铮的眼睛瞬间眯了起来！

　　如果是在这在这之前，王铮面对如此强攻，肯定第一时间选择退避，因为他和迪纳塔莱根本就不是一个量级上的对手！如果硬着头皮抵抗，只有死路一条！

　　可是现在，迪纳塔莱的实力距离巅峰期已经相差甚远，自己没有理由选择躲开！

　　况且，王铮已经接受了炽天湖的非人特训，在那短短的两个月里，炽天湖把毕生的所学精华都交给了他！

　　因此，这个时候的王铮面对迪纳塔莱，应该有足够的信心！

　　迪纳塔莱的速度极快，似乎并没有收到燃血秘术的影响，那道指风，转瞬就来到了王铮的眼前！

　　此时此刻，王铮的眼中只有迪纳塔莱的手指，他心无旁骛，仿佛整个世界都不存在了一般！

　　右手伸出，在千分之一秒内，极为精准的攥住了迪纳塔莱的手指！

　　几乎是在同时，王铮的手腕翻转，一声脆响，那根手指直接被生生掰断！

　　迪纳塔莱一声低吼，脸上没有丝毫痛苦的表情，一条腿自下而上撩起，速度快如闪电，直奔王铮的两条腿中间而去！

　　看着一腿的架势，像是要一脚把王铮踢成两半！



　　第1143章 诡异味道

　　王铮同样抬起脚，自上而下，重重地踹在了迪纳塔莱的膝盖中间！

　　一个速度奇快，另外一个速度要更快！

　　经过了炽天湖的疯狂特训，王铮的极致速度已经比起之前来又提升了两个档次！

　　咔嚓！又是一声响！

　　迪纳塔莱的膝盖骨也断裂了！

　　在王铮的这一脚之下，坚硬的骨头好似鸡蛋碰到了石头，瞬间破碎！

　　迪纳塔莱的一条腿根本支撑不住王铮的压力，整个身体都倒在了地上！

　　和王铮实力增长的速度相比，他的实力下降的则更为恐怖！

　　可是，就在迪纳塔莱身体倒地的时候，他两只手抓住了王铮的脚踝，用力的狠狠一掰！

　　王铮顿时感觉到自己的一只脚像是要被从脚踝上生生撕裂开来！他不能放任迪纳塔莱这样做，身体也同样跟着旋转起来！

　　可是，迪纳塔莱就是掰住他的脚，根本不撒手，无论王铮旋转的力量有多么大！

　　甚至，在这个过程中，迪纳塔莱的手指几乎已经抠破了他的鞋子，刺进了他的脚中！

　　王铮的身体已经腾至半空，脚掌传来的剧痛让他的目光之中闪过一丝决然，他一咬牙，左脚直接踩在了右脚上，也踩在了迪纳塔莱的手背上！

　　这一下，纵然王铮右脚的受力很大，可是迪纳塔莱的五根手指已经尽数变成了碎骨头渣！

　　一声低吼，王铮从空中翻滚着落下，抱着右脚，在草地上连着翻滚了十几圈！

　　而一只膝盖被废掉的迪纳塔莱则根本站不起来了！他抬起头来，眼神怨毒的看着还在翻滚的王铮，表情狰狞可怖！

　　“我要杀了你，我要杀了你。”

　　迪纳塔莱说罢，用剩下的一条完好的脚重重的一蹬地面，整个人便像炮弹一样爆射而出！直奔王铮而去！

　　而此时，王铮还依旧抱着脚，在地上痛苦翻滚着！

　　迪纳塔莱用仅剩的四根手指，抓向王铮的喉咙！对于这种高手来说，即便浑身都是重伤，但是只要给他一丁点机会，就能创造必死的杀局！

　　就在他即将接近王铮的时候，后者正在翻滚的身体忽然腾空而起，用他那本就痛苦至极的右脚，在空中抡出一个大大的半圆！

　　此时王铮的动作，像极了足球比赛中的侧身凌空射门！

　　而那足球，就是迪纳塔莱的头颅！

　　迪纳塔莱的手指没有碰到王铮的喉咙，距离只有不到一尺，但是这短短的一尺，已经成为了永恒的距离。

　　王铮的脚背重重的踢在了迪纳塔莱的后脑勺上！

　　只是在这接触的一瞬间，后者的眼睛鼻孔嘴巴耳朵里就同时迸射出了鲜血！

　　鲜血四下飚飞，迪纳塔莱的身体重重的摔倒在了地上！

　　这一下，让王铮的右脚伤上加伤！

　　他抱着剧痛的右脚，看着趴在地上一动也不动的迪纳塔莱，长长的出了一口气，然后便仰天呈大字型倒在草地上！

　　头顶上的天空，云开雾散，碧蓝万里。

　　躺了好大一会儿，王铮才挣扎着挪到车子前面，从后座上摸出贝拉给他的那把枪，对着天空连着射出好几发子弹！

　　枪声响起没多久，贝拉就已经带着人赶到，他们正好看到王铮靠坐在车身前，一只脚耷拉着，脸上带着苦笑。

　　“脚受伤了，没法踩油门，这才叫你们过来。”王铮的笑容真的比哭还难看。

　　由于这次造成了轻微骨裂，王铮并没有立即离开公会总部，而是选择住在这里养伤，有贝拉和三胞胎姐妹对他进行全天候照顾，王铮也乐的悠闲。

　　尤其是迪纳塔莱死了之后，他了却了一桩大心事，心情也轻松了不少。王铮完全没想到，炽天湖对自己的特训会有如此显著的成果，大师级的人物果然不同凡响，在那么短的时间内就把自己提高到现在这个地步。

　　这段时间以来，罗尼竟然不顾王铮的意见，主动向外界散布东方邪王已经凭借前无古人的三十万任务积分成为公会传人的消息，这让后者颇为无语。

　　因为罗尼此举，恐怕日后的东方邪王再也没法去接任务了。

　　养了半个月的伤，王铮觉得好了不少，老是这住下去也不是办法，于是便提出了离开。

　　倒霉的罗尼只能再次表示遗憾。

　　坐在飞机上，看着下方的湛蓝大海，看着阳光打在海面上闪耀出来的粼粼波光，王铮不禁感觉到心旷神怡。

　　他还在犯愁怎么带着狙击枪回到华夏，罗尼就已经安排了专机，如果这老头子继续对他示好的话，他还真不知道该怎么拒绝。

　　贝拉亲自把王铮送回华夏，用她的话说，王铮肯定会回去，成为公会的传承人。

　　后者却不以为然，这些都是以后的事情，谁能说得好？说不定自己三十年后想要当公会的会长，人家却已经有了另外的人选了呢？

　　在稍稍地放松了一下心情之后，王铮便开始调整自己，让浑身的每一个细胞都开始逐渐地紧张起来，最后的决战即将到来，一切都不容有失。

　　飞机在华夏的某个私人机场平稳着陆，贝拉看着王铮，不禁有些舍不得。

　　“我可以派人和你并肩战斗，任务公会有几个守护者，全部是隐世的高手，如果跟会长大人说一声，他一定会把这几人借给你用的。”贝拉担心的说道。

　　“那样反而会把他们都吓住了。”王铮微微一笑，道：“而且，对方既然想要置我于死地，那么我也不会坐视不理。”

　　“可是你现在的脚伤还没好，在战斗之时会有很大的危险。”贝拉看了王铮的右脚一眼，道。

　　“收拾这些小贼，还用不着我的右脚。”王铮微微一笑，道。

　　“反正我很不放心。”贝拉还在坚持。

　　“那你就陪着我一起好了。”

　　王铮看了看手表，然后望向舷窗外，阳光正浓烈的刺眼。

　　“苏天燃在临走之前，说要送给我一个礼物，我想，这个礼物应该快到了吧！”

　　“确实如此。”在这一瞬间，贝拉的笑容虽然依旧极美，但这美丽之中竟有些诡异的味道。

　　王铮说完，一股浓烟忽然从飞机的座舱底部升起！



　　第1144章 不如相忘于江湖

　　在这浓烟突兀地燃起之后，无数火光伴随着爆发出来！

　　只不过短短几秒钟功夫，整个飞机座舱就被大火完全湮没了！

　　爆炸声接二连三地响起，无数的金属碎片四下横飞！

　　这爆炸来的实在是太过突然，看样子机舱里的人根本逃不出来！

　　两分钟后，遍地都是着火的碎片，之前的飞机已经完全不复存在！

　　在远处的树林间，一个带着墨镜的男人正放下望远镜，嘴角露出一丝笑容来。

　　警车已经呼啸地赶到了现场，一大堆警察跳下来，迅速的把现场封锁，消防车的高压水枪也开始疯狂的喷出水来，灭着地上的火。

　　一个领头模样的警察面色凝重地走上前去，看了看地上已经被烧的焦糊的残肢断臂，然后压低声音，对着袖口说道：“目标人物完全死亡。”

　　“人生真是寂寞如雪。”

　　说完这句话，墨镜男放下望远镜，蹬上自行车，他骑行的速度很快，不一会儿就已经消失在了地平线。

　　机场的这一场爆炸来的毫无预兆，把所有的人都打的个措手不及。

　　飞机上的几具尸体已经被炸的支离破碎，面目全非，除非进行DNA校验，否则根本无从确认死者的身份。而炸弹的安置几乎成了一场悬案，谁也不知道这炸弹是本身就安置在飞机的座舱底部，还是安装在机场的地面上。

　　对于首都这种国际大都会而言，这已经可以称得上是一场严重的恐怖袭击了。

　　而在这之后，再也没有王铮的身影。

　　这个创造了无数神话的男人，似乎已经消失在了这片世界上。

　　一个月后。

　　拉斯维加斯，重新装修过的火烈鸟酒店，已经换了主人。

　　苏天燃穿着一身礼服，端着一杯红酒，正站在楼顶的大厅里，看着下面赌场的热闹非凡，目光微动。

　　“哥，首都的那场爆炸已经过去了一个月，王铮到现在还没有任何的消息，不会真的在那场爆炸中出了什么事吧？”

　　苏缓缓站在苏天燃的身边，一脸担忧地说道。

　　苏天燃刚想答话，一旁穿着旗袍、身段柔媚动人的女人便说道：“缓缓，你是关心则乱，不过你还不了解，他如果死了，那也就不是王铮了。”

　　在说这话的时候，女人的闪亮眸光中飘过一丝并不明显的落寞和萧然。

　　苏天燃赞同的点了点头：“确实如此，我的科技小组已经事先拦截到了消息，我把这消息告诉他，就当是临别的礼物。这种可以提前预知的事情如果他都躲不过去，那这一路上不得死上几百次？怎么对得起李老将军评价他的‘华夏兵王’这个称号？”

　　苏缓缓看向那个穿着旗袍的漂亮女人，这才明白，有一些女人，天生就是为旗袍而生的，这一身旗袍穿在她的身上，简直找不到形容词来赞美她。

　　“子夜姐，你说的是真的吗？王铮都一个月没有消息了，他真的会没事？”苏缓缓有些迟疑地问道。

　　这个穿着旗袍的女人，正是宋子夜！也是王铮真正意义上的第一个女人！

　　只是，这个时候的她，怎么会出现在火烈鸟酒店？怎么会出现在苏天燃的身边？

　　宋子夜还没回答，苏天燃就笑着说道：“缓缓，你子夜姐所说的这当然是真的，如果不是她对王铮的透彻了解，她也不会卖掉俏川南酒店，把股份入到我们这边。”

　　苏缓缓看着宋子夜，心中十分感慨，这个女人的选择，和自己又有什么区别？

　　现在身处异国，或许她的心中，比自己还要痛苦。

　　“子夜姐，你难道就这么离开了吗？都不跟他告别一下？”苏缓缓问道。

　　“你不也没跟他告别吗？”宋子夜微笑着，看来状态还算不错：“有些时候，很多事情都不是按照我们的心意来进行，苏家垮了，宋家有我二叔归顺了王铮，因此得以逃过一劫，但是我在首都呆着已经没有太多的意义，能和他有过一段情，我想我已经满足了。他这样的男人，你不可能把他拴在身边一辈子，既然如此，那不如就此放手，彼此相忘于江湖，反而是一段美好的回忆。”

　　宋子夜即便说的很轻松，但是她的眼睛中还是闪过一丝黯然的神情。

　　听了宋子夜的话，苏天燃的眼中闪过一丝激赏，这个女人才是拥有着大智慧和大舍弃，单单从这一点上来看，绝大部分的男人都不及她。

　　只不过，听着宋子夜的话，苏天燃的心中难免有一丝颓然，为什么，自己的家世、条件比王铮好上那么多，这些女人终究还是倾心于他？对于这件事的答案，苏天燃得不到明确的说法，只能把最终的结果归为无厘头的八个字——男人不坏，女人不爱。

　　儿女情长多，潇潇秋雨瑟。独上高楼，望尽天涯路。

　　相濡以沫是一种幸福，而相忘于江湖更是一种境界。

　　苏缓缓若有所思地点了点头，的的确确，宋子夜的话给了她很大的启发，那个男人，难道终究要存在于回忆中吗？他的身影在自己的心中如此的闪亮，难道时间的烟尘终究会把他湮灭，越来越模糊？

　　想到这儿，苏缓缓的眼中禁不住有些湿润。

　　“缓缓，这是你选择的路，我从来没有干涉过。”苏天燃看了宋子夜一眼，说道：“我从来没有要求过你什么，你和子夜她不一样，因此，就算你改变主意想要回去找他，我也不会反对的。”

　　苏缓缓轻轻擦了擦微红的眼圈，努力地笑道：“哥，你说什么呢，我怎么可能回去。”

　　看着自己妹妹的样子，苏天燃的心中忍不住的心疼。

　　“我们找个地方喝一杯吧。”宋子夜提议道，她的脸上带着复杂的微笑：“喝一杯，庆祝我们的新生活。”

　　“那就去我的办公室吧，可有不少的红酒呢。”

　　苏天燃的办公室很大，从这里可以看到拉斯维加斯的全景，他拿出红酒来，给苏缓缓和宋子夜各倒了一杯，说道：“我忽然有个想法，我们可以各选一句诗，来形容自己现在的心情，你们觉得怎么样？”

　　宋子夜和他碰了碰杯子，道：“好主意，你先开始吧。”

　　苏天燃轻轻抿了一口酒，脸上闪过回忆的神色，这些年的刀光剑影，似乎已经成了过去，此时回味起来，还是有些留恋。

　　“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。”苏天燃轻轻说道，话语虽淡，但依旧可以感受到曾经的豪气冲天。和王铮的争斗之中，他败走西方黑暗世界，这句话是对他心情最恰当的写照了，苦涩也萧瑟。

　　闻言，宋子夜不禁诧异的看了苏天燃一眼，仅仅凭借这一句话，她就知道，苏天燃一定能够达到更高的高度。

　　轮到苏缓缓了，她的眸光微动，轻轻念了一句：“衣带渐宽终不悔。”

　　苏天燃听了，叹了一口气。

　　“该我了。”宋子夜说道：“我不知道该用什么心情来说这句话，可是这句话对于我们而言，实在是最合适不过了。”

　　“未老莫还乡，还乡须断肠。”念完这句话，刚才还坚强无比的宋子夜已经是泪如雨下。



　　第1145章 早有预谋

　　上官诗诗正呆在上官家正的办公室中，脸色带着一些苦闷：“爸，我们怎么办？这次突然冒出来的神秘资本实在是有些恐怖，我们的巨融国际已经被打的有些措手不及。”

　　上官家正还是一如既往的瘦削，他坐在办公桌后面，看着财务报表，摇了摇头。

　　在华夏的金融圈子里，能够对巨融国际造成如此巨大冲击的，几乎没有一家，这些忽然冒出来的资本，显然是从国外引入进来的，气势汹汹，来者不善。

　　一手把巨融国际发展成如今的商业巨舰，上官家正的嗅觉自然不是一般人可以比拟的，他关上了电脑屏幕，说道：“山雨欲来风满楼，这一次，对方可是集结了重兵，想要凭借资本的力量完全压垮我们，确实有些强势了。”

　　“那我们该怎么办？”上官诗诗皱着眉头。

　　如今的市场行情其实并不算太好，上官家正为了保持公司财政的持续性增长，一直致力于拓展集团业务的多样性。就在三个月以前，巨融国际在特立尼达和多巴哥投资了一个超大型防水材料项目，这一场投资几乎耗光了整个集团的流动资金，而且三个月之后，一些政策性的贷款也需要归还了。

　　虽然项目建成之后能对巨融国际的业务水平形成飞跃式的增长，但是在这过程中，如果真的有人想要在金融板块对巨融造成冲击的话，此时无疑是最好的机会。

　　“对方是瞅准了机会才选择动手，这么些年来我们一直稳扎稳打，只不过最近才把步伐迈的大了些。”上官家正思考了一下，说道：“这么大笔的资金，筹措需要很漫长的过程，对方肯定早就准备好了，专门等着这一天。”

　　“那我们能不能申请国家的政策性扶持？”上官诗诗说道，她说这话的时候不禁有些苦涩，谁也想不到，在巨融国际集团准备一跃成为世界顶级企业的时候，出了这么一档子事，而且如果处理不好，极有可能从顶峰直接跌落谷底。

　　对方筹划了那么久，才终于找到这么一个机会，一定不会善罢甘休。

　　听了女儿的话，上官家正摇了摇头，说道：“商场上的事情终归是需要回归到商场上来解决，就算政策一时有倾斜，也是无法成为决定性的因素。”

　　“那我们怎么办？”上官诗诗道。

　　“新项目即日起全面停建，集合一切能够集合的资金，来和对方进行对冲。”上官家正是军人出身，他明白，哪怕最终无法取得胜利，也要把断了的剑插在别人的胸膛上，让对方狠狠的见一次血。

　　“好。”对于父亲的决定，上官诗诗没有任何的犹豫，父女两个都是十分有魄力的，他们并没有计较这个决定会对巨融国际的新项目造成怎样的损失，把集团的行进道路一直保持在正轨上，才是最重要的事情。

　　这一场大战打的惨烈异常，从上官家正决定加入战局开始，双方就开始真刀真枪的血拼起来，每一个决定都是伴随着极为庞大的资金投入，每一块阵地的争夺都会洒出漫天鲜血。

　　局外人并不了解这其中有多么的惊魂，可是只要是在金融圈子里稍稍打混过的人一定明白，现在巨融的处境有多么的凶险！多么的惊心动魄！

　　这每一步，都是拿资本在血拼！放眼全世界，已经很多年没有见过如此惨烈的金融战争了！

　　神秘资本准备已久，每次出手都是狠辣的杀招，而巨融集团太过庞大，被迫防守之下，处处被动挨打，几乎完全处于劣势！

　　饶是上官家正是整个华夏首屈一指的商业天才，但是在这种极为庞大的资本消耗战中，还是有些力不从心。

　　这并不是上官家正能力不够，而是对方的准备太过充分，完全是不要命的砸钱架势，简直是要把巨融国际砸到死！

　　“如果再这样下去，真的是没有任何退路了。”这么些天来，上官诗诗没睡过一个安稳觉，每一天都被庞大的压力压的喘不过气来！

　　这个自从入行以来就被誉为商界天女的姑娘，此时此刻终于真正见识到了金融的残酷性！

　　谁会想到，盛极一时的巨融国际，竟然有一天会遇到这样的境况！

　　“也不知道那个家伙到底去了哪里，这么多天都没有任何的消息，如果他在的话……”

　　不知为何，此时上官诗诗的眼前忽然浮现出王铮的身影来。

　　她不知道王铮去了任务公会总部，自然也就不知道发生在机场的那一场大爆炸。这么些天来，完全没有王铮的任何消息，这个家伙好像是凭空消失了一般。

　　上官诗诗还不知道的是，如果不是因为王铮的这一场消失，那么巨融国际集团也不会遭遇这样的状况，王铮的消失是契机，更似乎是一场早有预谋的伏击。

　　如果王铮在的话，那么他在这个时候会采取什么样的办法呢？

　　上官诗诗伏在大办公桌上，满脑子都是王铮的影子。

　　“诗诗，在想什么呢？”上官家正走进来，看着女儿兴致不高的样子，自然明白这其中的原因，安慰着说道：“其实，只要是战争，就有胜有败，我上官家正在前面几十年里不知道打败了多少人，也给自己树敌太多，这一次的事情，明显是有很多人联合起来对付我们。”

　　“我们曾经赢了那么多场，已经很不错了，这个世界上没有一家能够长盛不衰的企业，市场是有周期规律的，没有任何一家企业能够逃脱的出去，比如诺基亚，比如柯达，这些曾经比巨融国际还要风光无限的顶级公司，不也都消失在历史的尘埃中了吗？”

　　上官诗诗撇了撇嘴：“爸，您老的心可真大啊，我可没你这么看得开。”

　　“不是我看不看得开的问题，在商场里打拼了那么多年，我自然早就看得透彻了。”上官家正说到这里，脸上涌出一股无以言喻的自信：“诗诗，有一点你还是可以放心的，这些人集中火力来攻击巨融国际，完全就是杀敌一千自损八百的打法，想要把巨融生生耗死，他们也绝对别想活下去。”

　　“说的真好，说的真好。”这个时候，门外忽然传来了熟悉的声音：“叔叔的见解还是一如既往的独到啊。”

　　看着门口出现的人，上官诗诗的眉头皱了一皱：“上官晴朗，你这个混蛋来做什么？”



　　第1146章 谜底揭晓的时刻

　　“我们之间就算再不和，好歹也是堂兄妹的关系，上官诗诗，你至于一见面就骂我混蛋吗？”

　　上官晴朗还是那副吊儿郎当的样子，穿着一身高级定制的韩版西装，看起来人模狗样的，但浑身上下就是流露出一股子邪邪的痞气。

　　“你来干什么？”对于这个有名的纨绔，上官诗诗真的没有一点好感。

　　“听说这次巨融有难，我特地来看看，有没有什么能帮得上忙的地方。”上官晴朗坐在沙发上，翘着二郎腿，笑呵呵地说道。

　　“是吗？”上官诗诗冷笑道：“自从你把巨融的股份私自出售之后，你就再也没有了出现在这里的资格。长时间没见你，我还以为你已经累死在女人的肚皮上了呢。”

　　上官诗诗这一张嘴也是犀利无比，上官家正听的在一旁皱了皱眉头。

　　“晴朗，你来这里，有什么事吗？”作为二叔，上官家正还是发话了，尽管他并不喜欢这个纨绔侄子。

　　“二叔，诗诗，我都已经表明了来意啊。”上官晴朗点燃了一根烟，深深地吸了一口，吐出一个烟圈，说道：“我就是来看看有没有什么能帮得上忙的。”

　　“猫哭耗子假慈悲。”上官诗诗哼了一句。

　　“好歹上官家也是我们共同的家族，我不能眼睁睁的看着它在你们手里没落下去啊。”上官晴朗笑眯眯地说道，话语里却不怀好意。

　　“如果你继续这样的话，我会让人把你赶出去。”

　　“你们被逼的很苦吧。”上官晴朗笑呵呵地说道：“我有一个办法，能够帮你们渡过难关。”

　　“你来帮我们渡过难关？连我爸都解决不了的问题，你这个草包能解决的了？”上官诗诗继续鄙视地说道。

　　“诗诗，说话能别那么直接吗？再说了，二叔解决不了的问题，我不一定不能解决。”

　　“晴朗，有话不妨直说。”上官家正皱了皱眉，说道。

　　“我在想，你们既然无法帮助巨融渡过难关，那就不如趁着公司现在还有点实力和底子，把巨融国际交到我的手里，不然就这么损耗下去，我看了心疼啊！”

　　“上官晴朗，你到底是什么意思？”

　　“说实话，那几个合起伙来想要搞垮巨融的人，都是我的朋友，如果二叔愿意给我个面子，我给他们打个电话，让他们收手、放巨融国际一条生路，你看如何？”

　　“放巨融一条生路？上官晴朗，你实话实说，这件事情是不是你搞的鬼？我们两边真刀真枪的已经拼了上百亿，你以为你一句话就能收手？你得有多大的面子才行？”

　　“我的面子就是大，你要是不相信，就把巨融让我接手，否则的话，等到这边成了烂摊子，我也没有了接手的兴趣。”

　　上官家正盯着自己的侄子，目光之中透出复杂的意味：“晴朗，你跟我说，这件事情到底是怎么回事？真的是你联合外界的资本对抗巨融吗？”

　　上官晴朗得意的瞥了他一眼，说道：“二叔以为呢？”

　　上官诗诗一拍桌子，生气地说道：“上官晴朗，你联合外边的人来坑自己人，你这就是内奸行为！”

　　“自己人？你这一见面就混蛋混蛋的叫着，你什么时候把我当成自己人了？我只不过是小试身手而已，怎么样，效果还不错吧？”上官晴朗洋洋得意地说道：“事实上，真刀真枪的血拼资本，只会加速把巨融耗死，而现在看来，能帮助巨融度过这个难关的，只有我一个人而已。”

　　上官诗诗再次一拍桌子：“上官晴朗，你要是不把这问题给解决了，你就别想走出这间办公室！”

　　“威胁我？”上官晴朗的两道眉毛竖了起来：“上官诗诗，老子实话告诉你，我既然敢来，肯定是早有准备，还会怕你这一手？”

　　上官家正则是沉吟片刻，说道：“晴朗，无论你最终的目的是什么，我必须要提醒你，资本的最终目的就是扩张，如果你联合了外界资本，他们一定是不怀好意的，双方已经消耗了上百亿，对方的意图也是极为的明显，你以为这场战斗打到现在，会凭借你轻飘飘的一句话而把局势变得缓和吗？”

　　“为什么不能呢？我认为，我确实有这样的实力和魅力。”上官晴朗说道：“二叔，我觉得你对我的提醒，听起来充满了一股浓浓的醋意啊。”

　　“二叔，你也不用再继续纠结了，说实话，事情发展到现在这一步，你我都已经认清楚了，指着你带着巨融打消耗战，根本就不现实，如果你有其他的好办法，还会等到现在吗？眼下，只有通过我，你们才能求得一条生路。”

　　“你太放肆了！”上官诗诗十分气愤，她到现在还不能相信这件事情是出自上官晴朗之手，这个堂哥的眼中不是只有女人吗？什么时候变得那么上进了？居然能搞出来那么大的手笔？

　　而上官家正则是盯着上官晴朗的眼睛，很郑重地说道：“晴朗，我相信，这问题不是你能够解决的，这个策略也不是你能够想出来的，你实话告诉我，你的身后到底站着谁？”

　　上官晴朗脸上的笑容忽然变得有些凄凉：“二叔，我在你的眼中，就那么没用吗？”

　　上官家正摇了摇头，面容严肃：“不是没用，只是你选择了一条不适合你的道路而已。”

　　“不适合我的道路？此言何解？”

　　而一旁的上官诗诗则是出言嘲讽道：“上官晴朗，你听不懂我爸的话，我就来给你翻译一下下，他的意思就是，这个世界上没有垃圾，垃圾也只不过是放错了位置的资源。”

　　不可否认，现在上官诗诗损人的功力大涨，根本不弱于韩星夜多少了。

　　上官晴朗的脸上顿时变得涨红：“上官诗诗，你竟然这样骂我，你难道就不怕我让那些资本把巨融国际一步一步地耗死吗？”

　　“耗死巨融国际？那他们也别想活下去，两败俱伤而已，我们不怕。”上官诗诗说道。

　　“说吧，晴朗，既然你已经来到了这里，想必也到了要揭晓谜底的时刻了。”上官家正微微一笑，似乎忽然轻松了许多。



　　第1147章 真面目

　　站在阳光下，王铮眯了眯眼睛，打量着面前的牌子，脸上露出冷笑。

　　牌子上写着四个字——私家农场。

　　说是农场，其实是牧场和农场的集合体，上官云霄曾经养花种草的小地方，如今已经颇具规模，两省交界处连绵的群山都在其承包范围之内。

　　据说，上官云霄牧场中所产的牛奶已经可以满足和首都交汇的两个省的全量供应，这是个不可思议的数字。

　　能在首都附近这个钢铁水泥森林中拥有这么一大片地方，真的是少有人能够做到。

　　“终于，还是来了。”王铮眯着眼睛，看着这仿若世外桃源的地方，眼神有些变幻。

　　上官云霄与世无争，干干脆脆的放弃了巨融的继承权，也远离家族中的勾心斗角，开着他那辆老帕萨特，在首都一隅安心经营他的牧场，许许多多的人都夸赞上官云霄，也有不少人对他表示扼腕叹息，因为依照他在年少时期表现出的天纵之才，成为华夏第一大少完全是板上钉钉的事情，苏天燃根本不能与之比肩。

　　可是后来，他却忽然沉寂了下来，纵情山水田园，与世无争，许多人甚至已经把他渐渐的遗忘了。

　　可是王铮却没有，他无数次的把上官云霄设计成假想敌，只是因为对方的低调，这种低入尘埃的低调让他感觉到极为的反常，因为，王铮隐隐觉得上官云霄像极了一个在历史上颇为著名的人物。

　　清朝，康熙皇帝的四阿哥，也就是后来的雍正帝。

　　表面上与世无争，在自己王府中栽稻种菜，可暗地里却经营着最有效的势力，九龙夺嫡的时候，最后时刻忽然高调出手，一举定乾坤。

　　此时的上官云霄，真的像极了雍正帝。

　　王铮也仔细的分析过，按理说上官云霄本来就是整个上官家族的第一顺位继承人，完全没有理由也没有必要这样做，就算他不隐忍，他的继承权也不会落入他人之手，这一点和清朝的九龙夺嫡完全不同，但是既然事实如此，他为什么还要如此低调呢？

　　王铮分析了许久，终于想出了更加贴合实际的答案，那就是——上官云霄的眼界远远不止于此，一个区区的上官家族继承权根本不算重要，他在图谋更大的事情，是整个首都，抑或是整个华夏！

　　而在这之前，上官云霄必须让所有人都把他当成一个与世无争的家伙，甚至，把他遗忘！

　　王铮拎着箱子，走进农场，保安想要上前询问，被他一掌砍晕过去。

　　王铮看着保安手中掉落的电棍，用脚似乎不经意的轻轻一踢，这电棍便滚出了十几米开外。

　　远远地，王铮便看到了上官云霄的帕萨特，看来这个家伙应该就在这里。

　　还未走近车子，王铮的注意力便被一阵犬吠声吸引了。

　　那是上官云霄的狗房，占地颇大，里面养的全部都是凶狠的斗犬。在王铮第一次见到这些恶犬的时候，他便有些诧异，一个与世无争的人，怎么会喜欢这些凶狠的斗狗呢？

　　现在想来，那便应该是最让王铮对上官云霄起疑心的时候了。

　　推门进入狗房，王铮便看到了一个熟悉的身影，正站在台子之上，往下面的围栏中扔下一头羚羊。

　　在围栏中，两只斗犬正伸着猩红的舌头，对羚羊虎视眈眈。

　　那个身影转过身来，露出了颇为庄重威严的国字脸，只不过此时这张脸上，带着一丝微微惊愕之意，而在这惊愕之后，则是恍然的神色。

　　此时出现在这里的，不会有别人，只能是上官云霄了。

　　“我早就该想到，你没死。”上官云霄看了一眼正在被两条斗犬追逐的羚羊，然后微笑说道：“我很好奇，在那样的爆炸中，你是怎么能存活下来的？”

　　“我早有准备，任务公会的舱中舱比你想象的要坚固多了，只不过被炸的耳鸣了十几天而已。”

　　“任务公会看起来的确有些名不虚传。”上官云霄的眼中闪动着不知名的光彩：“你能找到这里，说明已经明白一切了。”

　　“我早就明白。”看着上官云霄，王铮冷冷说道：“从我一开始见到你的时候，就觉得不对劲。”

　　“因为我是个左撇子？”上官云霄冷笑着问道。

　　“全天下的左撇子多了去了。但我就是觉得你不对劲。”王铮认真地说道。

　　“你知不知道，我的左右手同样灵活，之所以在你面前用左手拿筷子，就是想故意给你提供一点点的线索，否则的话，这一场游戏真的是有些太无趣了。”

　　说着，他举起手来，左右手齐齐甩出，两道寒光从他的双手间爆射而出，直直地插进了两只斗犬的眼睛里！

　　这两条恶狗瞬间毙命了！果真如他所说，左右手同样灵活！

　　王铮的眼睛瞬间眯了一下，这一手飞刀的功夫，真的不比善用飞刀的李明浩差多少！这个上官云霄看起来不显山不露水，竟然能有如此绝技！

　　此时的王铮感到轻微的震惊，这个家伙看起来真的是个变态，根本狂到天下人全不放在眼里，如果他真的一点线索都不暴露出来的话，那么自己恐怕现在还没法摸到他的身上！

　　“可是我的身材比你口中那个左撇子狙击手的身材要高大，这一点你又是怎么解释？”上官云霄冷笑。

　　“这世上有种神秘的功法叫做缩骨功，我也是后来听炽天湖提起过，却没想到这种诡异的功夫你竟然能够学的会。”王铮说道。

　　“所以，如果我不想暴露我自己，那么你永远也别想找到我。”上官云霄说道。

　　“还是有些蛛丝马迹的。”王铮看了看死在场地中央的两条斗犬，冷笑道：“在我看来，喜欢斗犬和喜欢看黑拳的都属于同一类人。”

　　“个人爱好而已，这一点被你无限地放大了。”上官云霄说道：“其实你之前并不能确定是我，只不过这几天巨融的遭遇才最终让你猜到我的身份。”

　　“的确，你以为我死了，所以按捺不住开始动手了。”王铮的眼光闪烁了一下：“不过，我没搞明白的是，你联合外界的资本把巨融打成这个样子，对你日后继承巨融国际又有什么好处？”

　　“继承巨融国际？”上官云霄的脸上露出颇为自负的笑容来：“我什么时候把这个集团放在眼里过？有之是锦上添花，无之也是全无大碍。”



　　第1148章 男人美若此

　　“那你想要的是什么？”当听说他连巨融都不放在眼里的时候，王铮的眼神还是露出了一丝疑惑。

　　的的确确，那么长时间以来，他最看不透的一个人，就是上官云霄。

　　“事到如今，我也不怕告诉你，巨融和那联合起来的几个财团血拼掉的上百亿，你以为已经凭空蒸发了吗？如果他们再打下去，所有的钱都会流向我这里。”上官云霄摇头笑道：“可是他们根本没有意识到这一点，就连上官家正也没有，因此，战争打到现在，已经不可能停止，他们必须两败俱伤。”

　　听了上官云霄的话，王铮再一次震惊了，怪不得以前人们都说上官云霄有天纵之才，可惜与世无争，现在看来，这个家伙纯粹就是扮猪吃老虎！就算他在明面上撑着，也决计没有人是他的对手！

　　这样文武双全的家伙，如果多留一天，都是巨大的威胁！

　　“我今天来，就是要杀了你，当然，也很有可能被你杀掉，所以，我们废话少说，抓紧进入正题吧。”王铮打开箱子，拎着狙击枪，冷冷说道。

　　“我就喜欢你这种直白，这一路上，你都在不断的超出我的预料，一次又一次，你都能侥幸的活下来，我知道，这些表面看似侥幸的东西，其实是需要极强的实力支撑。只是，不知道今天，你还能不能活的下去。”

　　上官云霄嘲讽的一笑，同样拎着一把狙击枪在手中，动作快的让人不可思议。

　　作为一个豪门世家的大少爷，能把狙击技术锤炼到不逊色于任何一名专修狙击的特种兵，的确不容易！

　　王铮从箱子中拎出一网兜手雷，拽开联合引信之后，直接抛进了狗笼中！

　　那里养着许多世界上的名贵斗犬！

　　烟雾弹、闪光弹、高爆弹……当王铮这一捆联合多种手雷齐齐爆炸的时候，整个狗舍中瞬间目不可视！

　　无数的狗被高爆弹炸的粉身碎骨，血肉简直铺天盖地！而烟雾弹和闪光弹的同时爆发，更让人根本无法睁开眼睛！

　　几乎是在手雷爆炸的那一刹那，王铮就已经腾身闪向了一边，而他手中的狙击枪也在同一时间对着上官云霄的所在位置射出了子弹！

　　高手对决，总是分秒必争！上官云霄几乎是在同时做出了和王铮相同的选择！

　　两颗狙击枪子弹穿过重重的烟雾和血肉，精准无比的撞击在了一起！

　　在目不可视的情况下，两个人完全就是闭着眼睛，凭借着耳朵的感知和记忆中来判定对方的位置！这完全就是一场盲狙的比拼！

　　两个人都是狙击的顶尖高手，在短短一分钟内，已经互相射出了好几枪，而这些子弹全部都差之毫厘！两个人凭借着超乎常人的预判能力，险而又险的躲开了这些子弹！

　　王铮并没有使用强子留给他的分裂子弹，因为那些珍贵的子弹只有五发，用一颗少一颗！必须要在最关键的时刻祭出才行！

　　而且，王铮一直想要证明一点，就是不用分裂子弹，也能干掉这个家伙！

　　两个人都在极速闪躲着，也不知道上官云霄是从哪里学到的这些功夫，实战能力绝对不逊色于任何一个龙鳞队员！

　　双方互射了十几枪后，几乎是在同时从窗户里跃出了狗舍。

　　而在两人跃出的瞬间，还不忘向对方的所在方向射上一枪！

　　几乎是在同时，两扇窗户的玻璃哗啦啦地变成了碎片！

　　农场的面积实在是极大，相比较而言，上官云霄具有极大的优势，因为这里的一草一木都是他精心设计的，王铮对地形的熟悉程度远远逊色与他！

　　每开一枪，上官云霄都能找到合理的躲避位置，王铮的子弹虽然足够精准，但在他的躲闪面前，似乎总是慢上零点几秒，每次都是险而又险的击中在掩体上！

　　上官云霄的子弹同样对王铮造成了很大的麻烦，不过，王铮虽然对地形并不算熟悉，但在这场一对一的决战中，他还是彻底的激发了自己的能量，全面的展现了华夏兵王的超绝实力！

　　每一个脚步，每一次躲闪，每一发子弹，王铮都是全神贯注，把这些年积攒的经验与实力全部倾注到这些动作之中！

　　毫无滞涩，行云流水，一气呵成，根本不需要任何的反应时间，这是兵王之王的巅峰之战！

　　因此，即便王铮对地形不熟悉，在对战中也没有丝毫的落下风！

　　上官云霄就算狙击技术和实战能力再强，一旦进入僵持阶段，也是完全没法跟王铮相提并论的！

　　龙鳞队长，特战龙狂！

　　上官云霄这个疯狂的家伙终于感觉到了吃力，即便他早就算到了这一天的决战，早就利用了这一大片农场构造出了无数隐藏的狙击位，可是王铮只不过刚来一次而已，就能在战斗的同时把这些狙击位和反狙击位全部利用上！这实在太惊人了！当发现了这一点的时候，上官云霄的心刹那间凉了半截！

　　战斗已经成为了王铮的本能，彻底的融入了他的骨子里！随时都是他的战斗时间，随地都是他的战场！

　　根本不需要半秒钟的思考，王铮便可以本能的决断出哪个位置最合适，哪个角度最能够对上官云霄造成威胁！

　　上官云霄在步步后退，躲避的时候多，而出枪反击的时候已经越来越少！他在地形方面的优势已经完全的不复存在！

　　在和王铮的一对一决战中，他已经被彻底压制！完全是凭借着对地形的熟悉来进行躲避！

　　“九十五、九十六、九十七……”

　　王铮眯着眼睛，迅速移动着，每开一枪，都会数出一个数！

　　上官云霄还在利用步法躲避，他的子弹已经快打空了，如果真的没有了子弹，那么他就是王铮面前待宰的羔羊！

　　这时候，上官云霄眼睛一瞥，看到了一个不起眼的水泵房，只有他才知道，在这个房间的角落里，有着藏好的狙击枪子弹！

　　而他和这间水泵房之间，只不过短短三四米的距离！

　　就这么一点距离，他如果腾身过去，只不过零点几秒的时间，王铮就算再快，绝对把握不住！

　　上官云霄一步跃出，眼看即将跨入泵房，却看到自己的脚正踩在一根电棍之上，如此的高速运动中，任何的异物都有可能导致身体失去平衡！

　　上官云霄脚底一滑，整个人便失去了重心，朝后面仰着栽倒！

　　那根警棍，正是王铮之前似乎不经意留下的！

　　与此同时，王铮的嘴里正好数出了一个整数：“一百！”

　　在王铮事先准备的子弹带中，一百发普通狙击子弹之后，就是五发强子特制的分裂子弹！

　　只有五发！全世界再也找不出第六发！

　　之前的一百发子弹，之前的步步紧逼，全都是为了为了这一刻而服务！

　　如果错过这样的机会，恐怕王铮会懊恼几辈子！

　　一声狂吼，王铮端着枪，猛然从掩体后面闪身而出！

　　这一次，他没有再盲狙！他的瞳孔和焦距，早已透过狙击枪瞄准镜，和上官云霄的身体连成了一条笔直的线！



　　第1149章 呐喊亦峥嵘（大结局）

　　五发分裂子弹，牢牢的把上官云霄全身的要害笼罩在内！

　　在这个时刻，就算王铮使用的是普通的子弹，也能要了上官云霄的命！

　　可是在这个时候，他就是要用强子亲手制作出来的分裂子弹，他要为强子、为龙鳞死去的那些兄弟报仇！

　　连续五次扣动扳机，王铮的目光沉着冷静，宛若星芒！

　　这五发子弹在临近上官云霄的身体时，齐齐分裂！五发变十发！

　　十发子弹悉数钻进了上官云霄的身体中，有两发直接把他的头颅给打爆！

　　这个隐藏极深的大少，终于就此毙命！

　　王铮看了上官云霄那已经面目全非的尸体一眼，然后长长的叹了一口气，仰望天空，清风中夹杂着淡淡的血腥气息和硝烟味道。

　　这些味道，像极了几年前的那片战场。

　　“老盛，强子，兄弟们，你们都看到了吗？”王铮静静伫立，望着天空，思绪翻飞，久久不语。

　　良久，王铮转过身去，拉开那辆老款帕萨特车门，发动了车子，绝尘而去。

　　在车子的中控台上，王铮清晰地看到，一个精致的墨镜正躺在上面。

　　楚昭南正坐在办公室的椅子上翻看着财务报告，最近的他对于财务上的事情非常关注，公司的报表每天一报，还需要形成专门的分析报告。

　　“先生，您没有预约，不能进去的，真的不能进去。”这个时候，楚昭南办公室外面忽然传来了秘书的阻拦声。

　　楚昭南的眉头微微一皱，就在这个时候，他看到了一个熟悉的身影，脸上顿时笑了起来。

　　“怎么来了也不打声招呼，我好下楼亲自去接你啊，还带着个墨镜，怕别人认出你这个大英雄来？”楚昭南看着王铮，笑呵呵地说道。

　　王铮摘下墨镜，往班前椅上大大咧咧的一坐，说道：“上官云霄死了，被我杀了。”

　　“什么？上官云霄死了？”楚昭南的脸上露出惊容：“你怎么杀了他？”

　　“该杀的，就杀了，这个家伙给我设计了那么多必死之局，死一万次都不多。”王铮看着楚昭南，似笑非笑地说道：“说起来，这还得多谢你上次在大众浴池里告诉我的消息。”

　　听了这话，想到自己头一次赤身裸体的在大众浴池里洗澡的尴尬样子，楚昭南也不禁笑了起来。

　　“我想我们需要好好的庆祝一下。”楚昭南说道。

　　王铮也在笑，不过笑着笑着，他脸上的笑容忽然一收敛，道：“楚昭南，我在上官云霄的农场里，对他曾说过一句话。”

　　“什么话？”楚昭南一时没明白王铮的意思。

　　“喜欢斗犬和喜欢看黑拳的都属于同一类人。”

　　楚昭南的眼神一凛，身体顿时紧绷了起来：“你这是什么意思？”

　　“我的意思很简单。”王铮微笑说道：“首都地下最大的斗狗场是上官云霄的，而最大的黑拳擂台，则是你的。”

　　“你说我和他是一类人？”楚昭南英俊的脸上开始变得愤怒：“你这是什么意思？你这是无端的猜忌和污蔑！亏我还把你当成朋友！”

　　王铮轻轻的把玩着手里的墨镜，然后甩到楚昭南的办公桌上，说道：“暴龙的高端定制墨镜确实不错呢。”

　　楚昭南浑身一震，但还是兀自镇定地说道：“你什么意思？”

　　“我想说的你肯定明白，我从你的表情中已经得知了一切，这个相同款的墨镜，你应该也有一个吧。”

　　“你到底想要表达什么？”被王铮那如猎鹰一般的眸子盯着，楚昭南竟然觉得有一丝慌乱。

　　“既然你揣着明白装糊涂，那我就告诉你好了。”

　　王铮的眼睛中闪过一抹光：“楚昭南，你还记得你被你大哥逼出家门，跟着肖娟离开首都，我当时虽然身在美国，但很担心你，所以派人去寻找，结果却发现了一些不同寻常的事情。”

　　楚昭南闻言，脸上顿时露出颓然的神色来！

　　“自导自演，很好玩吗？你的大哥楚昭熙一直以为他把你玩弄于股掌之间，事实上，却一直都是你在玩他，从头到尾，他甚至连一丝一毫的主动权都没有掌握，直到被你玩死。”

　　“而我和苏天燃，也同样被你欺骗了。你和上官云霄这个混蛋一样，纯粹是扮猪吃老虎心里阴暗到了极点的家伙。”王铮的话语毫不留情，就算楚昭南想要反驳，也不知道该从哪里插嘴！

　　“如果你觉得我说的不对，那么你尽管反驳，不过我提醒你，既然我过来了，就已经带着充分的准备。”王铮的目光中释放出来冷芒。

　　楚昭南想要说话，可是喉咙上下蠕动了几下，还是没有出声。

　　“如果你那次不露面的话，我或许还不会把事情怀疑到你的身上，而那次在大众浴池里，你把自己的怀疑告诉了我，却引起了我的怀疑。你没有必要冒那么大的风险，却只为赢得我的好感。”

　　楚昭南的身体再次巨震！

　　王铮摇头道：“而最让我不能容忍的是，你居然真的敢对肖娟杀人灭口。”

　　楚昭南闻言，感觉自己浑身的力量都被掏空了一般！

　　“我有个手下，叫做林西决，他把你派去灭口的人干掉了。”王铮盯着楚昭南的眼睛，冷声道：“她没死，只不过我并没有告诉她真相，因为对于一个女人来讲，这种事实太过残酷了些。她也不知道，自己最爱的男人，竟然会在背地里把刀子捅向她的心窝。”

　　楚昭南的身体已经瘫软在了椅子中，连动一下的力气都没有！

　　“我一直把苏天燃当成最大的敌人，但他却是最可以和我成为朋友的那一个。而你呢，一路上都在借着我的刀子杀人，再也没有比你更阴险的了。”王铮的眼中有着无限的嘲讽之意。

　　“现在，我是不是要恭喜你，继苏天燃和上官云霄之后，成功上位成为首都第一大少？”

　　“此时说这些还有什么意思？”楚昭南颓然的说道：“你准备杀了我？”

　　“杀了你？虽然我做过不少违法的事情，但也不想在临结束的时候多添上一件。”王铮轻轻弹了弹墨镜，两个镜片登时变成了碎片！

　　“国安的人就在门外，从现在开始，这个国家准备开始管你一辈子的饭了。”王铮拽着楚昭南的头发，在他耳边轻声说道：“恭喜，第一大少。”

　　说罢，王铮把他的头推向一边，转身走了出去。而楚昭南的脸上，已经没有半点血色。

　　本来他步步算计，一直隐藏在暗处，借着王铮的手赶走了第一大少苏天燃，除掉了隐忍狠辣的上官云霄，眼看着就可以可以完成一次逆转，光明的未来就在眼前，却没想到，自己的马脚早就在王铮眼前暴露了出来！

　　楚昭南眼神呆滞的望着窗外，办公室的门再次被打开，贺岩走了进来，他微笑着说道：“请你回去协助调查，真的需要我亲自来才行。”

　　“累不累？”

　　贺岩拿着酒杯，跟王铮使劲的碰了碰，然后一饮而尽。

　　两人坐在河边，吹着凉风，买了两瓶二锅头，最便宜最烈的那一种，拿着一次性杯子，买了一袋花生米，一斤猪头肉，也没有筷子，直接下手，一杯一口，就这样喝个痛快，痛快淋漓。

　　“说不累是假的，不过总算告一段落了，有些时候，真想草翻这老天。”

　　“你可以草翻老天的。”贺岩哈哈大笑。

　　王铮放下酒杯，擦了擦满是油光的手，站起身来，把双手放在嘴边，扩成喇叭状，恶狠狠的喊了一声：“啊！草你啊老天！”

　　这一声用尽他全身的力气，喊得极为悠长响亮，河边谈恋爱和散布的人都侧目而视，不知道这个家伙发的什么疯。

　　王铮喊完之后，全身近乎脱力，他躺在台阶上，看着天空上的星星，哈哈大笑，笑的眼泪都出来了。

　　贺岩却忽然收敛了笑容，他一本正经的看着王铮，微醉地说道：“说真的，现在的你看起来像个傻逼。”

　　“我本来就是，傻人福气多。”

　　王铮躺在台阶上，又端起满满一杯酒来，说道：“敬这混蛋老天，因为他还算有眼。”

　　贺岩举起杯子，郑重说道：“敬你的斗志，认真的人不会输。”

　　“我从来不曾主动认真过，都是被逼才这样的。”王铮苦笑，一饮而尽，再次对着天空狂喊一声！

　　这喊声中带着粗犷，带着沙哑，带着淋漓尽致！带着男人的无尽豪情！

　　肆意而四溢！

　　喊完之后，王铮再次哈哈大笑，几乎是和贺岩同时拿起酒瓶，往河中间狠狠扔过去！

　　听着瓶子落水的声音，两个男人就这样四仰八叉的躺在地上，毫无形象可言。

　　“接下来准备做什么？”

　　“我之前有说过。”王铮看着夜空，眼中浮现出淡淡的笑意：“不过，在那之前，我此时此刻最想做的事情，就是抱着一杯海岩奶绿，在广场上看人来人往。”

　　两年后。

　　首都后海的夜市中，有一个叫做“二铮烤肉”的烤肉摊生意极为火爆，每天晚上的食客都络绎不绝，许多人甚至待到半夜才回去。

　　“铮哥，两天不见，你又变帅了呢！”

　　“铮哥，这次还不给我们打折啊？”

　　“铮哥，我们学校的那些女同学说要组团来看你呢！”

　　王铮穿着一件白体恤，肩膀上搭着一条毛巾，屁颠屁颠地跑过来，嘿嘿乐道：“好说好说，只要妹妹们天天来照顾我的生意，让我献身都成！”

　　“你献身？我们倒是乐意，可那些姐姐们会愿意吗？”

　　王铮往某个方向看了一眼：“男主外，女主内，她们说话不算数。”

　　在一旁的桌子上，上官诗诗正穿着肉串，气的咬牙切齿。

　　“本小姐每天下班之后给他过来搞义务服务，弄得一身都是烤肉味，这家伙倒好，每天都在这勾引小姑娘！”

　　韩星夜在一旁犯着花痴说道：“不过你不觉得王铮勾引小姑娘的样子很帅气吗？”

　　上官诗诗无奈的说道：“小夜，你的花痴还有没有底线？我们每天下班过来照顾他的生意，就是来看他泡妞的吗？”

　　“而且，如果不是我们，那些大学里的男生怎么会每天挤在这里？说实话，这烤肉店的生意有一大半都是咱们给带动的！”

　　盛霏戴着一次性手套，穿着肉串，听着两个妹妹在斗嘴，抿嘴微笑。

　　韩星夜撅着嘴：“才不是呢，你看人家柳萱，在金像奖颁奖典礼上，直接说自己领奖之后最想做的事情就是来这烤肉摊大吃一顿，跟人家比，你们都太掉档次了！”

　　这个时候，一辆玛莎拉蒂在烤肉摊边停下，风情万种的张铭琪走出来，她见到几个姑娘都在串着烤肉，歉意的笑了笑，道：“刚才一直在开会，来晚了些。”

　　说罢，张铭琪竟然也戴上手套，开始串着烤肉。

　　如果让别人知道，给王铮串烤肉的这一桌子美女都是何方神圣的话，恐怕真的会惊爆眼球。

　　王铮调戏了一下几个小妹妹，然后转过脸来，对一旁的男人说道：“萧辰宇，你怎么就那么慢？切个肉都磨磨蹭蹭的，当心我扣你这个月的工资！”

　　萧辰宇心中那个憋闷啊，老子的金刀银线是用来杀人的好不好，到你这就成了切肉了，你见过用金刀银线切肉的吗？不知道的人，还以为自己是在杂耍呢！上次还有两个老外看自己耍刀耍的过瘾，居然要给自己小费！为什么自己脑子抽了，跑过来受这样的气！

　　“来了来了，大家一人一杯。”宁夏拎着两大袋子冷饮，从外面走过来，光洁的额头上满是汗水。

　　“王铮，你也别老说萧辰宇，人家也不容易。”宁夏把冷饮递给他们，巧笑倩兮，声音柔柔。

　　“当然不容易。”萧辰宇瓮声瓮气地说道，手上的金刀银线已经舞成了一片光影，让人叹为观止。

　　“王铮，你过来，我问你一个问题。”韩星夜忽然招了招手。

　　“什么事啊？”王铮再次屁颠屁颠的跑过去。

　　“你准备什么时候结婚？”

　　韩星夜这个问题问的相当突兀，不过听到这个问题，众位美女手上的动作都停了下来，一个个都把目光聚焦在王铮的脸上。

　　王铮嘿嘿一笑，目光从所有在场的姑娘们脸上一个个扫过，挠了挠头，显得有些为难。

　　“这个，目前来说，难度很大啊。”王铮讪讪笑道。

　　“为什么难度很大？你不是号称任何事情都能解决的吗？”韩星夜问道。

　　“如果要结婚的话，得先把国籍改变了。”王铮无奈地耸了耸肩：“可是你知道，我骨子里就是华夏人，那么爱国，改变国籍比杀了我还难受。”

　　“为什么要改变国籍？”

　　王铮高深莫测的一笑：“因为，华夏不允许一夫多妻！”

　　（全书完）
